
英雄联盟之王者

作者：帅到掉渣


内容简介：

　　当国外人士嘲笑中国没有电子竞技时，余文乐愤然崛起，带领着伙伴们，披荆棘，洒热血，一路冲上了世界的巅峰。当站在高处再回首的时，遍观天下发现已无敌手……


第一卷 龙辰争霸


第001章 还好不是我妈

　　“终于考完了……”

　　“解放了……”

　　“啊……”

　　一阵铃声响起，教室里的考生如潮涌一般走了出来，有的兴奋，有的沮丧，各种各样，千姿百态。

　　这里是湖南常德的一处高考场地，刚刚考完考试的余文乐神色淡然的走出考场，作为重点学校实验班上的尖子生，加上两个月来的复习，这场高考对他来说跟平常做的练习没有什么两样。

　　“余文乐……你也在这考试啊！”突然有人拍了余文乐的肩膀喊道。

　　余文乐裂了下嘴，愤怒地转头，就看见一个身材巨大的胖子正笑嘻嘻的看着他，余文乐扯了扯嘴角。

　　“肥彪，你作死啊，这么大力！”

　　嘴上虽然这么说，不过心里还是挺高兴的，肥彪本名甄能彪，是余文乐的邻居，从小玩到大，一起上的小学，中学，不过上高中因为成绩相差太大，所以他俩就好久没见了，今天突然在考场见到，也颇有他乡遇故知的感觉。

　　“嘿嘿，不是好久没见你了吗？想你，你也在这考试啊，糟了！”甄能彪大手拍了下自己的大额头道。

　　“怎么了？”

　　“早知道你在这考试，我就让你给我答案了，买的答案还没你的靠谱呢……”甄能彪后悔道。

　　“……”余文乐翻了翻白眼。

　　“乐乐，准备回家？”甄能彪问道。

　　“肥彪，你找打吧。”余文乐顿时不乐意了，小时候这死胖子名字惹了多少笑话，结果这家伙为了找心理平衡，在听了一次余文乐他妈叫他乐乐以后，这胖子就到处这样叫，惹得他差点没和胖子绝交，最后好说歹说胖子才答应不叫，不过作为条件就是不许叫他真能彪，不过这和他名字也没啥区别，最后就叫肥彪了。

　　“别别，说正经的，你这是准备回家吗？”甄能彪问道。

　　“当然了，这几天这么辛苦，怎么着也得休息两天吧？”余文乐笑道。

　　“切，你要说别人辛苦我还信，你……”甄能彪一脸怀疑地上下打量他。

　　“你这种尖子生高考不是应该像吃饭喝水一样容易么？”

　　“呵呵，我怎么听到了一股酸味呢！”

　　“怎么能不酸？我现在是一肚子酸水，打小我爸我妈就拿我和你比，哎，人比人气死人……还好我爸妈现在对我也不抱什么希望……不然他们得多失望……”甄能彪唉声叹气道。

　　“咦，这可不像你哦，平时豪气盖天的彪哥也有多愁善感的一天啊！”余文乐调侃道。

　　“好了，不说这了，今天碰见哥了，哥就带你好好玩玩。”甄能彪脸上立马堆笑，自动省略了一个彪字，自称起哥来。

　　“呵呵！”余文乐笑了两声。

　　……

　　校门口，两人刚出校门就被余文乐他妈逮住了。

　　“乐乐，你怎么和彪彪一起出来的！”余文乐他妈的大嗓门顿时把周围的注意力吸引了过来。

　　“额！阿姨，能别叫的这么大声么？这么多人呢！”甄能彪苦着脸低声道。

　　“有什么大声不大声，彪彪别怕，我看谁敢说！”李秀娥依然大着嗓门道。

　　彪哥脸色顿时青了，一旁拉了拉余文乐衣角道：“你妈……真是一点都没变……”

　　余文乐笑了笑道：“我妈谁也降不住，就是我们家老佛爷，你别指望我妈迁就你。”

　　彪哥咋了咋舌，“乖乖，你爸是怎么熬过来的……”

　　……

　　“乐乐，考的怎么样，清华还是北大？”李秀娥问道。

　　余文乐心虚地看着周围异样的眼光，硬着头皮道：“还好……嗯……”

　　李秀娥顿时不乐意了，“你这倒霉孩子，清华就清华，北大就北大，怎么就还好？这什么意思？没考好？”

　　看着老佛爷似乎要暴走的形势，余文乐立马顶着周围鄙夷的目光道：“妈，我这不是还没想好嘛！”

　　“这还差不多！”李秀娥心满意足。“回家去吧，今晚妈给你做顿好吃的。”

　　“额，妈，今天彪……彪……喊我去玩，说是考试了，要放松下，我就先不回家了。”余文乐道。

　　“是吗？”李秀娥审视地看着两人，许久道：“也好，不过要早点回家，还有彪彪别把我们家乐乐带坏了哦。”

　　说完李秀娥就骑着自己的电动车扬长而去，留下了相当无语的两人。

　　“乐乐，我想回家睡觉了，我怕把你带坏……”彪哥一脸郁闷道。

　　“呵呵，你知道的，我妈一直这样，你习惯就好。”余文乐也是一脸的无奈道。

　　彪哥郁闷了半天，随即笑了起来，看见余文乐狐疑地看着他，彪哥摇了摇头笑道：“我想通了……”说着严肃的拍了拍余文乐肩膀道：“还好不是我妈！”

　　……

　　这下余文乐瞪眼了。


第002章 彪哥的首秀之菊花信

　　“这就是你要带我玩的地方？”余文乐看着前面有点破旧的网吧翻着白眼问道。

　　“不错，进去，哥今天带你去撸啊撸！”彪哥似乎有点迫不及待，拉着余文乐就冲了进去。

　　整个网吧分上下两层，就左边一条供人直上二楼的通道，旁边五台电脑一排，大约有七八排，大概因为是高考的原因，里面上网的人比较少，门旁边就是收银台，坐着一个眼睛大大，长相还算清秀的女孩。

　　彪哥一进门就屁颠屁颠地朝着小姑娘奔去，“秀秀，我来了，想我了没？”

　　小姑娘见了，没接这茬，笑道：“高考才考完，彪哥你就跑来了，不会是考砸了，不敢回家了吧。”

　　余文乐听了嘿嘿直笑，彪哥翻了翻白眼，恶狠狠地盯着小姑娘道：“秀秀，你这话就伤了我的心了，想我甄能彪怎么说也是学校的三好学生，社会的有为青年，祖国的未来花朵，怎么可能会考砸？只是我对你一见钟情，相思难解，这不，一考完就奔你这来了。”

　　一听这么露骨的话，小姑娘脸顿时红了，呸的一声道：“去去去，就会耍嘴皮子，还要不要上网了。”

　　彪哥嘿嘿一笑，对着余文乐挤了挤眼，很是得意道：“这是我哥们，今天一起，帮我开个包间。”说着从兜里摸出了张老人头丢在收银台上。

　　等小姑娘弄好了后，彪哥拿着卡就招呼余文乐噔噔的上楼，楼上的环境就比楼下的好多了，楼上的都是配的沙发，做起来也比下面舒服，余文乐跟着彪哥径直走进一个隔间，环境又比外面的好，电脑也明显比外面的高一档次。

　　“怎么样？”刚一坐下，旁边的彪哥就挤眉弄眼地问道。

　　余文乐迷茫道：“什么怎么样？”

　　“嘿嘿，就是刚刚那个小姑娘。”彪哥贼眉鼠眼的样子让余文乐一乐。

　　“不错啊，怎么了，喜欢人家？”余文乐笑道。

　　彪哥连连点头，“秀秀是这家网吧老板的女儿，读高二，比咱小一届，是我学校的，那时候一见钟情……”彪哥回忆道。

　　“于是在我千辛万苦的追寻下，终于找到了这家网吧。”

　　余文乐脸上带着几分不相信，有点愣了，实在是想不到彪哥还有当情圣的潜质，随即他煞有其事的嗯了声道：“这个剧情有点熟悉啊，是不是女主角却对男猪脚一点都不来电，男猪脚伤心欲绝，自杀身亡。”

　　“去死吧，乐乐！”彪哥立马从情圣模式退出来恼羞成怒的给了余文乐一拳，“你才伤心欲绝，自杀身亡呢。”

　　“不过不来电是真的！”彪哥很是沮丧道，紧接着嚷道：“但是我坚信只要功夫深，铁镞磨成针，我是不会放弃的。”

　　余文乐一看这德性，没理他，打开电脑，对于电脑他接触的比较早，记得中考考了全县第一，老爸帮他买了一台电脑作为奖励，不过他没敢在那电脑上玩网络游戏，作为学校的三好学生，家里的乖乖儿子，他也是玩玩斗地主，火拼俄罗斯，连连看什么的。

　　“来，哥今天教你玩英雄联盟。”彪哥道。

　　余文乐也不吭声，在电脑上找到那个有“L”字母的图标双击，立刻一个登陆框出现，输入了QQ账号密码，又出现了选着服务器的页面。

　　“肥彪，去哪个区？”余文乐转头问道。

　　彪哥傲然道：“当然是高手云集，群雄并起的艾欧尼亚了，当然过一会，艾欧尼亚也要诞生一个坑货了。”

　　余文乐也不恼，进了艾欧尼亚，一进去就是起名字，这时候彪哥挤了过来道：“要不要哥给你起个霸气的名字，保证威武，让人不明觉厉。”

　　“看看哥的ID威武彪哥，怎么样，是不是简单霸气，威武无比。”彪哥摇头晃脑道。

　　余文乐听了一惊，连连摇头，看这位哥的ID就知道他取的ID是什么水平了。看余文乐死活不肯让他取，彪哥一脸可惜道：“哎，怎么就这么不识货呢？我觉得无敌乐乐就不错。”

　　余文乐嘴角抽搐了两下，混蛋，你这取的什么名字，一点内涵都木有。未免夜长梦多，余文乐连忙确定了自己的ID。

　　“余闻鱼乐。”

　　“切！一点都不霸气！”彪哥在一旁嚷嚷道。

　　接下来两人加了好友，刚一加完好友彪哥就嚷嚷着要带余文乐去虐菜鸟，不过被余文乐拒绝了，让彪哥自己去玩一局，他看着就行。

　　“也好，让你见识一下哥的本事。”彪哥煞有其事的道。

　　彪哥点了一下PLAY，接着玩家对战，经典对战模式，召唤师峡谷，匹配模式，系统匹配队友。

　　接着等了10几秒左右，页面一变，进入到一个中间有很多人物头像的页面。

　　“看到没，这些就是英雄了，你可以随便选一个英雄玩，这个1楼是寒冰射手艾希，能射出减速的箭，而且大招还能眩晕别人。”

　　“这个2楼战争女神，嗯，这个我玩过，那个Q技能就像回旋镖一样。”

　　“三楼还没选，嗯……操，盖伦，抢了我的盖伦。”彪哥看到三楼的英雄顿时炸毛，“操，抢哥盖伦，那哥怎么玩……”

　　“额……”余文乐一脸惊疑地看着彪哥。“肥彪，这么多英雄，你不会就会玩盖伦吧？”

　　“怎么会呢？我会玩的可多了，我……我只是觉得只有德玛西亚盖伦才能表现出彪哥的霸气……”彪哥有些心虚地道。

　　“我最拿手的盖伦被人抢了……我只能拿出第二拿手的英雄了……”

　　“长枪依在！”彪哥心不甘情不愿的选了德邦总管赵信。4楼这时候也选了英雄蛮族之王。

　　过了片刻，进入游戏画面，就看到了对面的英雄，对面分别是德玛西亚盖伦、寒冰射手艾希、无极剑圣易大师、末日使者费徳提克、祖安狂人蒙多。

　　“哼哼，不爆他们菊花，哥枉为菊花信！”彪哥敲着鼠标道。


第003章 当埋伏遇到埋伏

　　德邦总管赵信，又名菊花信，因喜欢在敌人身后攻击，且手持长枪，故而得名……

　　刚一进入游戏，画面上就有人发信号到下路草丛集合。

　　“这就是埋伏了，五个人埋伏在那，只要人一过来，立马就会被我们围殴而死。”彪哥为余文乐解释道，同时也买了一把长剑，两瓶红药出门。

　　在赶路的间隙，彪哥为余文乐讲起了赵信的技能。

　　“看到没，每个英雄都有一个被动，赵信也不例外！”彪哥把鼠标移到技能上。

　　战个痛快：【被动技能】

　　赵信的普通攻击和无畏冲锋会对目标发起挑战，减少目标15%的护甲值，持续3秒。

　　“所有的英雄都有4个技能，你看看赵信。”

　　Q：【三重爪击】

　　W：【狂战怒吼】

　　E：【无畏冲锋】

　　R：【新月横扫】

　　“当然，作为召唤师还有召唤师技能，看看就是这些技能旁边的两个技能，根据不同的需要可以带不同的技能，我作为一个暴力的菊花信，带的是闪现和点燃，这两个技能就是追杀、逃生的必备技能。”彪哥一脸自信道。

　　闪现：使英雄朝着你的指针所停的区域瞬间传送一小段距离。

　　点燃：对单体敌方目标施放的持续性伤害技能，在5秒的持续时间里造成70—410（取决于英雄等级）点真实伤害，并减少目标所受的治疗和恢复效果。

　　就这么一会功夫，在蓝方的彪哥以及另外4名队友已经在下路草丛集合。

　　“全军出击！”

　　随着游戏里的声音传来，基地的小兵迅速朝着中间赶来，而在草丛里的众人也都速度调整位置，做好一击必杀的准备。

　　就在两边兵线交接的瞬间，对面草丛飞射出一道扇形的寒冰箭出来。

　　万箭齐发[W]

　　艾希向前方的锥形范围射出数支箭，对敌人造成额外伤害。该技能会触发冰霜射击的效果。

　　“操，被发现了！”彪哥骂了一声，接着看到己方的寒冰射手也朝着对面的草丛放了一道万箭齐发，同时战争女神也放出了一道回旋之刃丢进对面草丛。

　　回旋之刃[Q]

　　希维尔将武器回旋投掷，掷出和返回时都对路径上的敌人造成伤害。

　　看到这两个技能放出，彪哥顿时看到了对面的五个人，但是自己这边也有五个，彪哥立刻放弃了逃跑的念头，此时不上，更待何时！

　　“一点寒芒先到，随后枪出如龙！”

　　“菊花拿来！”

　　威武彪哥怒吼一声直接冲进对面草丛。

　　英雄联盟里流传着一条铁律。

　　脸探草丛遭人轮！

　　威武彪哥刚进草丛，对面半血的盖伦当头就是1个致命打击（盖伦移除身上的所有减速效果，并获得35%移动速度加成，并沉默目标。）打在威武彪哥身上，紧接着就是无极剑圣、蒙多的技能丢在他身上，直接打成残血。

　　彪哥嘿嘿一笑，一个闪现进了自己草丛，看到己方队员都冲上前，他放下心来的得意道：“看到没，哥这是冲进敌营三进三出，把他们技能全骗光……”

　　话还没说完，己方草丛突然多了一个末日使者，同时一个E黑暗之风（一阵风袭击一个敌方单位，溅射周围敌方单位，对其造成伤害并沉默。）丢向威武彪哥。

　　“FirstBlood！”

　　看着眼前的黑白画面，彪哥的话戛然而止，“额……”

　　FirstBlood就是第一滴血的意思，第一个杀人的英雄可以得到400金币。

　　余文乐收回视线，盯着自己电脑吃吃直笑。

　　“靠，对面五个真卑鄙，居然五人蹲下，节操何在。”彪哥幽怨地说道。

　　余文乐顿时石化，大哥，你们五个人在下面是准备干嘛的，难道是来打酱油的。

　　威武彪哥在这会功夫已经在自己泉水里复活，彪哥连忙看了下比分，顿时松了口气。

　　2：2平。

　　却是威武彪哥吸引火力以后，己方的战争女神收掉了对面的无极剑圣，而蛮族之王也是拿到了闪现过来的末日使者的人头，而自己这边的盖伦因为冲的太深，壮烈牺牲了。

　　“看到没，这就是哥的作用，没有哥的牺牲，哪会有他们的光荣？哎，人生真是寂寞如一血啊。”彪哥摇头晃脑道。

　　游戏里，两边的阵型已经出来。

　　蓝方：

　　上路：蛮族之王和德邦总管（威武彪哥）。

　　中路：寒冰射手。

　　下路：战争女神和德玛西亚之力。

　　紫方：

　　上路：德玛西亚之力和无极剑圣。

　　中路：末日使者。

　　下路：寒冰射手和祖安狂人。

　　余文乐刚刚看到威武彪哥是21级，而他也逛了一会论坛，知道这种212的阵型是一些新手玩家玩的，一般常规的阵型是上单、中单、打野、adc和辅助，从阵型上来看就知道是多么的低端，也难为彪哥这么不要脸的自称高手。


第004章 四大错觉之草丛没人

　　威武彪哥很快来到上路，对面的盖伦也刚刚到达线上。

　　“我靠，多兰盾，这物防怎么打得动……”彪哥怪叫一声道。“还是老老实实的升级吧！”

　　威武彪哥小心翼翼的站在一堆小兵后面，眼睁睁的看着盖伦悠闲的补兵，补兵是指抢在最后一次攻击杀死小兵的技术，而一个英雄的补兵多少也是玩好英雄联盟的基础。

　　“赵信？这么虚！上去干啊，我马上来了！”这时候蛮族之王打字道。

　　彪哥一看，蛮族之王都已经到二塔了，再看看对面的盖伦嚣张样，叔可忍舅不可忍。

　　“一点寒芒先到，随后枪出如龙！”

　　E【无畏冲锋】

　　威武彪哥整个人像一道箭矢一样冲向盖伦，同时早已开启的Q【三重爪击】戳在盖伦身上。同时对面盖伦也是不虚，直接一个Q【致命打击】丢到威武彪哥头上，紧接着开启E【审判】（盖伦用他的大剑表演死亡之舞，在持续的时间里对周围的敌方单位造成持续伤害。盖伦在旋转时会忽略单位的碰撞体积，但在直接越过单位时，移动速度会减慢。）开始在威武彪哥前面转了起来。

　　一下！

　　两下！

　　三下！

　　威武彪哥凶猛的捅了盖伦三下，再一看血量，顿时吓了一跳，自己还剩下一半的血，而盖伦只是掉了三分之一的血。

　　彪哥立马调转枪头，往自己塔下跑。不过看到余文乐似笑非笑的看着他，他嘟嚷道：“呵呵，不是哥太虚，是对面皮太厚。”

　　“这赵信真垃圾，还叫什么威武彪哥，笑死人了！”这时候对面的盖伦突然嘲讽道。

　　彪哥一看到这，顿时怒不可止，这不是人身攻击吗？正好等到蛮王也来了，技能也刷新了，哪还忍得住，大吼一声：“盖伦，菊花拿来！”

　　【无畏冲锋】

　　【三重爪击】

　　我戳，我戳，我再戳，同时蛮王也很是配合的上前开始攻击盖伦，对面的盖伦同时开了【致命打击】和【审判】，三人的血量开始狂掉。

　　看到盖伦血量慢慢下降，彪哥只感觉浑身热血沸腾，脑海里已经想好了杀死盖伦以后嘲讽他的话了。

　　“要你丫的嘲讽我！这回爽了吧！”

　　咦！进草丛了！

　　“有本领别跑啊！”彪哥大吼一声，同时鼠标狂点，威武彪哥和蛮王两人追着盖伦进入草丛。

　　“靠，有埋伏！”彪哥怪叫一声。

　　余文乐扭头一看，原来草丛里蹲着一个无极剑圣，看他等级是2级，估计在草丛有一会了，这会蛮王才1级呢。

　　这时候赵信和蛮王两人本来就被盖伦打成残血，又碰到以逸待劳的无极剑圣，两人有点不知所措。

　　还好彪哥这时候E【无畏冲锋】的CD好了，看到盖伦分外眼红，直接冲了上去，三枪捅死。

　　“威武彪哥击杀了哥有点猛！”

　　紧接着对面无极剑圣也击杀了蛮王，同时也把剩最后一点血的彪哥给收了。

　　“妹有点凶击杀了愤怒的小鸟！”

　　“妹有点凶击杀了威武彪哥！”

　　“DoubleKill！”

　　双杀！看到眼前的黑白屏幕，彪哥要有多憋屈就有多憋屈。

　　英雄联盟四大错觉：草丛没人、大龙没眼、我能反杀、他没闪现。很显然彪哥就犯了草丛没人的错觉。

　　“他姥姥的，这个盖伦和易大师真猥琐！”彪哥憋屈道。

　　同时下路的人开始说话了。

　　杀神虐鬼（战争女神）：“上路能别送？好好发育成不！”

　　我爱花姑娘（德玛西亚之力）：“上路两个真垃圾！”

　　彪哥一看到这两人说的话眼都红了，在心里吼道：“不是你抢了哥盖伦能这样！”

　　不过很显然我爱花姑娘是听不见的，而且彪哥觉得自己要是把这句话说出来，是不是会被余文乐小看了。

　　彪哥虎着脸不吭声，和蛮王两人在上路安心的补兵。

　　……

　　很快彪哥和蛮王都6级了，在英雄联盟里6级是一个门槛，基本上在同等情况下5级是肯定打不过6级的，所以说6级是一个风水岭，特别是蛮王，6级以后有了大招R【无尽怒火】（泰达米尔在5秒内对死亡免疫，生命值最低为1，并瞬间获得50/75/100怒气。），可以说蛮王在6级之前和6级之后完全是两个英雄，有了大招，蛮王顿时天下大可去也，同时赵信的大招R【新月横扫】也是一个不错的技能，在团战中运用得当也会收到奇效。

　　“菊花信！”愤怒的小鸟（蛮族之王）道。

　　“干嘛！”

　　“6级了，上去干一波？”

　　“好啊，你有大招了，你先上，我跟着！”彪哥在电脑前嘿嘿笑道，余文乐看了心里也是直笑，彪哥这是想让蛮王吸引火力，然后自己抢人头啊。

　　“好！跟上我！”愤怒的小鸟（蛮族之王）说完就E【旋风斩】（泰达米尔挥舞大剑冲向目标，对冲锋路线上所有敌人造成伤害。当泰达米尔打出暴击，旋风斩的冷却时间减少2秒。）冲了上去，彪哥也是紧随其后。

　　对面盖伦和剑圣看到两人，也是不虚，哥有点猛Q【致命打击】E【审判】往蛮王头上狂丢，同时自己开了W【勇气】顶在前面，同时无极剑圣也是Q【阿尔法突袭】过来。

　　无极剑圣一般有两种玩法，一种是AD剑圣，另一种这是AP剑圣，AD就是物理输出为主的英雄，AP就是法术伤害为主的英雄。ADC就是队伍主力核心物理输出，APC就是队伍法术主力核心输出。

　　这场的剑圣出的装备是【狂热】（＋18%攻击速度＋10%暴击几率＋5%移动速度），俗称黄叉，很显然是AD剑圣，对于装备没起来的AD剑圣，彪哥一点也不虚，先是E【无畏冲锋】冲了上去，然后Q【三重爪击】开始捅，同时也开启了自己W【狂战怒吼】。

　　就在彪哥感觉自己快要杀死剑圣的时候，一个人从旁边草丛突然跳了出来，同时伴随着一个大圈和一群乌鸦。

　　【群鸦风暴】

　　末日使者的大招，对于正在火拼的蛮王和赵信两人来说，绝对是毁灭性的。瞬间两人就成残血了。

　　“德玛西亚！”

　　就在这时对面盖伦也是对彪哥放了一个大招【德玛西亚正义】。

　　一柄金黄色的巨剑从天而降，带走了还有一丝血的彪哥。而蛮王因为大招及时开启幸免于难。

　　“中路不见了，也不说一下，这还怎么打？”彪哥抱怨道。

　　“哼哼，我去WC了，乐乐帮我打，记得20分钟发起投降，气死我了……”

　　余文乐看着彪哥的背影，这算是屎遁么！


第005章 不一样的菊花信

　　余文乐看了一下身上的金钱，又买了一把长剑（＋10攻击力）以及一双速度之鞋（唯一被动—强化移动：＋25移动速度（同名的唯一被动效果不叠加。）），俗称草鞋，还有一个侦察守卫（点击使用：放置一个隐形的侦查守卫（无法反隐），持续3分钟，最多堆叠5个。）直奔下路而去。

　　“下路勾引一下，我马上来！”余文乐打字道。

　　地图上，威武彪哥一骑绝尘，从石头人那边走过，路经下路三角草丛，然后就站在地图的阴影地方埋伏。

　　对面的寒冰射手和祖安狂人还不知道危险已经悄然来临，寒冰射手还在不断的W【万箭齐发】，祖安狂人蒙多也是不断的朝着没有视野的草丛不停的丢着Q【病毒屠刀】（蒙多医生投掷病毒屠刀，对目标造成相当于他当前生命值的魔法伤害，并减速40%，持续2秒。如果屠刀击中目标，则回复一半的生命消耗值。），以至于自身血量不足。

　　我爱花姑娘看到赵信后大喜，一直在草丛被突然飞来的菜刀弄的烦不胜烦，这下赵信来埋伏，让他终于找到发泄的通道。

　　“德玛西亚万岁！”

　　早已忍不住的我爱花姑娘开启Q【致命打击】W【勇气】冲向寒冰射手。

　　噗！啪！

　　刚出草丛就被寒冰射手迎头一记【万箭齐发】，紧接着草丛飞来一把菜刀【病毒屠刀】，顿时血量掉了一小半，吓得我爱花姑娘立马开启E【审判】往回跑。

　　这到嘴的人头怎么能跑呢！对面的寒冰射手见状，开启Q【冰霜射击】对着盖伦就是一顿猛射。

　　“我晕，菊花信你再不出来，哥就要挂了！”一个在网吧的长发青年突然大吼道，声音响彻整个网吧，不过网吧的人听了会心一笑，知道是在玩英雄联盟，情绪激动很正常。

　　余文乐似乎是听到我爱花姑娘的吼声一样，立马从阴影后面冲了出来。看到对面寒冰射手有些慌不择路的样子，余文乐微微一笑，开启Q【三重爪击】，算准距离准备用E【无畏冲锋】冲上前。

　　寒冰射手见了，连忙跑进草丛，让余文乐丢失视野，紧接着W【万箭齐发】减速，接着一把【病毒屠刀】也丢在了威武彪哥身上，血量顿时下降不少。

　　余文乐看到下降的血量，心中不急，先是把手中的侦察守卫插进草丛开视野，他刚刚也不是在干坐着，也是没少恶补英雄联盟的常识，知道插眼在草丛会有视野，紧接着一个【无畏冲锋】冲向寒冰射手。

　　一下！两下！就在威武彪哥第三下准备挑飞寒冰射手的时候，突然金光一闪，寒冰射手闪现出现在前面，同时手中弓箭向他攻击。

　　“魔法水晶箭！”

　　【魔法水晶箭】：艾希向前方射出魔法水晶箭。击中敌方英雄时造成魔法伤害并晕眩此目标，最多3.5秒，晕眩时间取决于飞行距离。同时对该英雄附近的敌人造成一半伤害并减速50%，持续3秒。

　　我爱花姑娘和杀神虐鬼一看到对面寒冰射手闪现加R【魔法水晶箭】，立马失望了，心里同时觉得好不容易的一次埋伏要以失败收场。

　　就在这千钧一发的时刻，魔法水晶箭正要射中威武彪哥的一瞬间，余文乐手指一动，顿时威武彪哥身上金光一闪，同样是闪现了，而且恰恰躲过了对面寒冰射手的R【魔法水晶箭】。

　　“我操！”杀神虐鬼（战争女神）。

　　“牛逼！”我爱花姑娘（德玛西亚之力）。

　　“大神！”愤怒的小鸟（蛮族之王）。

　　“厉害！”那年雨季（寒冰射手）。

　　威武彪哥的四个队友都打字表示对刚刚的神来一闪膜拜，同时对面的寒冰似乎也是被刚刚的操作惊呆了，一动不动。

　　余文乐见了，也不客气，趁你病要你命，立马冲上去挑飞，然后给她套上点燃带走仅剩的血量，其实他刚刚能够闪现躲寒冰的大也是凑巧，正好看到寒冰放技能，他手速极快地按了下闪现，居然躲过了寒冰的大招。

　　“威武彪哥击杀了贝克汉撸！”

　　接着R【新月横扫】打退正在往自己塔下跑的祖安狂人，正好我爱花姑娘的盖伦和杀神虐鬼的战争女神赶来，收走了祖安狂人的人头。

　　“杀神虐鬼击杀了怪侠一枝花！”

　　5：5平。

　　余文乐下路游走一次，瞬间搬回比分，这时候威武彪哥的数据是2杀3死1助攻，余文乐刚打完下路，血量不是很多，立马回家，把自己的草鞋升级成【疾行之靴】。

　　【疾行之靴】：唯一被动—强化移动：＋45移动速度。脱离战斗5秒后，将提升至＋105移动速度。

　　对于现在的赵信来说支援远远比对线好，出了一个疾行之靴绝对是单车变宝马，一日千里不在话下。

　　同时又买了一个侦察守卫，对于刚刚的那一拨埋伏，要是没有侦察守卫，效果肯定会大打折扣，而彪哥的几次死亡也让余文乐清楚的认识到视野的重要性。

　　出了基地，余文乐马不停蹄地赶到对面的蓝BUFF野区，在那附近草丛插上了侦察守卫，他刚刚在论坛上知道中单AP对于蓝BUFF是很需要，特别是像末日这种耗蓝职业，更是需要，所以他肯定末日会去打蓝BUFF，所以先放了一个侦察守卫来侦察末日的位置。

　　蓝BUFF是英雄联盟里野区的野怪，打死了的话就会获得一个BUFF效果的回蓝速度加快，减15%的CD，俗称蓝BUFF。

　　放完侦察守卫，余文乐到自家野区来打红BUFF，红BUFF也是英雄联盟里的野怪，打死的话会或者一个BUFF效果，能够减速敌人，而且还能造成灼烧效果的真实伤害。余文乐一个人消耗了半血收掉了红BUFF，正准备去打打F4（F4是指英雄联盟里的4只野怪，被人戏称为F4。）。

　　就看见对面末日使者出现在侦察守卫的视野里，余文乐立刻打消了打野的想法。

　　余文乐在末日使者头上点了点，然后打字道：“寒冰，走，我们两个上去弄！”

　　“好啊，马上来！”那年雨季见了，嘿嘿一笑，和余文乐两人偷偷摸摸的越过河道，绕到草丛里，两人就在草丛里看着末日一个人打着蓝BUFF。

　　“好贱！”愤怒的小鸟打字道。

　　“哈哈，太猥琐了！不过我喜欢……”我爱花姑娘道。

　　“这末日悲剧了……”杀神虐鬼道。

　　余文乐和那年雨季不为所动，看到这个叫死了都要帅的末日使者吸血吸的正欢，蓝BUFF的血被吸的不多了，那年雨季抬手就是一个W【万箭齐发】，同时余文乐也是【三重爪击】收了蓝BUFF，然后转身去捅末日。

　　末日使者刚刚正在悠闲的打着蓝BUFF，哪想到草丛会冒出两个人，吓得三魂七魄都飞走了，急忙之下，连忙闪现，金光一闪。

　　“我操，不是吧！闪现撞墙！”末日使者心中哀嚎。

　　余文乐和那年雨季嘿嘿直笑，这末日使者被两人吓得不轻啊。

　　“威武彪哥击杀了死了都要帅！”

　　轻松地收掉了末日使者的人头，同时等级也升到7级，战绩是3杀3死1助攻，同时配合那年雨季推掉了中路一塔。


第006章 偷塔狂魔之上蛮王下赵信

　　“威武彪哥已经接近神了！”

　　余文乐再一次杀死对面的寒冰射手后，系统发出声音，连杀7人就会提示接近神，他现在的战绩是8杀3死4助攻，而总的比分是15：8，同时对面所有路的一塔全部告破。

　　……

　　“不行了，对面菊花信有点猛，快点团了！”死了都要帅道。

　　“刚开始赵信在上路被我们打成狗，结果被你们下路养起来了……”哥有点猛道。

　　“好了，都不要讲了，好好团！”妹有点凶道。

　　……

　　余文乐看到队友现在似乎开始浪了起来，正好看到对面抱团朝着中路一塔推了过来。

　　“速度回来守塔了……”余文乐打字道。

　　余文乐明显感觉到自己说话的效果，队友基本都是第一时间聚集起来，他刹那间领悟在英雄联盟的世界里，只要你有能力，你就能得到别人的认可和支持，当然如果你坑了，那么你就没有话语权，还是老老实实的听从指挥，这是一个强者的世界。

　　……

　　此时对面抱团来到中路中间，频繁的走位，突然对面寒冰射手走位失误，那年雨季看准机会。

　　“魔法水晶箭！”

　　晕住了寒冰射手，愤怒的小鸟和我爱花姑娘大喜，同时冲了过去。

　　“等等……”余文乐感觉到不对，看了一下小地图，才发现对面的末日使者不见了，心中顿觉不妙。

　　“嘎！嘎！嘎！”末日使者突然从旁边草丛跳了出来，而身上正是他的大招【群鸦风暴】。

　　“死了都要帅杀死了那年雨季！”

　　“死了都要帅杀死了我爱花姑娘！”

　　“死了都要帅杀死了杀神虐鬼！”

　　“TribleKill”

　　“三杀！”

　　“死了都要帅开始大杀特杀！”

　　形势瞬间逆转，愤怒的小鸟一看，五打四瞬间变成了二打五，比分也从15：8到15：11了，吓得立马开出R【无尽怒火】加闪现加E【旋风斩】跑路，一眨眼就回到了塔下。就在愤怒的小鸟庆幸没死的时候，一只魔法水晶箭悄无声息的出现，箭的前方正是准备回程的愤怒的小鸟。

　　末日出来只是几秒钟，给余文乐反应的时间都没有，这时看到了这只魔法水晶箭，想了没想，闪现出现在蛮王身前。

　　嘭！

　　一声巨响，威武彪哥血量顿时少了300，而且还眩晕了几秒。

　　“呼！呼！好险！”愤怒的小鸟回到基地道。

　　“哇，好感人！”那年雨季。

　　“彪哥你是妹子不？是妹子我就娶了你，太感动了！”愤怒的小鸟道。

　　“还用问，你看看名字就知道是抠脚大汉了！要搞基还是可以的！”我爱花姑娘道。

　　“呵呵！”余文乐见了忍不住笑了，想想彪哥要是知道被人当成妹子或者是抠脚大汉，脸色得有多绿。

　　……

　　游戏中，死了都要帅几人看到对面都回家了，瞬间把中路一塔推了，因为自身几人都是残血，也不敢深入。

　　“看到没，只要团，我们就能赢，对面全是AD物理伤害，没有AP魔法伤害，盖伦和蒙多肉起来……”死了都要帅道。

　　……

　　余文乐回想起刚刚的团战，是视野没做好，才让大家忽略了末日，不过就算是没有忽略，自己这边的人也不好团战。

　　他想了想，就打开商店，买了把【斯塔缇克电刃】，俗称电刀。

　　“我们团肯定团不多对面，刚好蛮子身上有传送，你去上路带线！”余文乐吩咐道。

　　“好啊，带线是我的最爱！”愤怒的小鸟答应道。

　　“我出了电刀，就去下路带线，你们三个就在中路守塔，两边都插好眼，别让末日再跳大了！”

　　“额！要是他们强开团怎么办？”我爱花姑娘问道。

　　“你们就且战且退，有寒冰和战争女神在清兵应该很快！”

　　“好吧！”

　　……

　　死了都要帅几人来到中路准备继续刚刚的故事，结果发现对面不上当了，而且蛮子不断地在上路带线，下路也有出了电刀的赵信带线，死了都要帅立马觉得棘手，这两人都是去一个都不能打得过的，去两个人又不行。

　　想了想，死了都要帅道：“速度中团，对面只有三个人抱团！”

　　五人很快来到蓝色方二塔前，等小兵进塔，就准备强行开团，结果小兵还没进塔，那年雨季抬手一个W【万箭齐发】以及杀神虐鬼的Q【回旋之刃】，一列小兵瞬间被消灭。

　　……

　　“这怎么办？”妹有点凶道。

　　死了都要帅也有点傻眼，就在这个时候系统又传来声音。

　　“愤怒的小鸟摧毁了敌方防御塔！”

　　“威武彪哥摧毁了敌方防御塔！”

　　死了都要帅咬牙道：“你们等我跳大，就一起上！”

　　说完就绕道旁边的草丛，准备跳大，却全然不知道他的行动被两边的侦查守卫看得清清楚楚。

　　“3！2！1！”死了都要帅默念着自己大招的读条时间，静待一场屠杀的盛宴到来。

　　而中路的那年雨季三人先是假装什么都没发现，看到末日跳大，瞬间三人就后撤。

　　“嘎！嘎！嘎！”死了都要帅一个大招进塔，是却一个人都没有，顿时傻眼，防御塔立刻开始电他，他连忙往外跑。

　　嘭！

　　那年雨季瞬间射出魔法水晶箭，死了都要帅被晕在塔下，一下，两下，三下，四下！

　　“那年雨季击杀了死了都要帅！”

　　“那年雨季终结了死了都要帅！”

　　死了都要帅一个大跳进塔下，结果被反晕在塔下，被塔打死，另外四人站在外面不知所措。

　　就在这个时候，他们看到两个带线狂魔已经带到他们高地去了。

　　“不好！这两推塔狂魔推掉了高地塔，快点回去守了！”哥有点猛惊道。

　　四人连忙回家，不过还是低估了两人的推线速度和推塔速度！

　　推塔推到一半，看到对面有人来了，余文乐连忙后撤。

　　“风紧，扯乎！”

　　顿时余文乐和蛮子两人后撤！

　　不过所谓不怕贼偷，就怕贼惦记，两人充分的发挥了敌退我进，敌进我退的战术，和对方打起了游击战术，根本就不给对面推中的可能。

　　甚至有的时候蛮子吸引对面的注意力，在对面来抓他的时候，立刻传送到下路，和余文乐一起推起下路。

　　而余文乐的队友们也学乖了，只要他们在中路好好地守着就没事，对面的人去抓余文乐他们的时候，他们就可以推中。

　　在这样的节奏之下，对面顾此失彼，被余文乐蛮子慢慢地一点点地把水晶偷掉了。

　　刚推完水晶，余文乐听到自己手机响了，拿出来一看，是甄能彪的电话，有点纳闷，不是在厕所吗？怎么给我打电话了。

　　“肥彪，你不是在厕所吗？怎么给我打电话了？”余文乐问道。

　　“……”

　　“怎么不说话？”

　　“乐乐，能帮我去秀秀那拿点纸么……”彪哥的声音有些懊恼。

　　“扑哧！”听到彪哥的声音，余文乐有点乐了。

　　不过看到游戏里都快要胜利了，这时候离开肯定不明智，想了想道：“肥彪，现在很忙，走不开，你先在里面蹲一会，给我十分钟啊，就这样了，挂了！”

　　……

　　厕所里，彪哥欲哭无泪地看着手机道：“尼玛，还是不是兄弟了！”


第007章 班长有约

　　“轰！”

　　明亮璀璨的水晶轰的一声爆开，代表着胜利的图标浮现，余文乐松了口气，同时心中涌起了一股胜利的喜悦，是的，喜悦，有游走时的紧张，偷袭人时的窃喜，有保护队友时的默契，有推塔时的焦急，还有成功推掉水晶时的喜悦，这款游戏，很吸引人嘛，他微微一笑。

　　回到游戏大厅，屏幕上立马刷起一堆字幕。

　　“愤怒的小鸟，愤怒的小鸟，威武彪哥，我爱花姑娘玩的很好！”

　　“愤怒的小鸟，那年雨季，威武彪哥，杀神虐鬼玩的很好！”

　　“……”

　　看到屏幕上的字。余文乐有种成就感，似乎有四个人正仰望着自己。

　　“呵呵！”余文乐道。

　　“大神加好友，以后多玩玩！”我爱花姑娘道。

　　“我爱花姑娘加您为好友！”

　　“愤怒的小鸟加您为好友！”

　　“那年雨季加您为好友！”

　　“杀神虐鬼加您为好友！”

　　余文乐是来者不拒，全都加了，一想到以后他们要是和彪哥一起打，会是什么情况呢？会不会骂娘？以彪哥的性格肯定会回骂！嗯！那时候……呵呵……

　　“咦？好像有什么忘记了？”余文乐自言自语道，随即想了起来，抬手拍了拍前额道：“哎呀！彪哥还在厕所呢！”

　　……

　　余文乐正襟危坐的看着电脑，眼睛余光扫到彪哥正一脸幽怨地看着他，顿时觉得浑身不自在。

　　无奈地叹了口气道：“彪哥，哥，我错了，我不该沉迷游戏，让您老人家深陷厕所，我错了，还不行么！”

　　彪哥听了这话更显幽怨道：“你知道么，你让我等了十五分钟，说好的十分钟呢！我在那里忍受奇臭，脚都蹲麻了，你呢，在这里安安心心快快乐乐的玩游戏，还能不能做兄弟？”

　　听到彪哥说话，余文乐松了口气，这事他确实办的不地道，不过彪哥开口了，就表示他不是真的生气，他呵呵笑道：“我这不是为了保护你威武彪哥的威名吗？你看看……”说着他指了指电脑上的那些字幕，“看看那些人叫你什么？大神啊！这表示你威武彪哥的名号又上升了一层，这不比什么都重要吗？”

　　“那是！”彪哥想想觉得还是自己的名号重要，看到上面大大的胜利两字，肥硕的脸盘露出笑容。

　　“我说乐乐啊，你玩英雄联盟有一手，你是不是骗我，老实交代，你是不是绝代高手盖世大神！”彪哥神秘兮兮的凑过来道。

　　余文乐一脸无奈，摊开手道：“我也就今天玩过一次，以前就听人说过，不过我看了一个帖子，喏，这是这个！”

　　余文乐把电脑转了过来，帖子上面赫然是《专注打野三十年之打野游走的重要性！》。

　　彪哥感觉这个帖子亮瞎自己双眼，看着余文乐不可思议道：“你不会就看着帖子就把刚刚那盘打赢了吧！”

　　余文乐点了点头。

　　彪哥眼睛睁得大大的，拽着余文乐左看右看，直看得余文乐毛骨悚然。

　　“彪哥，我不搞基！”余文乐道。

　　彪哥连忙甩开手，肥硕的身体向后仰道：“我呸！我性取向这么正常，我还等着我家秀秀呢！”

　　“我只是在想，是不是成绩好的人玩游戏也比别人好！”彪哥摸着自己的双下巴道。

　　“嗯！”余文乐抬头以四十五度角沉声道：“科学表明，玩游戏时会思考的人是比无脑玩游戏的人玩的好的！”

　　彪哥先是认同的点了点头，随即反应过来：“我呸，你说谁无脑玩游戏了，不服SOLO！”

　　余文乐呵呵一笑。

　　“来来，哥带你去虐菜去！”彪哥准备邀请余文乐继续。

　　就在这时，余文乐手机响了，余文乐一看，陌生号码，接听道：“喂，请问你是谁？”

　　“……”

　　“是谁？怎么不说话？”余文乐有点奇怪。

　　“余文乐，我是李依柳，你现在在哪，我们能……一起聊聊吗？”电话中传来一个清脆如黄鹂鸣叫又有些颤抖的声音。

　　余文乐脑海里立马浮现出一个带着一丝羞意一丝倔强的清秀纯洁面容。

　　“原来是大班长啊，不知道找我什么事？”余文乐调侃道。

　　“怎么？我们的团支书不给面子？没事就不能找你？”李依柳也恼了，人家鼓起了这么大勇气给你打电话，就不能给点面子，哼！

　　“呵呵，哪敢啊！班长大人召唤，我当然是要快马加鞭的赶来！”余文乐道。

　　“哼哼！你知道就好，我在我们校门口等你！”李依柳笑道。

　　“好，马上来！”

　　……

　　余文乐刚挂下电话，就看见眼前一个肥硕大脸，正挤眉弄眼地看着他。

　　“女的？”

　　“嗯！”

　　“漂亮吗？”

　　余文乐想了想，点了点头。

　　“你女朋友？”

　　余文乐连连摇头。

　　啪！

　　彪哥双手一拍，摸着自己的双下巴推理道：“以我多年的经验，高考过后约你，这是要表白的前兆啊！”

　　“别胡说！”余文乐有点慌乱道。

　　“我没胡说，你想想，高考以后约你，又不是你女朋友，肯定不是要甩你，那肯定是要给你表白啊！”彪哥分析道。

　　“额……”余文乐感觉自己有些混乱了，心中有点窃喜，又有点惶恐，连高考都没有慌乱的心这时有些惶恐了。

　　“我走了……”余文乐有些急乱地跑出网吧。

　　……

　　“混蛋，重色轻友！还准备让你带带我呢！”彪哥悻悻然道，彪哥点开自己的游戏记录，看着自己最上面的胜利笑了。

　　游戏记录中，除了第一行是胜利外，下面全是失败，一整排的失败。

　　……

　　“还好那家伙没看到，不然糗大了！”彪哥自言自语道。


第008章 穿过你的黑发我的脸

　　“这家伙怎么还没来？不会是想放人家老娘鸽子吧，哼，要是不来，老娘可就再也不理你了！”

　　夏天的中午阳光毒辣，李依柳站在校门口的一棵大树下不停的絮絮叨叨说个不停，漂亮的眼睛扫视着往来的行人。

　　“怎么还没到……哼……老娘皮肤都晒焦了……”

　　……

　　余文乐带着复杂的心情敢到学校，一眼就看到站在树下不停地走来走去的李依柳，黛眉修长，长长的睫毛如弯弯的月亮般秀丽，一双大眼睛仿佛一泓清水，非常的柔和明亮，秀挺的琼鼻之下，又是厚薄适中的粉唇，下巴圆润光洁，仿佛美玉一般晶莹剔透。

　　宛如一朵白色莲花的少女，让匆忙赶来的余文乐有股莫名的心动，也让他复杂的心平静下来，他挂着笑容走了上前。

　　“哇，我们如此美丽动人的班长大人在这等哪位英俊潇洒风流倜傥威武不凡的帅哥呢？”

　　听到声音，李依柳心中一喜，随即想到自己等了这么久，有点恼火道：“哼，我在等一头猪！一头笨猪！一头很笨很笨的猪！”

　　“哦，那这头猪也肯定是猪界中的帅猪了！”余文乐恍然大悟道。

　　“扑哧！这是夸自己还是损自己呢？”李依柳笑了，笑得花枝招展，余文乐看得目不转睛。

　　“呆子，看什么看，没看过美女吗？”李依柳被看得不好意思，娇颜的面容泛起一丝羞红，佯作凶巴巴的瞪了瞪余文乐。

　　殊不知她这一声娇嗔更显迷人，让余文乐的心扑通扑通跳了起来。

　　还好余文乐知道这样看着人家女孩子是不太好，赶集转移话题道：“你这么急打电话给我干嘛？”

　　“我……”

　　“我就是想问你，你填志愿准备填哪所大学？”李依柳鼓起勇气问道。

　　“额，班长大人，这才刚考完，你就问这是不是有点早啊？”余文乐笑道。

　　“余文乐！你说还是不说？”李依柳咬牙切齿道。

　　看到李依柳似乎有暴走的趋势，余文乐连忙答道：“真没想好，班长大人，这不刚考完吗？”

　　“你就不会想想？”李依柳漂亮的眸子白了余文乐一眼道。

　　“嗯，志愿嘛？我妈的意思肯定是要去清华北大的！”余文乐想了想道。

　　李依柳听了神色一暗，随即就没了声音。

　　“怎么了？班长大人，怎么听到我说了志愿以后你就不出声了？”余文乐问道。

　　“没……没什么？”李依柳神情低落的摇了摇头，长长的青丝随着一股风飘在余文乐脸上，淡淡的香味钻进他的鼻子，让他有些迷醉。

　　他闭上眼深吸一口气，脸上露出享受的神情。

　　“你在干嘛？”突然李依柳羞恼道。

　　余文乐连忙睁开眼，见到李依柳脸色羞红的看着他，身体也退后好几个身位。

　　“额！”余文乐顿时觉得尴尬，这闻着别人头发都能闻的入迷，不会被班长当成色魔了吧。

　　“别误会，我只是觉得你头发很好闻……额……”

　　这不解释还好，一解释顿时又显得自己很猥琐，余文乐不知所措。

　　“你还说！”李依柳红着脸道。

　　“呵呵……”余文乐傻笑，无言以对。

　　看到余文乐没话可说，李依柳有些恼了。

　　“哼，占了本姑娘的便宜就不说话了……”李依柳气恼道。

　　“呵呵……”

　　“别以为不说话就没事，以后再收拾你！”

　　“……”

　　李依柳想到刚刚余文乐嗅着她头发时的神情，脸上顿时又涌起潮红，哼，羞死人了，他怎么这么大胆？以前都没有发觉，我头发有这么好闻吗？她捋了捋自己的头发想到。

　　……

　　两人从校门口一直沿着道路直走，很是默契的都没有开口，宛如一对恋人。

　　……

　　夕阳西下，两人行走在街道上。

　　“如果我们以后大学不在一个地方，你还会不会记得我？”李依柳转身注视着余文乐道。

　　“呵呵，班长大人，现在联系起来这么方便，就算是以后不在一起，只要常联系就可以啊！”余文乐微微一笑道。

　　“那不一样！”李依柳认真地摇了摇头道。

　　“呵呵，放心吧，这么漂亮的班长，我怎么可能忘记呢？”余文乐微微一愣，想不到李依柳这么认真。

　　“真的吗？”李依柳惊喜道，明亮的眸子紧紧地看着余文乐。

　　余文乐点了点头。

　　“呵呵……那就好……”

　　看着李依柳心情莫名的好起来，余文乐心中也有一丝涟漪在荡。

　　“对了，你暑假准备干嘛？”李依柳问道。

　　“嗯……你呢？”余文乐好奇道。

　　“我准备去上海那边，毕竟我妈妈的公司在那，而且我志愿也准备报那边了！”李依柳道。

　　“哦，看不出来，你还是个富二代啊！”余文乐调侃道。

　　“找打是吧！”李依柳扬起玉手道。

　　看到李依柳扬起的玉手，余文乐条件反射般的握住，顿时一股闪电般的电流使两人都愣住了。

　　李依柳脸红的抽回自己的手，低着头沉默不语。

　　……

　　“你呢？”许久，李依柳才缓过劲来问道。

　　“额，你知道的，宅男就不是宅在家玩游戏么！”余文乐笑道。

　　“咦，你还会玩游戏？”李依柳好像发现新大陆一般惊奇道。

　　余文乐无奈地点点头。

　　“什么游戏？斗地主？连连看？”

　　“英雄联盟！”

　　“好玩吗？”

　　“嗯！”

　　“那我也玩，你要教我哦！”

　　“……”

　　夕阳下，两人的影子渐行渐远，只是隐约传来两人的笑声……


第009章 自古五楼无人权

　　“呼！终于满级了，真不容易，这下可以打排位了！”余文乐长呼一口气，经过一个月的时间，总算是把他那个“余闻鱼乐”的号升到30级了。

　　“真的吗？”旁边的彪哥惊喜道，“走！我们去双排去，带你去虐菜！”

　　余文乐翻了翻白眼，他可不是一个月以前的菜鸟了，跟彪哥一起打了一个月的匹配，他算是知道彪哥到底有多坑了，除了玩盖伦还行外，玩其他的英雄都是20分钟补20个兵，这让人情何以堪。

　　还好盖伦有个E技能，彪哥的补兵才勉强跟得上队伍。

　　“呵，还是算了吧，我想先自己打打！”余文乐嘴角抽搐道。

　　看到余文乐似乎真的想单飞，彪哥立马眼泪婆娑道：“别啊，乐哥，我错了，你就带带兄弟我吧，自从跟你一起撸了以后，我发现我的胜率也起来了，自信也回来了！”

　　彪哥一把鼻涕一把泪嚎叫着，真是闻着伤心，观者流泪。

　　余文乐却不为所动，继续点击排位。

　　“咦，怎么不能排位？”余文乐奇怪道。

　　“啥？”彪哥立刻停止嚎叫转了过来，看了一道，恍然大悟道：“排位需要十六个英雄，你这穷鬼刚到30级，又舍不得花钱，怎么会有十六个英雄呢？”

　　余文乐愕然道：“原来是这样，我刚刚改变主意还准备和某人双排的，既然这样那就算了，等我买够十六个英雄再打排位吧！”

　　“你这人怎么这样呢？有困难不跟兄弟说？不就是十六个英雄吗？兄弟我送你几个！”彪哥气愤不已道。

　　余文乐呵呵一笑，像没看见彪哥的态度道：“好了，别贫了，快点，帮我把前面最便宜的英雄买了！”

　　彪哥却不同意，他眼睛一瞪道：“贵的英雄不厉害点么！买贵的！”

　　余文乐顿时哭笑不得，这个理论是谁给他灌输的啊。

　　……

　　“好了，我邀请你了，好好打！”彪哥刚刚当了一会款爷，很是霸气地说道。

　　余文乐望着自己英雄里10个6300的英雄，10个4800的英雄，10个3150的英雄有点傻眼。

　　“彪哥，你这礼有点大，我受之有愧啊！”余文乐道。

　　“没事，要的就是这效果，你要是觉得愧疚就多带带我！”彪哥毫不在意道。

　　余文乐微微一笑，心中却十分的感动，彪哥知道自己不会花钱在游戏上，所以才会以这种方式老给自己买英雄。

　　他耸了耸肩，接受威武彪哥的邀请，进入排位赛。

　　……

　　一进入选人画面，余文乐就感觉到和打匹配时差别很大，首先是要搬英雄，每边都可以搬掉三个英雄，当然你要是不搬也不会有什么问题。

　　其次就是能够看到对手选的英雄，这样就可以有针对性的选择英雄。

　　很快双方开始搬英雄，自己这边搬的是卡牌大师、无极剑圣、熔岩巨人。对面搬的是殇之木乃伊、虚空行者、齐天大圣。

　　余文乐看了一下都是那种团控英雄，很显然像这种低端排位，大家对团控英雄还是很抵触的。

　　“速度报位置！”对面五头狗道。

　　“2楼ADC或AP！”笑死了道。

　　“3楼打野或上单！”点烟抽寂寞道。

　　“不好意思。1楼AP！”对面五头狗道。

　　“那2楼ADC！”

　　彪哥一看急了，这就把位置分好了，连忙道：“4楼不会打野！”

　　“那你上单，3楼打野！”点烟抽寂寞道。

　　“呵呵！”电脑前彪哥得意一笑，“还好说的及时！”

　　“那五楼辅助吧！”对面五头狗道。

　　看到这，余文乐奇怪的问彪哥道：“谁是五楼？”

　　彪哥一愣，随即奇怪地看过来道：“人家1234楼都说话了，你说你是几楼？”

　　“额，我的意思是都没问我会不会就让我玩辅助了？你们不怕被坑？”余文乐问道。

　　听了这话，彪哥很是霸气的甩手道：“自古五楼没人权，再说了一个辅助再坑能坑到哪去？把视野做好就行！”

　　“呵呵！”余文乐干笑两声。

　　……

　　很快英雄都选好了，余文乐看了一下自己这边的阵容。

　　上单：威武彪哥（德玛西亚之力）

　　中单：对面五头狗（光辉女郎）

　　打野：点烟抽寂寞（德玛西亚皇子）

　　下路：笑死了（皮城女警）、余闻鱼乐（蜘蛛女皇）

　　余文乐看着自己的蜘蛛满意的点了点头，虽然他没有仔细的研究过蜘蛛，但是在周免的时候，他还是玩了一段时间，在他的理解中，蜘蛛能够上单、中单、打野、辅助，性价比很强，而且蜘蛛作为辅助有一点好处，就是装备要是能起来，也会成为一个不俗的输出。

　　“欢迎来到英雄联盟！”系统的一声公告提示游戏开始。

　　玩了一个月的英雄联盟，余文乐比较喜欢玩打野位置，也许是因为那次赵信，靠自身游走带起整个游戏节奏的感觉比较好，所以他对打野位置情有独钟，当然也有玩英雄联盟时间短，补兵不是很熟练的原因，整个来说，他比较喜欢打野和辅助两个位置，对于他来说，不用辛辛苦苦的去关注补兵。

　　对面的阵容是上路放逐之刃，中路不详之刃，打野德邦总管，下路是法外狂徒和蒸汽机器人。

　　游戏开始，余文乐也不多想，买了4个侦察守卫和一个真视守卫，还有两红出门。

　　所谓出门慢输一半，因为对面有机器人，而且自己还在紫色方，所以余文乐必须要先赶到自己的河道草丛插眼，避免被对面五人蹲。

　　余文乐把自己切换成蜘蛛形态，快速走中塔那隔墙在河道草丛插上了侦察守卫，也就是眼。

　　果然，眼才刚刚插下，就看见对面在机器人的带领下，集合在了河道草丛。

　　余文乐连忙发信号，示意队友小心。

　　对面五人在河道草丛蹲了一会不见人来，又一起转移到了蓝BUFF草丛，看到这余文乐心中一动，有了主意。

　　“他们五人蹲，肯定会打我们蓝BUFF，但是上单肯定不会陪着打，而且中单也不会打太久，肯定会沿途回到中路！”

　　“我们在他回来的路上埋伏他，然后再去杀打野的！”余文乐道。

　　“这主意不错……”对面五头狗道。

　　“哈哈，对，就要这样，要对面几个呆B抢我蓝BUFF！”点烟抽寂寞道，他刚刚都认为自己蓝BUFF不保了，看到这么好的主意，自然是举双手赞同。

　　“你真坏……”彪哥没有在游戏里打字，却是旁边坏笑地说道。

　　余文乐顿时感觉自己鸡皮疙瘩掉了一地。


第010章 机器人也是人啊！

　　余文乐四人分别在两边草丛埋伏，而彪哥则是去了上路，毕竟蹲一个人还是不需要五个人的，打野下路中路一起蹲，回到线上也比较快，不会影响发育。

　　余文乐的蜘蛛和ADC皮城女警埋伏在河道草丛，而皇子和光辉则埋伏在中路1塔右边的草丛，静静地等待着不祥之刃落网。

　　时间一秒一秒的过去了，很快就到1分55秒，这是蓝BUFF刷新的时间，不祥肯定不会帮赵信全程打蓝的。

　　快了！余文乐心中默念道。

　　果然，才1分58秒的时间，视野的尽头就出现了不祥之刃的身影，脚步不停的一步一步走向四人中间。

　　你能想象本来是来抓人，对面的人却全消失了，就在你以为对面肯定是红起手时，在你安安心心准备回到线上时，在你来时的草丛中突然冒出四个人的感觉吗？

　　噗！

　　余文乐不管不详之刃此时的心情，一个绝望的结茧晕住不祥之刃，顿时另外三人的攻击全落在不祥之刃身上，不祥之刃瞬间空血。

　　不祥之刃吓得立马闪现过墙，及时躲过了光辉女郎的光之束缚，顿时松了口气，心中同时暗暗自得，“还好我手速快，不然肯定得送一血了！”

　　还没等不祥之刃高兴完，一只蜘蛛从天而降，此时这只蜘蛛就像一只从地狱里出来的恶鬼，让不祥之刃感到绝望。

　　“FirstBlood！”

　　余文乐轻松收到一血，在埋伏不祥之刃时，余文乐就已经想好了所有要发生的意外，如果四人没有杀死不祥之刃，不祥之刃肯定会闪现，于是他早就变成蜘蛛形态，等到不祥之人闪现，他就立马盘丝飞天拿到一血。

　　这一套虽然看起来容易，但是没有一定的意识和手速都会让不祥之刃逃脱。

　　余文乐几人杀完不祥之刃也不停留，余文乐先是隔墙放了一个眼，看到赵信还有男枪和机器人正在打蓝BUFF，而且赵信因为扛着蓝BUFF只有半血，赵信几人看到了余文乐他们四人埋伏不祥，所以想走，可惜已经来不及了。

　　余文乐的蜘蛛和皮城女警从河道那边包抄，刚一过来就看到了要撤退的男枪，哪还会犹豫，冲头就是一顿猛咬，同时皇子和光辉收掉了赵信，正在朝这边赶来。

　　“咴！”两道金光闪过，男枪和机器人同时闪现，和余文乐几人拉开一段距离准备逃走。

　　这种时候余文乐怎么可能放任男枪逃掉，正好技能CD刚好，同样是闪现丝网晕住男枪，同时给男枪套上虚弱，男枪立刻变成龟速，这时光辉和皇子上来，束缚住男枪，男枪觉得逃生无望，反身一个大号铅弹打了一下，就被皮城女警收掉人头，而机器人因为没有去救自己ADC而幸免于难。

　　“我靠，这把亏大了！”男枪道。

　　“还好我跑得快，不然也要死……”机器人道。

　　“要是能早点走就不会有事了，赵信非要打蓝！”不祥之人道。

　　“……”赵信无言以对。

　　……

　　“哈哈，不错！蜘蛛来帮我打对面的红BUFF！”皇子道。

　　余文乐看到了心中赞了皇子一下，这时候偷掉对面赵信的红BUFF，很好的拖延了对面赵信GANK的时间，也会降低对面的等级，要知道前期一个BUFF可是有一个等级经验。

　　余文乐打到还有一点血的时间就走了，为了不分皇子经验，让皇子早日到达六级，这样皇子打野GANK人的成功率才会更高。

　　经过对面三角草丛的时候顺便放了一个眼，也是为了防止对面的赵信来抓下路。

　　当余文乐回到线上的时候，皮城女警因为杀人和一个吃经验的原因已经两级了，而对面的男枪才刚刚到线上。

　　“女警等会我二级的时候消耗一波！”余文乐道。

　　“好！”

　　因为是余文乐拿的一血，几乎是在余文乐说出这句话时，就立刻升到了2级，正好看到对面男枪上来补兵。

　　刷！

　　余文乐直接蜘蛛形态飞天到男枪身上，然后用剧毒之蛰咬了一口，加上女警的爆头和和平使者，男枪顿时没了一半的血量。

　　这时对面的机器人也反应过来，可是却不敢拉，首先他自己才1级，其次是男枪只有半血，拉过一个人来还不知道是谁死呢。

　　这时候余文乐又藏进了草丛之中，而且还插了一个真眼，使得对面的机器人不知道自己的具体位置，这样也会使对面补起兵来畏首畏尾。

　　看到对面畏首畏尾的男枪，余文乐很是满意，对于他来说，打机器人就得打得他不敢拉人，而作为一个机器人不敢拉人，那他心理上就输了。

　　……

　　刷！

　　在余文乐升到3级的时候，对面的男枪才刚刚升到两级，同时兵线也慢慢推到了对面塔下。

　　余文乐不断的用自己的小蜘蛛骚扰男枪，男枪的血量也在不断的消耗中流失。

　　看到男枪躲在一个残血小兵身后补兵，余文乐连忙打信号让女警速度补掉那个小兵，女警很快领略到余文乐的意图，连忙去补那个兵。

　　就在女警普通攻击飞出的一刹那，余文乐蜘蛛的丝网也随之飞了出去。

　　那只小兵还没有死，男枪也没有怎么在意，等到男枪发现的时候已经晚了。

　　啪！

　　女警一枪补掉了小兵，而紧随其后的丝网就晕住了还没来得及反应的男枪身上。

　　机不可失，失不再来。

　　余文乐先是丢一个小蜘蛛过去，同时人也随着过去，一个神经毒素咬了男枪一口，紧接着立马变成蜘蛛形态，再咬一口，男枪血量立刻空掉。

　　男枪吓住了，这只蜘蛛是有多凶啊！

　　三级啊！

　　三级就开始塔下强杀！

　　男枪赶紧开屏障，及时防止了被秒杀的危险，而机器人也反应过来了，顿时大怒。

　　这是不把我当人看啊，机器人也是人啊！

　　一个抓朝着蜘蛛抓了过去，正准备把蜘蛛抓过来，结果蜘蛛自己先上天了，机器人立刻意识到不好，转身准备去保护男枪，可惜已经晚了。

　　余文乐在机器人拉过去的一刹那就上天躲过了机器人的攻击以及塔的攻击，同时对面男枪一丝血在塔后。

　　“既然这样，我就不客气的收掉了！”蜘蛛落地，逮着男枪咬了几口，男枪就瞬间死了。

　　同时赶紧往前跑，躲过塔的攻击，一系列的操作瞬间惊呆了身后完完全全看戏的女警！

　　“这……”女警打了几个字表示惊叹！

　　“呵呵，不好意思，没让你人头！”余文乐笑道。

　　“吓！这种人头你有多少抢多少吧！”女警道。

　　就是因为这句话，女警在游戏结束后很是郁闷，因为她一直就没有拿到过人头了。


第011章 发育流盖伦之彪哥的双杀

　　时间慢慢过去，两边和平了一段时间，趁着这个间隙，余文乐回家直接买了一个幽魂面具，然后带了眼往线上赶去，女警因为没有消耗多少血，就一直在赖线。

　　幽魂面具：＋25法术强度＋200生命值唯一被动—痛苦之眼：＋15法术穿透（法术穿透会等值地无视目标的魔法抗性，从而提升魔法伤害。）（同名的唯一被动效果不叠加。）

　　对于自己蜘蛛的出装，余文乐是经过认真地思考的，自己的阵型有盖伦和皇子，就已经很肉了，他的蜘蛛就不需要出肉，那就只有出伤害了，毕竟自己这边的前排很肉，特别是彪哥这种无脑肉的盖伦，想到这余文乐关注了下彪哥，结果一看他就郁闷了。

　　“又是这样，我就知道！”一看彪哥的装备，余文乐顿时无语。

　　贤者之石！

　　贤者之石：＋7生命回复/5秒＋9法力回复/5秒，唯一被动—炼金术：每10秒获得5枚额外金币。（同名的唯一被动效果不叠加。）

　　尽管已经见了一个多月了，照说应该见怪不怪的，可是余文乐每次见了还是忍不住在心里吐槽一下。

　　彪哥你的霸气呢！不要每次都出三工资装好不好，你的霸气在哪里？每次都被人压成狗！

　　在这里就不得不说一下彪哥了，他的盖伦每次都是回血回蓝牌出门，顺的话就涨够贤者之石和贪婪之刃的钱回家，要是逆风就涨够贤者之石的钱回家，看彪哥这次只出了一件贤者之石就知道被对面的放逐之刃打成狗了。

　　看彪哥现在远远地站在小兵后面不敢上前，只是吃经验就知道他现在有多难过，不过对于彪哥来说，这都不是问题，见兵线进塔，彪哥直接一个旋风斩就收完了一大波小兵，然后就站在塔下，就是不出去。

　　锐雯现在真是气急，对面的盖伦太猥琐了，出个工资装就是不出塔，搞得他现在有些心烦气乱。

　　“MD，上路这盖伦太猥琐了！”锐雯在队伍里说道。

　　“怎么了？”赵信问道。

　　“他出个工资装就死蹲在塔下，想杀他都没机会！”锐雯气急道。

　　“那你控线啊，控住线，让你等级高他，到时候我再和你塔下强杀。”赵信道。

　　锐雯听了，眼睛一亮，对啊，我怎么没想到，于是就开始控起线来，而且人也往前压，不让彪哥吃经验。

　　……

　　看到对面锐雯控线，彪哥嘿嘿一笑，也是不急，看钱差不多出贪婪之刃了，立马回城，买了贪婪之刃。

　　贪婪之刃：＋10%暴击几率唯一被动—贪财：每10秒获得3枚额外金币。唯一被动—贪婪：每次击杀额外获得2枚金币。（同名的唯一被动效果不叠加。）

　　这样每10秒就能获得8金币，而且额外杀死小兵还能多2金币。

　　就这样一来一回，锐雯的线也控不住了，彪哥刚到塔下，就是一大波兵来了，彪哥喜滋滋的上前就是一个旋风斩，顿时密密麻麻的钱跳了出来，看得彪哥不胜欢喜。

　　这大波兵收完，见锐雯还是在控线，彪哥也不急，跑到自己的野区开始打石头人，打完见线还没过来，继续去收个F4。

　　“还在控线啊！”彪哥一看，回到线上也收不到兵，就直接去了中路左边草丛蹲着，因为不祥被杀过一次，所以低了光辉一级，被光辉压得很惨。

　　而光辉也是艺高人胆大，把不祥压在塔下，而且还不断地在消耗，这种情况是个中单也会叫打野来帮忙，是个打野也会主动帮忙的。

　　“赵信，速度来中路，这光辉太嚣张了，过来抓！”不祥之刃气急道。

　　“OK！马上来！”赵信道。

　　于是赵信刚打完红BUFF就从右边草丛冲了出来，和不祥形成包围之势。

　　光辉女郎见了，“狼狈”地朝着左路草丛逃窜，同时也“慌不择路”地丢技能，赵信和不祥之刃见了，嘿嘿一笑，这种慌不择路的逃窜就是两人所乐意看到的。

　　为了不让光辉到草丛那边闪现逃走，不祥之刃和赵信两人同时闪现，赵信开启三重爪击，然后准备用无畏冲锋留下光辉，而不详之刃也准备好了瞬步，来击杀光辉。

　　就在这一瞬间，光辉闪现进了草丛，两人失去了视野，但是两人心中却是一喜，只要两人进了草丛，有了视野就能靠自身的突进技能杀掉光辉，到时候光辉连闪现都没了。

　　赵信和不祥之刃两人带着追杀的心情走进草丛。

　　……

　　彪哥见到光辉的好勾引，嘿嘿一笑，在不祥之刃进入草丛的一瞬间，他一个致命打击丢在了不祥之刃的身上，同时光辉的光之束缚也紧随其后套住了不祥之刃和赵信。

　　彪哥兴匆匆的开启审判开始转，同时光辉的大招终极闪光开启。

　　一道闪亮的激光从不祥和赵信头上一闪而过，两人立马掉了三分之一的血，彪哥见了机不可失，他对着不祥就是一个大招德玛西亚正义。

　　一把金色巨剑从天而降，紧随着的是盖伦的台词。

　　“德玛西亚万岁！”

　　两秒钟没到就把不祥杀了，紧接着彪哥调转枪头对准赵信，配合光辉，收走了赵信的人头。

　　“哈哈，双杀！”彪哥很没有形象的大笑道。

　　“看看，我是有多猛！”

　　“谁能赐我一死！”

　　“还有谁？”

　　彪哥在包间里大喊道。

　　余文乐翻了翻白眼道：“还好是包间，不然你这欠揍的模样肯定要被人扁！”

　　彪哥眼睛一瞪：“你这是嫉妒，赤裸裸的嫉妒！看到我发育流盖伦双杀了没，这霸气不敢想象。”

　　“呵呵，你塔快掉了！”余文乐笑道。

　　“话说盖伦的台词可是人在塔在的，你这塔掉了，你可以去自杀了！”

　　……

　　彪哥一看，锐雯在彪哥双杀的时候推兵线到塔下，开始推塔。

　　这还了得！

　　真是山中无老虎，猴子称霸王，彪哥携带着双杀之威直接杀向锐雯。

　　在彪哥刚出三角草丛的一霎那，锐雯立马察觉了。

　　尼玛，这个猥琐盖伦！

　　锐雯想也没想，大招放逐之锋直接开启，点燃直接套上，对着盖伦就是一晕，然后开始狂砍，发泄自己对这个猥琐盖伦的恨意。

　　彪哥刚刚信心十足的冲上去想干锐雯，结果刚一露头，就被满腔怒火的锐雯打成残血，吓得彪哥胆颤心惊，连忙闪现进塔，开启致命打击就开始跑。

　　锐雯赶紧丢了大招，看着盖伦一丝血逃跑有点气急败坏，就差那么一点点。

　　应该慢点来的，这盖伦没大招，应该先和他慢慢拼一会的，一上来就这么猛，估计以后这盖伦肯定会更猥琐了。

　　锐雯陷入了无声的自责之中……


第012章 从猎物到猎人

　　看到彪哥双杀后，余文乐放下心来，连忙把视线放到自己下路来，看了下双方的情况，十分钟女警补兵72个，而对面的男枪才补51个兵，差距不是一点啊。

　　不过余文乐也没有大意，一直注意着对面机器人的位置和中路不祥之刃的位置，以免发生中路打野下路四人捉下的情况发生。

　　同时余文乐也不忘用小蜘蛛不断的消耗对面的男枪，这时候出了幽魂面具以后，本来就魔抗低的男枪更是不堪，一只小蜘蛛都能炸他不少血。

　　……

　　“这样下去不行，等我血量下降一半，对面蜘蛛肯定会复制刚才的情况……”男枪担忧道。

　　“我也没办法，那只死蜘蛛走位那么风骚，我抓不到，女警又站在兵后……”机器人也是抱怨道。

　　男枪听了，翻了翻白眼，人家蜘蛛刚刚怎么晕到我的，自己技术不行就不要找借口，不过他也只是心中吐槽，知道这种情况对辅助要求非常高，在这种路人局里不要奢求，有人玩辅助就不错了。

　　“打野能下来抓一下？没看到对面都压到塔下了？”男枪被压得实在受不了了道。

　　“额，行啊，我马上来！”赵信也二话没说就朝着下路赶去。

　　看到赵信正朝着下路赶来，男枪也有了些底气，补兵也大胆了很多，同时机器人也是开始上前，准备抓人。

　　这一系列的动作都被余文乐看在眼里，被压成狗样，还敢上前，后面没人才有鬼呢？虽然插好的眼都已经因为时间到了而消失了，但是余文乐就根据对面男枪和机器人的细微反应就能知道对面来人了，余文乐立马打撤退消息，女警也很配合的开始后退。

　　……

　　看到女警和蜘蛛开始后撤，机器人哪还不知道对面已经识破了自己这边的意图。

　　不过，被压了这么久，好不容易有机会报仇雪恨，怎么能就这样让你们逃走？

　　“咴！”

　　机器人连忙用掉自己刚刚好的闪现，誓死追杀对面两人。

　　“机械飞爪！”

　　啪！

　　抓住了，真的抓住，机器人这一刻在心中狂呼，我不是一个人，不是一个人……

　　咦！还想用径绳网逃跑，看我能量铁拳。

　　啪！

　　女警直接被机器人在半空中打了下来。

　　……

　　余文乐本来对于女警被抓没怎么在意，知道女警有个技能出来，可是他实在是没想到这个女警被抓后没等机器人的能量铁拳用过再跑，而是直接被能量铁拳打断，接着机器人一个静电力场沉默住女警。

　　男枪这时也反应过来，直接一个快速拔枪，然后大号铅弹、烟雾弹、终极爆弹一整套技能直接把还在沉默中的女警秒杀，一点反应的时间都不给余文乐。

　　余文乐很是无奈，这一切发生的太快，就算他过去了结局也是一样，而且他们后面还有赵信，余文乐赶紧跑到塔下。

　　“哈哈！终于报仇了，真爽！”男枪难得开心地道。

　　没有办法，从一开局就开始憋屈，一直被压，上前补个兵就被爆头，一不小心就被小蜘蛛炸一下，弄得他每次补兵都习惯性的先往后退一下，他自己都觉得他以后会不会留下这个后遗症。

　　还好在机器人的配合下总算干掉了那个女警，而且最讨厌的那只蜘蛛现在也是一个人在塔下，正好是杀他的时候。

　　这时候男枪开始推线，恨不得一枪打掉一排的小兵，只要兵线进塔就是这只讨厌的蜘蛛的死期。

　　“等等我！一起杀了蜘蛛拿小龙！”

　　这时候不祥之刃注意到下路的情况连忙道。

　　不祥之刃悄悄走过河道，悄无声息地到达了下路1塔旁边的三角草丛，看着余文乐的蜘蛛静静地站在塔下，不祥之刃在静静地等待，等待着下路男枪机器人和赵信把兵线推到塔下。

　　……

　　余文乐在塔下也没闲着，在不祥之刃消失在线上的一刹那，他就已经察觉，同时他也换位思考了下，要是他是对面的不详之刃，他会选择在哪里下手，结果很明显就是在自己旁边的三角草丛。

　　余文乐假装自己不知道，就在塔下走来走去，一副人在塔在的样子，而事实上却是他在不停地在三角草丛打信号，呼叫皇子和光辉过来。

　　皇子和光辉也是连忙朝着三角草丛赶，形成一个包围圈，同时余文乐也是时时刻刻都在盯着男枪他们，就在他们兵线距离进塔还有一段距离的时候。

　　就是现在！

　　余文乐突然转身一个丝网丢进草丛，草丛立马暴露出不祥之刃被晕住的身影，这时候光辉的光之束缚，还有皇子的EQ二连一起打在了不祥之刃的身上。

　　……

　　草丛里的情形几乎是一瞬间就被男枪他们看到，可是兵线距离进塔还有一段距离，他们不敢怠慢，由机器人顶塔，男枪和赵信紧随其后，准备拯救不祥之刃。

　　不祥之刃也是懵了，刚刚还在等待着兵线进塔，准备围杀蜘蛛的，怎么转眼间就被蜘蛛皇子和光辉围杀了，还好看到赵信几人过来，他急忙一个瞬步到赵信身边，脱离包围圈。

　　这种情形围杀蜘蛛肯定不行了，几人准备开始撤退，就在这时一个人闪现过来。

　　“不要！”

　　“我操！”

　　“不是吧！”

　　几人顿时惊慌失措，绝望到了极点。

　　“天崩地裂！”

　　皇子兴冲冲的大声吼道，手也不停。

　　瞬间一个圆形的围墙瞬间就把四人牢牢的框在了塔下。

　　“哈哈，一群孙子，享受大爷为你们带来的盛宴吧！”皇子在自己的框里逮谁打谁道。

　　“终极闪光！”

　　这时候光辉也是一个大招支援，一道白光顿时带走已经顶塔很久的机器人和本就被打的残血的不祥，只有赵信和男枪还在苟延残喘。

　　男枪这时候急忙闪现出了皇子的框里，然后用快速拔枪前面一段距离，就在男枪以为自己逃出升天的时候，一只讨厌的蜘蛛又从天而降。

　　“我靠！”男枪只来得及吐槽一句就被蜘蛛杀死，瞬间就从猎人变成猎物。

　　同时赵信也被皇子杀死。

　　比分9：1

　　“这TM没我什么事啊，到底谁才是辅助？”女警刚刚复活道。


第013章 问君能有几多愁？

　　余文乐配合队友拿完第一条小龙，然后回家买装备，看了下自己包里1500金币，他想了想，买了双法师之靴，他决定还是走法穿流蜘蛛，毕竟蜘蛛是百分比掉血，法术穿透能让他打出最大伤害。

　　法师之靴：15法术穿透唯一被动—强化移动：＋45移动速度（法术穿透会等值地无视目标的魔法抗性，从而提升魔法伤害。）（同名的唯一被动效果不叠加。）

　　虽然有颗CARRY全场的心，但是毕竟是个辅助，所以余文乐多余的钱全用来买眼了，作为一个辅助，做好视野才是他最大的职责所在，在满足视野的情况下，再出什么装备就看你自己的喜好了。

　　一般的辅助也不会像他这样发育的这么好，反而ADC就有点打酱油的潜质了。

　　这时对面似乎有点破罐子破摔了，打野和下路都跑到中路去了，来个四人推中，光辉一个人顶在中路很是吃力，而且还有一个机器人在旁边虎视眈眈，余文乐不敢怠慢，赶紧和女警两人推完下塔，向中路赶去。

　　就在余文乐和女警向中路赶去的时候，对面四人也似乎察觉到了，竟然四人包围下来，准备一起弄死余文乐这只蜘蛛和女警。

　　因为是推完塔就往上赶，没有走河道，而是直接走的对面野区，这下正好被对面四人堵个正着。

　　喂！女警你这是干嘛呢！这就把我卖了么？

　　几乎是在对面露面的一刹那，女警一个径绳网直接穿墙到小龙的河道那边去了。

　　“不是吧，卖得这么果断……这么干脆……”余文乐打字吐槽道。

　　“呵呵……我这不是没拿到人头，没发育好嘛，不能这么早就英勇牺牲啊。”女警也是呵呵笑道。

　　彪哥这时候也注意到余文乐这边的情况调侃道：“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，不卖你卖谁，谁让你拿这么多人头了，女警现在是羡慕嫉妒恨啊。”

　　“……”

　　余文乐无奈，不过女警第一时间就穿墙到河道还是蛮精明的，毕竟女警手长，就算是隔墙输出也不会弱到哪去。

　　余文乐注意到自己边的光辉和皇子也从中路赶了过来，心中大定，直接在自己所在的草丛插了个眼，以保持良好的视野。

　　这时对面四人也围了过来，机器人和赵信一马当先冲进草丛。

　　几乎是在他们冲进草丛的一瞬间，余文乐的蜘蛛就飞天而起，然后降落在后排的不祥之刃身上，立马就冲出了包围圈，同时还在不祥之刃身上咬了口，让不详之刃掉了不少血。

　　这时候皇子赶了过来，EQ二连直接把不祥之刃挑飞，刚准备放大招框住不祥，结果一个钩子突然出现，瞬间就把皇子勾到草丛里。

　　“哈哈，刚刚还愁一个大招框一个人是不是有点浪费了，你这机器人把我拉过来是找死么！”一个男子在网吧大声笑道。

　　“天崩地裂！”

　　皇子一个大招把机器人赵信男枪全框在里面，同时在小龙巢穴的女枪看准机会，和皇子一起狂A几人。

　　几乎是在皇子被拉的瞬间，余文乐马上变成人形态，反身一个蛛网丢出去晕住不祥之刃，同时光辉的三连也到了。

　　光之束缚、透光奇点、终极闪光。

　　一瞬间三个技能全打在了不祥之刃身上，本就皮薄的不祥不堪打击，英勇牺牲。

　　同时被皇子和女警点残的几人开始逃窜，逃出了女警的攻击范围，而女警也因为技能CD，不能马上穿墙，只能在小龙巢穴那边干着急，看着自己的技能CD。

　　而皇子也因为顶着三人的输出，只剩一丝的血，追杀的任务自然而然的落到了余文乐和光辉身上了。

　　这时候赵信、机器人和男枪开始了亡命逃窜，看谁跑得快。

　　第一个被追到的是赵信，机器人毕竟有加速技能，男枪也有位移技能，只有赵信这个喜欢捅人菊花的被人先追上了，不过这次是他菊花不保。

　　赵信，死。

　　余文乐杀完赵信，也不停留，算准机器人的走位，预判走位，直接一个蛛网丢进草丛，机器人的身影显现出来，余文乐一口咬上去。

　　机器人，死。

　　双杀！

　　双杀过后，看到男枪逃窜，距离有点远，正准备放弃，结果男枪一个停顿，然后转身放了一个烟雾弹想减速蜘蛛。

　　真是天作孽犹可恕，自作孽不可活！

　　余文乐马上蜘蛛形态上天开视野，正准备杀掉男枪。

　　就在这时，一个瞄准器瞄在了男枪头上，赫然是女警的大招让子弹飞。

　　让子弹飞：特琳精心准备完美一击，对射程范围内目标英雄造成物理伤害。其它敌方英雄能为目标英雄拦截子弹。

　　“这人头我收了，哈哈！”女警笑道。

　　男枪，死。

　　三杀！

　　“靠！为什么抢我人头？”女警愤怒道。

　　余文乐很是悠闲地走到草丛回城才回道：“首先，不是我抢你人头，是你抢我人头！”

　　“其次，你在刚开始就说了，这种人头有多少抢多少！”

　　“最后，你不觉得成全别人的三杀是很有节操的事情么？”

　　……

　　什么？节操？我什么时候有过！女警在心中吐槽道，不过到手的人头就飞了，心中始终是不痛快，就连团战也不是很积极了，看到自己就一个可怜怜的人头，再看看辅助蜘蛛那6杀0死4助攻的成绩，心中顿时满腔怒火，在野区疯狂寻找野怪，开始了一条血虐野怪的残暴之路。

　　这时候战绩是13：1。

　　就在余文乐正在家里思考出什么装备的时候，游戏里突然显示出对面投降的信息，余文乐微微一笑，就随便买了两个大腰带。

　　“我靠！”彪哥在旁边一声惊呼。

　　“怎么了？”余文乐还以为彪哥出了什么事，转头问道。

　　结果彪哥很是生气地吼道：“怎么就投降了？”

　　“为什么要投降？”

　　“哥还没发育好呢！”

　　“哥这么多钱，还没买装备呢！”

　　“哥真正的技术还没表现出来呢！”

　　“怎么就投降了呢？”彪哥哀嚎道。

　　“尼玛，我还没虐对面的锐雯呢，等我发育起来，不是血虐他么？为什么这个机会都不给我？”

　　余文乐哑然失笑，随即瞟了眼彪哥的电脑，只见彪哥的装备栏里三件工资装赤裸裸的摆在那，还有一条大腰带，以及一双轻灵之靴。

　　轻灵之靴：唯一被动—强化移动：＋60移动速度唯一被动—减速抵抗：移动速度的减缓效果会被降低25%。（同名的唯一被动效果不叠加。）

　　然后余文乐再看了眼彪哥的金币，顿时亮瞎他的眼。

　　3100金币。

　　难怪彪哥要这么哀嚎了，深藏功与名，埋头刷兵三十年，马上就可以出山了，结果对面却投降了。

　　问君能有几多愁，恰似一身神装对面投！


第014章 未满十八岁

　　“哎，哥还没出手，对面就全趴下了，哥的霸王气又进步了！”彪哥自恋道。

　　“呕！”

　　看到彪哥那自恋的样子，余文乐手捂胸口作呕吐状，“哥，咱能别这么自恋好么？”

　　彪哥瞟了眼余文乐，甩了甩头发道：“哥的风骚你不懂……”

　　余文乐无视彪哥令人作呕的表情，望着电脑有些发愣。

　　“彪哥，你填的志愿是哪个学校啊？”余文乐声音有些低沉道。

　　彪哥一愣，转头看着正在发愣的余文乐，“乐乐，你今天是不是有什么心事啊？”

　　“哎！”余文乐回过神来叹了口气。

　　“没事，你就说你填的志愿是哪里吧？”余文乐强笑道。

　　彪哥看出余文乐有心事，不过余文乐不说，他也没办法，彪哥笑道：“我嘛，只能去北京了，我老爸有个同学在北京一所高校当校长，我走后门的，哈哈！”

　　余文乐听了也是微微一笑道：“哦！那和我一样啊，我也是填的北京的，到时候我们又可以一起玩了。”

　　“真的！”彪哥听了一喜，“我还愁着就我一个人到北京太无聊了呢，这下好了，到时候我们来个常德二侠闹北京……”

　　“对了，你在北京哪个学校啊？”彪哥问道。

　　“北京大学！”

　　“我知道是北京的大学，我是问哪个……”

　　彪哥猛地反应过来，惊声道：“哪个？”

　　“北京大学！”余文乐白了眼彪哥。

　　“北大？”彪哥小心地问道。

　　余文乐点了点头。

　　啪！

　　“行啊，乐乐，以前知道你成绩好，没想到这么好啊，还真让你妈说中了啊！”彪哥欣喜地拍了下余文乐的肩道。

　　余文乐裂了下嘴，揉着刚刚被彪哥拍的肩膀道：“嘶，彪哥，你就不能轻点？”

　　“呵呵，我这不是高兴么？”彪哥悻悻然道。

　　“你就不对了，考了这么好的学校，你刚刚还一副有心事的样子，这不是寒碜人么？”彪哥不高兴道。

　　看到彪哥似乎真的不高兴了，余文乐连忙道：“哥，我错了，只是因为我们的班长希望我可以去上海上学。”

　　“就是上次约你的那个女的？”彪哥眼中顿时燃起八卦之火道。

　　余文乐点了点头。

　　“她和你表白了？”彪哥感兴趣道。

　　余文乐犹豫片刻，想起当时的情景，模凌两可，他也不能肯定，尴尬道：“额，我也不知道！”

　　彪哥一愣，这什么情况？

　　“我滴个娘嘞！”

　　“那你喜不喜欢她？”彪哥换了个问题道。

　　余文乐很是羞涩地连连点头。

　　彪哥哈哈大笑道：“果然英雄难过美人关啊，像我们这样的英雄真多。”

　　“那你怎么没去上海的？复旦大学也不错啊？”彪哥问道。

　　听到彪哥这话，余文乐顿时叹了口气，“你知道的，我妈就认清华北大两个学校，我要不选这两学校，我自己都觉得对不起我妈。”

　　彪哥手捂额头道：“我滴个娘嘞！那你就放弃了你这还没开始的初恋了？”

　　余文乐尴尬道：“也不是啊，现在交通多发达，联系也方便，沟通起来很方便，而且距离也能产生美嘛！”

　　“这话你也信？”彪哥翻了翻白眼道：“你知道这个世界上每天有多少对情侣是因为异地而分手的吗？”

　　“我跟你说啊，这异地相恋的情侣就像英雄联盟里的蓝方和紫方，不可能在一起的。”彪哥严肃道。

　　“就算是在一起，也是花钱请来的演员。”

　　余文乐翻了翻白眼道：“你好像很有经验似的。”

　　“额……”彪哥愣了一下道：“这……没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？”

　　“你看看电视上，多少情侣都是因为异地相处而被男主角或女主角挖了墙角的！”彪哥嚷嚷道。

　　余文乐对着彪哥竖起了中指。

　　……

　　“好了，不说这些了，乐乐你知道吗？龙辰网络会所半个月后会办一场英雄联盟的网吧联赛，要不我们报名去玩玩？”彪哥突然道。

　　“呵呵！”余文乐不置可否地道：“那你参赛总得有五个人吧！”

　　“额！”彪哥挠了挠头，“也是啊！”

　　彪哥眼珠一转，两手一拍道：“有了！”

　　说完就兴冲冲地拉着余文乐走出包间，就在网吧里走来走去，似乎是在寻找什么。

　　看着彪哥东看看西看看的，余文乐心中一动，哭笑不得道：“哥啊，你不会是准备在网吧找齐五个人吧？”

　　彪哥一愣，转头道：“不行吗？”

　　余文乐无奈道：“不是不行，只是你又不知道人家玩的怎么样？”

　　彪哥不在乎道：“反正就是去玩玩的，又不是为得名次，再说了，我这不是在观察吗？看看谁的水平比较好。”

　　“你这看到什么时候？秀秀每天都在网吧里，谁技术好，她应该知道一些。”余文乐建议道。

　　彪哥眼睛一亮，也不知道是因为建议好，还是因为秀秀。

　　“我怎么没想到呢？走，下去问问！”说完就屁颠屁颠地下楼找秀秀去了。

　　……

　　“秀秀，想我了没？”彪哥肥硕的身体趴在柜台上笑眯眯道。

　　秀秀白了眼彪哥道：“有什么事吗？”

　　“嘿嘿，还是秀秀最了解我，我想问下你知不知道网吧里有谁英雄联盟玩的好？”彪哥低声问道。

　　秀秀想了想道：“玩得好的嘛？好像有一个，让我想想……”

　　“秀秀姐，帮我上机两个小时！”

　　就在这时一个稚嫩的声音从网吧外传来。

　　秀秀听到声音顿时想了起来道：“就是浩浩，他玩的特别好！”

　　彪哥听了一愣道：“你说的浩浩，不会是外面的那个小盆友吧！”

　　因为网吧的门是玻璃的，彪哥和余文乐很容易就看清来人，一个十四岁左右的男孩正兴冲冲的跑了过来。

　　“这……”彪哥和余文乐两人对视一眼，然后转头对着秀秀道：“还没满十八岁的小孩的生意你也做？”

　　秀秀白了两人一眼道：“我家网吧位置本来就不好，而且装修也不行，不靠这些怎么吸引客人来啊！”


第015章 大哥，我没钱！

　　“秀秀姐，两个小时！”

　　十四岁的正太跑进玩网吧望着秀秀笑道。

　　余文乐和彪哥在一旁观察着正太，上身白色短袖T恤，下身牛仔裤，人比较瘦小，五官还是比较精致，看上去是个小帅哥。

　　“好嘞！浩浩，这是你的账号，密码还是老样子……”秀秀笑嘻嘻道。

　　“谢谢秀秀姐，你真好！”正太嘴甜道。

　　秀秀似乎很是喜欢这个正太，脸上也是笑容满面，对着彪哥的时候完全不是这样。

　　余文乐用肘捅了捅彪哥，低声笑道：“这……算是你情敌么？”

　　彪哥露出一个比哭还难看地笑容道：“不会吧！秀秀可是比他大三岁诶！”

　　看着彪哥的模样，余文乐调侃道：“你不知道，女大三抱金砖吗？”

　　“可……可……那小屁孩还没成年呢！”彪哥争辩道。

　　余文乐鄙视地看了彪哥一眼道：“你不知道现在的孩子都早熟？我舅舅家8岁大的小表弟上次还跟我说他有女朋友了呢！”

　　“不会吧！”彪哥傻眼道。

　　“你看看秀秀对这小子的态度，再想想对你的态度，是不是天然之别？”余文乐继续道。

　　彪哥认真地想了想，还真是，顿时有点急了，看见那小子要走，大喝一声：“站住！”

　　杨浩正准备跑到楼上去玩自己最喜欢的英雄联盟，突然一声站住吓了他一跳，妈的，怎么这么像我家老头子在网吧抓我的时候喊的。

　　杨浩转过头一看，心里松了口气，还好不是我爸，随即心中又涌起一股怒火，这不吓人吗？没事嚷嚷什么。

　　不过又看到彪哥的体型，杨浩心中一跳。

　　以前听同学说过，被一些社会青年要过钱，这两不会也是吧！杨浩心中顿时喘喘不安，望着两人的眼神也是带着一些惊恐。

　　彪哥很是满意对面的小屁孩看自己的眼神，很是霸气地招了招手道：“小子，过来！”

　　杨浩带着忐忑的心走向彪哥，同时眼神望着秀秀姐求救，秀秀对他笑了笑。

　　完了，完了！

　　秀秀姐也不管我了。

　　“大哥，干嘛？”杨浩小心翼翼地问道。

　　啪！

　　“小子……”彪哥用手拍了拍杨浩的肩膀，刚准备说话。

　　杨浩一声大叫道：“大哥，我没钱，真的没钱，这个上网的钱还是我涨了几天的钱！”

　　“求求你放过我……”

　　杨浩说的声泪俱下，说的凄凄惨惨，顿时让周围的三人石化。

　　同时网吧的人也注意到这里，彪哥拍在杨浩肩膀上的手就像是在欺负杨浩一样，再加上杨浩凄然泪下的面孔，很容易让人想象到一个无良的社会青年没钱上网而和小孩“借钱”的情景，网吧里的人这时看着彪哥的眼神顿时不善起来。

　　彪哥也是注意到周围的情况，把放在杨浩肩膀上的手拿了下来，尴尬地对着周围人道：“误会，误会！”

　　说着扬起自己地肥脸笑着对杨浩道：“小弟弟，不要误会，我只是听说你英雄联盟玩的很好，想学习学习而已。”

　　听了这话，杨浩的心放回肚子里了，他瞟了眼彪哥道：“没空理你！”说着转身就走。

　　“你……”彪哥气急，准备抓住这兔崽子，还好余文乐拦住了他。

　　“网吧的人还看着呢！”余文乐道。

　　彪哥醒悟过来，对着周围笑笑，边笑边道：“误会！”

　　噗嗤！

　　这时候秀秀笑了起了，“哈哈，彪哥，你太逗了！”

　　彪哥的脸顿时唰的一声通红，脑门一热道：“秀秀，是，我是很逗，你就一直把我当笑话看，你就喜欢刚才那小子！”

　　秀秀本来笑着的面孔听了彪哥这话顿时有些羞恼道：“浩浩这么小，我把他当弟弟看的，你的思想怎么这么肮脏？”

　　彪哥听到秀秀的话，顿时心中一喜。

　　“还有你以为我把谁都当笑话看吗？人家不理你，不是不喜欢你，难道你非要人家说出来？你不知道女孩子是会害羞的吗？”秀秀气愤道。

　　彪哥听了，心中更是欢喜。

　　“本来我以为你是一个值得交往的人，可是你今天太让我失望了！”秀秀很是失望道。

　　彪哥顿时傻眼，看着秀秀那伤心失望的眼神，彪哥心中一激灵，很快反应过来，上前就抓住秀秀的手道：“秀秀，我错了，我以为你喜欢那个小子才这么说的，你再给我一次机会，我一定会好好对你的！”

　　秀秀使劲地抽了抽手，发现怎么也抽不开，看了看彪哥脸上真诚的面孔，秀秀心中一软道：“真的？”

　　彪哥欣喜地连连点头。

　　“那你把我手放开！”秀秀红着脸努了努嘴道。

　　彪哥这才反应自己正把人家小姑娘的手牢牢抓住手里，他不舍的放开了秀秀的手。

　　秀秀揉了揉手腕抱怨道：“这么大力，也不怕把人家手腕握折了……”

　　“呵呵……”彪哥讪笑道。

　　“……”秀秀白了他一眼。

　　“秀秀，你刚刚说的话是真的？”彪哥紧张地问道。

　　“什么话啊？”秀秀满脸疑问道。

　　彪哥顿时激动了，似乎又准备握人家小姑娘的手。

　　余文乐见了连忙拦住道：“好了，彪哥，秀秀逗你呢！”

　　彪哥这才醒悟过来，看到秀秀正笑着看他。

　　彪哥讪笑一声道：“秀秀啊，你快点说啊，你知道我是急性子！不要逗我了……”

　　“哼！”秀秀娇哼一声道：“看到你今天的表现，还需要观察观察……”

　　彪哥欣喜道：“那我还是有机会喽？”

　　秀秀娇羞地点了点头。

　　“哦也！”彪哥大喝一声，说着就拉着余文乐向楼上走去。

　　“你干嘛去？”秀秀吓了一跳道，生怕他去找杨浩麻烦。

　　“今天彪哥心情很好，我去找那小子聊聊。”彪哥道。


第016章 我想起来了，我肚子疼！

　　“彪哥，你刚刚真霸气！”余文乐对这彪哥竖起大拇指道。

　　“那是当然，也不看看是谁？”彪哥意气风发道。

　　余文乐哈哈一笑，两手紧握陶醉道：“秀秀，我错了，我以为你喜欢那个小子才这么说的，你再给我一次机会，我一定会好好对你的！”

　　“彪哥，以前没发现你这么肉麻啊！”

　　“滚！”彪哥听到这段也是两腮发红，难以想象是自己说出来的。

　　……

　　两人上楼很快就发现了杨浩，旁边都没人，彪哥用眼神示意了一下，两人一左一右坐在了杨浩旁边，看着他玩。

　　杨浩正在玩自己最喜欢的ADC位置，玩的也是他最喜欢的英雄暗夜猎手薇恩，正准备消耗对面一下，就在这时，有两人一左一右坐在他旁边。

　　杨浩眼睛一瞟，心中顿时一跳，是刚刚在下面的两个人，该死，怎么上来了？

　　刚刚自己这么不给面子，甩头就走，不会是找我麻烦的吧？

　　就这样，一不注意被对面的机器人一个机械飞爪抓了过去，顿时被对面集火，杨浩赶紧打滚走出了对面的攻击范围。

　　还好没交一血！杨浩心中松了口气。

　　“这薇恩玩的一般啊！”

　　就在杨浩庆幸没交一血时，一个讨厌的声音传来。

　　杨浩心中大怒，他知道是刚刚那个死胖子，冷静，冷静，他比我等级高，发育比我好，人比我多，不能拼，要是辅助在就好了。

　　杨浩瞬间把自己代入到ADC的角色，心里想着来个辅助，哥薇恩立马开大射这个胖子一脸。

　　心中已经把彪哥射了一百遍的杨浩心中满腔怒火，敢说我薇恩玩的一般，有本领SOLO吗？

　　杨浩满腔的怨气发泄在了对面的赏金猎人身上，躲过对面的机器人的爪子，他立马一个打滚，直接把赏金钉在墙上，强势开打，身边的宝石见了，也是配合上前晕住赏金。

　　赏金刚从薇恩的晕中醒来，立马又被宝石晕住了，长时间的晕成了她致命的原因。

　　赏金猎人，死！

　　“FirstBlood！”

　　一血，拿到了一血的杨浩特意转过头得意地看了眼彪哥，紧接着就集火对面的机器人。

　　“DoubleKill！”

　　双杀！

　　杨浩补完兵，然后在草丛回城，这次直接瞟了眼彪哥，同时嘴里不屑道：“我不会玩薇恩？笑了，懂？”

　　……

　　彪哥刚准备赞一下这小子，结果看到这赤裸裸的嘲讽，这还了得，小样，三天不打，上房揭瓦，捋了捋本就没有袖子的手臂道：“呦呵，小盆友，很嚣张嘛！”

　　就准备教训教训这小子的时候，彪哥瞟了眼杨浩的电脑，嘿嘿一笑，放下手道：“知道什么叫满招损，谦受益么？”

　　“知道什么叫低调么？”

　　“知道什么装逼遭雷劈么？”

　　杨浩正觉得莫名其妙地时候，突然注意到自己的游戏画面变成了黑白色，而画面里对面的中单光辉正在草丛回城。

　　“怎么回事？薇恩，对面光辉传送了，我狂打信号，你还不走？”宝石问道。

　　“……”杨浩无言以对。

　　想到彪哥刚刚说的话，杨浩顿时又满腔怒气了。

　　什么满招损谦受益？什么低调？什么装逼遭雷劈？妹的，不是你在这里分我的心，我会死？

　　杨浩心中瞬间化身薇恩，将彪哥钉在墙上射了一百遍。

　　杨浩买了件风暴之剑出门，然后挤出笑容转头对着彪哥道：“两位大哥哥，找小弟弟有事？”

　　看着杨浩天真无邪的笑容，余文乐笑了，要不是见到过这小子嚣张的气焰，还真会被这个瓷娃娃般的小鬼迷惑住。

　　“呵呵，大哥哥我没事，就是看你玩玩，学习学习！”彪哥大笑道。

　　杨浩眼中顿时狐疑起来，这俩人难道真没什么事？

　　想了片刻，恍然大悟道：“你们俩个不会是想让我带吧？”

　　彪哥听了，先是条件反应似的点头，随即醒悟过来，又连连摇头，看得杨浩迷惑不已。

　　不会是碰到神经病了吧？应该换个网吧！不过好像只有这个网吧不要身份证，带着疑惑，杨浩为了赶紧结束游戏，打得是一个凶猛啊，看得彪哥和余文乐眼花缭乱，才知道ADC还能这么打。

　　“轰！”

　　推掉对面的基地，游戏结束，杨浩赶紧退出游戏，准备下机，有俩神经病在旁边，压力不是一般的大，我还没成年呢，压力更大。

　　……

　　彪哥正准备再观察观察杨浩的水平时，见这小子直接退出游戏，似乎起身准备下机。

　　“坐下！”彪哥手搭在杨浩肩膀上，直接把站起来的杨浩重新压回了椅子上。

　　“大哥哥，我准备回家了，我妈妈肯定是要喊我回家吃饭了！”

　　杨浩看着搭在自己肩膀上的肥手小心翼翼地道。

　　“小子，骗人都不会，现在下午两点，谁家妈这么蠢这个时候喊孩子吃饭啊？”彪哥嘿嘿一笑，拆穿了杨浩的谎话。

　　“额，大哥，我真的没钱，要不？我不下机了，这台电脑上还有一个多小时，算我请两位大哥玩的……”杨浩低声下气道。

　　啪！

　　彪哥手一拍杨浩肩膀道：“这是寒碜哥呢，哥还用别人请上网？再说了，一台电脑两人怎么玩？”

　　杨浩咧了咧嘴，心中大骂，尼玛能轻点拍会死啊。

　　“我是想请你上网，以后半个月都请你上网！”彪哥笑眯眯地道。

　　完了！

　　真是神经病！

　　这下完蛋了，妈，孩儿不孝，不该没有身份证就出来上网，爸，悔不该不听你劝……

　　“大哥，我想起来了，我肚子疼，我要上厕所……”杨浩露出一个比哭还难看地笑容道。

　　“哦，肚子疼就去厕所吧……”彪哥很是大方的收回了自己的手，随即反应道：“不对啊，怎么你肚子疼是想起来的？不会是骗我的吧？”

　　“不会！不会！”杨浩紧张地连连摆手道。

　　“那好！你去吧，早去早回啊！”

　　杨浩有点不可置信，这就脱离魔爪了？

　　“怎么还不去？”彪哥看到杨浩正在发愣道。

　　杨浩瞬间醒悟过来，此时不走，更待何时？他瞬间薇恩附体，连滚带爬的下楼去了。

　　“总觉得有点不对劲……”彪哥喃喃自语。

　　“楼上也有厕所……”余文乐笑着在旁边提醒道。

　　“哎呀，对呀，这小兔崽子是要溜……”彪哥醒悟到。

　　“走！走！快追，这小子薇恩玩得真不赖！”


第017章 小志的视频

　　当余文乐和彪哥两人追下去的时候，看到杨浩正和秀秀两人聊的正高兴，彪哥一马当先冲上前去。

　　“好小子，骗你彪哥，不想活了！”彪哥恶狠狠道，同时肥手也准备伸过去。

　　杨浩似乎一点都不怕，脸上笑嘻嘻地道：“你这肥手要敢搭在我肩膀上，就别想我和你们一起去龙辰网络会所比赛。”

　　这句话一针见血，彪哥伸出的手一僵，看到秀秀正含笑地看着他，知道是秀秀跟这小家伙说了，随即摸着自己后脑勺干笑道：“这么说你答应了？”

　　杨浩看了嘴角一翘，嘿嘿笑道：“也不是不行，不过这半个月真的可以免费上网？”

　　“当然。”

　　“那你们是什么段位的？”杨浩好奇地问道。

　　在他看来，既然要成立战队去比赛，那么段位一定是很高。

　　英雄联盟里的段位是在升级到30级以后出现的，分别是青铜级、白银级、黄金级、白金级、钻石级以及最强王者，而除了最强王者外，每个级别又有五个阶段，而最强王者只有50名，只有超越前50的才会上榜。

　　听到这话，彪哥顿时扭捏起来，他动了动嘴唇道：“……”

　　“什么？没听到！”杨浩大声问道。

　　“青铜1。”彪哥垂头丧气道。

　　杨浩稚嫩地脸庞露出难以置信的表情。

　　妈啊！这什么人啊，这段位还要去参加比赛，到时候不笑死人了，想想到时候人家都是白金钻石组的大神，自己队伍里的却是青铜1的，想想杨浩就不寒而栗。

　　“这个……我……我还有暑假作业没做，我先回去了！”杨浩连忙找借口道。

　　“小子，听到了哥的段位就想走了？”彪哥本来还很羞赧，毕竟这么低的段位打比赛还有有点异想天开，但是自己羞赧是回事，你这一听到就准备撤退就是另一回事了。

　　“看不起哥？”彪哥瞪着双眼道。

　　“没，没，真没……”杨浩连连摇头，这时候打死也不能承认，谁知道这个有点神经质的彪哥会怎么样。

　　“既然看不起哥的段位，你报报你的段位，看看我们的高手有多高……”彪哥得势不饶人道。

　　听到这话，杨浩的腰杆挺了挺，清了清嗓子道：“听清楚了，我的段位是白金2，专业ADC，不给就送。”

　　杨浩正准备好听到一大堆恭维的话，结果彪哥和余文乐一脸茫然，显然是不知道白金2是什么段位。

　　不会吧！两个菜鸟！

　　杨浩心中哀嚎，这到底要不要和他们去比赛啊，不过想想半个月的免费上网，杨浩心中一狠，丢人就丢人吧，反正我还没成年。

　　杨浩心中很是沮丧，他转过来问余文乐道：“闷骚哥，那你呢？”

　　闷骚哥？叫谁呢？

　　余文乐左右看了看，结果发现彪哥和秀秀都忍着笑看着他。

　　“我？”余文乐指了指自己问道。

　　杨浩眨了眨黑白分明的眼睛道：“难道不是吗？从我见到你开始，就没见你讲话，你不是闷骚哥，那谁是？”

　　我操！

　　果然，现在的小孩子真不讨人喜欢，余文乐在心中吐槽道。

　　“哈哈，一针见血，乐乐，你就是一个闷骚男。”彪哥哈哈大笑，说着又拍了拍杨浩的肩膀道：“你终于说出了我多年来的心声啊，小子，我有点喜欢你了……”

　　“呵呵……”杨浩甩开彪哥的手咧嘴道：“可惜我喜欢美女，不喜欢搞基，你找别人去吧……”

　　彪哥顿时尴尬，这小孩子真是不讨人喜欢啊。

　　“我也不知道我的段位是多少，不过我今天刚打第一次排位。”余文乐满脸郁闷道。

　　“我的天！”杨浩相当无语。

　　尼玛，有个青铜1的已经够可以了，这个更狠，刚打第一次排位，这队伍要是去比赛，还没比，就把人笑死了。

　　“是不是很无语？”余文乐笑着看着对面小正太道。

　　杨浩点了点头。

　　“其实没事，我们去又不是为了名次去的，只是暑假无聊，实在是没什么玩的了，找点事情做做而已，而你这样可以免费上半个月的网，不好吗？”余文乐很是理性给杨浩分析了一下。

　　杨浩一想，对啊，得不得名次关我什么事？我就玩玩就行，想到这他松了口气，他抬起头来看了看彪哥和余文乐，迟疑道：“我们队伍不会就我们三个人吧？”

　　“宾果！答对了！你真聪明！”彪哥打了个响指道。

　　杨浩叹了口气，我就知道，我就知道不该问这么白痴的问题。

　　“那怎么办？就三个人，不会3V5吧！”杨浩翻了翻白眼吐槽道。

　　“那哪行？英雄联盟是五个人的游戏，怎么能只有三个人呢？”彪哥道。

　　你还知道啊！杨浩心中道。

　　就在几人思考怎么凑齐队伍时，旁边传来秀秀的声音。

　　“你们要实在找不到人，可以算我的啊……”秀秀小声地羞涩道。

　　“真的？”彪哥听了很是惊喜道：“秀秀，你也玩英雄联盟吗？”

　　秀秀点了点头道：“我每天都有玩一会，不过……”她犹豫道：“我只能打辅助，其他的不太会，而且我的号也没30级……”

　　“这个没事，到时候去龙辰网络会所比赛，那边应该会提供账号的！”余文乐猜测道。

　　“太好了，秀秀，到时候我们双剑合璧，天下无敌，绝对能拿到第一。”彪哥大言不惭道。

　　“去死吧你！”秀秀娇嗔地瞪了眼彪哥。

　　彪哥毫不在意嘿嘿直笑。

　　“不过这样也只有四个人啊！”杨浩道。

　　“船到桥头自然直，一边训练一边找吧！”余文乐总结道：“彪哥到时候肯定是走上路，但是只会盖伦，英雄有点单一，而且容易被克，所以要多练几个上单英雄……”

　　“谁说我只会盖伦，我还会赵信的好不好。”彪哥在一旁小声说道。

　　余文乐没有理会彪哥的吐槽，继续道：“而小浩呢，没有什么可以说的，这半个月就和秀秀培养默契，顺便教教秀秀。”

　　“我呢，则是负责打野，还是得加强训练……”余文乐转头问杨浩道：“小浩，知道有什么方法提升我们的实力吗？”

　　杨浩听了，顿时自信道：“你这就问对人了，我告诉你们，在英雄联盟里有很多高手大神都会发视屏，只要你们多多观摩就能提升自身的意识。”

　　说着拍了拍胸脯道：“我就是这样成为一位高手的！”

　　“对了，彪哥，我推荐你去看一个叫小志的解说做的视屏，我觉得你和他的性格很合拍，真的！”杨浩一脸真诚地对着彪哥道。

　　“真的！”彪哥眼睛一亮道。

　　杨浩重重地点头，真的，一样的猥琐！


第018章 妈妈再也不担心我被虐了

　　“大家好，我是人见人爱花见花开车见车爆胎的解说界型男小志，今天又给大家来录英雄联盟的第一视角了，嘿嘿嘿嘿嘿嘿，在进入比赛画面之前呢，让我们先来一段真实的故事……”视频中传来一个非常猥琐的声音。

　　“这就是小志？”彪哥带着疑惑问道。

　　“嗯！”杨浩点了点头。

　　“这么自恋！”彪哥饶有兴趣的看着视频。

　　视屏中画面一变，出现字幕。

　　“又是一个真实的故事，究竟是什么让毕哥找回了男人往日的自信！”

　　接着画面中出现了一个气质有点颓废的年轻人，他道：“曾经，我是一个孤独的男孩！”

　　“在没有遇到它之前，我的世界是黑白的！”

　　“但是！”

　　画面又是一转，毕哥手里握着一个鼠标道：“就是它，让我找回了男人往日的自信，看着我的眼神！”

　　毕哥头一甩，眼神放电道：“灭升！”

　　“现在在小志淘宝店买灭升鼠标，就送这款加大、加长、加宽的超大鼠标垫，想怎么动就怎么动！”毕哥手里拿着一个鼠标垫扭着屁股道。

　　“妈妈再也不担心我玩英雄联盟被虐了！”

　　“小志淘宝店，Justdoit！”

　　“不买也记得收藏哦！”

　　……

　　“……”一个几分钟的广告看得余文乐和彪哥目瞪口呆。

　　“太有才了！哈哈！”彪哥看得哈哈大笑，“这毕哥不错啊，我顶他，去买鼠标去！”

　　余文乐也是一脸无奈，要是彪哥和那个毕哥碰到一起还得了。

　　“好，我们回归正题啊，这次我给大家录的是一场蛮族之王泰达米尔，简称蛮王，也有人叫他五秒真男人，哎，真是替他可悲啊……”

　　……

　　视屏里蛮王是充分的把小志的猥琐气质发挥到了极致，是敌进我退，敌退我补兵。

　　“是男人就要会回血！”视屏中小志哼哼道。

　　“作为一个上单，就是要比谁更恶心谁，你把对面恶心到了，那你就赢了，当然我玩蛮王也不是一味的恶心人！”

　　“知道我刚刚为什么猥琐不？”

　　“这里就要教大家一个小技巧了。”小志道。

　　“大家看看，蛮王的W技能在没人的时候是不是按不出来？”

　　“但是，一旦有人我们就能按出来了，所以我们可以拿这个技能来探草丛，对着草丛，你的W要是能按出来，那就表示草丛里肯定有一大坨翔等着你。”

　　“这个时候你就不要无脑冲了……”

　　“哦！”余文乐和彪哥恍然大悟，原来还能这样。

　　这种技巧要是不注意，还真不知道，这时候看视屏的价值就体现出来了，很多的小技巧都能在视屏中学到。

　　看样子还有很多要学啊，余文乐心中暗道。

　　视屏中小志的蛮王是遇神杀神遇佛杀佛，带领队伍团灭对面，然后推掉对面基地取得胜利。

　　“小志又一次带着队友维护了世界和平，好，现在进入淘宝推荐环节……”

　　……

　　“哇，太牛叉了，我决定了我要玩蛮王……”彪哥看得热血沸腾道。

　　“……”余文乐和杨浩等人无语的看着彪哥在那手足舞蹈。

　　“彪哥，人家技术好，才把蛮王玩的好的！”杨浩在一旁正经地问道。

　　彪哥瞟了眼杨浩，不屑道：“小屁孩，不知道技术可以练么！”

　　“彪哥，小志玩的好，是因为小志够贱！”杨浩毫不在意地笑道。

　　“那我也很贱啊！”彪哥脱口而出道。

　　“……”余文乐憋着笑看向别处。

　　秀秀也是憋得小脸都红了。

　　……

　　看着两人的表情，彪哥才醒悟过来，靠，被小屁孩耍了，彪哥立马暴走。

　　“小浩子，你是不是屁股欠打啊？”彪哥咬牙切齿道。

　　同时手指捏得啪啪作响。

　　看到彪哥似乎来真的，杨浩顿时有些害怕，他立马跑到秀秀身边，他算是看出来了，彪哥还是很害怕秀秀的。

　　果然，秀秀瞪了眼彪哥，彪哥立马歇菜了。

　　“好了！”余文乐见了道：“反正还有时间，慢慢练就行……”

　　余文乐又问杨浩道：“那我打野的看什么视屏？你不会也让我看小志的视屏吧？”

　　“我和他性格可不合啊！”余文乐事先声明道。

　　“你嘛？”杨浩摸了摸自己的下巴想了想道：“你应该可以去看看小墨的国服第一系列，里面都是国服第一的人物，你看看对你有好处！”

　　“而且他和你性格应该合拍！”杨浩点了点头道。

　　“什么性格？”彪哥问道。

　　余文乐脑门一黑，彪哥这么配合，想都不用想，从这小屁孩口中说出来的话还能有什么好话。

　　“当然是闷骚了！”杨浩哈哈笑道。

　　果然！

　　我就知道！

　　彪哥你要不要这么配合！

　　……

　　“还有不闷骚的吗？”余文乐面无表情地问道。

　　“这个嘛，我觉得还是小墨的视屏比较适合你。”杨浩嘻嘻笑道。

　　余文乐心中深吸一口气。

　　世界如此美好，我却如此暴躁，这样不好……

　　“这个小墨先放着，还有别的吗？”余文乐咬牙切齿问道。

　　看到似乎要吃人了的余文乐，杨浩连忙道：“有！有！”

　　“小仓姐姐！”

　　“咦！仓井空改行当解说了吗？”彪哥听了顿时兴奋道。

　　“你和她很熟吗？”秀秀掐着彪哥的肋肉道。

　　“没……没……就是……听说过……”彪哥连忙解释道。

　　杨浩得意地瞟了眼彪哥道：“这个小仓姐姐可不是那个仓老师，想歪了的去面壁！”

　　“这个小仓姐姐可不得了，她可是组建过国内第一支英雄联盟女子战队，是职业选手……”


第019章 德玛西亚皇子

　　“享受竞技，热爱生活，大家好，我是小仓，很高兴又和大家见面了……”小仓的声音如潺潺流水，风拂杨柳，低回轻柔而又妩媚多情。

　　光听声音就能想象出这个小仓姐是个温文尔雅风姿绰约的绝世女子，遥想她组建国内第一支女子战队时又是怎样的强势，余文乐突然有种要见这位小仓姐的冲动。

　　小仓的视屏是少了些许娱乐性，多了许多别的视屏里没有的大局观，而且讲解的非常详细，加上轻柔温婉的声音，很容易的就使余文乐沉浸在视屏中。

　　……

　　“好了，相信大家这几天看的视屏也差不多了，我们是不是应该去实战演练了！”

　　天气依旧很热，这时余文乐见人都在就顺势提了出来。

　　“好啊，我看了这么久的视频，终于要发飙了……”彪哥举双手赞成。

　　“呵呵，是时候展示真正的技术了！”杨浩拍着POSS道。

　　“嗯！我也看了这么久的辅助视屏，我也想试试！”秀秀在一旁小声道。

　　看到大家都同意实战，余文乐也不多说，直接邀请三人，很快进入了选人环节。

　　“网吧四连坐，求一个中单，不选就送……”

　　刚一进去，彪哥就打字道。

　　“……”犀利的毛哥打字道。

　　“呵呵，别听这家伙乱说，不过我们真的需要一个中单，你能打中单吗？”秀秀这时候解释道。

　　“还行吧，不过被你们的网吧四连坐惊到了！”犀利的毛哥道。

　　“那行就这么定了！”

　　犀利的毛哥选了无极剑圣道：“过一阵子剑圣就要改版了，现在玩一下留个纪念。”

　　几人不可置否，彪哥选了他准备了很久的蛮王，杨浩还是选了他的薇恩，而秀秀则选了一个琴女。

　　余文乐见队友都选好了英雄，看了下阵容，自己队伍里没有主坦，都不能扛，这时候就需要自己这个打野的出肉了，想了想余文乐选了一个嘉文四世德玛西亚皇子。

　　因为皇子就算是全出肉他的攻击还是有保证的，何况就算是不出肉，皇子给人的感觉也是非常肉的，这样一个能肉能输出的英雄还是比较好的，而且他看的大多数视屏里，皇子打野的使用率还是比较高的。

　　“欢迎来到英雄联盟！”

　　伴随着系统通告，游戏开始了，这次他们是蓝方，余文乐赶紧买了把打野刀和五瓶红药出门往红BUFF那走去。

　　所谓出门慢输一半，只要早别人一步出门，那么就可以占尽先机，同时余文乐也赶紧观察了下对面的阵容，上单是战争之王潘森，中单是卡牌大师，打野是盲僧，下路则是赏金猎人和机器人。

　　对面的阵容明显是支援流，支援流就是别路的英雄通过技能快速到达另一路战场的一种战略方式，从而达到多数打少数的目的，像这盘对面的潘森和卡牌都能通过大招瞬间到达下路战场，如果打野也在的话就会瞬间形成下路五打二的形势。

　　本来就对秀秀辅助有点担心的余文乐更加有紧迫感了，这时候对打野的考验就来了，如果不能把节奏带起来的话，肯定会全线崩盘。

　　“秀秀，在这边插两个眼！”余文乐点了点红BUFF与河道之间的草丛还有下路的三角草丛道。

　　对面的阵容中有机器人，很有可能会带着队伍来自己这边的野区抓人，而这两个地方正是要进入己方野区的必经之路，这两个地方插眼就能很好防御住对面的机器人。

　　果然，秀秀刚插完眼，对面的机器人就带着四人一起从三角草丛冲了过来，这时候余文乐连忙打让秀秀在红BUFF附近的草丛插眼，然后就带着几人高地外面和红BUFF之间的那堵墙下蹲着，看着对面五人全都集齐在红BUFF旁边的草丛。

　　很显然，对面几人完全不知道他们的行踪在刚进蓝方野区的一刹那就被侦察到了，都很是耐心的在那里蹲着。

　　很快到了1分30秒左右，对面的五人中的战争之王潘森因为要回上路对线而回城了，这里为什么不直接走回去呢？因为从这边直接走过去很有可能会暴露自己队伍的坐标，而且直接走过去比从基地到线上时间长。

　　1分55秒，红BUFF刷新，对面的盲僧伙同赏金猎人机器人还有卡牌大师在偷余文乐的红BUFF，在他们打到一半的时候，余文乐已经带着彪哥他们来到了红BUFF下面的草丛，与盲僧他们仅相距一个闪现的距离。

　　“咴！”

　　就在盲僧打得正开心时，余文乐直接走出草丛惩戒掉了红BUFF，升到2级，立马点了技能，然后掉头往旁边跑，这时候注意到机器人准备出钩要抓他回去。

　　刷！嘭！

　　德邦军旗！巨龙撞击！

　　EQ二连直接挑飞草丛中的赏金机器卡牌三人，同时也带走了他们三分之一的生命值，不过余文乐自己身上也同时被套上了虚弱点燃，他不敢大意，连忙闪现，毕竟刚刚拿的红BUFF，不能就这样送出去。

　　彪哥和杨浩几人在余文乐挑起对面三人的时候也冲了出来，这时候对面的盲僧见势不妙，直接闪现走人，而被余文乐挑飞的几人就不太好了，首先在这个位置不太好闪现，一不小心就会撞墙，其次刚刚余文乐闪现的地方赧然是他们的后路，没有办法他们三人只有拼了。

　　赏金猎人，死！

　　机器人，死！

　　卡牌大师，死！

　　这时候杨浩的薇恩拿了两个人头，而彪哥的上单因为交了一个点燃也拿了一个人头，余文乐则是拿了三个助攻。

　　局势瞬间变成3：0。

　　余文乐见到对面的盲僧跑了，就猜测他肯定回去打蓝，毕竟这是前期升级的最好途径，但是这时候他的三个队友已经死了，肯定不会帮他打，就算是复活了这个时候也只会急着去线上补兵，而一个没有人帮的打野打蓝BUFF是很伤的，这时候如果被人抓的话就很难逃脱。

　　余文乐决定去抓盲僧的蓝BUFF，余文乐吃了两个红药来补充刚刚损失的血量，同时快速的经过河道冲着对面蓝BUFF赶去。

　　果然，刚进草丛就见对面的盲僧在草丛回城，抓了个正着，普通攻击直接打断回城，同时红BUFF效果触发，减速，持续掉血，余文乐并不急着EQ二连，毕竟要是没弄死，追人就不好追了。

　　盲僧被抓了有点慌张，不过还是没乱阵脚，一个天雷破接着摧筋断骨减速余文乐，同时天音波打到自己野区的三狼，然后赶紧用回音击进行位移，瞬间就逃脱了余文乐的攻击范围。

　　等的就是现在，余文乐心中道。

　　德邦军旗！巨龙撞击！余文乐紧随其后EQ二连穿墙追击，最后一个普通攻击结束了这个卖队友的盲僧的生命，拿到了蓝BUFF。


第020章 我的大屌已经饥渴难耐了

　　杀完盲僧，余文乐观察下线上的情况，对面下路俨然不敢出塔了，而因为有机器人的原因，杨浩的薇恩也不敢太靠前，不过毕竟还是有等级优势，看样子会平静一段时间，中路因为是剑圣，控不住兵线，兵都进塔了，不过对面的卡牌也不是盖的，基本上补刀都能补到，这时候蹲卡牌很显然不明智。

　　只有上路，余文乐看了下等级，彪哥的蛮王才2级，而对面的潘森已经是4级了，虽然彪哥拿了一个人头，但是却是因为去线上去晚了，所以被潘森等级压制了。

　　潘森这个英雄一旦压过别人后，打野的不来GANK的话，可以把人压得兵都补不到。看到自己的状态基本完好，余文乐就直奔自己的蓝BUFF。

　　这个蓝BUFF余文乐不准备给剑圣，毕竟前期剑圣不怎么缺蓝，而且他这么推线，身上再挂个蓝BUFF，那他很容易吸引打野的注意力，同时这个蓝BUFF能很好的提升余文乐的等级，皇子六级之后，抓人就比较犀利了。

　　收掉了蓝BUFF，余文乐想了想还是去抓盲僧去，他经过河道，刚到对面，余文乐就敏锐地发现中单和上单又往红BUFF赶的趋势，余文乐立刻就知道这边有眼，看样子是盲僧被抓死后，也怕余文乐的皇子来抓他的红BUFF，所以买了眼插在这了。

　　既然没有抓到盲僧，那就回家补装备了去了，毕竟身上有三个助攻一个人头。

　　回到基地，把打野刀升级成了精魄之石（＋14生命回复/5秒＋7法力回复/5秒唯一被动—撕裂：普通攻击会对野怪造成10点额外魔法伤害。唯一被动—屠夫：对野怪造成的伤害提升20%。（同名的唯一被动效果或主动效果不叠加。）），再买了把多兰之剑和一双草鞋，还有几个眼。

　　这样出装余文乐也有自己的想法，精魄之石可以合成远古魔像之精魄（＋500生命值＋10%冷却缩减＋14生命回复/5秒＋7法力回复/5秒唯一被动—屠夫：对野怪造成的伤害提高30%。唯一被动—韧性：受到的晕眩、减速、嘲讽、恐惧、沉默、致盲和禁锢的持续时间减少35%。（同名的唯一被动效果不叠加。）），这件装备有皇子需要的血量，同时又能减控，这盘对面的控制还是不少的，这件装备显然很划算，而多兰之剑则是因为前期攻击不足，用来补充攻击，一把多兰之剑的攻击足够打到后期。

　　余文乐去中路下面草丛帮剑圣插了一个眼，防止他被盲僧蹲死，刚准备去下去看看，就看到秀秀的琴女被对面的机器人拉住，对面的赏金EQ二连，再加W普通攻击点死，而杨浩也凭着他的操作换掉了对面的赏金，最后倒在机器人的手中。

　　“对不起，我不知道他要拉我！”网吧里秀秀很是内疚道。

　　“没事，我这不是也杀了他们一个吗？”杨浩安慰道。

　　“秀秀没事，等我发育好了替你报仇……”彪哥说道，同时在游戏里打字道：“我的大屌已经饥渴难耐了……”

　　“……”犀利的毛哥打道。

　　“你要死啊，甄能彪！”看到彪哥在游戏里打这么猥琐的话，秀秀恼羞成怒道。

　　“额！打错字了，不好意思……”彪哥也是大惊失色道。

　　“呵呵……”余文乐和杨浩对视一眼干笑道。

　　……

　　看到下路兵线还是蛮靠前的，余文乐就放弃了下路收兵的想法，来到下路开始收石头人，然后F4，接着3狼，升到了5级，就在余文乐想去对面野区去反野时，彪哥说话了。

　　“乐乐，快来上路，河道草丛有人！”

　　彪哥在上路无所事事，就是补兵，对面的潘森过来消耗他也不管，你有Q技能消耗，哥有Q技能回血，同时又不断对着草丛W玩，他看了小志哥的视屏大受启发，没事就对草丛W一下，这一次突然发现能用了，立刻知道草丛有人，于是彪哥立刻呼唤余文乐来帮忙。

　　听到彪哥说草丛有人，余文乐也是不敢怠慢，毕竟潘森的爆发还是不小的，余文乐赶紧让彪哥开始涨怒气，同时对面的潘森也是觉得有打野在，开始装虚勾引彪哥，彪哥一见，正好假装上当，开始出塔。

　　“剑圣，等会我插旗帜的时候，你传送到我旗帜上来。”余文乐在游戏里打字道。

　　这里就不要不提皇子的旗帜了，这个德邦军旗技能开视野，又有攻速加成和护甲加成，最主要的是他能作为传送的媒介。

　　看到彪哥已经开始上前补兵，对面的潘森也是蠢蠢欲动，一直在消耗着彪哥争取一击必杀，彪哥被消耗在半血以下，同时余文乐也是绕到了潘森身后的三角草丛。

　　“上！”余文乐喊了声，彪哥立马直接旋风斩进草丛，果然盲僧就蹲在里面，在彪哥开视野的情况下，余文乐直接EQ二连打中盲僧，彪哥满怒气值的攻击盲僧。

　　潘森一见，一点也不虚，直接上来对着彪哥就是一矛，然后晕住彪哥，开始输出彪哥，这时盲僧也在被突然袭击中醒过来，给自己加了一个盾保命，也是对着彪哥一顿猛打。

　　“我靠，都在打我！风紧，扯呼！”彪哥惊呼一声，然后闪现过墙跑了。

　　余文乐以一敌二一点也不虚，开启自己的黄金圣盾，继续对这盲僧攻击，本就是一丝血的盲僧被余文乐第二次杀死。

　　二打一变成了一打一，余文乐也是不虚，毕竟等级相同，而且刚刚潘森的一轮技能都交给了彪哥，现在他的技能肯定全在CD状态，而这时剑圣的传送也是来了。

　　潘森更是无心恋战，晕了一下余文乐，然后闪现走人。

　　这时候怎么能让你走！

　　余文乐也是直接闪现，开始粘着潘森打，看到自己技能CD已经好了。

　　德邦军旗！巨龙撞击！

　　直接挑飞潘森，这时剑圣及时赶到，一个阿尔法突袭收走潘森的人头。

　　战绩2杀0死4助攻。

　　……

　　看到上路兵线压到塔前，而彪哥也是回基地了，余文乐干脆就在上路开始补兵升到六级。

　　天崩地裂：勇猛地跃向敌人，造成物理伤害，并在目标周围形成环形障碍，持续3.5秒。再次激活，将使障碍倒塌。

　　就是这个技能，英雄联盟里仅有能够改变地形的技能之一，用得好是神，用不好就是神坑，看到这个技能，余文乐就想起半个月前的一场匹配局，对面的稻草人在视野中赶过来，结果己方的皇子为了抢人头，一个大招框住了余文乐及ADC，而且还不知道解除。就这样，对面的稻草人三杀。

　　这样的皇子绝对是黄金第六人。


第021章 太欺负人了

　　余文乐回到家出了布甲鞋（＋25护甲唯一被动：格挡掉10%的来自普通攻击的伤害。唯一被动—强化移动：＋45移动速度（同名的唯一被动效果不叠加。））和一个燃烧宝石（＋200生命值唯一被动：＋10%冷却缩减），刚刚在上路打了这么久，对面的卡牌因为没到六级传过来，现在到六级了肯定要传下，余文乐连忙对杨浩道：“卡牌可能要飞下，注意点！”

　　余文乐自己更是用EQ二连赶路，希望能去支援下路，这在这时，余文乐头上出现了一只眼睛，他心中一沉，知道来不及了。

　　果然，下路杨浩听到余文乐的提醒，已经和秀秀两人往回撤了，可是却被机器人粘到了，卡牌也是顺势开大，瞬间晕住了逃走的薇恩，虽然杨浩也是一个恶魔审判把卡牌钉在墙上，但是这个时候机器人追上来了，一个钩子把薇恩抓了回去，瞬间薇恩就被对面的赏金杀掉。

　　同时秀秀的琴女也是被机器人套上了虚弱，移动速度瞬间减慢，被人打成残血。

　　“快，闪现到塔下！”一旁的杨浩盯着秀秀的屏幕道。

　　秀秀听了，连忙闪现进塔，而机器人似乎对琴女情有独钟，直接进入电塔的攻击范围，本来准备走的卡牌和赏金见状只能上来强杀。

　　秀秀在三人的围殴之下死了，就在三人准备撤退的时候，余文乐直接EQ二连过来。

　　“天崩地裂！”

　　余文乐毫不犹豫地对着三人就是一个大招，瞬间周围升起一座圆形的围墙，限制住了三人。

　　“哈！乐乐，弄死他们，替我的秀秀报仇！”上路的彪哥也是注意到下路的情况喊道。

　　“要死啊！谁是你的？”秀秀羞哒哒地掐着彪哥道。

　　……

　　余文乐也不客气，看到电塔在打机器人，他也不含糊，开着黄金圣盾对着机器人就是一顿猛揍，看到机器人还有一丝血，他立马调转枪头开始打赏金，因为这么一丝血机器人在电塔的攻击下必死，没有必要再浪费时间在机器人身上。

　　卡牌见状，连忙闪现出塔的攻击范围，同时用万能牌消耗余文乐，不过余文乐对这种消耗是理也不理，就是对着赏金猎人狂打，这时候因为机器人死了，电塔转移目标开始电赏金。

　　一下！

　　二下！

　　三下！

　　双杀！

　　看到卡牌还在不远处丢技能，余文乐也是直接EQ二连冲了上去，黄金圣盾减速，对着卡牌打了几下。

　　卡牌急忙切了张黄牌定住了余文乐，落荒而逃。

　　“厉害！”犀利的毛哥打字道。

　　“呵呵，还好！”余文乐打字谦虚道，不过心里还是有一点得意。

　　见下路和中路都不在，余文乐连忙打信号让剑圣一起来拿小龙。

　　EQ二连过墙，开始打小龙，余文乐先是扛着小龙的伤害，差不多消耗一半血量后，让剑圣去顶，因为剑圣有W回血，所以不用担心剑圣顶不住，就这样余文乐拿到了本场的第一条小龙，全队人员都加190块钱。

　　打完小龙，余文乐的状态不是很好，收完一波野怪后回家，合成远古魔像之精魄。

　　远古魔像之精魄：＋500生命值＋10%冷却缩减＋14生命回复/5秒＋7法力回复/5秒唯一被动—屠夫：对野怪造成的伤害提高30%。唯一被动—韧性：受到的晕眩、减速、嘲讽、恐惧、沉默、致盲和禁锢的持续时间减少35%。（同名的唯一被动效果不叠加。）

　　这件装备能加生命值，又能减CD，还能减控，是一件比较实惠的装备，买了几个眼出门。

　　有人觉得买眼就是辅助的责任，视野不好，大家第一个反应就是怪辅助，其实辅助也比较冤，如果下路打的好还好说，要是打得不好，拿不到助攻，那么前期买的眼都是打水漂了，而且经济也被拖垮。

　　有时候在排位里，大家都想找一个好的辅助来帮助自己建立好的视野，但是如果一个没有助攻还老死的辅助有怎么有钱去买眼呢？其实每个辅助都想自己辅助一个好的ADC，这样买眼都比较大方。

　　而且前期对线的时候，辅助也只能建立下路的视野，那么上路和中路的视野只能打野和上路中路的来建立了，而往往对线的人都势均力敌的话，都不会有多余的钱来买眼，那这种事情就落到打野身上了。

　　基本上余文乐每次回家都会买两个眼来帮助上路或中路建立视野，算了算自己红BUFF要刷了，余文乐连忙打掉红BUFF，然后径直走到对面的河道的草丛蹲着。

　　余文乐记得是自己红BUFF打完，盲僧才跑到自己野区打蓝BUFF的，所以现在盲僧的蓝BUFF才刚刚刷新，而盲僧自己因为被余文乐的皇子捉了两次，现在GANK也不是很给力，那他这个蓝BUFF一定会让给卡牌，以便让卡牌大招CD好的更快。

　　余文乐在草丛里蹲了一会，就见中路的卡牌在眼前走过，不过余文乐忍住了，知道这个时候不一定杀得死卡牌，而且盲僧还在附近，不能偷鸡不成蚀把米，毕竟自己身上是有红BUFF的。

　　余文乐连忙打信号让剑圣过来，然后两人就绕到了蓝BUFF附近的草丛，果然，刚进草丛就见盲僧在带着蓝BUFF跑，而卡牌在后面打。

　　余文乐见了，嘿嘿一笑，瞬间惩戒掉了蓝BUFF，同时EQ二连挑起卡牌，开始攻击卡牌。

　　盲僧见就余文乐一个人就赶来偷蓝BUFF大怒道：“妈的，抓了这么多次，还来抓，太欺负人了。”

　　直接天雷破接着摧筋断骨打在余文乐身上，同时一个天音波打到余文乐身上，接着回音击来到余文乐身边。

　　就是现在！余文乐看准机会！

　　“天崩地裂！”

　　瞬间一个圆形的围墙围住了卡牌和盲僧，而卡牌被余文乐已经打成半血，剑圣见了连忙开启大招高原血统。

　　高原血统：易的移动速度提高40%，攻击速度提高40/60/80%，并且免疫减速效果，持续8/10/12秒。在高原血统状态下杀死一名敌方英雄，将会刷新易所有技能（助攻也将减少基础冷却时间的50%）。

　　一个阿尔法突袭进入余文乐的大招内，逮着卡牌一顿猛砍，瞬间卡牌牺牲，大招刷新，继续对着盲僧猛砍，同时余文乐也攻击着盲僧，片刻，盲僧死。

　　看到两人死了，余文乐带着剑圣开始推中路的塔，剑圣更是直接开大招开始推塔。

　　无极剑圣一直都有推塔狂魔的美誉，而AP剑圣也不输于AD剑圣，而且出了巫妖之祸的AP剑圣推塔比AD剑圣有过之而无不及。

　　巫妖之祸：＋80法术强度＋250法力值＋5%移动速度唯一被动—咒刃：施放一次技能后，下一次物理攻击将附带50（＋75%法术强度）的魔法伤害（冷却时间2秒）。（同名的唯一被动效果不叠加。）


第022章 不开大招的蛮王！

　　随着时间的推移，两边的外塔都已经被推掉了，两边大战的气氛越来越浓，见到这种情况，余文乐连忙买了一个先知药剂。

　　先知药剂：点击饮用：你的英雄将拥有侦测身边隐形单位的能力，最多持续5分钟，或在死亡后消失。装备栏已满后购买将自动饮用。

　　先知药剂对于团战是很重要的，知己知彼，百战百胜，而先知药剂却能侦测到眼，能够把对面的视野清掉，让对面失去视野，陷入眼慌，这样敌人就不知道自己的行踪，不管是包围还是埋伏都是比较容易，余文乐顶着先知药剂开始到大龙做视野。

　　一个！两个！三个！

　　这个机器人还真称职，插这么多眼！

　　紫色方的视野一个个被皇子慢慢清除，很快紫色方的视野全部消失。

　　“他们不会直接打大龙了吧！”机器人急道。

　　“不会吧！我看看！”卡牌听了虽然不相信余文乐他们敢打大龙，但是还是开了大招命运看了一下。

　　命运：显示地图上所有敌方英雄（包括潜行状态下）的位置，持续6/8/10秒。当命运技能被激活，再次使用该技能可以在引导1.5秒后将崔斯特传送到5500码以内的任何地方。

　　“我靠！这皇子太嚣张了，居然敢一个人在我野区晃荡！”盲僧气愤道。

　　“还等什么？就是一个字干！”潘森很是霸气道。

　　潘森这个时候不能不霸气，身上的数据是13杀9死5助攻，就在这十几分钟的时候，潘森单杀了彪哥八次，整整八次，加上他大招支援收的人头，现在他可是在队伍里发育最好的，身上黑色切割者、最后的轻语、玛莫提乌斯之噬、疾行之靴，这个时间段的豪华装备。

　　潘森说完就是对着余文乐的所在地一个大招堕天一击就坐了下去。

　　堕天一击：潘森蓄积力量腾空而起，数秒后轰击目标区域，落地时对目标区域中心的敌人造成400/700/1000（＋1）魔法伤害（边缘造成50%），并减速35%，持续1秒。离落点越近伤害越高。

　　卡牌见潘森过去了，也是连忙再次按下大招传送到余文乐附近，同时盲僧直接金钟罩过墙追击余文乐，机器人也开启他的皇冠带着赏金猎人赶来。

　　余文乐在潘森跳大以及卡牌大招的一瞬间就直接EQ二连过墙躲过了两人的攻击，同时对着彪哥他们道：“速度来大龙团了，他们全过来了！”

　　不过余文乐还是低估了潘森要杀他的决心，余文乐以为自己能走脱的时候，潘森仗着自己的疾行之靴居然闪现过来追击余文乐。

　　“哈哈，乐乐你对人家干了什么，这么丧心病狂地追杀你！”彪哥在一旁哈哈笑道。

　　“闭嘴！”秀秀狠狠地训斥道。

　　杨浩也是恶狠狠地瞪了眼彪哥道：“就是，从来不开大招的蛮子没有发言权！”

　　“……”彪哥顿时没了脾气。

　　“人家……只是一时砍人砍得兴起了，忘记了嘛！”彪哥幽怨道。

　　“砍得兴起，也没见你把对面的潘森砍死，每次都是自己死！”杨浩揭着伤疤道。

　　“要不是你，我们早就赢了！”秀秀也是撅着嘴道。

　　“额……”彪哥无言以对。

　　“好了，不是彪哥的错，这个潘森技术确实不错……不能怪彪哥剿匪不力，只是对面太狡猾！”余文乐边逃边道。

　　“还是乐乐最了解我……”彪哥一脸生我者父母，知我者乐乐的表情道。

　　“好了，你们快点到前面三角草丛来，我估计在那我就要被追上了。”余文乐算了算潘森和自己的速度道。

　　彪哥几人也不敢怠慢，要知道在这个时间段，死一个人就代表了大龙要被拿掉，而大龙被拿掉，就代表着接下来的团战你要和一群带着大龙BUFF的人开始大团，而大龙BUFF的效果是＋40法强，＋40攻击力，＋每5秒恢复最大生命值的3%，＋每5秒恢复最大魔法值得1%。

　　这样的BUFF对于两边势均力敌的队伍来说是致命的，而且彪哥一上来就点明了自己网吧四连坐的事实，要是输了可是很丢脸的。

　　彪哥几人连忙赶到了三角草丛，因为三角草丛没眼，所以彪哥四人就蹲在草丛，等待余文乐带领着地方队伍过来。

　　快了，快了！

　　看着前面的皇子疲于奔命，潘森心中十分得意，丫的，你前面不是很凶么，不是很会抓人么，见到我你不照样落荒而逃。

　　潘森手上一直按着W，就在这时皇子突然走进了上路的三角草丛，潘森顿时有点犹豫了，这时候没有视野，要是一进草丛就五个人怎么办？想了想，潘森准备放弃了追击，就在这时卡牌机器人盲僧赏金猎人追了上来，他心中一定，集合了队友准备进草丛。

　　……

　　“进来了，进来了，潘森要进来了……”彪哥盯着电脑道。

　　“哎，怎么不进来？我要报仇啊！”彪哥看见潘森犹豫地等着队友顿时气愤道。

　　余文乐对彪哥的话只能翻翻白眼，跟人家拼的时候不开大招，活该被打死，虽然对于潘森没有一个人追上来有点可惜，但是看到对面集合想要过来时，他心中一喜，然后让大家都分开站位，毕竟对面有赏金猎人，要是吃了一个满大，还是很疼的。

　　不能让对面的机器人进草，因为一般的辅助在进草的一刹那都喜欢插一个眼，如果这个草丛插上了眼，让对面有了视野，那么对面的输出就会有针对性。

　　就在对面在机器人的带领下走过来死，余文乐直接EQ二连出去，运气很好挑飞五个人，同时大招天崩地裂开启，框住了对面五个人。

　　开启黄金圣盾，立刻成吨的伤害打在了余文乐身上，作为本场第一肉的余文乐瞬间被打掉了三分之二的血量。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　这时赏金也是察觉到了草丛应该有一堆人，立刻放出了自己的大招弹幕时间，瞬间一个扇形的弹幕朝着三角草丛发射。

　　叮！

　　就在这时，一道强烈的金色音波打断了赏金猎人的大招，使得赏金猎人的大招刚放出来就被打断了。

　　彪哥趁现在旋风斩转进余文乐的大招里，对着卡牌就是一顿狂打，杨浩见了也是操作着薇恩开始输出，很快卡牌就被打成残血。

　　“咦！残血！”犀利的毛哥眼睛一亮。

　　大招开启，对着卡牌就是一个阿尔法突袭，卡牌死，同时对其他的五人也有伤害的。

　　技能刷新，我Q，我Q，我再Q，犀利的毛哥开始爆手速一连串的Q瞬间就把除了瞎子以外的四人全部Q死。

　　瞎子你还跑！大招开启，我继续Q！

　　“Pentakill！”

　　“五杀！”

　　余文乐几人来不及感叹剑圣的五杀，看对面的死亡时间还有很久，大龙也不打了，直接五人推中，推掉了对面的基地。

　　……

　　“好，秀秀，刚刚你真厉害，啧啧，这个大招只有那些职业选手才放得出来啊！”彪哥见了很是没有节操的拍马屁道。

　　“嘻嘻，真的吗？”秀秀一脸欣喜地笑道。

　　“当然了，这个大招放的早了就暴露了我们，放的晚了又会跑掉敌人，你放的真是妙到好处……”彪哥绞尽脑汁道。

　　“嘻嘻，真的么，可是我就是乱放的诶！”秀秀有点不好意思道。

　　“哇，那更不可思议，乱放都能放的这么好，要是用心放还了得！”彪哥一脸“惊叹”道。

　　……


第023章 总算有中单了

　　夏天的早晨，一派生机勃勃，有老态龙钟的老人在小区里打着太极，显得十分悠闲轻松，也有五六岁大的小孩在小区里蹦蹦跳跳，夏天的中午肯定见不到这样的景象，特别是在这个各省温度都持续升高的夏天更是让人中午不敢出门。

　　因为今天就是龙辰网络会所举行英雄联盟竞赛的时间，所以今天余文乐起得很早，当然起得这么早当然不是为了去早点参加比赛，毕竟别人都规定了是上午十点到十二点，以及下午的两点到四点是比赛时间。

　　“乐乐，这怎么办？十点钟就要比赛了，我们现在还没找到中单人选……”彪哥忧心忡忡道。

　　余文乐听了翻了翻白眼，平时没见他这么有心，结果在比赛的时候才知道着急，余文乐安慰道：“没事，你打电话叫秀秀和杨浩快点到龙辰门口集合，中单的事情我来解决。”

　　“那太好了，我去接秀秀去了！”听到余文乐答应解决中单的事情他也松了一口气道。

　　……

　　龙辰网络会所在常德市中心最繁华的阶段，附近有几所高中，是常德市里最大的网吧，总共有三百多平米，而且还有两层，门面是一看就是刚刚经过装修的，门口贴着“龙辰争霸”的英雄联盟竞赛的宣传单，因为来这里报过一次名，余文乐很容易就找到了。

　　刚到龙辰网络会所门前，余文乐就惊住了，这全都是来比赛的吗？只见龙辰网络会所前面都排成长队了。

　　“喂，哥们，这里怎么回事？”余文乐拍了拍一个跟自己差不多大的男生道。

　　那哥们转头惊讶道：“你不知道这里今天举行英雄联盟比赛吗？”

　　“额，我知道，不过你也是来比赛的？”余文乐惊讶道。

　　男生看了他一眼反问道：“难道我就不是来看比赛的？”

　　余文乐张口结舌，是啊，既然是比赛，肯定有人看，这个龙辰网络会所还是很会营销的，比赛的队伍在网吧里比赛，但是同样一些来看比赛的人也很多，这样就可以让自己的网吧人满为患，同时也起到了宣传效果，可谓是一举数得。

　　余文乐知道这次英雄联盟比赛只是龙辰网络会所自身运筹的，第一名是3000元及5款皮肤，而第二名就只有5款皮肤了，第三名更是什么都没有，这个龙辰网络会所只出了3000元就能让自己网吧的生意火起来，而且还能声名远扬，还姑且不说比赛这几天就能把这3000元赚回来。

　　果然无商不奸，余文乐在心中感叹道。

　　“小帅哥，你知道这里在干什么吗？”就在余文乐感叹时，一个很是悦耳而又有些熟悉地声音在他耳边响起，让余文乐转过身看去。

　　一道高挑的身影出现在余文乐眼前，因为是低头想事情，首先印入眼帘的是一双穿着高跟鞋的脚，小巧玲珑，白里透红，余文乐都能很清楚的看见脚背上的血管。

　　目光往上移，余文乐不由眼前一亮。

　　一个身着白色连衣式短裙的女子站在他面前，浅兰色的短袖衬衣让她看上去靓丽风采，充满着一种特殊的韵味，那一段玲珑诱人的身体曲线丝毫没有被遮掩，胸前的衣服绷得紧紧的，高耸入云，丰满傲挺。

　　一头柔顺的及肩长发，轻轻地披散着，只遮住一双耳朵。

　　余文乐看呆了，这种韵味在李依柳身上没有看到多，这难道就是成熟的味道？余文乐心中道。

　　……

　　发现余文乐发呆地看着她，张香菱一脸无奈，虽然自己长的很漂亮，但是对于这种一看到美女就走不动的男生还是有点瞧不起，她眼中闪过一丝不满之色，不过没有表现出来，用手捋了捋头发笑道：“小帅哥，请问这里在干什么？”

　　余文乐缓过神来，见对面的美女似乎有些不高兴，他有些脸红道：“不好意思，我见姐姐实在是太漂亮了，有些看呆了……”

　　“呵呵！”看到眼前有些脸红地男孩，张香菱笑着道：“没事，姐姐不怪你！”

　　“姐姐，这里是要举行英雄联盟的比赛！”余文乐答道。

　　“英雄联盟？”张香菱错愕道，随即有些感兴趣道：“是哪个联赛？”

　　“呵呵，这只是网吧自己举办的……”余文乐这时也轻松道。

　　“哦！”张香菱了然道。

　　随即张香菱有些感兴趣了，这次应朋友的邀请来常德玩，想不到刚来就碰上这么有意思的事啊，张香菱准备进去看看。

　　“姐姐？”余文乐看到这个美女姐姐似乎很有兴趣的样子，心中一动，道：“姐姐，你也会英雄联盟吗？”

　　听到余文乐的话，张香菱性感的嘴唇微微一翘，笑道：“是啊，会一点！”

　　余文乐听了精神一震，有些高兴道：“那姐姐你能帮我一件事么？”

　　张香菱柳眉一皱道：“什么事啊？太麻烦了，姐姐我可不做哦！”

　　“不麻烦，不麻烦！”

　　“就是我们也是准备参加这个比赛，但是我们差一个中单，不知道姐姐你能不能来打这个中单？”余文乐小心翼翼地看着眼前如玉的女子道。

　　“哦？”张香菱有些错愕，她抬起玉手指了指自己道：“你是让姐姐我帮你打中单？”

　　“是啊！”余文乐点了点头道。

　　“呵呵……”张香菱有些好笑，这个小帅哥怎么想到拉着我打比赛的。

　　“可是我打的不太好啊！”张香菱装作很是为难道。

　　“没事，没事，我们本来就是来玩玩的，不在乎名次的！”余文乐赶紧解释道。

　　“那……”张香菱轻咬着性感地嘴唇道：“那我试试？”

　　呼！

　　余文乐呼了一口气，怎么和美女姐姐讲话有这么大压力呢。

　　“那太好了，姐姐，我叫余文乐，你呢？”余文乐有些紧张地问道。

　　“呵呵，姐姐叫张香菱，记住了哦！”张香菱有些好笑地看着余文乐紧张的样子道。

　　“嗯！”

　　“那我们现在进去？”张香菱问道。

　　“我朋友马上来了，等我们一起再进去吧！”余文乐道。

　　张香菱点了点头。

　　片刻，余文乐脑袋开始冒汗，妈的，这个彪哥真是一点都不准时，说了马上来，到现在还没来，虽然张香菱没有一丝的焦急，但是总是让美女姐姐等着总是不好。

　　……

　　“乐乐，这边……”

　　终于盼星星盼月亮的总算是把彪哥盼来了，见彪哥、杨浩还有秀秀一起走了过来。

　　“这位美女姐姐是？”彪哥显然是注意到了站在余文乐身边的张香菱问道。

　　余文乐翻了翻白眼，这家伙果然是见到美女就挪不开眼的。

　　“咳咳！”余文乐干咳两声道：“这位就是张香菱姐姐，是来客串我们的中单的。”

　　“哇，姐姐，你好，你好……”彪哥一听，眼睛冒着绿光，抬起双手就要握手。

　　张香菱眉头一皱，余文乐立马注意到了，他呵呵一笑道：“秀秀还在旁边呢！”

　　果然立竿见影，彪哥两只手立马拍在一起，道：“太好了，总算有中单了！”

　　……


第024章 比赛开始

　　“大家好，我是本次龙辰争霸赛的主持，现在请大家安静下来……”龙辰网络会所里中间的一座高台上，一个穿着西服的眼镜男子拿着麦克风喊道。

　　“由于本次比赛非官方举办，所以比赛的服务器定在了艾欧尼亚，账号由我们会所提供，当然要是想玩自己号的朋友也可以上自己的账号，这一定我们不做硬性要求……”

　　“有想要直接亲自看直播的朋友可以在柜台那边登记，然后加我在艾欧尼亚的ID龙辰争霸，这样观看我，就能看到比赛了，当然这是要付钱的……”主持人幽默道。

　　顿时人群里传来一阵笑声。

　　“当然，由于本次来的观众实在是太多，我们会所也在大厅中间准备了投影仪，以便那些没有来得及订位置的朋友观看……”

　　“同时友情提示，柜台有零食饮料提供……”

　　“好了，闲话不多说，本次比赛，两方队伍都会进入本会所准备好的包间比赛，现在进行抽签环节……”主持人大声道。

　　“请二十二支队伍的队长上台抽签，里面总共有1到11的纸条各两张，所以抽到1的队伍将会成为我们今天第一场比赛的队伍，赢着晋级，败者淘汰！”主持人拿着一个红色箱子走上台去。

　　……

　　“彪哥，上去了！”余文乐看到彪哥没有一点反应，便提醒道。

　　“哦，对啊，我是队长啊！”彪哥醒悟道，连忙跑上主持台上。

　　“好了，现在所有的队长都来到了台上，现在我来采访下现在队长们的心情……”主持人微笑道。

　　眼镜男拿着麦克风左看看右看看，看到了左顾右看的彪哥，眼睛一亮，朝着彪哥走了过去，道：“这位小胖弟弟，你今年多大了？”说完把麦克风拿到彪哥嘴前。

　　彪哥一愣，随即反应过来喜道：“这是采访我吗？”

　　“当然！”

　　“嗯，本人年方十八，长相气质佳，英俊潇洒，俊朗不凡，经常扶老奶奶过马路，人品极好，人送外号常德赵子龙……”彪哥见有这么好的机会，很是无耻的开始夸自己。

　　台下顿时一片哄笑，余文乐等人连忙装作不认识此人，一旁的张香菱也是捂着嘴直笑。

　　眼镜男见了，很是尴尬，怎么选到这个极品。

　　“额，好了，好了……”眼镜男连忙打断了彪哥的长篇自我夸奖，道：“请问你这么小的年龄，为什么要来比赛呢？”

　　彪哥鄙视地看了眼眼镜男道：“来比赛当然是为了好玩啊，难道是为了你们那3000块吗？太小气了，一个比赛的冠军居然只有3000块，你们也好意思说。”

　　台下顿时一片叫好声。

　　“对啊，奖励才3000块钱，一人才600百，这么少……”

　　“还别说，真有点小气……”

　　“……”

　　眼镜男脑门开始冒汗，这会所请他来可是要带动场上的气氛的，可不是为了砸招牌的，眼镜男干笑几声道：“哈哈，这位小弟弟说笑了，现在我们就跳过这个环节，进入抽签环节！”

　　说完眼镜男直接让队长开始抽签。

　　几个队长也不客气，直接走上前，就把手伸进红色箱子里拿了张纸条出来。

　　……

　　“好，现在请拿着1号标签的队长出列！”眼镜男见队长们都抽完签上台道。

　　人群里，走出一个头发很长，长满了青春痘的青年，看上去二十四岁左右，眼镜男连忙走过来递上麦克风道：“这位队长，请问你叫什么名字？”

　　青年笑道：“大家好，我叫刘峰，是猛虎战队的队长，我们对夺冠很有信心！”

　　“嗯，看来猛虎队的队长很有信心啊，那让我们看看他们的对手是谁？”眼镜男笑道。

　　随即在人群里看了看，好像只有刘峰站了出来，疑惑道：“请问另外一个抽到1号标签的队长在哪里？”

　　队长们也是左看右看。

　　余文乐见了，头疼的摸了摸额头，苦笑的摇了摇头。

　　“你怎么了？”张香菱关心道。

　　“没事，只是有点头疼，张姐，这种关键时刻掉链子的行为只有彪哥做得出来。”余文乐笑道。

　　果然，彪哥看到没人站出来，就看了看手上的纸条，顿时跳了出来道：“我！我！”

　　“不好意思啊，只是没想到我能抽到1号标签，所以没注意看……”

　　众人无语，你这哪是没注意看啊，根本就是没看嘛。

　　眼镜男也是对彪哥苦大仇深，这家伙不会是同行请来黑我的吧。

　　“咳咳！既然猛虎队的队长出来了，那么比赛开始吧！”眼镜男一点也没介绍彪哥和他战队的意思，他只希望这小胖子快点打完比赛，赶紧离开，他可没有觉得彪哥的队伍会胜利。

　　很快，余文乐几人就被工作人员带到了二楼的包间去了，包间里五台电脑并成一排，每台电脑前面都是单体沙发，电脑台面也是豪华异常。

　　“果然不愧是常德最大的网吧，这包间……啧啧……比秀秀家网吧的包间豪华多了……”彪哥一进包间就振振有词道。

　　“是吗？”秀秀咬牙切齿道。

　　“豪华是豪华，可惜啊……”彪哥及时醒悟，急忙改口道。

　　“可惜什么？”秀秀好奇道。

　　“可惜没有秀秀啊……”彪哥调侃道。

　　“哼，算你识相！”秀秀羞红着脸哼道。

　　……

　　进入包间，紧随其后的工作人员首先问了下要不要上自己的号，余文乐等人赶紧摇头，开玩笑，网吧提供的号可是所有英雄都有的，谁没事用自己的号啊。

　　看到几人都没有提出要求，工作人员开始登号，因为是网吧自己举行的比赛，所以没有在英雄联盟的体验服进行，而是直接在正常的游戏里，直接打征召模式。

　　……

　　“好，期待已久的龙辰争霸赛现在正式开始……”眼镜男在投影仪上游戏开始的瞬间道。

　　（这里要解释下，之前好多人都在说我写两个琴女是错误的，那我就在前面先声明下，这次龙辰争霸赛是网吧自己举办吸引人气的，所以所有赛制都是用的匹配模式，出现两个琴女不足为奇，请大家不要再说是bug了。）


第025章 死亡歌颂者

　　“嗯，大家请看，双方队伍已经选好英雄进入游戏了……”眼镜男道。

　　“猛虎战队这边上单的英雄是刀锋意志，哇，猛虎战队这边的上单居然选了多次削弱过的刀妹，这个刀妹的操作者应该就是猛虎战队的队长刘峰，看样子他对自己很有信心啊……”眼镜男笑道。

　　“再让我们看看……额……”眼镜男突然之间停顿了，这才想起自己忘记问哪个小胖子的战队叫什么名字了。

　　“嗯，再让我们看看另一支战队的上单，居然是盖伦，不可思议，没想到会有人拿盖伦来打比赛，话说盖伦可是号称小学生的灵魂导师，那么可想而知这支队伍的上单的实力了。”眼睛男看到机会狠狠地抹黑着彪哥。

　　“而这个上单还是某某战队的队长……”

　　“难怪猛虎队的队长会信心十足，遇到这样一支队伍，谁都会很高兴的……”眼镜男在大厅嘲笑道。

　　下面的观众也是一起哄笑。

　　“笑死人了，盖伦上单，我上去都能把他打爆……”

　　“有本事选盖伦上单，很有自信嘛……”

　　“……”

　　“再看看猛虎队的中单是黑暗之女，俗称火女，这个英雄可是很暴力的哦，不知道对面的队伍中路又能选一个什么英雄来对抗火女呢？”

　　“咦，居然是死亡歌颂者，就是不知道玩的水平怎么样？”眼镜男惊奇道。

　　……

　　“猛虎战队的下路是锤石配女警，这种组合在职业赛里也经常出现，不知道这个组合能否给对面薇恩加琴女压力呢？”眼镜男笑道。

　　“现在我们来看看大家最关心的打野位置，众所周知，打野是前期带节奏的关键位置，如果一个打野带不起节奏，迎接他的很可能是全线的崩溃，猛虎队的打野是打野强势的菊花信……”眼镜男高声道。

　　下面顿时一片会心的哄笑，显然菊花信已经深入人心。

　　“而另一边的则是……咦……”眼镜男惊讶了一下，接着道：“居然是冷门的英雄深海泰坦……虽然冷门英雄有时候会有奇效，但是在这里好像有点哗众取宠之嫌，难道是知道自己不能赢了？所以随意选的英雄吗？”眼镜男用手扶了扶眼镜道。

　　……

　　“欢迎来到英雄联盟！”

　　刚进入游戏，余文乐就买了装备出门，结果发现有人比他还早，是死亡歌颂者，余文乐扭头看了眼张香菱，见她神情专注地看着电脑，十分认真，而且看她买装备的速度，对这个游戏绝对很熟悉，余文乐顿时放下心来，虽然随便找个中单，但是太水的话也是不行。

　　……

　　“这场比赛猛虎队是蓝方，这样猛虎队很有优势，他们应该会打的主动一点……”眼镜男道。

　　“果然不出我所料，看到没，猛虎队在锤石的带领下开始朝着紫色方的蓝BUFF移去，看样子是准备抓人了……”

　　“不过很可惜，被琴女插的眼已经看的一清二楚，而且锤石一个盲Q没有Q到人，准备撤退了……”

　　“要不我去对面拿蓝？”余文乐在对面锤石显示在自己蓝BUFF时道。

　　余文乐怕对面的几人没走，要是贸然去拿蓝，可能会被对面集火拿掉一血，这样就有点不划算了，这样说着，余文乐就准备过去了，因为平时都是他指挥的。

　　“不行！”

　　这在余文乐走向对面蓝BUFF的时候，一个悦耳的声音响起。

　　余文乐一愣，是张香菱开口了，余文乐疑问地望着她。

　　“首先你现在用的打野英雄是深海泰坦，清野速度本就不快，而且就算是盖伦和我都帮你，也会很伤，而在我们野区有adc和辅助还有我帮你打，那样速度就会很快。”张香菱捋了捋头发轻笑一声道。

　　“再说了，在我们野区耗着对对面也不太好，所以我肯定对面现在已经撤退去打红BUFF了，到时候肯定会抓你的红BUFF，所以你现在就是要快点打完我们家的蓝BUFF，然后速度去打红BUFF。”

　　余文乐和彪哥等人听得一愣一愣的，余文乐却觉得这声音很耳熟，好像在哪听过。

　　“哇，张姐还是高手啊……”彪哥惊喜道。

　　“张姐，讲得很好，段位是多少？我白金2！”杨浩很是高兴道。

　　“嘻嘻，姐可是最强王者哦！”张香菱笑着道。

　　“呵呵……”彪哥和杨浩相对一笑，显然不是很相信张香菱的话，只有余文乐若有所思地看着张香菱。

　　看到两人不信，张香菱也是轻笑一声，知道最强王者对于他们还是太遥不可及了。

　　……

　　余文乐听了张香菱的话，很是顺利的打到自己家的蓝BUFF，很快就开始打红BUFF，还好留着惩戒，所以打红BUFF也不至于太伤，所有的红都已经吃完，血量才回到三分之二。

　　余文乐正准备去上路GANK时，一血却诞生了，余文乐一愣，不可置信，这两边打野都没出来，这么快就一血了。

　　余文乐有些惊讶地看了眼张香菱，就是她的死亡歌颂者拿到了对面的一血。

　　“哇，一血诞生，居然是死歌单杀了安妮，这……这是怎么回事，要知道死歌带的可是传送和闪现啊，这样都能单杀带着点燃的安妮……”眼镜男带着疑问喊道。

　　台下也是一阵惊叹。

　　“这怎么办到的？”

　　“太犀利了……”

　　……

　　另外一件包间里，刘峰有些愤怒的敲了下鼠标，转头问道：“怎么回事？这么快就送一血了……”

　　火女的操作者也很是无语道：“我也没办法，这死歌百Q百中，我往那边走他都知道！”

　　“让我们回放刚刚的击杀画面，这死歌在一级的时候就开始Q安妮了，看看，这Q，百Q百中，安妮完全不能上来补兵啊，直接被死歌Q出了经验区。”

　　“看看这里，安妮准备上来补兵，死歌Q了一个兵，升到了2级，直接放出了W痛苦之墙，安妮被减速了，一个Q，两个Q，还差一个Q就能Q死，安妮闪现，哇，死歌也跟着闪现，一个Q收走了安妮，一血到手……”眼镜男解说道。

　　“这不能不说明一个事实，这个死歌是一个高手……”

　　“看来这次猛虎队有难了……”


第026章 螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　虽然惊讶张香菱的一血，不过余文乐还是没有忘记去上路GANK的初衷，毕竟现在打野一般都是打完双BUFF就去抓上，如果己方的打野不去的话，那么上路就会形成两个打一个的情况，这样自己的上路就会很吃亏，当然也有去抓下路的，不过因为辅助往往都会带眼，基本上都容易被人发现，如果暴露了自己的位置，那么可能会对其他路产生影响。

　　看到上面刀妹疯狂压线，余文乐二话不说朝着上路赶去。

　　……

　　另一间包间里，刘峰转头对另一个人道：“王齐，估计过会对面的泰坦要过来抓我，你来我后面草丛反蹲一下……”

　　王齐听了也打住了继续收野的想法，操作着菊花信从塔后走到草丛里站着。

　　刘峰冷笑道：“对面的打野以为我推线，就以为我刘峰是这么好抓的吗？我要让他有来无回！”

　　……

　　余文乐从自己的三角草丛来到河道的草丛，特意按了下Tab键，看到刀妹的装备是布甲加五红，顿时放心下来，觉得这时候抓刀妹还是很容易的。

　　等了片刻也没见赵信来，估计是觉得上路压线没有机会吧，余文乐心中暗道。

　　想到这里，余文乐道：“彪哥，上去跟刀妹拼，我来抓了！”

　　听到余文乐的话，张香菱特意的转过头来，意味深长的看了余文乐一眼，不过余文乐现在精神集中在刀妹身上，没有注意。

　　彪哥听了余文乐的话，精神一振，道：“哈，干死这家伙！”

　　说完就操作着盖伦就是一套QWE打在刀妹身上，刀妹也是不虚，跟盖伦火拼，余文乐见火候差不多了，就走出了草丛，朝着刀妹走了过去。

　　这时候余文乐看着刀妹慌张地跑进草丛，余文乐也不敢怠慢，怕刀妹逃了，一个Q疏通航道朝着草丛飞过去。

　　疏通航道：诺提勒斯向前猛掷他的船锚。如果它击中了一个敌方单位，诺提勒斯就会将他自己和目标吸到一起，同时造成魔法伤害，并将目标暂时晕眩。如果它击中了地形，诺提勒斯则会把自己拉到船锚处，同时该技能的冷却时间减少50%。

　　能打到刀妹固然是好，要是没打中，打中墙了，正好也可以进草丛开视野，刚进草丛，余文乐就见刀妹正朝着他飞过来。

　　不好！

　　余文乐心中闪过一个念头。

　　果然，余文乐刚准备进草丛准备晕住刀妹的，结果恰恰是余文乐进了草丛，而给了对面刀妹跳板，使得刀妹一个E均衡打击位移到余文乐身上，而逃离了盖伦的攻击范围，同时还晕住了余文乐的泰坦。

　　均衡打击：艾瑞莉娅穿刺目标，造成魔法伤害并减速目标60%，如果目标的生命百分比高于艾瑞莉娅，艾瑞莉娅会晕眩目标。

　　眼睁睁看着刀妹进入另一个草丛，虽然被对面逃脱了，不过彪哥和余文乐还是追了过去，毕竟手上还有闪现，一点也不怕刀妹跑远。

　　“我靠，两个！”彪哥高声叫道，刚进草丛，就见已经开启三重爪击的赵信正安逸的躲在里面。

　　对面的赵信在两人进草丛的一刹那，就对着余文乐开始捅，而刀妹也是把技能全丢给余文乐，显然对面是想先集火秒掉没有补给品但有双BUFF的余文乐。

　　余文乐反应也是比较快，看自己血量掉的比较快，就知道对面想先秒掉自己。在对面赵信捅的第二下的时候，余文乐果断的闪现到自己草丛。

　　赵信见了也是连忙闪现进草丛，一个E无畏冲锋继续捅余文乐。

　　彪哥见了，赶忙回来救余文乐，对着赵信又是一顿狂打，刀妹一看，打我们的赵信，这可不行，也是过来先控住盖伦，然后准备打余文乐，不过就在这时余文乐Q疏通航道勾住了赵信，然后普通攻击一下，晕住了赵信，接着对着刀妹普通攻击一下，晕住了刀妹，然后开启泰坦之怒，给自己加一层护盾，同时也放出了暗流涌动来增加伤害。

　　泰坦之怒：诺提勒斯用黑暗的能量将自身环绕，同时获得一个能够吸收伤害的护盾，护盾，最多持续10秒。在护盾持续期间，诺提勒斯的普通攻击会对目标身边的所有敌人施加一个持续伤害效果。这个效果会在2秒里造成魔法伤害。

　　暗流涌动：诺提勒斯猛击地面，使在他附近的土地爆炸三次。每次爆炸都会对敌人造成魔法伤害，并减少他们的移动速度，持续2秒。这个减速效果会逐渐衰减。一个单位可以被多个爆炸所击中，但额外的爆炸对他们的伤害会减少50%。

　　虽然伤害低，但是加上盖伦的伤害，刀妹和赵信的血量也是哗哗直往下掉，不过最后两人还是没有抵挡住赵信和刀妹的伤害而死亡。

　　“靠，就差一点点！”彪哥恨恨地道，余文乐则是一语不发。

　　……

　　“漂亮，猛虎队队长刘峰配合打野赵信来了一个漂亮的反GANK，给那个年轻的某某队队长和打野上了生动的一课，姜还是老的辣……”眼镜男兴奋道。

　　“所以以后朋友们，要是碰到对面上单狂压线，但是打野却不见踪影时，很有可能他就在反蹲你……”

　　“现在刀妹和赵信虽然也杀掉了对面的盖伦和泰坦，不过自身血量也是极低，等等……这是……传送……”眼镜男突然注意到一个紫色小兵身上出现了一轮一轮的圈道。

　　……

　　就在彪哥抱怨对面只剩一丝血的时候，张香菱则是刚刚回家补给完，看到这种情况瞬间就传送了过去。

　　……

　　“真是峰回路转，就在刀妹和赵信杀死盖伦和泰坦的时候，中路的死歌居然从家里传送过来，这个传送太及时，嗯，对于猛虎队来说却是太致命了，要知道猛虎队现在的两人可就是十几滴血啊。”眼镜男惊叹道。

　　“死歌过来了，他过来了，猛虎队的队长显然准备晕住死歌，来给赵信逃跑的机会，可是……死歌他没有进草丛，他直接一个痛苦之墙看了下视野，刀妹和赵信现在全部暴露在了死歌的眼中。”眼镜男激动道。

　　“死歌直接开启E技能，显然也是怕两人冲脸，一个Q，两个Q，双杀……”

　　“真是螳螂捕蝉，黄雀在后，黄雀之后，还有死歌这个猎人收割啊……”

　　……

　　另一间包间内，刘峰脸色铁青地敲着鼠标道：“妈的，被这死歌捡了人头……”

　　……

　　包间内，彪哥和余文乐两人面面相觑，这张姐还真是高手，这就双杀了。

　　“张姐，看样子我们还是有机会夺冠的，奖励3000块钱呀！”杨浩兴奋道。

　　张香菱笑着道：“其实在小乐去那边抓的时候我就觉得不对劲了，没有哪个上单在没有打野在的情况下敢这么推线，所以我肯定对面打野在反蹲，也是因为注意上路，所以我才能及时地传送过去。”

　　“那姐你怎么不告诉我们呢？”彪哥很是郁闷道。

　　“呵呵，有些事情只有经历过才会印象深刻，如果告诉你们，你们会记住吗？”张香菱意味深长地笑着道。

　　余文乐听了，静下心来沉思，他觉得这次经历对他以后的打野会有很大的帮助。


第027章 打别人的野，让别人无野可打

　　包间里，刘峰有些愤怒道：“王齐去帮中路吧，好好压压死歌，我就不信了，他还翻天了……”

　　王齐点了点头道：“也好，等会我多抓中路，万辉要配合我。”

　　万辉无奈地点了点头，他被死歌打的一点脾气都没有，道：“我尽量吧！”

　　……

　　余文乐买完装备出门，因为前期泰坦GANK不是很犀利，但是一旦到达6级，配合大招深海冲击就能很容易的抓到人，余文乐看上中下几路都比较和谐，所以他现在主要精力就是升级，只要升到6级学了大招就可以去抓人了。

　　深海冲击：诺提勒斯将一束冲击波打进土里，来追击敌方英雄。这束冲击波会对被它穿过的敌人造成魔法伤害，并将他们震到半空中。冲击波会在命中目标时爆炸，同时造成魔法伤害，并使目标被震到半空中，随后使目标晕眩。

　　“等等，这给我！”

　　就在余文乐准备打F4时，张香菱对他微笑道。

　　余文乐无奈，只能走到另一边打三狼，这时余文乐注意到对面赵信出现在中路的次数越来越频繁，看样子是为了压住死歌，不让死歌发育啊。

　　余文乐见了也是连忙过来，准备帮助张姐反蹲。

　　“你去升级吧！”张香菱转过头道。

　　“这种情况是我很乐意看到的，对面打野主要精力放在我身上，那么他就没有时间去管别的路，而我死歌收兵很快的，收完兵我就回来收F4，如果兵线没过来，我还可以收三狼！”张香菱笑着道。

　　“感情野全你收了，你让乐乐喝西北风去啊！”彪哥听了嘟嚷道。

　　“呵呵！自己这边的野我收了，但是对面的野……呵呵……”张香菱笑眯眯道，神情像只狐狸。

　　余文乐恍然大悟，对啊，自己家的野收不到，我还不能打别人家的野吗？帮张姐插好草丛的眼，余文乐就直接来到了赵信的野区，显然因为忙着死蹲死歌，这里的野都没有收。

　　“哈，收别人的野，让别人无野可收……”余文乐喜滋滋道。

　　……

　　“大家看到了吗？显然猛虎队的队长刘峰不希望死歌发育起来，已经让打野赵信去蹲中路了，不过很显然成果不是很大……”眼镜男道。

　　“而这个谜一样的高手死歌呢，他没有继续支援别路，只是不断地在刷兵，线上的兵刷完了，他会不会上前去消耗火女呢？如果他上去了，那他肯定会被赵信抓住机会杀掉他……”眼镜男疑问道。

　　台下的观众也被吊起了好奇心，他们很是好奇这个死歌会去干嘛，是去支援呢？还是在塔下继续压着火女。

　　“他居然来到自己野区，他想干嘛？天啊，他居然在刷自己野区的F4，这让打野泰坦情何以堪，本来就打野慢，这样会不会拖打野节奏呢？”眼镜男高声道。

　　“让我们看看泰坦在干嘛！死歌毫不留情的收着他的野怪，两人会不会闹矛盾呢？咦！泰坦居然进入了赵信的野区，这……这真是好想法，这时的赵信一直在干扰死歌在线上的补兵，所以没来得及收野怪，但是死歌却毫不在意，因为当自线上的小兵成群结队的来时，死歌一个E就能全部收掉，而且还能继续收野……”

　　“显然，死歌的操作已经让猛虎队的刘峰队长感觉到了压力，才会出这种蹲死歌的骚主意……”眼镜男点评道。

　　台上的几个队的队长相对苦笑，都知道这个时候不这么安排还能怎么样呢？如果是他们自己的话，他们也会这样做。

　　……

　　刘峰也是察觉道这样蹲死歌没有起到作用，反而赵信的等级拉下来了，对面的泰坦都6级了，可是赵信才4级。

　　刘峰皱了皱眉头道：“王齐，你先去升级吧！”

　　王齐听了松了口气，他自己也觉得这样蹲着没什么作用，不过刘峰是队长，他也没有办法，他首先来到三狼这里，想打打三狼升升等级。

　　“我操！”

　　王齐看到三狼处的两只小狼无语。

　　“怎么了……”刘峰皱着眉转头问道。

　　“他妈的，把我大狼打了，给我留了两只小狼……”王齐气氛道。

　　刘峰突然有种不祥的预感，他急忙道：“你去去其他地方看看！”

　　王齐也是醒悟过来，跑到F4看了下，三只小鬼正在那里安逸的站着，唯独经验高的大鬼不翼而飞。

　　“我晕……”

　　“刚刚刷的红BUFF也被打了……”王齐看着红BUFF的两只小怪道。

　　“这不是把我往绝路上逼么！”

　　……

　　“哈哈，显然猛虎队的打野赵信意识到了自己的野区出了问题，赶紧跑到红BUFF这，不过他来晚一步，红BUFF已经被泰坦刚刚拿走……”眼镜男笑着道。

　　“嗯，赵信现在开始往石头人那里走了，而这时的泰坦也恰好在打石头人，这两人相遇会发生点什么呢？让我们拭目以待！”

　　……

　　王齐已经不抱丝毫希望的走向石头人，他现在只想把所有的小怪都杀掉，然后重新刷新。

　　咦，有人！

　　还没看到石头人，王齐就见到了泰坦的招牌技能暗流涌动。（诺提勒斯猛击地面，使在他附近的土地爆炸三次。每次爆炸都会对敌人造成魔法伤害，并减少他们的移动速度，持续2秒。这个减速效果会逐渐衰减。一个单位可以被多个爆炸所击中，但额外的爆炸对他们的伤害会减少50%。）

　　他心中大喜，总算逮到你这个偷野贼了。

　　王齐连忙道：“ADC和辅助快来石头人这，那个泰坦在这，快干掉他！”

　　女警和锤石听了，不敢怠慢，他们刚刚也看到了，自己家的野区被这个家伙当做自己家菜园子逛，谁都不能忍，三人直接包围过来。

　　“哇，赵信现在呼唤了ADC和辅助过来，是准备围杀泰坦吗？这个泰坦也确实太那个了，俗话说吃干抹净，你好歹把小怪一起刷了啊！”眼镜男道。

　　“嗯，下路ADC和辅助消失了，泰坦好像察觉到了，直接一个惩戒带走了大石头人的生命，同时他似乎准备回家，不过这个时候对面的三人已经过来了。”

　　……

　　余文乐正准备回家的时候，突然一道绳索从草丛飞出，抓住了他，同时赵信也是从旁边跳了过来，女警也开始点他，一瞬间他就陷入三面受敌的局面。

　　不过余文乐也不慌张，先是普通攻击定住赵信，然后一个大招深海冲击，直接打起ADC和辅助，最后一个Q疏通航道直接打在墙上，从而脱离包围圈，然后不慌不忙的走向河道。

　　看到余文乐这样大摇大摆的走了，赵信那肯甘心，带着女警和锤石朝着泰坦追了过去……


第028章 放开那个萝莉

　　余文乐见到后面三人还紧追不舍，他嘿嘿一笑，也不慌张，直接路过三角草丛进河道，同时杨浩的薇恩和秀秀的琴女也赶了过来，接应余文乐。

　　余文乐见了，看到赵信还有女警锤石追了过来，反身一个Q疏通航道拉住赵信，同时普通攻击定住了赵信，而这时杨浩和秀秀也赶到，杨浩一个打滚过来就把刚刚被晕住的赵信钉到了墙上继续晕住。

　　“我操……”

　　王齐只来得及吐槽一句就被薇恩射死。

　　这时对面的女警和锤石也是反应过来准备逃走，就在这时，秀秀一个闪现上前，接着一道金色的音波定住了女警和锤石。

　　锤石反应也不慢，就在秀秀闪现的刹那，总算是开出了大招幽冥监牢。

　　幽冥监牢：将敌人关进墙壁里，该墙壁会在被打破时造成伤害和减速效果。制造一个环绕自身的幽魂监牢。穿过墙壁的敌方英雄会遭受魔法伤害，并被减速99%，持续2秒，同时打破该面墙壁。一旦有一面墙壁被打破，剩余墙壁的伤害值和减速持续时间都会减半。在技能作用期间，一个敌人不会同时受到多个墙壁的影响。

　　余文乐和杨浩顿时感觉移动缓慢，看到对面的女警和锤石要走，余文乐看到这样的机会不想放过，闪现过去，定住了女警，锤石无奈，只能放下E把余文乐打飞。

　　就这么一点空隙，锤石的大招消失，杨浩立刻开启自己的大招终极时刻。

　　终极时刻：薇恩获得额外攻击力，持续8/10/12秒。在此技能激活时，薇恩在进行闪避突袭的同时会让自己隐形1秒，并且暗夜猎手的加速效果提高至90。

　　6级的薇恩可以说是所有ADC里面最强势的，有攻击，有隐身，杨浩这时候展现了白金2的ADC的实力，开启大招左滚一下躲过女警的Q，右滚一下躲过了女警的E，此时的薇恩在他手上就像活了一样，女警几乎就这样被打的剩一丝血闪现加屏障逃走，而在女警逃走以后，杨浩也不深追，对这锤石也是一顿猛打，最后锤石也是闪现进塔，逃过一劫。

　　……

　　“哇，没想到某某队除了死歌以外，ADC也很犀利啊，看看这左右打滚，躲过了多少技能，薇恩开始打女警，想秒掉女警，一下、两下、三下，哇，女警直接被打成残血，交出屏障和闪现逃进塔里了……”眼镜男激动地解说道。

　　“好，女警一丝血逃走，薇恩没有去追，毕竟身边还有一个锤石，额，锤石现在血量也不多，一下、两下，还差最后一下就能杀死……哎……又闪现了，这……这薇恩操作确实不错，可惜对面都有闪现，所以最后功败垂成！”眼镜男叹息道。

　　“咦！这是……”眼镜男一愣。

　　……

　　同时发愣的还有女警和锤石，好不容易闪现逃脱，可是就在这时两人头顶出现了一道血红色的长条，赧然是死歌的大招安魂曲。

　　安魂曲：3秒吟唱之后，卡尔萨斯对所有敌方英雄造成魔法伤害（无视距离）。

　　“操……”刘峰在死歌开大的瞬间也注意到了女警和锤石这边，见两人的血量吃了死歌这个大招必死无疑。

　　“妈的，这死歌又捡了两个人头……”刘峰骂道。

　　“王齐，你追什么追，不追会弄成这样吗？”刘峰气愤道。

　　“还有辅助也不知道在那插眼啊？”

　　听到刘峰这话，王齐反驳道：“不是你让我蹲死歌会这样吗？我会没有野打？我会被人甩了这么多级？还说别人辅助，现在都几分钟了，辅助和ADC都没回家，哪还有眼插在那？”

　　听到王齐的话，刘峰也是词穷，确实是他让赵信蹲的死歌，不过身为队长，不对也是对的，“我又没要你追人，你追什么人？”

　　看两边都有点火气了，旁边的三人连忙劝住道：“不就是一个游戏吗？不要伤了大家的感情！”

　　刘峰正好借这个机会下台，道：“以后不要乱追人了！”

　　王齐板着脸不吭声，只是神情紧紧地盯着电脑。

　　……

　　“这是死歌的大招，在女警和锤石正在庆幸逃脱的时候，谜一样的死歌在这时用了他的第一个大招安魂曲就收走了女警和锤石的人头，而他本人也在比赛八分钟的时候做出了时光杖和法穿鞋，他现在的数据是5杀0死0助攻，而两队的比分是6比2，显然这次死歌就是这场的MVP。”

　　……

　　“比赛进行到了20分钟，两边的差距也越来越大，死歌现在连法帽和大天使法杖也做出来了，而对面的火女紧紧才出了一件法帽，这样的差距不是一点两点，火女现在完全不能跟死歌对线了。”

　　时光之杖：＋450生命值＋450法力值＋60法术强度被动：你的英雄每分钟增加20生命值，20法力值，2法术强度（最多＋200生命值，＋200法力值，＋20法术强度）。唯一被动—英勇奖赏：英雄升级时，会在8秒的持续时间里回复总共150生命值和200法力值。（同名的唯一被动效果不叠加。）

　　灭世者的死亡之帽：＋120法术强度唯一被动：法术强度提升30%。

　　大天使之杖：＋250法力值＋60法术强度＋10点法力回复/5秒唯一被动—洞察：提供法术强度，相当于最大法力值的3%。唯一被动—法力积攒：你的英雄每次使用技能或花费法力时，你的最大法力值都会提高6点（冷却时间3秒）。法力值加成上限为750。一旦法力值加成到达750时，这个物品就会变成【炽天使之拥】。（同名的唯一被动效果不叠加。）

　　这三件装备在20分钟就出来了，对于余文乐来说是不可想象的，要知道基本上在20分钟出两件装备就不错了，可是张姐却能直接出三件装备，看样子自己和顶级的高手还有很长的一段距离。

　　“出了三件装备的死歌现在打火女真是太容易了，一个Q就是三分之一的血，我丝毫不会怀疑现在火女被死歌Q中三下就能死了，看到现在火女畏手畏脚的，我只想说一句，放开那个萝莉，有本事让我来……”眼镜男幽默的解说顿时笑翻了现场的观众。

　　“有本事你就去打比赛啊……”

　　“等会人家比赛完，你去找人SOLO啊！”

　　“……”

　　台下的观众起哄道。

　　“呵呵，刚刚只是玩笑啊，我去和人家SOLO，不是找死么？”眼镜男尴尬笑道。

　　……

　　刘峰看到火女被压成这样，也是很着急，这时候赵信也因为和自己吵了一架以后，似乎是一个人在野区单机，他也不好意思去指挥。

　　想了想，刘峰赶紧推线，然后回家出了装备，直接从野区过来，经过河道，准备绕到死歌的后面，来和火女形成两面夹击。


第029章 首胜

　　“呵呵！”张香菱突然呵呵笑了。

　　余文乐听了转头道：“怎么了，张姐，笑的这么开心！”

　　“我笑的是这个火女……”张香菱笑着回答道，“被我压的这么惨，还敢上前，后面肯定来人了。”

　　余文乐听了，心中一动，看了下地图，发现上路的刀妹不见了，他连忙道：“上路刀妹估计要下来了，快点走……”

　　“晚了！”

　　张香菱看着后面冲出来的刀妹说道，同时操作着死歌向着上路的草丛走过去，并且在自己身后放了一个痛苦之墙来减速火女和刀妹。

　　……

　　“快上，晕住这个死歌……”刘峰大声喊道，声音响彻包间。

　　火女听了，急忙闪现上前，然后放出自己的大招提伯斯之怒。

　　提伯斯之怒：提伯斯出现在一道怒焰之中，对目标区域内的敌人造成魔法伤害，在接下来的45秒里，提伯斯会追赶敌人，并且每秒会对身边的敌人造成魔法伤害。你可以通过按住ALT键不放，然后点击鼠标右键的方式，或者重新激活此技能的方式来控制提伯斯。

　　火女的大招配上她的被动嗜火（每施放4个法术后，安妮的下个法术攻击会对目标造成1.75秒晕眩效果）是一个很好的团控大招，又有伤害，如果被打中了，张香菱就算是职业选手也会被随之而来的刀妹杀死。

　　轰！

　　一个巨大的带着火焰的熊突然从地上冒了出来，不过就在这时死歌恰到时机的闪现躲过了这次大招。

　　“你怎么没大到？”刘峰强忍着怒气皱着眉头问万辉道。

　　“我能有什么办法？你也看到了，我闪现都用了，人家操作好躲过了我的大招，我能有办法啊？”万辉耸了耸肩道。

　　……

　　“看到了吗？我们一般都只能在大神视屏中才能看到的闪现躲安妮大招，看到没，这就是操作，现在猛虎队对死歌是一点办法都没有……”眼睛男道。

　　“就这么一点空隙，上路的外塔也被盖伦推掉了，现在猛虎队的外塔只剩下中路的外塔了……现在团战的时刻即将来临……”

　　……

　　余文乐看小龙似乎快刷新了，就买了一个真眼，准备去小龙，就在这时，张香菱道：“直接去打大龙，不要小龙了。”

　　杨浩和彪哥几人都看着余文乐，显然是听余文乐的，余文乐想了想，也是赞同，然后五人就直接去大龙了。

　　因为才二十五分钟左右，对面的辅助还没来得及插眼，余文乐的真眼没有看到一个眼，五人也不客气，直接开始打大龙。

　　……

　　“啊，戏剧性的一幕出现了，猛虎队现在在打小龙，锤石也是在周围插眼，防止紫色方的人过来，可是……”眼镜男停顿了一下道：“可是人家紫色方根本就不要这条小龙，看不上眼了，直接打大龙了，这个时机把握的真是恰到好处，有薇恩在，打大龙的速度也是非常快啊……”

　　“而猛虎队也可能是意识到了什么，打完小龙就快速的朝着大龙跑去，不过可惜，来晚了，大龙已经打完了……”眼镜男调侃道。

　　……

　　余文乐等人回家更新了下装备，就带着大龙BUFF直奔中路。

　　猛虎队的五人也是赶紧聚到中路外塔下面，看样子是准备誓死守护外塔了，余文乐看到自己这边没有几个手长的，也很无奈，只能靠着死歌的Q来消耗对面了。

　　对面的女警也是不虚，经常用技能来消耗余文乐他们，这样一来二往的，余文乐都有点急躁了。

　　“要不直接强杀了吧！这样耗血耗的真郁闷！”彪哥憋屈道。

　　“不行！”

　　张香菱斩金截铁地说道：“你们知道有多少队伍都是强杀而被团灭的吗？”

　　“我们有这么大的优势，现在要做的不是强杀，而是继续扩大我的经济，补充装备，把装备继续提升，这样到最后就会用经济压垮对面。”

　　“那我们就这样干耗着？”杨浩有点无聊道。

　　“当然不是了！”张香菱很是性感的抿了抿嘴唇道：“你看看他们上路和下路的兵线！”

　　“咦！”

　　“这……”

　　余文乐这才注意到上路和下路的兵线已经到了对面内塔处，只要自己这边拖住对面五人，让他们没法去收兵，这样小兵就能帮自己把两边的塔推掉了。

　　这个情况杨浩和彪哥也发现了，顿时来了精神，一个劲地冲进塔里，来拖住对面支援上下两路。

　　这样就形成了一个选择题，是要中路外塔还是要两边内塔，答案是很明显的，赵信去了上路推线，女警则是去了下路。

　　看到这个情况，余文乐等人直接强行推掉猛虎队的中路外塔，看到赵信和女警还在收线，余文乐也不跟他们客气，直接一个Q疏通航道，直接拉中火女，然后进塔开始顶着塔，然后控住火女，大招也交给了火女。

　　几乎就是那一瞬间，火女就被秒了，此时赵信和女警也赶了过来，可惜已经不能挡住余文乐等人推塔的节奏了，推掉对面水晶，破掉中路，然后五人又转战到上路，上路被破，接着是下路。

　　……

　　“再不打就要输了！”锤石看到这种情况连忙道。

　　“那下路打一波吧，再不打就被人破三路了……”刘峰无奈道：“外面还有这么多人看着呢，被对面的几个高中生就打成这样，以后都没脸玩英雄联盟了。”

　　……

　　“现在某某队可是势如破竹啊，推完中路推上路，推完上路这是要来推下路啊，猛虎队再不反抗可就被破三路了……”眼镜男道。

　　“总所周知，处于劣势没有问题，毕竟可以翻盘，但是一旦三路都被破的话，基本就是已成定局了……”

　　“显然猛虎队也是意识到了这种情况，在下路高地塔那，死不后退，看样子是准备死守下路高地了。”

　　“打起来了，锤石直接钩中了死歌，直接上去大招困住了死歌，然后赵信火女刀妹的技能全都丢给了死歌，不过这个时候的死歌一点都不虚他们，减速墙之后，就开始走一步Q一下，瞬间猛虎队的几人就被打成残血了。”

　　“死歌开大了……三杀……薇恩也是收走了剩下的两人的人头……”眼镜男激动道。

　　“本次龙辰争霸赛的第一名晋级队伍诞生，它就是……”眼镜男顿时卡壳了，他突然发现根本就不知道这支队伍的名字。


第030章 张姐=小仓？

　　“嗯！他们下来了，我们现在就去采访他们胜利以后的心情……”眼镜男正觉尴尬，就见已经打完比赛的余文乐几人下楼了，立刻走上前去，把麦克风递到彪哥身前。

　　“请问你胜利以后有什么感想？”眼镜男问道。

　　“咳咳……”彪哥得意的清了清嗓子道：“我只能说……收易贼！”

　　眼镜男一愣，收易贼是什么玩意。

　　似乎是看到眼镜男眼中的迷茫，彪哥有些鄙视地道：“英文不知道吗？Soeasy！不懂？没文化真可怕，怎么出来当主持的！”

　　眼镜男脸都绿了，这家伙真是来黑他的，他就不该来问他，眼镜男把目光转移到彪哥后面，他眼睛一亮，发现了美女一枚，他连忙把彪哥往旁边一推，然后把麦克风移到张香菱身前道：“如此漂亮的美女我先前居然没看见，我真是瞎了眼了……”

　　张香菱大方地微笑道：“谢谢！”

　　眼镜男继续问道：“这支队伍其他的人的年龄都比较小，为什么您会在这支队伍里呢？”

　　听了这话，余文乐心中一乐，要知道再大方的女人被人说年龄大，都会不高兴的，看到这他看了眼张姐，果然，张姐微微皱眉，脸上的官方笑容也没有了，脸色难看道：“哦，只是因为朋友邀请，所以一起来玩了！”

　　眼镜男立刻察觉了眼前美女的态度的变化，想了想刚才自己问的问题，他都想给自己一耳光，怎么问出这么二的问题来。

　　“美女，我不是这个意思……”眼镜男解释道。

　　“呵呵，不用解释，我理解。”张姐面无表情道。

　　眼镜男无奈，只能把目光转到其他队员身上，他突然看到了杨浩，这个脸上的稚嫩还没褪去的小正太，一看就没到十八岁。

　　“小弟弟，请问你多大了？”眼镜男笑眯眯地看着杨浩道，神情就像一只给鸡拜年的黄鼠狼。

　　“十八！”杨浩用很是无辜的眼神看着眼镜男。

　　“呵呵，小朋友不要撒谎哦……”眼镜男道。

　　“大叔，我真的是十八……只是我长的比较矮而已……”杨浩道。

　　“那你身份证给我看看……”眼镜男脑门开始发黑，大叔？我有那么老吗？

　　“正在办……”

　　“没有身份证你上什么网吧？”

　　“大叔，好像你们网吧没规定没有身份证就不能比赛吧？”

　　“额……那你对你们这场比赛有什么感想呢？”

　　“我的感想就是……这次的胜利很明显的表现出我常德薇恩王的风采……”杨浩瞬间就给自己取了个外号道。

　　“额……”眼镜男无话可说，随即他发现这个队伍的每个人都好像跟他八字不合，他只有草草的结束掉这次的胜利感言，让下一组的比赛队伍开始比赛。

　　“嗯，显然这场比赛的胜利只是死歌的功劳，一个人在中路就控制全场，最后我们来问问这支队伍叫什么名字？”眼镜男打着哈气道。

　　“嗯，又到我了……”彪哥喜道：“我们队伍的名字就叫……”

　　听到这话，余文乐准备去堵彪哥的嘴，不过还是慢了一步。

　　“我们的队伍叫高手队！”彪哥很是霸气道：“就是叫高手队，高手如云的队伍。”

　　“咳咳，总算是知道了这支队伍的名字，高手队，嗯，至于队长说的高手如云，这就仁者见仁智者见智了，反正我们大家只是觉得死歌有点犀利以外，其他的都没有闪光点……好现在让我们看看第二场的比赛，请抽到2号签的两队去包间准备。”眼镜男一本正经道。

　　……

　　“那张姐，我们还在这看比赛吗？”余文乐问道。

　　张香菱摇了摇头，这种水平的比赛实在是没有什么好看的。

　　“现在才11点，要不，我带你在常德好好玩吧……”余文乐道。

　　“好啊！正巧想去走走，又怕走掉了……”本来在常德人生地不熟的张香菱听了喜道。

　　余文乐转身和彪哥几人打了声招呼就带着张香菱走出了网吧。

　　看着两人的背影，杨浩捅了捅彪哥道：“这算不算见色忘义啊，我们刚刚赢了，怎么说也要庆祝一下嘛，他就这么带着张姐走了……”

　　彪哥眨了眨眼，随即拍了拍杨浩的肩膀道：“这样好了，你留在这查探后面几支队伍的底细，我先送你秀秀姐回去，好吧。”

　　“凭什么？”杨浩很不服气道。

　　“凭什么你们都去泡妞，我却要在这查探情况……”

　　彪哥嘿嘿一笑，手指捏的啪啪作响，道：“你说呢？”

　　杨浩才不相信彪哥会把他怎么样呢，他心一横，道：“我是不会向恶势力低头的。”

　　……

　　“那这呢？”彪哥手指间出现了一张二十元的钱，道：“要是你不跟着我们回去，这二十就给你在这上网，多出来的就算你的。”

　　“真的？”杨浩眼中冒着金光道。

　　“比真金还真！”

　　“成交！”

　　……

　　“可是我没身份证啊？”

　　“真是麻烦！”

　　“……”

　　彪哥先是在柜台用身份证开了一台电脑，然后把身份证丢给了杨浩。

　　“秀秀，回家了……”彪哥兴高采烈的道。

　　“嗯，杨浩呢？”秀秀看到杨浩不在疑问道。

　　“哦，他想留下来观察下明天的对手。”彪哥道。

　　“呵呵，他还真认真……”秀秀抿嘴笑道。

　　“小孩子都这样。”彪哥笑道。

　　……

　　“呵呵，常德有什么好玩的？”一出门，张香菱就迫切地问道，神态就像一个小女生一样，惹得余文乐有点发愣，也许这才是她的天性吧。

　　“先不急着去哪玩？”余文乐微笑道。

　　“哦？那现在干嘛？”张香菱疑惑道。

　　“嗯，张姐，你声音听起来很耳熟啊，我是不是在哪见过你？”余文乐疑惑道。

　　张香菱抿嘴一笑，道：“哦，那你要不要再想想？”

　　余文乐连忙摇头道：“我都想了半天了，刚刚比赛的时候我就觉得有点耳熟，就一直在想，可是就想不起来……”

　　张香菱扑哧一笑道：“那我给你点提示，嗯，享受竞技，热爱生活，大家好，我是……”

　　“小仓！”

　　余文乐惊喜的叫道，顿时引起行人的注视，他却浑然不觉，“张姐，你……是……小仓姐？”

　　余文乐还是有点不敢相信。


第031章 么么

　　“呵呵，看到真人了，是不是很激动？”张香菱笑语嫣然地道。

　　余文乐连连点头。

　　“那你……”张香菱眼珠子一转，恶狠狠地道：“那你有没有到我的淘宝小吃店里买东西？”

　　余文乐摇了摇头。

　　“那我的外设店呢？”

　　余文乐还是摇了摇头。

　　“那不用说了，服装店你也没买吧！”张香菱撅着嘴唇道。

　　余文乐无言以对，点了点头。

　　“那你看到我激动什么？什么都不买，一看就知道不是我的粉丝……”张香菱佯作生气道。

　　“额……”余文乐有些脸红，虽然是有点激动，但是刚刚的反应确实有点过激了。

　　看到余文乐张口结舌的样子，张香菱扑哧娇笑道：“好了，跟你开玩笑了，小弟弟！”

　　“现在我们去干嘛呢？”张香菱疑问道。

　　余文乐缓过神来，连忙道：“现在都这个时候了，我们还是先吃点东西吧！”

　　“好啊，吃东西可是我的最爱。”张香菱喜道。

　　“不过我得跟我朋友打个电话……”

　　……

　　“么么，我今天到常德了……”张香菱柔声道。

　　“真的，你在哪？我去接你！”电话中传来一个清脆的声音。

　　“不用了吧，今天有朋友陪我一起了……”张香菱看了眼余文乐道。

　　“男的还是女的？”电话中的女生警觉道。

　　“男的！”张香菱犹豫了下道。

　　“那不行，我更要来了，你第一次来常德，人生地不熟的，要是被人拐跑了怎么办？那小仓姐姐的粉丝不得把我撕了！”电话里的女生道。

　　“那……”张香菱犹豫的看了眼余文乐。

　　见到这种情况，余文乐赶紧表态道：“没有问题，一起来吧，多一个人热闹点。”

　　张香菱听了冲余文乐微微一笑，道：“那你来吧！”

　　……

　　“哇，仓姐，你今天穿的真漂亮！”

　　就在余文乐顶着中午的太阳等得不耐烦的时候，一个穿着很是清凉的美女跑过来就抱着张香菱道。

　　余文乐这时打量这个让自己等了半天的女人，身上穿着一件白色纱质的短裙，红色的纯棉T恤。

　　薄薄的衣服下是丰满的身材，短裙下浑圆的小屁股向上翘起一道完美的曲线，洁白匀称的大腿没有穿丝袜，白嫩无暇，唯一美中不足的是她穿了一双十厘米的高跟鞋，有人会问了穿着十厘米的高跟鞋怎么就是不足了，这不足就在于这个小美女穿着高跟鞋才到余文乐的肩膀。

　　余文乐悄悄的比较了下，自己怎么说也有一米八的身高，这个美女穿着高跟鞋才到肩膀，嗯，那她的真实高度应该在一米五左右。

　　“小子，看什么呢？”

　　就在余文乐专心比较的时候，一个很不爽的声音传来，就见那个小美女走过来打量他道。

　　“看你的身高！”很是诚实的余文乐诚实地回答道。

　　“什么？”

　　林月灵此时感觉自己要爆炸了一样，她怕小仓姐人生地不熟的会吃亏，所以就跟过来一起，好久没见到仓姐了，就拥抱了一下，没想到转身就见到仓姐旁边的那个小男生一直盯着自己看，一看就是色鬼，她很是不爽的问他在看什么，没想到他居然说在看身高。

　　不能忍！不能忍！

　　林月灵在心中不断的咆哮道。

　　“我跟你拼了！”林月灵尖叫一声，张牙舞爪的就朝着余文乐冲了过去。

　　“好了，别闹了！”张香菱连忙拉住暴走的林月灵道。

　　“仓姐，他说在看我的身高，这不就是在嘲笑我么？”林月灵眼角挂着泪水可怜兮兮地看着张香菱道。

　　余文乐头皮一麻，小妹妹，要不要这么能演啊，横店出来的吗？眼泪都出来了。

　　“好了啊，小乐也不是有意的，你就不要怪他了……”张香菱很是无奈道。

　　“那不行，最少得请我们吃顿好吃的！”林月灵眼珠子转溜道。

　　“行！”

　　余文乐赶紧答应下来，“没问题，小妹妹，吃什么都可以！”

　　“什么？”

　　林月灵再度暴走，“你才小妹妹，你全家都是小妹妹，老娘今年23了，大学都毕业一年了，呜呜……仓姐……他还是笑我矮……”林月灵立马变得眼泪婆娑道。

　　“什么？23了，一点都没看出来，你不说我还以为是18岁呢！”见到这种横店出来的，余文乐决定拿出自己的演技夸张道。

　　“这个……姐……我错了……我看你这么年轻，以为你才18岁，你怎么保养的？看看这皮肤……啧啧……真好……”余文乐啧啧出声道。

　　听了余文乐的话，林月灵心中一喜，哼道：“就算你这么说，还是得请我们一顿。”

　　“没问题！”余文乐道。

　　“哼，那还差不多。”林月灵笑着道。

　　“还有，我真的很年轻吗？”

　　余文乐肯定地点了点头。

　　“算你识相，我叫林月灵，你可以叫我么么！”林月灵道。

　　“么么？容嬷嬷？”余文乐一呆道。

　　“找打是吧！”林月灵眼睛一瞪，双手插腰道。

　　……

　　“呵呵，么么就是这么爱胡闹，你不要介意。”张香菱走上前歉意道。

　　“没事，仓姐，我们现在去吃饭吧！”余文乐笑道。

　　“那去哪吃呢？”张香菱问道。

　　“我知道一家酒店的菜非常不错，就去那家吧！”林月灵眼珠一转道。

　　张香菱一见她这么积极，哪还不知道她要干什么，连忙阻止道：“去酒店干嘛？我们去小吃街看看有什么吃的？”

　　林月灵嘟了嘟嘴道：“那太可惜了！”

　　余文乐听了心中大喊侥幸，还好仓姐体贴人，要不然肯定被这小魔女宰死了。

　　他哪敢耽误，连忙领着两人去最近的小吃街。


第032章 不信你来摸摸

　　“什么？”

　　林月灵嘴里吃着冷饮惊讶道：“小仓姐，当初IG战队请你去打一场比赛，你都拒绝了，怎么现在还和……”

　　说到这，林月灵瞟了眼余文乐，低声道：“怎么和这个家伙打这么低级的赛事啊？”

　　“你不会是想老牛吃嫩草吧？”林月灵语出惊人道。

　　余文乐的手一颤，这小魔女太能想了吧。

　　“哪有？”张香菱的脸难得的红了，道：“你这死丫头，就知道瞎说，我不是正巧碰到小乐了吗？正巧小乐队伍里差人呐。”

　　“哦……”林月灵一脸我不相信的表情道：“真是太巧了哈，这是缘分啊！”

　　“小丫头片子，找打了吧！”张香菱羞赧地看了眼余文乐，然后就和林月灵拉扯起来。

　　……

　　余文乐看两人拉拉扯扯，刚想去劝阻，结果两人拉扯下，偶尔露出胸前的春光，顿时让余文乐制止了这个想法。

　　余文乐假装吃着冷饮，不过眼角的余光还是在注意着两人。

　　白皙，水嫩，丰满，秀挺，余文乐觉得这些词不足以形容两人的身材，实在是太完美了，余文乐有些看呆了。

　　很快，两人也注意到了余文乐的目光，两人脸色一红，张香菱一声不吭的默默地吃着冷饮。

　　只有林月灵笑眯眯地问道：“好看吗？”

　　“不好看！”余文乐很警觉地说道。

　　不过余文乐聪明反被聪明误，林月灵火冒三丈道：“什么？居然敢说老娘的胸不好看？D罩杯的好不好？这么丰满这么坚挺，还叫不好看？”

　　“额……”余文乐额头开始冒汗，眼珠子也是左右打转，这个小魔女真是拿她没有办法，余文乐只有用求助的眼光看着仓姐了。

　　张香菱故意不去看余文乐求助的目光，低着头吃着冷饮，不过一颤一颤地肩膀说明她现在正乐不开支。

　　看到小仓姐似乎打定注意看笑话，余文乐咬了咬牙，这时候不能虚，余文乐道：“不好看就是不好看，又没摸过，我怎么知道是不是人工的？”

　　“人工的？”林月灵一呆，随即反应过来尖叫道：“什么？人工的？这是老娘这么多年喝木瓜长的好不好……”

　　看到余文乐一脸不信，林月灵急了，道：“不信你来摸摸！”

　　哐当！

　　一旁的张香菱呆住了，手上吃冷饮的勺子都掉在桌上了，她没想到林月灵能说出这么狠的话。

　　余文乐也呆住了，他是被吓呆的，没想到这小魔女胆子这么大，不过想想她的话，余文乐咽了口唾沫道：“真的？”

　　“想得美！”

　　林月灵也是反应过来，她嘿嘿一笑道：“怎么？对姐有想法？姐可还是单身哦！”

　　余文乐连连摇头，他现在对这个小魔女的调戏有点怕了。

　　林月灵很是满意余文乐的态度，她嘻嘻笑道：“没事，等你长大了，姐再考虑考虑！”说完她转身呼唤服务员过来道：“再来两份！”

　　余文乐听了心头一痛，都是我平时的辛辛苦苦攒下来的零花钱啊，就这么被吃了，吃个冷饮还能吃这么多，怎么不吃死你，余文乐在心头诅咒小魔女。

　　……

　　“哇，吃得真饱！撑死我了！”刚出冷饮店的门，林月灵摸着自己的肚子担忧道：“也不知道会不会长胖？”

　　最好涨到200斤，余文乐心中暗道。

　　“小仓姐，走，我们现在去逛街！”林月灵小手挽住张香菱的手道。

　　“好啊，我也想去买点东西！”张香菱笑着道。

　　“小乐，要不要一起去啊？”张香菱问道。

　　“当然要去了，不然到时候谁拿东西啊？”还没等余文乐开口，林月灵就抢着道。

　　余文乐无奈地点了点头，跟在两位美女后面。

　　……

　　“小仓姐姐，你看这个怎么样？好看吗？”林月灵在一家首饰店指着一条项链道。

　　“还不错哦，你来看看这条呢？”张香菱兴奋地拉着林月灵到另外一个展柜道。

　　余文乐一脸的无奈，是不是所有的女人见到珠宝首饰都会失去理性啊，就算是理性如小仓姐也是这样。

　　“小乐，你来看看，这个漂不漂亮？”就在余文乐无聊透顶的时候，林月灵拉着他问道。

　　余文乐瞟了眼价格，打着哈气道：“你买得起么？”

　　林月灵听了，这才注意到价格，她吐了吐小舌头道：“还真贵……”

　　“算了，又买不起，看着伤心，小仓姐，我们去别家逛逛……”说完，林月灵就拉着张香菱走出首饰店。

　　余文乐看见她们进了商场顿时松了口气，还好里面的东西都没有首饰店里的价格吓人。

　　“小仓姐姐，你看这件衣服好看么？”一进商场，林月灵就跑到一家店铺里拉着一件衣服问道。

　　“我觉得这件不错，应该很合你的身材！”余文乐指着一件童装笑着对林月灵道。

　　“余文乐，我要咬死你！”林月灵顿时暴走，咬牙切齿的追着余文乐道。

　　……

　　张香菱一脸无奈地看着两人，真是每半小时都要吵一架，她决定不搭理两人，挑了件合心意的衣服，进入更衣间换衣服去了。

　　“咦，小仓姐呢？”追了半天追不到的林月灵这才注意到小仓姐不见了。

　　“诺！”余文乐对着更衣室努了努嘴。

　　“小仓姐选好衣服了？”林月灵眼睛一亮道。

　　片刻，张香菱从更衣室里走了出来，顿时把余文乐看呆了。

　　小仓姐身穿一件吊带黑色紧身连体裤，裸露出来的双肩洁白无瑕，让人看了不禁想抚摸，紧身的连体裤把小仓姐完美的曲线展现出来，胸前的衣服绷得紧紧的，高耸入云，丰满傲挺，下面露出来的大腿更是充满了诱惑。

　　“看呆了吧！”

　　余文乐的眼前突然出现了一只小手，紧接着是林月灵的声音。

　　余文乐缓过神来，他点了点头，眼睛却越过林月灵的手继续看着小仓姐。

　　“这件是不是太露了点？我要不换件？”张香菱被余文乐看得有点不好意思道。

　　“不用，这件刚好展示小仓姐你的绝代风华，看看某人都看呆了就知道了……”林月灵瞟了眼余文乐道。

　　“呵呵！”张香菱也是想起余文乐看呆的样子也是一阵好笑。

　　“小乐，你觉得这件衣服怎么样？”张香菱拿了件西装问余文乐道。

　　“还行！”余文乐有些心不在焉地道。

　　“那你去试试吧！”张香菱笑道。

　　“这……是……送给我的？”余文乐反应过来惊喜道。

　　“当然！”

　　“那我试试！”余文乐拿着衣服喜滋滋的进入了更衣室。

　　……

　　“小仓姐，你这是送定情信物么？”林月灵一脸坏笑道。

　　“瞎说！”张香菱红着脸道：“我只是觉得刚刚你吃了人家那么多东西，买件衣服补偿补偿他。”

　　“哼，你是这么想的，别人可就不一定了！”林月灵意有所指地看向更衣室。


第033章 学的是不少，就是没学好

　　当余文乐穿着西装走了出来时，张香菱和林月灵眼睛一亮，这个还是余文乐么？穿着西服的余文乐显得人特别精神，本就清秀的小脸在西装的衬托下更是帅气。

　　“啧啧！”林月灵围着余文乐上下打量道：“真没看出来，还是个小帅哥，果然是人靠衣装，佛靠金装。”

　　张香菱也是异彩连连地打量着余文乐。

　　“呵呵……”余文乐也是很满意这套西装，话说这可是他的人生第一套西装。

　　“好，买下来了……”

　　张香菱付了钱后，带着两人继续逛商场，当然苦力活全让余文乐干了。

　　……

　　“呼呼……呼呼……不行了……休息一会……”余文乐筋疲力尽的瘫坐在商场的椅子上道。

　　“你是不是男人啊？我们两个小女生都没说累，你就喊不行了……”林月灵抱怨道。

　　“姐，我手上还有这么多东西呢？”余文乐有气无力的晃了晃手里的大包小包道。

　　“再说了，姐姐们诶，都逛了四个小时了，现在都下午3点了，我感觉我今年暑假都没今天一天走的路多。”余文乐要死不活地说道。

　　“哼，真是扫兴……”林月灵看了下手表，才发现已经逛了这么久，她悻悻然道。

　　“好了，买的东西也够多了，我们回去吧！”张香菱也注意到余文乐手上都拿满了东西道。

　　“那今天就逛到这了，明天我们继续，小仓姐！”林月灵笑道。

　　余文乐听了，两条腿直发抖，明天打死都不陪你们，余文乐心中暗道。

　　……

　　叫了辆车，余文乐总算是轻松下来，他瘫坐在副驾驶座上，一动不动。

　　“是不是太过分了？”张香菱看着累趴下的余文乐低声道。

　　“哼，活该，你没看到刚刚你换衣服出来的时候，他看你的样子，眼珠子都要掉出来了，给他点惩罚是应该的……”林月灵哼道。

　　余文乐虽然瘫坐在副驾驶座上，但是并没睡着，听到林月灵的话，余文乐心中忍不住翻了翻白眼，看了两眼就要惩罚，谁受得了啊。

　　夕阳西下，余文乐带着大包小包总算是把两位姑奶奶送回住处，带着小仓姐帮他买的西装乐滋滋地回家了。

　　……

　　第二天清晨，余文乐精神抖擞地起床了，就在余文乐准备去叫彪哥的时候，却发现彪哥正兴高采烈地朝着他家走来。

　　“咦，彪哥，捡到钱了？”余文乐疑惑道。

　　“嘿嘿……”彪哥不说话，就是一个劲地傻笑。

　　“彪哥，你钱掉了……”

　　“嘿嘿……”

　　看到彪哥还是没有反应，余文乐恍然大悟，无关钱财，那只有美色了。

　　“秀秀，你怎么来了？”余文乐很是意外地看着彪哥身后道。

　　“哪呢？哪呢？”彪哥很是敏捷地转身看去，却发现一个人都没有。

　　“乐乐！”彪哥咬牙切齿道：“你骗我！”

　　“呵呵，看你一直傻呵呵的直笑，我还以为你中了邪呢！”余文乐笑道。

　　“嘿嘿，我昨天和秀秀……嘻嘻……”彪哥羞哒哒地说道。

　　余文乐惊讶地张开嘴，“不会吧，秀秀才十七诶，你……”余文乐一脸你不是人的表情道。

　　“妈的，你想哪去了？”彪哥一看余文乐的表情，顿时知道他误会了，连忙解释道：“我昨天和秀秀拉手了！”说着还一脸的不好意思。

　　“哦！”余文乐放下心来，“我看你傻呵呵的，还以为你得手了呢！谁知道就拉了下手就高兴成这样！”

　　“这你就不懂了，这就叫恋爱……”彪哥一脸你不懂的表情道：“哥追求的是完美的初恋，酸酸甜甜，青青涩涩，让人无法忘怀的感受……”

　　看着彪哥一脸的陶醉样，余文乐作呕吐状道：“真酸！”

　　“别说我了，你昨天不是也和张姐出去了，你们之间有没有……”彪哥脸上露出暧昧的笑容。

　　“哼，昨天我腿差点跑折！”余文乐翻了翻白眼道。

　　“不过你一提张姐，我倒想起一件事来！”余文乐神秘地说道：“你知道张姐是谁不？”

　　“张姐不就是张姐么？难道还会是明星不成？”彪哥鄙视地看了眼余文乐。

　　“额……”余文乐被彪哥这一记鄙视的目光弄得有点无语，“你还别说，张姐还真是明星！”

　　“真的？那是谁啊？冰冰？子怡？”彪哥一脸不信道。

　　“小仓！”余文乐斩钉截铁道。

　　“不会吧？日本人？”彪哥很是夸张道，显然打定主意不相信余文乐的话。

　　余文乐翻了翻白眼，“你怎么就只记得这个日本人呢？我说的是英雄联盟里解说小仓姐姐。”

　　“哦，就是志哥说的，好喝不过拿铁，好玩不过表姐里的表姐小仓姐？”彪哥恍然大悟地问道。

　　“志哥是谁啊？”余文乐疑惑道。

　　“小志啊，我看了他这么久的视频，确实学到了不少东西，比如好吃不过饺子，好玩不过嫂子，再比如好吃不过海味，好玩不过表妹。所以我决定认他做我哥了。”彪哥解释道。

　　余文乐顿时五体投地，学的是不少，就是没学好。

　　“走吧，今天的比赛马上就要开始了！”余文乐道。

　　“OK！出发了……”

　　……

　　龙辰网络会所门前，余文乐、彪哥、杨浩、秀秀四人正焦急地走来走去。

　　“张姐不会是不来了吧？”杨浩看了看时间道。

　　“应该不会吧！”余文乐有些不确定道。

　　“这个可不好说。”彪哥在一旁嘟嚷道。

　　听到彪哥这么一说，余文乐顿时不自信起来，这不会真的不来了吧！余文乐开始患得患失。

　　“不好意思！我们来迟了！”

　　就在余文乐都已经准备放弃等待的时候，张香菱和林月灵一起来到。

　　“怎么这么迟啊，比赛都快开始了。”彪哥忍不住抱怨道。

　　张香菱有些尴尬地没有开口，不过林月灵解释道：“女孩子嘛，出门前打扮一下很正常的啦！”

　　“打扮了多久？”余文乐问道。

　　“一个多小时吧！”林月灵随口道。

　　余文乐立刻石化，你打扮的还能再久一点么。

　　“好了，既然都到了，就一起进去吧！”张香菱提醒道。

　　“对对对，现在都开始了，快点进去……”彪哥也是想起还有比赛这茬，急忙道。

　　……

　　“请问还哪支队伍的队长没有上来抽签？”

　　刚进门就听到了眼镜男真大声喊道。

　　“我！我！我！”

　　彪哥连滚带爬地举着手高声喊道。

　　眼镜男转身看去，顿时脸都绿了，又是这个小胖子，怎么净给我找事呢？

　　“还剩下你一个人没有抽签，快点抽吧！”眼镜男道。

　　彪哥刚准备去抽签，突然之间想起什么，道：“等等，我记得现在要抽签的是十一支队伍，那是不是有支轮空的队伍？”

　　“是啊！”眼镜男疑惑道。

　　“那现在有人抽到了这个轮空的签么？”彪哥问道。

　　“有啊，这个签龙门战队抽到了……”眼镜男道。

　　“那就不行了！”彪哥沉声道。

　　“怎么就不行了？”眼镜男有些生气地道，这家伙专给我找事吧。

　　“他抽到轮空签是因为我没到，如果我到了，他们肯定抽不到，所以我要求重新抽签……”彪哥道。

　　“什么？”眼镜男惊呆了，还能有这么无耻的人。

　　“不行，这样对其他战队不公平！”眼镜男拒绝道。

　　“你们觉得要不要重新抽签？”彪哥没有理眼镜男，直接对台上的十位队长说道。

　　“当然要了！”

　　“对，刚刚抽签不公平……”

　　想要那支轮空签的队伍的队长都附和道。

　　彪哥见了，很是得意地看着眼镜男，你不是说对其他战队不公平吗？现在其他战队都同意要重新抽签，看你怎么办？

　　眼镜男感觉自己现在是满腔怒火，要是眼神能杀人，他觉得现在他了把这小胖子凌迟一百遍了，看到其他人都起哄要重新抽签，他也没办法，只能重新开始抽签。

　　不过让他比较欣慰地是这支轮空签没有让这个死胖子抽到，而且他们这盘的对手正是刚刚抽到轮空签却又要重新抽签的龙门战队。

　　哼，死胖子，这次人家不和你死磕到底！眼镜男心中不无得意地想到。


第034章 poke流！

　　“对面的实力怎么样？”刚进包间彪哥就拉着杨浩在一旁悄悄地嘀咕道，毕竟让别人本来可以直接晋级的，结果变成要打一场了，而且还是跟他打，彪哥有种自作自受的感觉。

　　“这下有难了！”杨浩脸露难色地道：“对面龙门战队的队长陆三金听说是钻石组的高手。”

　　“什么？钻石组！”彪哥惊声叫道，他现在可不是刚进英雄联盟的菜鸟了，知道钻石组的高手代表什么意义。

　　“什么钻石组啊？”余文乐见彪哥惊慌失措的样子问道。

　　“对面的队长是钻石组的！”彪哥很是严肃地道。

　　钻石组代表的是英雄联盟的高手阶层，只要是能凭借自己打进钻石组的，无一不是高手中的高手。

　　“呵呵，没事……”余文乐故作轻松地安慰着彪哥，然后转头问杨浩道：“知道对面队长打什么位置吗？”

　　“上一次打的是打野位！”杨浩道。

　　“还好……不关我的事！”彪哥一脸侥幸地道，然后幸灾乐祸道：“乐乐啊，他可是跟你一样打野的，你这下有难了……”说完还拍拍余文乐的肩膀。

　　“呵呵……”余文乐先是一愣，随即也是幸灾乐祸的笑了起来，道：“怎么不关你事？打野位置，想去哪路就去哪路，我觉得他会死蹲上路，你们觉得呢？”

　　“嗯，以彪哥之前的所作所为，我觉得他死蹲上路的可能性较大！”杨浩故作思考地道。

　　秀秀和小仓姐也是配合地点了点头。

　　“不会吧！”彪哥惨叫一声，“不就是要重新抽下签吗？没这么大仇吧？”

　　“呵呵，那就要看人家怎么看了？”余文乐笑道。

　　“还怎么看啊，刚刚在台上，对面那个队长差点没瞪死我，完了，完了，我等会上路不得崩啊！”彪哥没好气道。

　　“乐乐，等会可得跟我反蹲他，不然我上路真的没得玩了……”彪哥道。

　　“放心吧！”余文乐安慰道，不能还没开打就自乱了阵脚。

　　“那他们昨天是什么阵容？”就在几人慌乱不已的时候，张香菱看着杨浩问道。

　　“嗯，好像是上单杰斯，中单光辉，下路EZ和琴女，打野是人马。”杨浩回忆道。

　　张香菱若有所思地点了点头，道：“我大致知道他们的战术了，他们应该打的是韩国最近开始流行的POKE流打法！”

　　“什么是POKE流？”余文乐和彪哥都问道。

　　“POKE流简单的理解就是一点一点的蚕食你，我能打到你，你却碰不到我，这样一点一点的消耗你的血量，当你的血量只有一半死，到时候就由队伍里的一个强开团的人物开启团战。”讲到这张香菱停顿了一下，继续道：“你们想想，要是还没开团，你就少了半管血，你说这次团战谁会赢？”

　　“那这个什么POKE流战术有什么可以破的吗？”彪哥急忙问道。

　　张香菱想了想，摇了摇头道：“暂时还没有！”

　　“那我们不是输定了？”彪哥傻眼道。

　　看到彪哥的样子，余文乐笑了笑，道：“呵呵，不能这么说吧，就算是再好的战术也要靠人来实行，我们只要在线上打爆他们，不就没事了？”

　　“那你能打爆他们吗？”彪哥反问道。

　　“额……”余文乐顿时无言以对，他还没自信到玩了一个多月的游戏就能打爆人家钻石组的。

　　“呵呵！”看到余文乐吃瘪的样子，张香菱和秀秀都笑了起来，平时余文乐都是一脸自信的样子，难得见他吃会瘪。

　　“POKE流也不能说不能就无敌了，就我所知，就有三种方法可以抗衡！”张香菱看到彪哥焦急的样子不慌不忙道。

　　“咦，三种这么多，那是哪三种啊？”彪哥惊喜道。

　　“第一种当然是以其人之道还治其人之身了，他用POKE流，我们也用POKE流，这样大家都能POKE，到时候开团起来不就是五五开了？”张香菱含笑道。

　　“对啊，我怎么没想到啊！”彪哥拍了拍脑袋恍然大悟道。

　　“不过这个有点难处！”张香菱皱了皱眉头道。

　　“什么难处？”彪哥问道。

　　“这个不急，你先说你会几个上单英雄？”张香菱问道。

　　“额，张姐，你怎么问这个问题？”彪哥顿时有点不好意思道。

　　“你就先告诉我你会几个吧？”

　　看到余文乐杨浩秀秀逗看着他，彪哥咬了咬牙道：“盖伦、蛮子、赵信、炼金还有诺克萨斯之手。”

　　“没了？”杨浩在一旁疑惑道。

　　“没了！”彪哥有些无地自容地道。

　　“不会吧！彪哥，你真是一招鲜吃遍天啊！”杨浩夸张道。

　　“叫什么叫？你不也就薇恩玩的好一点么？”彪哥很不服气的反驳道。

　　“……”杨浩顿时失声。

　　“这就是我说的难处，你会的上单英雄都没有POKE的能力，而且容易被人针对。”张香菱分析道。

　　“那怎么办？现在让彪哥练英雄也来不及啊！”秀秀在一旁道。

　　“那就看第二种方式了，就是全球流了。”张香菱笑着道。

　　“全球流顾名思义就是在地图的任何地方都能一瞬间的赶赴某个位置，这种一般都是中路上路打野能够同时到达下路达到五人团的效果，能够瞬间打爆下路，如果前期能够打爆对面下路，那么他们的POKE流也不足为惧。”

　　“额……”彪哥很是无语，他还是不会能够全球流的英雄。

　　“那第三种方法了？”彪哥问道。

　　“第三种嘛？”张香菱笑着道：“就是爆发流，特别是团队里必须有能够先手的人，这样其他的队友能够一瞬间的秒掉或者是打残对面的重要人物，嗯，这也就是所谓的大招流。”

　　“这个我行啊，我的赵信能先手啊！”彪哥喜道。

　　“呵呵，这个不行，赵信没有强控，就算先手也不能秒掉对面的人。”张香菱摇头道。

　　“那石头人行吗？”彪哥好像想起什么急忙道。

　　“咦，彪哥你不是说不会石头人吗？”杨浩奇道。

　　彪哥鄙视地看了他一眼，道：“我只是没想起来，打排位打多了，石头人老被禁，我都快忘记自己会玩石头人了……”

　　张香菱转头向余文乐求证，“这个倒是真的！”余文乐连忙道：“我记得好像是他玩盖伦被石头人打爆了，所以他有段时间玩石头人玩的非常疯，不过到排位以后，因为老被禁，所以就一直没玩。”

　　“听听！听听！哥玩石头人那些天可是遇神杀神遇佛杀佛，上路就没有我的一合之敌！”彪哥霸气道。

　　“咳咳，不要忘记我的功劳，不是我帮你GANK，你能发育的那么好？”余文乐看彪哥似乎在吹嘘自己一个人，连忙戳穿道。

　　“既然彪哥会玩石头人，那就太好了，我们就用爆发流打爆对面……”张香菱笑着道。


第035章 小赌怡情！

　　“好，双方的选手已经就位，游戏正式开始。”眼镜男大声喊道。

　　顿时全场的目光都集中在台上的投影上。

　　“今天的这场比赛是场生与死的较量，生者晋级，死者淘汰……”眼镜男严肃道：“这场比赛也是一场恩怨赛……”

　　“大家可能不知道，就在刚才，原本可以直接晋级的龙门战队因为高手队队长的一句话而失去直接晋级的机会……”眼镜男声音低沉道。

　　“为了复仇，我想他们一定会全力以赴，做到最好。”眼镜男激动地捏紧拳头喊道。

　　不过看到台下应者寥寥，他很是尴尬的松开了拳头。

　　“我们来介绍两边的阵容，龙门战队还是延续了之前的形势，上单杰斯，中单光辉，下路EZ配琴女，而打野还是人马，还是昨天一样的阵容，但是昨天却把对手打得不得不投降，可想而知这套阵容的威力。”

　　“我们来看看高手队的阵容，嗯，上单是石头人，中单是发条魔灵，下路还是薇恩和琴女，打野是蜘蛛。”眼镜男介绍道。

　　“显然高手队的这是爆发流，石头人加发条魔灵这对经典的组合重现江湖，而蜘蛛的一套爆发也不可小觑。”

　　“当然，任何的阵容都是虚的，只有队员自己强大，还能打出好的配合，让我们拭目以待……”眼镜男道。

　　“等等……”

　　就在眼镜男要下台的时候，一个清脆的声音响起。

　　眼镜男转头看去，眼睛一亮，他笑眯眯道：“怎么，小美眉，有事？”

　　你全家都是小妹妹，林月灵在心中咆哮道，不过脸上却是露出了人畜无害地笑容道：“没事，我就想说两句话。”

　　“呵呵，这个没问题。”眼镜男拿出自认为最完美的笑容道：“现在有一位美女要上来讲话，我们掌声鼓励！”

　　美女总是会吸引眼球的，台下的和电脑前的目光都注视过来。

　　林月灵满意地点了点头，拿着眼镜男递过来的麦克风，道：“嘻，俗话说，大赌伤身，小赌怡情……”

　　刚听完小美女的第一句话，眼镜男顿觉不好，这不是聚众赌博么，这要是被人举报了，这网吧还怎么开下去啊。

　　“咳咳，打断一下，美女，你这是想赌博么？”眼镜男严肃道。

　　林月灵白了他一眼，道：“什么赌博，这叫怡情，这叫娱乐，知道不？玩个游戏不就是娱乐么？大家说对不对？”林月灵对着台下问道。

　　“对！”台下顿时起哄的回应道。

　　“玩游戏不就是娱乐么？”

　　“对啊，你让美女把话说完！”

　　“……”

　　眼镜男看到台下失控了，连忙瞪了眼林月灵，咬牙道：“那你继续说！”

　　林月灵得意的笑了，道：“嗯，现在是龙门队VS高手队，那我们现在就娱乐一下！”林月灵把娱乐两字说的很重。

　　“现在压龙门战队胜是一赔二，压高手战队胜是二赔一，有没有要压的……”林月灵笑道。

　　“哈哈！”一旁的眼镜男大笑道：“小美眉，你可能不知道吧！龙门战队的队长陆三金可是钻石五的，你还敢出一赔二的赔率，你是不是钱多的烧手啊！”

　　“你管我啊！”林月灵心中窃喜，不过却没有给眼镜男好眼色。

　　眼镜男心中大恨，怎么自己来主持，就有这么多找事的，哼，就算你是美女，我也不会手软的。

　　“我当然管不到你，不过我下注总可以吧？”眼镜男笑眯眯道，哼，这次不赔死你。

　　“哦，那可以。”听了这话，林月灵喜道，刚刚说完都没有人来下注，显然都在观望，这下有了第一个，下一个还会远吗？

　　“我压的有点多，我怕你承受不起……”眼镜男道。

　　“哦，那是多少？”林月灵有些好笑道。

　　“3000！我一个月的工资，怎么样？敢不敢收？”眼镜男严肃道。

　　“切，我还以为是多少呢？就这么点，我收了，钱呢？”林月灵伸出手笑道。

　　“可是如果我把钱给你了，你赔不出来怎么办？”眼镜男也不傻，问道。

　　“我人又不走，钱都在手上，到时候要是拿不出钱来，你们不是想怎么样就怎么样么？”林月灵有些挑逗地说道。

　　“嘿嘿，要的就是你这句话，你等着我去取钱。”眼镜男兴奋道，说完转身就跑出网吧了。

　　两人的话被麦克风传的全场都听见了，顿时掀起了一股波澜。

　　“美女，我买龙门战队胜100块……”一个青年男子跑了上来喜道。

　　“美女，我也买龙门战队100……”

　　“我300……”

　　看着下面一堆堆都来送钱的人，林月灵心中乐开了花，“等等，一个一个来，别急，我先登记……”

　　林月灵从网管那边借了一个笔记本和笔，开始记录，每次记录完，她就撕掉一半给对方，这样就可以在兑现的时候有凭证。

　　看着手里的大把钞票，她喃喃道：“小仓姐，你可得给我争口气啊，不然我就破产了！”

　　……

　　同时眼镜男也拿着3000块回来了，他拉着林月灵在台上一起看着投影，显然是怕林月灵卷款潜逃。

　　就这么一会，两边的人都已经进入游戏。


第036章 打野之间的对决

　　“欢迎来到召唤师峡谷！”

　　伴随着系统提示，余文乐等人买完出门装开始出门，一如既往的打野刀五红出门，其实有个别的英雄可以不出这样的装备，比如乌迪尔、盲僧可以直接多兰之剑出门，这样前期伤害高的离谱，当然这样打野就有点伤，可以在自己的符文里加生命偷取精华，这样可以弥补打野损失的血量，当然还有稻草人出多兰之戒打野。

　　这次余文乐等人是紫方，几人都来到河道草丛，准备守护自己这边的蓝BUFF，毕竟双方前期都没有强控技能，打一级团的话，还是有很多不确定的因素，谁也不知道到底哪边会赢，为了求稳，两边只能各自守护自己的BUFF。

　　1分55秒，余文乐见没有战斗响起，学了W技能，前期在野怪没有刷新技能时，最好是不要点技能，因为你不知道什么时候战斗就会响起，所以只有在确定不会打起来的时候，再点技能。

　　直接一个W，一个小蜘蛛从余文乐的蜘蛛脚下爬了出去，然后普通攻击，切换蜘蛛形态，再次开启W，对着蓝BUFF一顿狂咬。

　　这里就有一个小技巧了，余文乐控制着小蜘蛛挡在自己前面，让小蜘蛛承受蓝BUFF的伤害，而自己则是在后面输出，这样就能做到无伤打野。

　　说到无伤打野，也只有蜘蛛能这样不靠拉怪而无伤打野，一般的无伤打野都是拉着野怪到它们的移动范围的最远距离，这样你打一下，然后野怪往回走，你再打一下，野怪回头，然后你继续打，这样野怪永远打不到你，就可以造成无伤打野，不过现在打野节奏变快，如果这样无伤打野会很拖节奏，所以现在打野宁愿损失一点血量，也要快速打掉蓝BUFF。

　　而蜘蛛就没有这样的困扰，既能快速清野，又能无伤打野，所以现在的蜘蛛在职业赛场上是非搬既选的英雄。

　　轻松的打完蓝BUFF，余文乐马不停蹄地朝着红BUFF赶去，毕竟现在BUFF经验高，打完两个BUFF就能升到3级，同时按下Tab键看下对面的出门装。

　　作为一个打野，观察对面的出装是很有必要，对方有眼还是没眼，对你的GANK是否成功有很大关系，所以一个打野要时刻观察场上的情况。

　　果然，杰斯是水晶瓶出门，还有一个红，一看就知道应该有一个眼，看样子是已经插了，等会GANK的时候还是得注意了，余文乐心中想道。

　　很快到了红BUFF这，余文乐根本就不虚对面的人马，一点也不怕对面的人马来抓，毕竟他现在因为无伤打野，血量都是满的，根本就不虚人马。

　　直接W，一个小蜘蛛上去，然后Q神经毒素咬一口，普通攻击，然后切换蜘蛛形态，再次Q一下，然后开启W，一堆小蜘蛛顶在前面开始咬红BUFF，很快红BUFF就打完了。

　　因为彪哥也是水晶瓶、一眼、一红出门，余文乐也比较放心，这时候看到中路的光辉似乎因为要消耗魔灵有点控不住线，而且只要技能丢到魔灵身上，肯定会上前来点一下，余文乐见了，也是先放下中路，连忙赶到中路去蹲一波。

　　张香菱见了，也是很配合的勾引光辉，一个“不小心”被光辉Q光之束缚打中，光辉大喜，连忙上去点一下，然后E透光奇点也准备打过去。

　　就是现在！

　　余文乐看准时机，直接冲出草丛，先不急着E技能晕住光辉，毕竟现在光辉有闪现，而且光辉的站位这么靠前，也不需要E技能晕住。

　　WQ二连过去，顿时咬了光辉三分之一的血量，而这时张香菱也是点燃QW全打到光辉身上，顿时光辉只剩三分之一的血量。

　　“咴！”

　　就在这是光辉闪现进草丛，余文乐两人顿时失去视野，余文乐也不急，直接E技能结茧丢进草丛。

　　啪！

　　准确无误的打中了正准备逃跑的光辉，顿时草丛的视野为之一开，然后Q技能咬一口，余文乐就转身走了，他知道小仓姐一定能收下这个人头。

　　“FirstBlood！”

　　果然仓姐没有让余文乐失望，拿下了一血，这样以小仓姐的技术应该能稳压对面的光辉了，余文乐心中暗道。

　　“DoubleKill！”

　　就在余文乐暗叹对面钻石组的打野不过如此的时候，下路却传来了双杀的噩耗。

　　“怎么回事？”余文乐问道。

　　“没办法，下路EZ配琴女，骚扰太强了。本来准备和他们拼一波的，结果这人马一骑绝尘，看到他的时候已经来不及撤退了。”杨浩很是郁闷地说道。

　　“这怎么回事？”彪哥好奇道。

　　“应该是天赋和符文的问题吧！”余文乐若有所思道。

　　“不错！”张香菱肯定道：“应该是打了移动速度符文，然后点了通用系里的21点，加移动速度，再加上他带的召唤师技能疾走，最后用上他的E技能毁灭冲锋，速度是不可思议的，也难怪小浩子他们看到了就没反应过来！”

　　“额，小浩子……”杨浩心中吐槽。

　　余文乐心中一凛，刚刚还在心中小瞧人家，结果人家马上一个双杀出来，果然不愧是钻石组的高手。

　　……

　　“哇塞，一血，看到没……太给力了……仓姐，我爱你……乐乐，我也爱你……”网吧内在一血诞生的时候，林月灵顿时激动起来，连声高呼，而台下以及主持人脸上则是一片黯然与后悔，毕竟他们可是压了钱的，这么不给力，那不是打水漂了。

　　“得意什么，这游戏才开始呢！搞得像自己赢了似的，这么激动……”眼镜男在一旁酸酸地道。

　　“DoubleKill！”

　　“哇哇哇哇塞，双杀，双杀，大家看到没，双杀……”眼镜男脸色通红地站了起来大声喊道。

　　“噢耶！漂亮！”顿时网吧里一片喝彩声。

　　“太好了，果然不愧是钻石组的，对面的打野弱爆了……”

　　“……”

　　“看到没，双杀……”眼镜男对着林月灵得意笑道。

　　“你这次看样子输定了……”眼镜男对着林月灵洋洋得意道。

　　“切，不就是一个双杀吗，你至于激动成这样？”

　　“又不是要赢了！”

　　林月灵白了眼眼镜男，不过脸色有点沉重。

　　仓姐！你可得争气，不然我可真的破产了！

　　还有乐乐，你也要好好打，如果这次赢了，老娘给你一次机会追我！

　　林月灵在心中嘀咕道。

　　还好余文乐在专心打比赛，没有听见林月灵的心声，不然他肯定立马出去送一二三四五血。

　　总算是认清对手的实力，余文乐也不敢大意，回家把打野刀升级成精魄之石，这样打野速度更快，当然最终的目的还是为了合成破碎幽灵之精魄。

　　破碎幽灵之精魄：＋40法术强度＋10%冷却缩减＋10法力回复/5秒唯一被动：＋20%法术吸血唯一被动：将惩戒的冷却时间减少20%。唯一被动—屠夫：对野怪造成的伤害提高30%。（法术吸血：技能伤害将为你回复生命值，回复值相当于造成伤害的一部分。范围伤害技能的法术吸血收益只有三分之一。）（同名的唯一被动效果不叠加。）

　　这件装备咋看上去不怎么起眼，但是这件装备好在便宜实惠，而且还有百分之二十的法术吸血，这也是蜘蛛打野出这件装备的目的。

　　因为打野的惩戒也是法术技能，你惩戒一下小兵，这样就会有百分之二十的回血，有多少打野就是靠这个回的血造成极限反杀和死血逃生的。


第037章 一骑绝尘的人马

　　余文乐没有时间感叹对面打野的厉害，既然下路已经被双杀，那么赶到上路才是他现在要做的事情。

　　余文乐直接从中路河道往上路赶，走进河道草丛蹲着，而上路的杰斯还是没有反应，显然他的眼应该是插在三角草丛，彪哥也注意到余文乐上来了，也是勇敢的上前Q一下，消耗杰斯。

　　杰斯见一个石头人还敢上前来，直接EQ二连，轰了彪哥一炮，顿时彪哥的石头人身上一层层的岩石脱落，而且掉了不少血，杰斯也不冲动，打完这一炮后撤，继续补兵。

　　这样不行，不能等彪哥消耗了，这样彪哥没消耗多少他自己肯定先残了，而且对面的人马应该是快要到了。

　　“直接上！”余文乐说了声，就直接先W一个小蜘蛛出去，然后人也跟着出去，准备抓杰斯，彪哥见了也是Q技能减速杰斯，准备留住杰斯。

　　杰斯见到草丛突然冒出只蜘蛛也有点意外，不过他没有慌乱，毕竟身上还有闪现，直接E技能加速枪开启，变换成锤形态，一锤把蜘蛛打飞，然后加速朝自己塔下跑去。

　　呵呵！要是这么容易被你打飞，我还叫蜘蛛么。

　　看着对面不慌不乱地朝着自己塔下走，余文乐也不客气，直接飞天，就见一个硕大的圆圈出现在地图上。

　　杰斯心中一沉，这是要交闪现了么？果然一只蜘蛛从天而降，QW二连咬了他一口，顿时血量就降到一半了，杰斯连忙吃掉自己带的水晶瓶，来补给损失的血量。

　　看到塔近在咫尺，他大喜，准备走进塔的攻击范围，就在这时，他注意到蜘蛛变换形态了，如果被蜘蛛网住还得了，肯定会交代在这里，他也不敢心疼闪现，连忙闪现进塔。

　　就是现在！

　　就在杰斯闪现进塔的一瞬间，余文乐直接一个E丢了过去。

　　……

　　“杰斯闪现进塔了，看样子蜘蛛这次GANK是失败了……”眼镜男松了口气道。

　　“哼，现在说这还为时过早！”旁边的林月灵也是紧张地盯着投影道。

　　“看到没，蜘蛛还有E结茧能够晕人！”

　　“笑话，杰斯最少还有一半的血量，就算是晕住了，蜘蛛能杀死？”眼镜男不屑道。

　　“……”林月灵顿时无言以对，确实，如果是只有一半的血量，以蜘蛛的现状，技能基本CD应该是带不走杰斯。

　　……

　　啪！

　　蛛网准确无误的晕住了杰斯，余文乐表情很是紧张，现在就是要和死神争取时间，在自己被塔电死之前，杀死杰斯，不是杰斯死，就是他亡。

　　WQ上前，咬掉杰斯四分之一的血量，同时普通攻击一下，然后马上切换蜘蛛形态，开始攻击杰斯。

　　……

　　“哇，他E中了，蜘蛛E中了……”林月灵兴奋的抢过麦克风喊道。

　　看到现场的观众似乎对这个E中很理所当然，她顿时不满了，道：“你们不要以为这很好E中，刚刚在杰斯闪现的一霎拉，蜘蛛丢出去的E要是指向杰斯，那这个E肯定会空掉，但是……”

　　林月灵稍微停顿了一下，道：“但是，蜘蛛是朝着杰斯身后E的，这代表什么？这代表的是预判知道不？”

　　“蜘蛛显然是知道了杰斯要闪现的想法，所以在杰斯闪现的刹那，直接E在他闪现的落点，这才造成了眩晕！”

　　“这里不能不说这个蜘蛛玩的很亮！”林月灵毫不吝啬自己的夸奖之词。

　　……

　　一下，两下……

　　不行了吗？余文乐看到自身只能挨一次塔的攻击，再看看对面杰斯还有那么一点点血，很是无奈，就这么一点点，要不要强杀了呢？

　　余文乐摇了摇头，现在自己有双BUFF在手，如果和杰斯换的话，怎么算都是自己亏了，他连忙闪现出塔的攻击范围。

　　就在余文乐都以为自己这次GANK会以失败告终的时候，却发现还在身后老远的彪哥居然也跟上来了。

　　彪哥一见这种情况，直接闪现、点燃、Q地震碎片、然后顶着塔的伤害E大地震颤，整套技能放的一气呵成，行云流水，没有一丝的犹豫，顿时收走了杰斯的仅剩的生命，不过彪哥也是因为顶着塔的两次攻击成为了残血。

　　看到杰斯死了，余文乐放下心来来，连忙找个草丛回城。

　　“操！”

　　刚准备赞一下彪哥刚刚的果断，就听见彪哥爆粗口，道：“尼玛，不是刚刚在下路的么？怎么他妈跑到上路来了？”

　　听见这话，余文乐心中一惊，连忙看了下彪哥的石头人，果然彪哥已经死了，尸体还直挺挺的躺在一堆小兵里。

　　“怎么回事？”余文乐问道。

　　“妈的，刚刚因为杰斯狂推线，杀完杰斯就有一大波小兵进塔了，我没有办法，要是回家肯定会少很多经验和金钱的，所以就去收一下兵。”彪哥很是郁闷道。

　　“谁知道刚刚还在下路的人马会这么快就跑到上路来了！”彪哥道。

　　“真是苦逼，想收下线，居然都要付出生命的代价！”杨浩在一旁说着风凉话道。

　　“……”

　　“这个人马可不是那么好对付的！”张香菱笑着道。“你们看看他的装备！”

　　几人连忙按下Tab键，看了下人马的装备。

　　“五速鞋？！”几人傻眼。

　　疾行之靴：唯一被动—强化移动：＋45移动速度。脱离战斗5秒后，将提升至＋105移动速度。

　　“对，就是五速鞋！从他的移动速度来看，他的符文天赋都是带移动速度的，再加上五速鞋，然后在加上他的技能，从家里跑到河道不会超过10秒钟！”张香菱分析道。

　　“不会吧！这么恐怖！”几人惊呆了。

　　“不好！”余文乐惊呼道。

　　“怎么了？”几人莫名其妙。

　　“我的野怪！”余文乐道。

　　说完余文乐不敢在家逗留太久，连忙赶到自己家石头人那看去。

　　果然，看着空荡荡的石头人巢穴，余文乐有种不好的预感。

　　F4、三狼、还有新刷出来的蓝BUFF，全都没了。

　　“这他妈是鬼子进村了啊！”余文乐喃喃道。

　　余文乐很是郁闷，这什么感觉，自己家野怪被人清洗了一遍，可是自己却连别人影子都看不到。

　　看到已经六级的人马，再看看四级的自己，余文乐顿时感觉差距不是一点两点。

　　钻石组！果然名不虚传！


第038章 白金二！果然二！

　　既然野区被人马清了一遍，余文乐也没有什么想法，直接收掉刚刚刷新的红BUFF，看着空荡荡的野区，余文乐有种欲哭无泪地感觉。

　　没有野怪打了，不是逼我去蹲人吗？余文乐在心中愤慨道。好在蜘蛛四级和六级没有什么区别，只是技能等级高一点而已，看到下路秀秀也是买起了真眼，余文乐也是连忙的朝着下路赶去。

　　余文乐从下路塔后面偷偷的进了已经被秀秀插了真眼的草丛，对面的两人很是小心，虽然前期打出了优势，但是也没有打的很激进，只是在一直蹭血。

　　“秀秀姐，上前去卖一下！”杨浩见对面久没动静连忙道。

　　“怎么说话的？”彪哥立马怒道。

　　“额，我说错了，秀秀姐，上去勾引一下……”杨浩连忙改正过来。

　　秀秀也是狠狠地瞪了眼杨浩，才施施然的上前勾引。

　　EZQ了一下，琴女Q了一下，顿时本就脆的要命的琴女顿时就只剩半血了，秀秀连忙回撤。

　　不过显然对面的EZ和琴女看到机会，不想放任琴女就这样回去了，连忙追上去对着琴女打。

　　秀秀反应也是极快，虚弱直接套在EZ身上，同时给自己加血，这样保证不会被EZ秒掉。

　　余文乐见到EZ和琴女都冲了过来，直接飞天而起，一个硕大的圆圈出现，紧接着余文乐就出现在EZ面前。

　　EZ和琴女没想到草丛里会藏着一只大蜘蛛，顿时有点慌张，EZ顿时使用奥术跳跃往后逃跑，琴女更是直接给余文乐的蜘蛛套上了虚弱。

　　既然蹲人，怎么能空手而回呢？

　　余文乐看准机会，变换蜘蛛形态，一个蛛网直接网住慌乱逃窜的琴女，杨浩也是看准时机，薇恩一个打滚，然后把琴女钉在墙上开始输出。

　　就在这时。余文乐通过三角草丛注意到人马正疯狂的赶来，也是不敢让人头给薇恩，对着琴女就是QW二连，琴女立刻就牺牲了。

　　杨浩也注意到人马过来了，也是准备逃窜。

　　“我操，真快！”杨浩惊叫一声道。

　　人马也是注意到余文乐和杨浩的撤退，知道自己被发现了，但是被发现了又能怎么样呢？陆三金暗中笑道。

　　幽灵疾步开启！

　　毁灭冲锋开启！

　　顿时人马的速度飞驰，余文乐这种没鞋子的穷鬼立马就被追上了，六级对上四级，后面还有EZ输出，余文乐的血是哗哗直掉，可是又好不办法，毕竟闪现已经在上路交掉了。

　　蜘蛛死！

　　余文乐看着眼前的黑白画面很是无奈，杀了一个辅助，却牺牲了自己，这到底值不值呢。

　　就这么一会功夫，杨浩和秀秀已经逃到塔底下，余文乐松了一口气，还好，下路的两人是安全的。

　　就在余文乐想的一瞬间，人马直接开启大招暗影冲击冲进塔中。

　　暗影冲击：赫卡里姆召唤幽魂骑兵向前冲锋，对被它们击中的敌人造成魔法伤害。赫卡里姆会在完成他的冲锋时发出一道冲击波，使周围的敌人恐惧地逃离赫卡里姆，恐惧效果持续1秒。赫卡里姆自己只会移动至目标区域。骑兵们则会跑完全程。

　　“这是有多丧心病狂！”余文乐目瞪口呆。

　　顿时残血的秀秀立刻冲进塔的人马击杀，杨浩见了直接一个E把人马钉在墙上，塔立刻开始攻击人马，一下、两下、三下，余文乐以为这下人马要死时，结果人马直接从塔下跑进了我方的三角草丛。

　　余文乐有些傻眼，这样都没死？太没天理了，就在这时，张香菱的发条出现在三角草丛这，与正在逃窜的人马相遇，张香菱哪会和他客气，直接一个球丢了过去，然后大招搞定，终结了人马的无人能挡，顿时收获了500金币。

　　“呼，仓姐，你来的可真及时，再晚点就让人马跑了……”余文乐庆幸道。

　　“是啊，这人马皮真厚，电塔电三下还能跑！”杨浩也是郁闷道。

　　“呵呵，前期他毕竟杀了这么多人，而且还把乐乐的野区都清玩了，装备好是很正常的！”张香菱笑道。

　　“还有注意了，EZ六级了！”看到了杨浩还在塔下补兵，张香菱提醒道。

　　果然，EZ见杨浩这么点血还在塔下补兵，直接一个大招精准弹幕朝着杨浩飞了过来。

　　精准弹幕：伊泽瑞尔引导1秒后向目标区域释放能量波，对穿过的敌人造成魔法伤害。然而，每穿透一个单位后递减10%。（最低造成30%伤害）。

　　一道金色的月亮朝着杨浩飞去，在接近杨浩的一刹那被杨浩一个打滚躲了过去。

　　“作为一名白金二的ADC，我表示这种东西根本打不中我！”杨浩很是得意的吹嘘道。

　　“白金二？果然很二！”余文乐和彪哥同时点头若有所思道。

　　杨浩顿时噎住了，他哼了声道：“你们是赤裸裸的嫉妒，你们这些白银级别的渣渣。”

　　“好了，现在人马有点肥，大家都出门买眼，这样比较好知道人马的动向！”张香菱提议道。

　　余文乐一想也对，这人马神出鬼没太难防备了，只有把几路的视野练成一片就能很好的洞察人马的动向，这样就不至于被人马打的措手不及。

　　想到这里余文乐买了三个假眼，然后买了靴子，虽然这局他发育的有点惨，但是眼还是要咬着牙买出来。

　　看到自己的野区刷新了，余文乐连忙去刷野，不然又被人马清掉的话，他真的是要崩溃了，现在人马都七级了，他才五级，这个等级相差的有点大了。

　　直接E技能开视野，然后跳下去，为了能更快的刷野怪，余文乐是一点都不吝啬自己的技能，这样省去了不少跑路的时间，他清野的效率也是提高不少。

　　看到新一轮的野怪已经清完，余文乐直接进入人马的野区，先是把眼插在了对面F4下面草丛，这样能够很好的洞察人马的行踪，因为这里是去两边野区的必经之路，人马要是从这经过，是一定会被看到的。

　　这时，余文乐注意到中路的光辉的位置似乎有点靠前，顿时道：“仓姐，我们抓这个光辉！”

　　“不要，人马在这！”张香菱连忙道。

　　余文乐左看右看，就是没看到人马，他问道：“人马在哪呢？”

　　“不知道，不过这个光辉之前被我压得不敢补刀，现在都敢这么上前了，而且一直靠近下面草丛，看样子人马肯定是在下面的草丛！”张香菱分析道。

　　“那现在怎么办？”余文乐有些不知道干嘛道。

　　“去帮帮上路吧，好像他有点惨！这边就这样让他蹲！”张香菱笑道。

　　“终于有人说句公道话了！”彪哥好像憋了很久道：“乐乐，不是我说你，以前咱们双排的时候，你可以是一直蹲上路的，现在你怎么都不来了？”

　　余文乐脑门一黑，以前是双排啊，多照顾下你当然没事了，但是现在是网吧五连坐，照顾你一路，其它路怎么办！


第039章 崛起的发条！

　　没有办法，被彪哥这么叫屈，不去上一下是不是有点不厚道，想到这余文乐也是直奔上去，刚进草丛，对面的杰斯就开始往回走，显然这里是有眼的，余文乐正在犹豫要不要蹲的时候，就看见杰斯直接一炮轰了过来。

　　余文乐无奈道：“这有眼，你让我怎么GANK？”

　　彪哥理所当然道：“你个专业打野的，不随身带一两个真眼吗？这样GANK的成功率不是更高？”

　　余文乐翻了翻白眼回道：“你真是站着说话不嫌腰疼，带一两个真眼？”

　　“大哥，你没看到我野区都被人马扫荡完了，又不能去你们线上混，你让我去哪弄钱买真眼？给你个假眼就不错了！”余文乐没好气的帮彪哥在草丛插了一个假眼道。

　　话虽然这么说，但是余文乐还是从自己的塔下绕到上路的草丛，准备蹲杰斯一波。

　　就在这时，余文乐眼角突然扫到小地图上的人马，迅速的出现在下路。

　　不好！

　　肯定是自己刚刚准备蹲杰斯的时候，被眼侦察到了，这样被人马知道了自己的位置，他就直接去下了。

　　“人马下去了！”余文乐急忙提醒道。

　　“早看到了！”杨浩应道，“等你提醒早就来不及了！”

　　说道这杨浩和秀秀已经开始朝着自己塔下赶，不过两人还是小看了全速度出击的人马的速度了。

　　已经不能用言语形容的速度，快捷！

　　风驰电掣！疾行如风！

　　“好吧！就算看到了，也来不及了！”杨浩目瞪口呆地吐槽道。

　　人马的幽灵疾步加上他的毁灭冲锋，几乎是一瞬间就跑到了杨浩和秀秀的身前。

　　叮！

　　一道美丽的音乐波浪出现，涌现人马，赫然是秀秀的琴女发动大招准备晕住人马。

　　就是就在波浪要打中人马的一瞬间，人马往后面撤了一步，这一步顿时使得秀秀的大招空了。

　　是的，空了！

　　余文乐都有点不敢相信，在追击人的时候，还能注意到琴女的大招，而且还能及时后撤躲过这个大招，这是什么意识，反正如果换成是他，他肯定是躲不过，钻石组的高手不然不同凡响。

　　就在这时，后撤的人马发动了攻击！

　　暗影冲击！

　　人马直接开启大招对准两人。

　　暗影冲击：赫卡里姆召唤幽魂骑兵向前冲锋，对被它们击中的敌人造成魔法伤害。赫卡里姆会在完成他的冲锋时发出一道冲击波，使周围的敌人恐惧地逃离赫卡里姆，恐惧效果持续1秒。赫卡里姆自己只会移动至目标区域。骑兵们则会跑完全程。

　　“这是何等的丧心病狂！”杨浩怪叫一身，直接一个打滚，准备躲过人马的大招。

　　不过杨浩还是小看了人马的意识，人马的落点赫然是他打滚的落点。

　　于是，杨浩的薇恩被人马恐惧到了，对面的琴女也是看准时机，闪现大招晕住了薇恩和琴女两人了，EZ趁这个时候也是发动大招。

　　瞬间，杨浩的薇恩和秀秀的琴女成为残血，EZ这时候E了上来收走了秀秀的琴女人头，而杨浩在千钧一发之间闪现出几人的攻击范围。

　　“还好哥凭借着白金二的意识操作躲过了这次人马带头的恐怖活动！”躲过了一劫的杨浩有点得意道。

　　就在杨浩说话之际，一道闪烁的白光出现在薇恩的头上！

　　轰！

　　顿时残血的薇恩立刻倒地！

　　“额……”刚刚还在自得的杨浩瞬间被打脸。

　　“哎，这就是白金二的意识？！”彪哥一脸的鄙视，摇头叹息道。

　　“这次小龙要丢！”余文乐郁闷道。

　　他没有理由不郁闷，他现在每次GANK都不成功，可是人马却每次都能成功，难道白银和钻石的差别就这么大，余文乐心中暗道。

　　如果被人听到余文乐现在的心声，肯定会有人笑他，不说钻石和白金一的差别就是天然之别，白银和钻石简直就是没有可比性！

　　“没事！不要太担心！”张香菱这时安慰道，同时她操作的发条魔灵也是早早的就躲进了河道的草丛。

　　“咦！”杨浩发现了发条魔灵的动作。

　　“张姐准备做坏事了！”杨浩一脸的坏笑道。

　　彪哥和余文乐的视线顿时随着这句话集中在张香菱的发条魔灵上，张香菱静静地站在草丛里等待着机会，而人马带着光辉和下路的两人肯定在打小龙，可是没有视野，所以不能看得清楚。

　　就在余文乐以为这次应该会无功而返的时候，张香菱直接上前，一个球丢进了小龙那边开启视野，顿时小龙的视野暴露在几人的眼中，小龙也是快打完了，但是几人的血量都只有一半，看样子是轮流顶小龙的伤害。

　　几乎是在球丢进去开视野的一刹那，张香菱直接开启大招。

　　指令：冲击波：奥莉安娜指挥她的魔偶，在短暂的延迟后释放一股冲击波，对周围敌军造成魔法伤害并将他们朝魔偶的方向击飞。

　　瞬间，一个大招把光辉、人马、琴女全都聚拢，只有EZ靠着自己的E逃走。

　　看到聚拢的三人，张香菱毫不留情，直接开启W指令：杂音，顿时把残血的人马和琴女秒掉，接着直接给光辉上了点燃，然后扬长而去！

　　指令：杂音：奥莉安娜指挥她的魔偶，释放一股电脉冲，对周围敌军造成魔法伤害。此电脉冲留下持续3秒的能量场，降低敌人的移动速度，增加友军的移动速度，持续2秒。此效果随时间减弱。

　　“三杀！”

　　余文乐看得目瞪口呆，虽然小龙在最后一瞬间被人马惩戒了，但是这个三杀还是亮瞎了他。

　　“哇！”杨浩也被惊呆了！

　　“如果把小龙抢了就完美了！”彪哥在一旁幽幽道。

　　余文乐翻了翻白眼，能三杀就不错了，还指望抢小龙，真是人心不足啊。

　　……

　　“哇！人马的一波GANK直接把下路的两人双杀！真是太给力了，不愧是钻石组的高手！”眼镜男兴奋的解说道。

　　“现在他们开始打小龙了，都才七八级，所以几人都是轮流扛着小龙的伤害，但是毫无疑问，这条小龙归龙门战队所有！”眼镜男道。

　　“等等！”眼镜男注意到了一个细节，“大家看看这个发条魔灵居然在草丛里，哈哈，她想干嘛？抢小龙？还是想四杀？哈哈，真是可笑！”眼镜男注意到张香菱的行动嘲笑道。

　　本来下路被双杀有点郁闷的林月灵听到眼镜男的话，顿时精神十足，瞪大眼睛看着静静地等待在草丛的发条魔灵，眼中充满了期待。

　　小仓姐，可不是你能想象的，夏虫不可以语冰！

　　果然，看到发条魔灵掐着几人即将打掉小龙的瞬间，丢球、开大、W瞬间秒掉三人的画面，她激动了，她不能不激动，手上还捏着六千多块的赌注，要是输了，她可就真的破产了！

　　虽然她对小仓姐有信心，但是长久都没动静的发条魔灵还是让她有点忐忑不安，不过所有的不安都在这一次的三杀中消失殆尽！

　　小仓姐的节奏！谁人能挡！


第040章 大战将启

　　“真是郁闷，刚刚都有那么大优势了，又被这个发条扳回去了！”在另外的一个包间里一人恨恨地说道。

　　“那也没办法，这个发条是个高手，我蹲了她那么半天，她居然不出来，看样子是知道我在蹲她，这人意识很好。”陆三金也是脸色凝重地说道。

　　“真是可恶，本来我们都能直接晋级了，可是就是被对面那个小胖子弄得我们这么被动。”一人愤愤不平道。

　　听到几人的说话，陆三金脸色也是黑了下来，本来都能直接晋级，结果被对面的小胖子弄的这么晦气，不过身为队长不能和队员们一起抱怨，他安慰道：“也不能这么说，就算是我们直接晋级了，但是以对面的实力，到时候肯定还会相遇，那这样不是照样要打一场？”

　　听到队长的安慰，队伍几人也不在抱怨什么，开始专心比赛。

　　……

　　“话说，下路都这么激烈了，上路还这么平静，而且还站在草丛分我经验，作为一个打野，乐乐，你惭愧吗？”彪哥看到余文乐死蹲在草丛不走，不满道。

　　余文乐乐了，是气急而乐，叫我上来的是你，现在赶我走的也是你，哎，打野真难，碰到彪哥这种上单，打野更难，余文乐在心中吐槽道。

　　“勾引一下啊，我蹲在草丛也累。”余文乐没好气地道。

　　“勾引个屁，他要是敢对我放EQ二连，我立马弄他！”彪哥很是霸气地说道。

　　轰！

　　彪哥声音刚落，杰斯好像听到彪哥的话似的，直接一炮轰了过来，顿时炸得彪哥血量直掉。

　　看到杰斯放了EQ二连，彪哥心中一喜，要的就是你打炮。

　　“你轰我，那我要轰回来！”彪哥大叫道。

　　嘭！

　　彪哥的石头人在空中略过一道残影，朝着杰斯轰去，顿时把杰斯打飞，同时EQ连起，顿时杰斯半管血就没了。

　　势不可挡：墨菲特冲击目标区域，造成魔法伤害，并将所有敌人抛向空中1.5秒。

　　杰斯吓得不轻，一直在线上压着石头人，一直都是那么好欺负，没事打一炮，有空点两下，但是没想到石头人爆发这么高，这就打掉了他一半的血量，急忙切换成锤形态，把石头人打开，准备回到塔下，先补给一下。

　　就彪哥大起杰斯的一瞬间，余文乐也是直接从草丛钻了出来，看到彪哥被打飞，余文乐直接切换成蜘蛛形态，飞天而起，然后落在杰斯身后，QW先咬他四分之一的血量，然后追着他咬，在进塔的一瞬间，他变换成人形态，E中，然后WQ加普通攻击收走了杰斯的人头。

　　“你个人头狗！”

　　不用回头就知道是彪哥在吐槽，余文乐真是好无奈，这杀了人还不讨好，余文乐鄙视道：“你这家伙，真是得了便宜还卖乖，没有我你连一个助攻都没有。”

　　当然吐槽归吐槽，彪哥还是知道刚刚要不是有余文乐，他还真的一个助攻都混不到，彪哥这也只是朋友之间的互喷而已，彪哥和余文乐两人连忙趁着对面都刚刚复活的阶段，开始强拆上塔，直接另龙门战队的上路外塔告破。

　　彪哥回家买了条大腰带和锁子甲，准备直接堆肉了，毕竟自己这边还是需要一个足够肉的英雄顶在前面吸收伤害。

　　巨人腰带：＋380生命值。

　　锁子甲：＋40护甲。

　　这两件装备能合成日炎斗篷（＋450生命值＋45护甲唯一被动：对周围敌方造成每秒40点魔法伤害。），这件装备既有生命值又有护甲，最主要的是它的被动，它能很好的帮助石头人快速的收兵。

　　而余文乐的出装则有自己的思路，他先是直接合成了破碎幽灵之精魄（＋40法术强度＋10%冷却缩减＋10法力回复/5秒唯一被动：＋20%法术吸血唯一被动：将惩戒的冷却时间减少20%。唯一被动—屠夫：对野怪造成的伤害提高30%。（法术吸血：技能伤害将为你回复生命值，回复值相当于造成伤害的一部分。范围伤害技能的法术吸血收益只有三分之一。）（同名的唯一被动效果不叠加。）），毕竟这件装备中的百分之二十的法术吸血对于他来说还是很有用的，而且还能减少惩戒的冷却时间，同时又便宜，正好是他现在经济不好的状况下的最好选择。

　　这时余文乐也注意到小仓姐的装备已经不能用豪华来形容了，雅典娜的邪恶圣杯、灭世者的死亡之帽这两大件都已经出来了。

　　雅典娜的邪恶圣杯：＋60法术强度＋40魔法抗性＋15法力回复/5秒＋20%冷却缩减。唯一被动：在击杀或助攻后，回复你12%的最大法力值。唯一被动—法力源泉：每损失1%的法力值会提高你1%的法力恢复速度。（同名的唯一被动效果不叠加。）

　　灭世者的死亡之帽：＋120法术强度唯一被动：法术强度提升30%。

　　这才十四分钟，小仓姐就已经出了两个大件，现在的发条可以说是碾压场上的任何一人，不过，英雄联盟毕竟一个团队游戏，一个人装备再好，队友不行，那你还是要输，反之，就算是装备不好，但是只要齐心合力，就有可能赢着比赛，因为这个游戏不是一个杀人游戏，而是一个推塔的游戏，杀的人再多，也是为了推塔而服务的。

　　余文乐抓紧一切的机会收野怪来壮大自己的经济，可是到了野区才发现自己的野怪全给仓姐刷完了，余文乐欲哭无泪，难怪经济这么好，原来是掠夺我打野的资源，有心想去对面野区打打野，但是一想到对面钻石的打野，他顿时取消了这个念头。

　　这时余文乐看到彪哥居然往下路走去，他再看看彪哥的大招已经好了，顿时大喜，显然彪哥是准备去下路GANK了，那他线上就没人了，于是打着帮彪哥看线的幌子，余文乐来到上路开始补兵。

　　现在人头比是8：6，但是对面拿了一条小龙，经济肯定是没有差多好少的，但是自己这边的ADC却没有拿到人头，发育不是很好，而中路的仓姐却是连杀五人，现在装备豪华上档次，加上彪哥一个人头，自己两个正好是八个人头，总体来说大家现在都还是没能看出谁占优势。

　　谁占优势，现在还言之过早，只要没爆发团站，就不能断定谁占优势。

　　余文乐赶紧带完兵线，这里就有一个说法叫做“带线不过河”，如果带线过深，极有可能会被抓死，这样对己方即将到来的团战是极为不利的，所谓一招错则满盘皆输，所以余文乐把线带到中间就直接回家了。

　　余文乐用收线收到的钱买了一个先知药剂（点击饮用：你的英雄将拥有侦测身边隐形单位的能力，最多持续5分钟，或在死亡后消失。装备栏已满后购买将自动饮用。），这种东西越早出越有价值，前期的视野是扭转战局的利器，而这盘薇恩和琴女都发育的不太好，那这个任务自然是落到了余文乐身上。

　　同时下路的战势也一触即发，对面似乎也是察觉到了什么，上路和中路都没有了人，看样子是在下路集结，余文乐不敢怠慢，连忙朝着下路赶去。


第041章 人算不如天算，天算不如蛮干

　　下路紧张的气氛开始蔓延，虽然下路呈现在双方面前的都只有两个人，但是双方心里都清楚，还有三个人蹲在附近，准备发起猛烈的攻击。

　　这种气氛一直在持续，余文乐几人心里也有少许的紧张，毕竟这是关键的一次团战，要是输了，可能就会输了这场比赛，所以要谨慎。

　　两边的ADC都在继续补着兵，虽然知道对面有埋伏，但是为了自身的发育还是要补兵，这时候彪哥已经在自家草丛蹲着了，小仓姐也是买了真眼在河道草丛站着，阵型都已经站好，而秀秀插在对面的眼都已经被排掉了，显然对面也是一大波人在埋伏。

　　这时候比的就是耐心，等待机会！

　　“这EZ老往我这边丢Q，烦不烦？”彪哥站在草丛郁闷道。

　　“又没打到你，你急什么？”余文乐道。

　　“丢的烦啊！”彪哥没好气道。

　　就在这时，对面琴女似乎要上来蹭血，和EZ走在一起，彪哥眼睛一亮，好机会！

　　“张姐给我球！”说完就化作一道残影朝着琴女和EZ飞了过去。

　　我晕！余文乐只觉得脑门一黑，彪哥你能算下仓姐的施法距离么，这么远怎么给你球？余文乐不敢怠慢，连忙跟上。

　　张香菱听了彪哥的话也是一愣，随即哑然失笑，这种头脑一热就往前冲的行为，她当初玩英雄联盟的时候也有过，不过既然石头人都冲了，她也不能虚，她直接走出草丛准备开始团战。

　　嘭！

　　彪哥一个势不可挡直接冲向EZ和琴女，不过就在彪哥冲向EZ和琴女的时候，一发加速炮弹也是轰到了薇恩和秀秀身上，同时人马也穿过加速之门冲向薇恩和秀秀。

　　……

　　“我操，这个石头人怎么冲出来了？”龙门战队的EZ惊声叫道。

　　“对啊，队长，你不是说对面的人不敢先开团吗？”杰斯也是问道。

　　陆三金也是很惊讶，他算定对面就算是有石头人和发条也不敢先手，毕竟自己这边的EZ比较灵活，如果两人的大没有打中EZ，那么他们这波团就处于劣势了，最主要的是自己这边有反手大招，能很好的保护队友。

　　所以他就决定先手开团，打对面一个措手不及，争取秒掉对面薇恩和琴女，这样造成五打三，就可以稳操胜券，可是万万没想到就在他们琴女准备上前大招晕住薇恩和琴女，杰斯加速之门也准备放了，自己的大招也准备好了，光辉也在后面准备大招，所有的准备都好了，只要先手肯定能秒掉对面两个。

　　可是！万万没想到的是石头人这时候大住了EZ和琴女，而自己和杰斯却是已经朝着薇恩和琴女冲了过去，这时候战场顿时被分开了。

　　一招错，步步错！

　　这时候陆三金才醒悟这句话的道理，但是战局已经不可逆转。

　　张香菱见彪哥大起了琴女和EZ，也不客气，直接QWR，瞬间就秒掉了EZ和琴女，两人一个技能都没有放出来顿时就已经牺牲了，而去杀薇恩和琴女的人马和杰斯瞬间就进入了五个人的包围圈。

　　叮！

　　秀秀也是恰到时机的放出了自己的大招，定住了人马和杰斯，杨浩趁机打滚回到塔下，余文乐这时也是上前开始输出。

　　五打二，没有丝毫悬念，两人阵亡。

　　后面的光辉见到了，顿时吓得直接回到塔下，然后直接回家，连塔都不敢守了，几人连忙推掉下塔，拿掉小龙，速度回基地补给了。

　　……

　　“哇，彪哥，你刚刚那真是神意识，你怎么知道对面要秒我和秀秀姐的？”杨浩惊讶地问道。

　　“什么？”彪哥也很是诧异道：“他们要秒你们吗？我怎么不知道？”

　　“什么？那你怎么大EZ和琴女？”杨浩愕然道。

　　“呵呵，我本来只准备大EZ的，结果我看他们两人走在一起了，就冲了过去，毕竟大到两个人划算点。”彪哥哈哈笑道。

　　众人无语，要是对面的人知道彪哥只是因为大到两人划算点就大出去了，而破坏了他们秒薇恩和琴女的目的，不知道会不会吐血。

　　……

　　“看到没，下路开始集结，人马和杰斯还有光辉都在下路草丛蹲着，这时候琴女开始往前走，看样子是准备开启大招了，如果琴女的大招能够大中的话，配上草丛里人马的大招，光辉的大招，在加上杰斯的伤害一定能秒掉薇恩和琴女。”眼镜男激动道。

　　“杰斯加速之门开启，人马冲了出去，紧接着杰斯也冲了出去，琴女要大招了……”眼镜男声嘶力竭地喊道。

　　“等等！这是……”眼镜男的声音戛然而止。

　　“这石头人怎么就冲出来了？为什么你要冲出来？”眼镜男很是激动地吼道。

　　“你能不能注意一下团队，发条离你这么远，又给不了你球，你冲什么冲？会不会玩啊？”眼镜男吼道。

　　尽管眼镜男拼命地喊叫，也阻止不了龙门战队团战输了的结局，他有些不敢相信地喃喃自语道：“不是钻石组的吗？怎么还会输？”

　　林月灵却是笑容满面，这六千块钱可是稳拿了，她听到眼镜男的话笑嘻嘻道：“这是一个团队的游戏，就算一个人自身能力再强，在团战中也是要靠队友配合的。”

　　……

　　砰！

　　陆三金狠狠地拍了下桌子，就差一点，就差一点就能杀掉对方，如果琴女有闪现该有多好，这样就能直接闪现大招，那时结局肯定不一样。

　　这个死胖子，又坏了我的好事，陆三金在心中狠狠地诅咒了下彪哥，随即有些垂头丧气。

　　本来就没有优势，经过这一波，对面的薇恩也起来了，这下面还怎么打，陆三金看了看已经没有了士气的队伍，他叹了口气。

　　要是在排位就好了，至少队友都是钻石组的，自身能力和团队配合都是比较好的，可惜，这不可能啊。

　　我算对了开头，却没有算对结尾，看来我注定与这次比赛的冠军无缘了。

　　陆三金黯然地想到。

　　……

　　比赛进行到二十四分钟，比分20：9，龙门战队这边的塔只剩下高地，而且现在龙门战队的几人都不敢出门，外面一片漆黑，同时陆三金的全速度人马的缺陷出来了，一旦前期节奏没有带起来，使得团队进入劣势，那么人马就变得既不能抗又没有输出了。

　　最后无奈，龙门战队投降！

　　……

　　眼镜男和场下下注的观众都沉默了，本来以为钻石组的打野应该能带起场上的节奏，可是没想到还是输了，随即他们把眼光投向正在乐滋滋数钱的林月灵的身上，如果眼光能杀人，林月灵已经被杀了无数次。

　　也许是察觉到了众人的目光，林月灵赶紧把钱收到包里，然后若无其事的等着余文乐几人出来。


第042章 吃死你们这群吃货

　　不对！气氛不对！

　　刚下楼，余文乐就察觉到气氛很不对劲，周围的人好像都是以仇视的目光看着自己，余文乐有点丈二摸不着头脑，彪哥和杨浩显然也是发现了这个问题。

　　三人对视一眼，彪哥道：“是不是我长的太帅了，他们嫉妒我！”

　　余文乐翻了翻白眼，这都什么时候了，还开这种玩笑。

　　“胡说，明明是嫉妒我太帅了！”结果杨浩和彪哥对上了，这都是什么队友啊。

　　余文乐无奈，他悄悄地来到林月灵身边，问道：“么么姐，为什么网吧里的人好像很仇视我们？”

　　林月灵面容微微一紧，随即若无其事地笑道：“没有啊，我想他们应该是崇拜你们吧！”

　　说完，林月灵拍了拍余文乐的肩膀道：“小伙子，打得不错，今天姐请你们吃顿好的。”

　　崇拜？见鬼去吧！

　　要是崇拜和仇视还分不清楚的话，他真的可以去死了，肯定跟这个小魔女有关，不过既然这个小魔女请吃饭，那太好了，不吃穷你，太对不住我自己了。

　　想到这，余文乐双手一拍，道：“好了，刚刚么么姐告诉我，她要请大家去金龙玉凤酒店吃饭，大家掌声鼓励！”

　　“哇，真的！么么姐太豪爽了！”彪哥一听到有吃的连忙道。

　　“么么姐是白富美么，这么有钱！”杨浩也是不敢相信，虽然他是常德人，但是常德的五星级酒店他可是没有去过一回的。

　　“那谢谢么么姐了！”秀秀很是矜持地谢道。

　　“咦，么么，你什么时候这么大方了？”张香菱虽然不知道金龙玉凤酒店是什么级别的，但是能让么么请吃饭也是一件大新闻了。

　　混蛋！混蛋！大混蛋！

　　林月灵此时杀了余文乐的心都有，作为一个常德妹子，她怎么会不知道金龙玉凤酒店呢？本来只是准备随便找一家馆子，请吃顿饭来感谢余文乐他们让她赢了六千块钱，可是没想到余文乐这么黑，这肯定是在报复上次我吃了他那么多冷饮的事情。

　　听到几人的回答，林月灵忍着心痛强笑道：“没事，姐就是钱多！”

　　这话一出，网吧里的人看着林月灵的目光顿时更加不善起来，林月灵有些怕了，她赶紧道：“走走，快去吃饭吧，我饿死了！”说完就带头急匆匆地跑出了网吧。

　　余文乐几人互相看了眼，有问题，但是又说不上来，加上肚子确实饿了，也是跟着走出了网吧。

　　……

　　金龙玉凤酒店，一进酒店，就能感受到一股高贵豪华的气氛，整个大厅是金碧辉煌，看上去就是高调奢华上档次。

　　几人在服务员的带领下到了一个包间，开始点菜。

　　“我来！我来！”一看到菜单，彪哥眼睛一亮，道：“我在这家吃过，有几个特色菜，我来点！”

　　“先来个顶级刺身拼盘！”彪哥喊道。

　　“再来个风生捞起鲜鲍片！”听到彪哥报一道菜名，林月灵的心就抽搐一下，她恨不得抽自己两耳光，叫自己多嘴。

　　“嗯，这个至尊烧鹅黄不错！”彪哥一点都没注意到林月灵的脸色随着他的叫声越来越苦。

　　不过余文乐看到了，他暗暗一笑，这下知道教训了吧，看到彪哥似乎还要叫，余文乐赶紧拦住，道：“好了，彪哥特色菜就这些吧，再点一些便宜点的！”

　　听到余文乐的话，林月灵松了口气，不过她可不会感激他，林月灵强笑道：“没事，这些都无所谓，我有钱！”

　　林月灵狠狠地瞪了眼余文乐，心中痛并快乐着，反正是你们赚的，老娘也不亏，吃死你们这群吃货。

　　看到林月灵居然还敢瞪他，余文乐眼睛一转道：“既然么么姐都无所谓了，小耗子，你也来选选自己爱吃的吧！”

　　“那太好了！”杨浩听了也不客气，直接接过菜单，开始点了起来。

　　“这个雪蛤酥蛋挞不错，来两份！”

　　“这个三汤多宝鱼看上去很好吃的样子，也来一份吧！”

　　“……”

　　“还有这个什么法国鹅肝也来几份吧！”

　　看到杨浩居然还要点下去的趋势，余文乐也被吓住了，倒吸一口冷气，现在的小朋友还真不客气。

　　余文乐有些紧张地看了眼已经面无表情的林月灵，咽了咽口水道：“行不？”

　　行不？还问老娘行不？林月灵感觉自己都快爆炸，她恨恨地憋了句：“可以！”

　　吃死你们！吃死你们！林月灵在心中诅咒道。

　　“那太好了，那我还要叫呢！”余文乐大喜道。

　　还叫！林月灵愕然，随即大怒，好你个余文乐，你这是不把我这六千块钱榨干不罢手啊，不过前面话放在那，她也只能认宰了。

　　余文乐翻了翻菜单，然后对着服务员道：“帮我来份炒饭吧！”

　　“炒饭？！”不只是服务员愣了，就连林月灵等人也愣住了。

　　“没有？”看着服务员发愣的表情，余文乐皱眉道。

　　“有！有！有！”服务员连忙道，废话，点了这么多，就算是没有炒饭，他也要下去买一份进来，这几位点的菜最后的提成也顶他一两天的工资了。

　　看到仓姐和小魔女都愕然地看着自己，余文乐不好意思道：“呵呵，我午餐不吃到米饭就会很不舒服，总感觉没吃饱的样子。”

　　“呵呵！”张香菱掩嘴笑了笑。

　　“土包子！”林月灵嘟嚷了一句。

　　余文乐则当做没听见一样，和彪哥几人有说有笑。

　　很快各式各样的菜都上来了，几人都是饿的不行，尤其是彪哥，本来食量就大，这一饿了，更是恐怖，看到那个至尊烧鹅皇，直接撕了一只大腿吃着，然后撕了另外一只大腿放在了秀秀的碗里，秀秀有些不好意思地白了眼彪哥，然后就有滋有味地吃了起来。

　　杨浩更是这边一筷子，那边一筷子，反正是每盘菜都要尝尝，张香菱则是矜持了很多，虽然是很喜欢吃，但是都比较矜持，浅尝则止。

　　余文乐可不客气了，彪哥撕了鹅腿，他就把鹅翅撕了过来，场面真是热火朝天，几大吃货大战满座美味。

　　本来食欲和心情都不高的林月灵看着几人吃的这么开心，突然觉得不对啊，这顿是我请客，他们吃的这么开心，我却没有胃口，不行，我要吃回来。

　　想到这，林月灵顿时放下了矜持，左手鹅翅，右手还拿着筷子夹着鲍鱼片，吃得不亦乐乎。


第043章 六大错误

　　“嗯，不错，真好吃！”

　　“真香！”

　　饭桌上林月灵端着一盘炒饭很是享受的吃着，不时发出啧啧声，看上去好像很喜欢吃炒饭的样子，但是却偏偏要大声地说出来，让人一看就知道她醉翁之意不在酒，她这是在馋余文乐啊。

　　余文乐摸了摸肚子，然后看着自己点的那盘炒饭一点一点的进入了小魔女的肚子里，这么小的人怎么能吃这么多呢？余文乐在心中恨恨地想道。

　　虽然吃了很多的东西，但是只要没有米饭进肚，余文乐还是感觉有点饿，她是故意的，肯定是的，余文乐随即宛然一笑，不过要是这样能让这个小魔女好受点的话，他也无所谓了，毕竟这次放了她不少血，余文乐尽量做出一脸嘴馋的样子。

　　果然，林月灵见了，更是卖力夸着炒饭好吃，让一旁的服务员很是惊异，难道这炒饭真的这么好吃？

　　“嗝……这炒饭……真……好吃……”林月灵打了个嗝道。

　　彪哥和杨浩两人莫名其妙地看着对方，意思不言而喻，这炒饭真有这么好吃？

　　不过看到林月灵的样子，两人齐齐摇头，好端端的一个美女都吃成孕妇了，看她一脸的难受样，还以为要生了呢。

　　“呵呵，再好的东西也要慢慢吃啊！来，喝杯茶！”张香菱看出了点苗头，她有些好笑，两人赌气，也不用胡吃啊，她连忙倒杯茶道。

　　林月灵接过茶，慢慢地喝了一口，随即很解气地看着余文乐，那意思就是我把你炒饭吃了，你来打我啊。

　　余文乐哑然失笑，然后对着张香菱道：“小仓姐，今天的比赛，我感觉我和对面的打野差距好大，前面要不是有你，我们可能已经输了。”

　　“等等？小仓姐？”杨浩很是疑惑地看着余文乐道。

　　“哦，忘记跟你们说了，张姐就是小仓姐了。”余文乐恍然大悟道。

　　“真的？！”杨浩很是激动的站了起来，眼睛紧紧地盯着张香菱问道。

　　张香菱很是大方的点了点头。

　　“小仓姐，我是你的忠实粉丝，我能要你的签名么？”杨浩激动道。

　　“等等，你什么时候变成小仓姐姐的粉丝了？上次不还说是志哥的粉丝么？”一旁的彪哥插嘴道。

　　“我就不能是两个人的粉丝啊！”杨浩白了眼彪哥道。

　　“那你买了小仓姐零食店外设店和服装店的东西了吗？”余文乐这时噼里啪啦地问道。

　　张香菱瞪了余文乐一眼，知道他是拿她上次逗他的问题来逗杨浩。

　　“没有！”杨浩赧然道。

　　“那你还说你是什么忠实粉丝？”彪哥瘪了瘪嘴道。

　　“我……我只是没钱而已，有钱的话，我肯定买，要是这次比赛能拿冠军的话，我肯定买……”杨浩大声说道。

　　“别听他们两胡说，小仓姐姐不是这样的人，等明天就给你几张签名照。”一旁的张香菱瞪了两人一眼，随即安慰杨浩道。

　　“谢谢小仓姐姐！”杨浩难得地羞涩道。

　　张香菱含笑地点了点头，然后对着余文乐道：“至于你说的你和对面的打野差距很大……”

　　“嗯，这就是一个经验和能力的差距了……毕竟人家也是钻石组的人，要是被你这个才玩一个多月的打野打崩的话，那他的钻石级别肯定是请代练打上去的。”

　　“而你呢，怎么说呢？才玩了一个多月，玩成这样已经很不错了……”对于余文乐，张香菱不好说什么，毕竟有些东西还是要靠自己积累的。

　　“呵呵，小仓姐姐，该批评的还是要批评……”一旁的林月灵对于损余文乐可是乐此不疲的。

　　“首先，说你GANK上路杰斯的那一次吧，三级就在没有兵线的情况下越塔，为了杀一个人，值得吗？要知道打野的双BUFF在前期是有多么的重要，还好最后你悬崖勒马，然后彪哥跟上来收走了杰斯，要不然，等待你们的将是人马的快速赶到，收掉你们两个残血，还好最后只是收掉了石头人的人头！这是你第一点错误。”林月灵伸出了如葱如玉的食指道。

　　“然后就是作为一个打野，野区被人刷干净了，你好意思说自己是打野的，自己野区都照顾不住，这是你第二点错误。”林月灵很是不屑的伸出了第二根手指。

　　“再有就是下路，在不确定人马的情况下，贸然冲出去杀人家琴女导致自己和琴女死亡，要不是那个薇恩还会玩点，及时把人马钉在塔下，薇恩说不定也死了，还好最后小仓姐姐收走了人马的人头，不然你罪可大了，这是你第三点错误。”看这脸色有些暗淡的余文乐，林月灵心中暗爽。

　　“第四，就是你去上的时间，这时候小龙都刷了，因为你在上路露头，而下路被人马GANK，结果小龙被人家拿掉，虽然最后小仓姐姐拿了一个三杀，但是还是掩饰不了你的错误，这就是你的第四点错误。”

　　“可是是小仓姐要我去上的啊……”余文乐回道。

　　“这就是你第五点错误了，作为一个打野，要有自己的节奏，不能队友说去哪就去哪，这样很容易被对面牵着鼻子走。”林月灵毫不留情的批评道。

　　“第六点……”林月灵继续批评道。

　　“还有？”彪哥和杨浩惊呼道，“我觉得我们这次打得不错啊！”彪哥反驳道。

　　“打得不错？”林月灵似笑非笑道：“首先你上路的石头人，在蜘蛛来GANK的时候不先去消耗，结果等到蜘蛛上的时候还要顶塔以及你们两人的闪现才能杀死，你说你这个上单是不是一个错误？”

　　“额，算我没说！”彪哥翻了翻白眼道，还是我的秀秀可爱多了。

　　林月灵很是满意彪哥的态度，然后继续说道：“第六，就是你团战赶来的时间太慢了，要不是石头人鲁莽放的大招打断了对面的部署，那么那场团战赢的可能是别人。”

　　“所以……你打野犯了这么多错误，而不自知，真是悲哀啊！”林月灵一脸的感伤，似乎是在为他这么菜的打野感到悲哀。

　　余文乐顿时凌乱了，自己真的这么菜？一场打下来居然犯了六个错误？余文乐都有点怀疑自己的能力了。

　　张香菱白了眼正得意洋洋的林月灵，然后对着余文乐柔声道：“你不要听么么的话，这丫头在解说界就是以毒舌著称，这种鸡蛋里挑骨头的错误，谁身上不能找出点来啊！”

　　余文乐立刻惊醒，对啊，差点上了这小魔女的当了，按她这个标准就是职业战队的选手身上也全是错误了。

　　“人家说的也不是完全没有道理嘛！”林月灵不依道。

　　“你看看他，没打过其他位置，又怎么能够了解打野真正的含义？”林月灵道。

　　“只有学会如何反GANK，才能更好的GANK，所以我觉得你以后还是要多打打其他的位置，不然你不会知道打其他位置的人的心态。”林月灵难得地严肃道。

　　余文乐把目光投向张香菱，张香菱点了点头道：“么么怎么说也是IG这个豪门战队的解说，她说的话还是很有道理的。”

　　余文乐默默地点了点头，看样子以后还是要打打其他位置了。


第044章 不爱幼的后果

　　虽然买单买的很心疼，但是林月灵还是爽快的付了钱，几人酒足饭饱的走出了酒店，正当响午，时间还早，林月灵黑溜溜的眼珠子一转道：“仓姐，反正时间还早，我们逛商场去吧！”

　　听见这句话，正在和彪哥几人吹牛的余文乐双腿立刻直哆嗦，他立刻心生不妙，他连忙打断林月灵的话道：“哦，我想起来了，我下午还有一件很重要的事，我要先走了……”

　　说完余文乐就准备闪人。

　　“站住！”

　　一声娇斥叫住了正准备闪人的余文乐。

　　“怎么？我和仓姐两个弱女子去买东西，你就要走了？那买的东西谁来拿？”林月灵可怜兮兮地道。

　　余文乐顿时哑然，他转头看向仓姐，结果让他没想到的是仓姐这么温柔贤淑的女子也是两眼水汪汪地看着他。

　　余文乐一拍额头，果然任何女生在购物面前都会失去理性，他无奈地垂头丧气道：“最后一次啊！”

　　彪哥看见余文乐的怂样哈哈大笑道：“哈哈，乐乐，别身在福中不知福啊，保重身体了！”说完还对着余文乐眨巴眨巴眼睛，表情要有多猥琐就有多猥琐。

　　说完几人就沿着街道回家了。

　　……

　　一个女人到底有多能逛街，余文乐不知道，但是两个女人有多能逛街，他算是知道了，能为了一件首饰两人能聊上半个小时，然后和老板砍价砍半个小时，一件东西就能买一个小时，余文乐感觉自己都快变成望夫石了，他一直在重复的进入某个店，然后就倚着墙站在那，弄得有人还以为他是假的，上来捏了两下。

　　而且似乎是为了报复他，林月灵今天买的东西特别多，手上、脖子上都挂着一个个的购物袋，余文乐感觉他要崩溃了。

　　也许是看到了余文乐的样子，仓姐很是体贴地问道：“小乐，要不要休息下？”声音如甘泉润进余文乐的心田，果然还是小仓姐温柔，这小魔女实在是太坏了，他摇了摇头道：“没事……不过还要买吗？”

　　余文乐拿起自己手中的物品以及脖子上的购物袋，道：“再买我可拿不下了。”

　　张香菱脸色微微羞红，赧然道：“不好意思，逛着逛着就忘记了，原来买了这么多啊！”说完还吐了吐舌头，可爱极了。

　　余文乐一呆，他没想到平时都温柔大气的小仓姐居然还有这么可爱的一面。

　　“好了，终于拿下它了！”这时林月灵很是欢乐的拿着一个袋子继续挂在余文乐脖子上道。

　　“么么，不要再买了，已经买了很多了！”张香菱笑着道。

　　林月灵眨巴眨巴了眼睛，然后在张香菱和余文乐之间打量，狐疑道：“你们两个之间不会有事情吧？”

　　张香菱脸色顿时通红，羞恼道：“好你个么么，敢开仓姐的玩笑！”说完就追着林月灵嬉闹。

　　余文乐一脸无辜地站在那，看着两个美女嬉闹也是一段风景。

　　……

　　第二天到龙辰网络会所的时候，余文乐惊喜地发现林月灵居然没来，他问仓姐怎么回事。

　　“我也不知道，只是她当时脸色有点古怪，好像是不敢来似的！”张香菱也是疑惑道。

　　“难道……”彪哥沉思一会道：“难道是她大姨妈来了？”

　　“滚！”秀秀在彪哥腰肋间掐了一下道。

　　“不管了，她不来更好，进去吧！”余文乐还怕今天又要逛街呢，既然她没来，那更好。

　　刚进网吧，就听见一个娇好的声音传来。

　　“大家好，我是本次龙辰争霸赛的新主持，我叫妙妙！”台上一个美女拿着麦克风喊道，一身清凉的夏装顿时吸引了众人的眼球。

　　“咦，昨天那个带眼睛的主持人呢？”彪哥惊奇地问道。

　　“你不知道？”旁边一个看上去二十二岁左右的人咬牙切齿道：“你们高手队，昨天可是声名远播啊！”

　　“真的吗？那太好了！”彪哥瞪大眼睛高兴道。

　　余文乐在旁边翻了翻白眼，看看别人的表情就知道这不是什么好事。

　　“昨天有个美女在这边开了盘口，赌你们高手队和龙门队谁输谁赢……”那人道。

　　“太有才了，我怎么没想打？”彪哥依旧没心没肺道，“一看你表情，就知道你昨天输了，是不是没有买我们赢！”

　　那人顿时不满地看了眼彪哥道：“人家龙门战队怎么说也是有钻石组的大神？你们呢？三个刚成年，一个没成年，你让我怎么相信你们。”

　　“最后呢？你们输了多少？”彪哥幸灾乐祸道。

　　“我输了三百。”那人郁闷道。

　　“不过有人输的比我多多了！”那人想到这里，心情顿时舒畅了很多。

　　“那个主持人？”余文乐插嘴问道。

　　“对！”那人很是赞赏的看了眼余文乐，似乎在夸他聪明，“那个眼镜男输了三千，而且这件事影响恶劣，龙辰网络会所的老板直接请他走人了，这不换了个美女来了……”说完目光也移到美女身上了。

　　……

　　余文乐几人互相看了眼，问道：“你们说这个开盘口的女人是谁？”

　　彪哥崇拜道：“还用问吗？你没看到昨天么么姐的表情，还有她走的那么匆忙，肯定是她，太有才了，我怎么就没想到呢？”

　　张香菱皱了皱眉头道：“么么，胆子真是越来越大。”

　　余文乐心中则是在想，昨天是不是太仁慈了，这个小魔女拿他们赚了一大笔，就算他们拿到冠军也没她这一次挣得多，就请吃一顿，太小气了。

　　……

　　一如既往，还是抽签决定对手，现在剩下来的有六支队伍，因为有仓姐在队伍里，几人都打的没有心理压力，基本上都是完爆对手，毕竟这种网吧举行的比赛，大多数还是黄金白金参赛的人占多数，像龙门战队的钻石组大神是凤毛麟角。

　　完全碾压对手，高手队晋级三强。

　　“现在三强诞生，分别是高手队，龙战队和虎啸队，这三支队伍将开始争夺本次龙辰争霸赛的冠军。”美女主持人在台上激情喊麦道。

　　“现在有请三支队伍的队长来抽签，因为是三支队伍，所以这三支签里，有一支是轮空签，这就表示抽到这支签的队伍将直接晋级总决赛，与另外一支队伍争夺冠军。”说完美女主持人把三张纸条丢进了箱子里。

　　“可以开始抽签了！”

　　“等等，两位队长，你们看我年龄最小，是不是应该我先抽？”主持人话音刚落，彪哥就冲上去对着两个队长道。

　　“那不行，这东西哪有看谁小的？”龙战队的队长说完直接跃过彪哥抽了一张纸条。

　　虎啸队的队长见状嘿嘿一笑，无视彪哥，也是抽了一张纸条。

　　“好，现在三支队伍的队长都已经抽好了签！让我们看看龙战队的队长抽了什么签？”主持人笑语嫣然的走到龙战队队长的身边道：“不知道队长你抽的是什么签？”

　　龙战队的队长无奈的亮出了他抽到的纸条，上面赫然写着“战斗”两个字。

　　“呵呵，看样子，我们龙战队的队长依旧战意勃发，想要继续战斗下去……”说完她走到虎啸队的旁边问道：“那么虎啸队是否抽到了我们的轮空签呢？”

　　虎啸队的队长摇了摇头，可惜的叹了口气。

　　“哦，这么说，轮空签是高手队的队长抽到了？”主持人眼睛一亮道：“看样子我们两支队伍都很谦让啊，直接送高手队晋级了。”

　　“那么今天下午就是龙战队和虎啸队的战斗了……”

　　“这两支队伍胜出的那一支将在明天和高手队争夺冠军！”

　　……

　　彪哥还有发愣，这选了张剩下的，居然直接晋级了，他咧了咧嘴笑道：“要你们两个不爱幼，活该！”


第045章 复活流VS大招流

　　八月下旬，温度随着大雨的降落慢慢变凉，而假期也在不经意间流逝，只剩一个星期，余文乐和彪哥就要去学校报到了，不过两人都没有心情在意这个，因为今天就是龙辰争霸赛的决赛了。

　　余文乐吃完早餐和彪哥一起来到龙辰网络会所，今天的会所，人格外的多，显然是知道今天是决赛了，想知道最终的冠军是谁。

　　等了片刻秀秀和杨浩来了，而仓姐和一个戴着墨镜的女子姗姗来迟。

　　看到这个戴墨镜的女子，余文乐嘴角微斜，他上前特意大声道：“么么姐，前天的六千块花得怎么样了？”

　　“嘘！”林月灵把食指放在嘴唇前嘘道：“你别乱叫！”说完还左右看了看，生怕有人注意到她。

　　“么么姐，我太佩服你了，你上次怎么想到这么好的点子的？”彪哥很是敬仰道。

　　“哼哼，开玩笑，姐我玩英雄联盟的时候你们还在吃奶呢！”林月灵听到恭维的话顿时小尾巴翘到天上去了。

　　“这种开盘口赌胜负的还是不少的，只是你们没见过而已。”林月灵一副你们大惊小怪的样子道。

　　“好了，比赛开始了，我们进去吧！”张香菱这时注意到比赛要开始了道。

　　……

　　“大家好，我是本次龙辰争霸赛的主持人，我叫妙妙……”

　　“现在激动人心的时候到了，这次的冠军将在这两支队伍中产生……”妙妙很是卖力地喊道。

　　“他们就是凭着轮空签晋级的高手队，以及经过昨天厮杀胜出的虎啸队，现在有请两位队长上台发表感言。”

　　“好，首先请我们的虎啸队发表感言！”妙妙把麦克风移到虎啸队队长前面道。

　　“咳咳，嗯，我是虎啸队的队长杨虎，大家好……”说完对着台下招收喊道：“喜欢我的朋友请支持我……”

　　台下应着寥寥，杨虎顿觉尴尬，还好这时妙妙反应过来，道：“噢，现在能说一下你比赛前的感想吗？”

　　杨虎反应过来道：“今天我们特意发明了一种打法，这是我们首次发明的战术，我们有信心夺得冠军。”

　　“好，虎啸队队长说他们新发明出了一种战术，这到底是什么战术呢？”妙妙神秘一笑道：“请看接下来的比赛！”

　　“现在我们来看看高手队的队长，呀，是一个很憨厚的小弟弟啊，请问你对虎啸队的新战术有什么意见没？”妙妙含笑懂啊。

　　彪哥被这一声憨厚的小弟弟雷得不轻，他咧了咧嘴道：“新战术？新战术都是经过血的教训锻炼出来的，而我们就是来给他们血之教训的。”

　　彪哥说的话相当霸气，现场的气氛也被他的这番话带了起来。

　　“呵呵，我们的胖弟弟放狠话了，那么就让我们拭目以待，这场决赛的开始，到底是虎啸队的新战术发挥奇效呢，还是高手队技高一筹？”

　　“好，现在请选手各就各位，比赛马上开始，不要走开，先进一段广告……”妙妙笑着道。

　　“龙辰网络会所，提供顾客朋友最好的服务……”一大串龙辰网络会所的介绍以后，终于投影仪上显现出了画面，赫然是两边的阵容。

　　“太不可思议了！”妙妙看到虎啸队的阵容惊呼道。

　　“居然……居然……是这样的……”

　　“看样子这次高手队有难了，这种队伍，我实在是想不到用什么阵容能破他们！”妙妙笑着道。

　　“大家肯定也好奇虎啸队选的是什么阵型？看看大屏幕……”说完指着屏幕道：“虎啸队的阵容是上单剑魔，打野扎克，中单凤凰，下路是大嘴配婕拉……”

　　“这个阵容光想想就让人头疼……”

　　台下的观众也是议论纷纷。

　　“这个阵容还真难破，都是有输出的英雄，而且还能复活，下路的两个虽然不能复活，但是死了还是能制造伤害，真是头疼……”

　　“对啊，不过这也要看个人实力……”

　　……

　　“呵呵，现在大家肯定想知道高手队的组合是什么样子的？”妙妙眼眸扫了全场笑道。

　　“嗯，高手队的这次阵容，嗯……有点暴力……”妙妙有些迟疑道。

　　“上单石头人，打野皇子，中单火女，下路是赏金加光辉，呵呵，很明显的大招流打法……”

　　“不知道这次到底是鹿死谁手，是虎啸队的复活流恶心呢，还是高手队的大招流暴力。”

　　……

　　“欢迎来到召唤师峡谷！”

　　余文乐一看到对面的阵容，立刻就变得无语了，这是怎么回事嘛，太赖皮了，还能这样选英雄，余文乐有些头疼。

　　“我操，这怎么打？”

　　一听这话就知道是彪哥在嚷嚷，余文乐没好气道：“还能怎么样？凉拌呗，见招拆招！”

　　“对了，杨浩你的赏金玩得没问题吧？”余文乐有些担心地问道。

　　“哥薇恩这么难度系数高的ADC都能玩的那么溜，这个怎么可能玩不好？”杨浩没好气道。

　　余文乐也没在意杨浩在他面前称哥，知道他是这性格。

　　“那要不要打一级团？”彪哥傻乎乎地问道，然后就发现余文乐和杨浩都像看白痴一样地看着他。

　　“好吧，当我没说！”彪哥也想到对面的阵容郁闷道。

　　“其实也不要太过于担心这个问题，要是这个战术真的很好的话，职业战队的早就用了……”张香菱这时候看到余文乐几人都没有信心，安慰道。

　　“首先，剑魔要么出肉，要么出输出，这样的剑魔要么伤害高而皮脆，要么皮厚伤害低，这两种剑魔都不足为惧。”

　　“那要是剑魔出半输出半肉呢？”彪哥问道。

　　“那他就是伤害既不高皮也不厚，就没什么担心的了……”张香菱笑道。

　　彪哥傻眼道：“照仓姐这么说，那剑魔不是不管怎么出装都没用啊？”

　　“呵呵，当然不是了，这个嘛，还是要看操作的，我说这些只是想给你们信心啊！”张香菱抿了抿嘴道。

　　“而扎克因为是打野，所以经济肯定不好，所以到时候也不足为惧……”

　　“凤凰和大嘴都是后期英雄，只要我们前期打爆他们就没事……”

　　……

　　听到仓姐这么一分析，还真是这样，顿时几人的信心变得十足起来……


第046章 守株待扎克

　　“既然对面出了这么个战术，那么我们也给他们来个新战术吧！”张香菱神秘地笑了笑。

　　“什么新战术？”彪哥的肥头大脸立马凑了过来问道。

　　余文乐和杨浩也被小仓姐的口中的新战术吸引过来。

　　“那就是这个赛季的WE豪门战队发明的三BUFF开局战术……”张香菱笑道。

　　“三BUFF开局战术？”余文乐疑惑道，他毕竟才接触英雄联盟，对于职业圈里的事情，他还是不怎么了解。

　　“对，因为我们是紫方，所以三BUFF开局就是在对方打红的时候，我们打掉他们的蓝，同时自己家的蓝也要同时打掉，这样我们自己家的打野则立刻打掉自己家的红，这样就算对面察觉到了我们打掉了他们的蓝，但是他们来打我们蓝时，蓝已经没有了，这样前期没有一个蓝BUFF对于打野还是很伤的！”张香菱笑道。

　　“这个战术不错，行，有我的风范！”彪哥眼睛一亮道。

　　“你什么风范啊？”杨浩好奇道。

　　“你的就是我的，我的还是我的！”彪哥很风骚的甩了甩头道。

　　“汗！”余文乐无语，不过这个战术还是不错的，至少对面少一个BUFF的话，等级还是会相差自己一级，唯一有点可惜的是扎克打野不需要蓝BUFF，不然这次偷掉他的蓝肯定会让他很伤。

　　“那好，就这么定了，等会仓姐和小耗子还有秀秀就打掉我们自己家的蓝BUFF，经验全给仓姐的安妮吃了，让安妮升到二级，这样就可以完压对面的凤凰了。”余文乐道。

　　“彪哥就和我一起去打对面的蓝BUFF。”

　　……

　　余文乐和彪哥两人趁着对面的心理盲区，偷偷地溜到了对面的蓝BUFF这，时间1分55秒，蓝BUFF刷新。

　　余文乐的皇子一个德邦军旗插在蓝BUFF那，开始偷蓝BUFF，因为有彪哥的帮忙，所以打的还是很快的，但是为了让彪哥早点去上路，余文乐连忙示意彪哥闪了，在彪哥走后，余文乐为了节省时间，直接用惩戒收掉了蓝BUFF。

　　同时仓姐也在杨浩和秀秀的帮助下，拿到了开场的蓝BUFF，直接升到二级回到线上。

　　余文乐马不停蹄地赶向自己的红BUFF，毕竟仓姐只要一出现在线上，对面就知道我们的蓝BUFF被安妮拿到了，那皇子一个前期很依靠蓝BUFF的打野很可能已经偷掉了他们的蓝，这时候的一个聪明的打野肯定会来蹲自己的红BUFF，这也是余文乐在大龙巢穴那直接EQ二连过墙的原因，这样可以省下很多走路的时间，来为他打掉自己的红BUFF争取时间。

　　余文乐很快就来到了自己的红BUFF，因为没有了惩戒，所以打这个BUFF花的时间可能长点，而且因为是自己一个人打，消耗的血量肯定也会更多，不过现在可是争分夺秒的时候，余文乐拉着红BUFF在草丛开始打。

　　这样可以很好的看到外面的视野，在对面没看到你时，你就能看到对方，这可以给你很多的反应时间，是进是退，都游刃有余，如果你没有在草丛打红BUFF，就在草丛外面傻乎乎的打BUFF，这时对面的打野过来你都不知道，等你打的差不多了，人家打野一个惩戒把你BUFF抢了，然后你因为顶着BUFF打而使自身血量危险，这时候就有可能既丢BUFF又丢人头了。

　　吃了两个血瓶，余文乐打掉了自己家的红BUFF，升到三级，就在这时，一坨绿色的翔，至少余文乐觉得是翔的东西从挨着河道的草丛直接飞了过来。

　　显然对面的扎克也是意识到自己的蓝BUFF被偷了，打完红BUFF就直接来这边抢红BUFF了，不过可惜的是余文乐的皇子打野速度也不是太慢，来迟了一步。

　　嗯？

　　本来准备EQ二连过墙逃跑的余文乐眼睛一亮，二级？这不是来送BUFF和人头的么？

　　“仓姐、彪哥，注意扎克，别让他逃了。”余文乐口中喊道，同时人也是直接EQ二连上去。

　　德邦军旗！巨龙撞击！

　　因为是在草丛，所以这个技能扎克没有躲掉，皇子的EQ二连在前期伤害还是很可观的。

　　德邦军旗：被动：获得攻击速度加成和护甲。主动：投掷一柄德邦军旗，对敌人造成魔法伤害，并使附近友军获得被动效果同样数值的攻速，持续8秒。

　　巨龙撞击：用嘉文四世的长矛穿透敌人，造成物理伤害，减少路径上所有敌人的护甲，持续3秒。该技能指向德邦军旗，则嘉文四世会被引向军旗，并击飞沿途的所有敌人。

　　因为这两个技能加攻速护甲，而且还能减防，最主要的是能够击飞敌人，再配上皇子的被动战争律动，前期的伤害惊人。

　　战争律动：嘉文四世的攻击会造成额外的物理伤害，这个效果对同一目标短时间内无法再次触发。

　　这个伤害还是百分比的伤害，这也是皇子就算是出纯肉装，但是伤害也很可观的原因。

　　EQ二连加普攻，就这么一套就打了扎克将近一半的血量。

　　扎克也被突然到来的攻击给吓到了，本来以为直接E橡筋弹弓弹过来就算是抢不到BUFF，也能留住残血皇子，可是没想到刚弹过来，人还没见到，就被皇子EQ二连加普攻打了一套，本来满血的自己直接没了一半的血量，好在皇子也是因为没有惩戒打BUFF只有一半的血量，扎克仗着自己有被动一点也不虚，W不稳定物质耗血，因为只有两级，扎克也不敢对拼，毕竟是人家的野区。

　　橡筋弹弓：充能并向目标区域行进，同时击飞敌人。扎克会面向鼠标指针持续充能。再次激活该技能会让他向目标行进，对命中的所有敌人造成魔法伤害和0.5秒击飞效果。可以通过移动来取消施放。

　　不稳定物质：扎克的身体爆发，对附近的所有敌人造成他们最大生命值的4/5/6/7/8（＋0.02）％的魔法伤害。（对小兵和野怪的最大伤害：200）。

　　扎克捡起自己的被动细胞分裂掉下来的细胞来回复自身的血量，同时且战且退，在任何情况下交战，只顾着逃跑是不行的，而且皇子还有红BUFF，能够减速，想跑一心逃跑显然不现实。

　　扎克自身有被动也不是很慌张，同时自己这边的剑魔和凤凰也慢慢赶来，他心中一定，只要剑魔和凤凰赶来，自己大不了就是被打出被动，但是皇子肯定要死。

　　听到余文乐的叫声，彪哥才醒悟剑魔怎么跑了，看样子是注意到扎克去蹲乐乐，才特意往河道走的，这时正好打了起来，剑魔立马就能到达战场。

　　“乐乐不要怕，彪哥来救你了！”说完这句话之后刚准备走，发现一个小兵要死，然后立马就忘记了马上就要有危险的余文乐，还闲庭漫步的跑去补兵。

　　余文乐郁闷，为啥彪哥老是关键时刻掉链子呢，好在一直粘着的扎克终于被打死了，身体里掉出来四个细胞，但是余文乐不敢打，因为剑魔和凤凰已经赶了过来，要是自己坚决要杀扎克的话，可能还没打完细胞之前就被赶来的两人杀了。

　　一血不能交！

　　余文乐果断的EQ二连穿墙走了，然后气急败坏道：“彪哥，你真悠闲，这个时候还补兵！”

　　“没办法，剑魔在我之前就走了，估计早就跑草丛那边去了，我再赶过去你肯定会拼，我如果不去呢，你肯定见事不可为，肯定会闪，所以我这是救了你一命知道不？”彪哥大义凌然道。

　　余文乐被气坏了，不过也无可奈何，他只能无奈道：“刚刚仓姐也过来了，而且你们两个等级都比对面高，我们肯定能杀掉扎克的！”

　　“嘿嘿，你别急啊，你看着啊！”彪哥笑嘻嘻道。

　　余文乐听到这句话，才发现彪哥人也离开线上到了大龙巢穴那，此时大龙还未刷新，彪哥的石头人静静地站在墙下。

　　“难道？”余文乐有些不相信，对面的扎克不可能这么傻吧。

　　这个念头还没结束，余文乐就见一坨绿色的翔突然就跳了过来，余文乐的嘴巴顿时惊成“O”型。

　　“这……这……太狗血了吧！”余文乐喃喃道。

　　“嘿嘿，现在我和仓姐都消失在线上，他这么点血敢从旁边走？”彪哥反问道。

　　“反正是我我肯定会跳下来……哈哈……”彪哥大声笑道。

　　“不过跳下来就上单了！”

　　彪哥直接点燃EQ二连对着跳下来的扎克就是一套，可怜的扎克虽然在半空中看到了石头人，可惜飞翔的过程是不会被打断的。

　　“FirstBlood！”

　　余文乐沉默了，好吧，我已经无话可说，我替你默哀，可怜的扎克。


第047章 不浪就不是彪哥

　　“怎么样？哥是不是很有先见之明……”彪哥得意道。

　　“瞎猫碰到死耗子！”余文乐撇了撇嘴道。

　　“有本事你也来碰一只！”彪哥不乐意道。

　　“碰就碰！”

　　余文乐也发狠了，回家直接出了把多兰之剑，准备发力了。

　　……

　　一血的诞生也使得虎啸队的几名队员警惕起来，虽然自己这边阵容比较恶心人，但是如果在前期被打爆的话，一切的阵容都是虚的，几路突然都变得猥琐起来了，使得余文乐的皇子无力可发。

　　不行，这样给他们几个安稳的发育下去的话，后面的团战肯定很难打，想到扎克已经没有了被动，而且等级还比自己低，余文乐毅然决然地迈出了侵略扎克野区的步伐。

　　“大王叫我来打野哪啊～，咿儿哟哦咿儿咿儿哟，打完紫方我打蓝方咯，咿儿哟哦咿儿咿儿哟，大王叫我来打野哪啊～，咿儿哟哦咿儿咿儿哟，打完野怪我寻扎克咯，咿儿哟哦咿儿咿儿哟……”看着自己皇子身上扛着的战矛，余文乐突然有种小钻风巡山的感觉，他忍不住轻声哼了起来。

　　队伍里的两个女生扑哧笑了起来，张香菱笑着道：“咿儿哟哦，我们的小钻风改行打野了哦……”

　　秀秀也是呵呵直笑。

　　余文乐嘿嘿一笑，正色道：“你们不觉得我现在真的很像小钻风吗？”

　　“三路猥琐，不是有复活的，就是死了还能有伤害的，这样我想越塔强杀都不行，我自己野怪清完了，当然是要去找对面扎克的麻烦了。”

　　“我这不就是巡山么……”余文乐郁闷道。

　　几人一想，还真是这个道理，顿时哈哈大笑。

　　余文乐很是悠闲的在对面的野区瞎转悠，不过只要看到野怪他肯定是要收的，同时他也没忘记观察三路，看看会不会出现啥事情。

　　下路杨浩和秀秀虽然兵线都压得很前，但是秀秀的视野做的还不错，短时间是不会有问题的。

　　中路的小仓姐经验也比较丰富，既然对面猥琐，她就开始控线，不愧是曾经的职业选手，控线补兵绝对不会出第二刀，都是打最后一下，等控线控的差不多了，就开始推线，直接把一大波兵推到塔下，这样使前期收兵能力不强的凤凰会少补很多兵，小仓姐基本把对面的凤凰压成狗了，而且小仓姐的安妮有晕有闪现，余文乐一点也不担心她被GANK。

　　再看看上路，余文乐脑门顿时一黑，这彪哥把兵线直接推到别人塔下，然后人家在塔下悠闲的补兵，他就在旁边干看着。

　　以为自己在河道插了一个眼就没人来GANK了？余文乐忍不住揣测彪哥心中的想法，他难道不知道扎克是不走寻常路的吗？

　　而且余文乐这一路的收野，发现野怪基本都没收，显然扎克就在上路的那一片地方，余文乐有点急了，毕竟是决赛，要是给彪哥这么浪下去，本来就不占优势的阵形到时候肯定不堪一击。

　　“扎克就在上路，小心点。”余文乐提醒彪哥道。

　　“没事！”彪哥回道，听他口气就知道他没放在心上，余文乐叹了口气，连忙收掉对面的石头人，朝着上路赶去。

　　不过余文乐知道自己来不及了，看看剑魔蠢蠢欲动的走位就知道扎克肯定要上了。

　　砰！

　　一坨绿色的扎克突然从上路外塔旁边的草丛飞了出来，稳稳地落在了石头人的身后，击飞石头人，开始输出。

　　剑魔见状，哪还会客气，直接上前Q黑暗之跃，把彪哥的石头人挑飞，然后开始普通攻击。

　　黑暗之跃：亚托克斯向目标位置纵身一跃并猛击，对落点附近的所有敌人造成物理伤害，并击飞位于冲击中心的敌人，持续1秒。

　　彪哥吓了一跳，Q技能地震碎片减速剑魔，然后闪现出两人的攻击范围。

　　地震碎片：墨菲特将一块岩石碎片从地下射向目标，造成魔法伤害，并偷取目标移动速度，持续4秒。

　　显然彪哥就是仗着自己有这个技能和闪现才有恃无恐，不过他没有估算到对方杀他的决心和能力。

　　咴！咴！

　　几乎是在彪哥闪现的一刹那，剑魔和扎克的闪现同时交掉，来截杀石头人。

　　痛苦利刃：亚托克斯向前方释放剑气，对命中的所有敌人造成魔法伤害并减少他们40%移动速度，持续2秒。

　　延伸打击：猛击敌人，造成魔法伤害，并将敌人减速，持续2秒。

　　剑魔放出一道剑气打中彪哥，同时扎克的橡皮拳也成功碰到了彪哥。

　　显然能打进决赛的虎啸队都不是无能之辈，就等着彪哥闪现，这样双层减速直接把彪哥减成龟速。

　　没了逃生技能的彪哥顿时成了刀俎上的肉，想怎么割就怎么割。

　　余文乐见状也打消了去上路的念头，彪哥这次必死无疑，而小仓姐的安妮也快到六级了，到那时很有机会秒掉凤凰，余文乐顺势就在对面的F4这等待机会的到来。

　　石头人终于为他浪的本质付出了生命的代价，不过这样也好，上路和打野闪现都没有了，同时这波应该会给剑魔一点胆量，不会像刚才那样猥琐了吧，余文乐暗暗想到。

　　“我错了，我不该暴露自己风骚的身影，这样招蜂引蝶，引来了一只史莱姆……”彪哥一脸悲愤道，同时小眼睛偷偷的打量大家有没有怪他，从大家的表情上来看，好像没有人怪他，他松了口气。

　　“我看你不应该暴露的是你的气味，专门引来一些苍蝇……”虽然没有怪彪哥的意思，但是这次比赛对于杨浩来说可是很重要的，三千块钱的奖金啊，分到五人手上还每人六百呢，这彪哥怎么就一点都不珍惜呢。

　　余文乐可没时间在乎这个，对于彪哥，他已经没有什么想法了，不浪就不是彪哥了，浪已经成为彪哥生命中不可或缺的成分，余文乐现在的目标只是想蹲死中路的凤凰。

　　“我还有一个小兵就六级了！”就在这时张香菱道。

　　余文乐精神一振，知道仓姐明白他在中路蹲的意思，队友的默契其实超越许多的指挥，毕竟你如果指挥的话还是要有时间领悟，虽然很短，但是确实存在，而默契就是不需要这些时间，达到一种完美的配合。

　　咴！

　　看到凤凰要上来补兵，张香菱直接闪现，一只燃烧的巨熊突兀地出现在凤凰的脚下，没有给凤凰一点反应的时间就晕住了他。

　　提伯斯之怒：提伯斯出现在一道怒焰之中，对目标区域内的敌人造成魔法伤害。在接下来的45秒里，提伯斯会追赶敌人，并且每秒会对身边的敌人造成魔法伤害。你可以通过按住ALT键不放，然后点击鼠标右键的方式，或者重新激活此技能的方式来控制提伯斯。

　　嗜火（被动）：每施放4个法术后，安妮的下个法术攻击会对目标造成1.75秒晕眩效果。

　　配合被动几乎是一瞬间就晕住了凤凰，然后W焚烧加上Q碎裂之火直接打掉了凤凰大半的血量。

　　机不可失，早就等待的余文乐，直接过去EQ二连，再度挑飞清醒过来的凤凰，凤凰见势不妙，立刻闪现进塔，但是晚了，凤凰在安妮、皇子以及安妮的熊三方攻击下打出了被动。

　　寒霜涅槃：在濒临死亡的时候，艾尼维亚将会变成一枚凤凰蛋。如果凤凰蛋在6秒内没有被击破的话，艾尼维亚就会闪亮重生。

　　看着在塔下的巨蛋，几人也是毫不客气，要是对上的不是安妮，凤凰这次说不定就凭借闪现进塔而存活下来，可惜他碰上的是安妮，哦，不，应该说是安妮的熊。

　　看着小仓姐控制着小熊进塔攻击凤凰的蛋，从而开始顶塔，前期的熊可比自己肉多了，余文乐连忙紧随熊后，攻击凤凰的蛋，在最后一下，余文乐还是把人头让给了小仓姐，毕竟如果前期小仓姐发育的好，才能在前期打爆对面恶心的复活流。


第048章 婕拉与大嘴的死亡被动

　　看到上路的彪哥总算老老实实地开始控线了，余文乐松了口气，虽然彪哥的补兵水平一如既往的烂，但是只要不把对面养肥就是。

　　小仓姐的安妮还是那样强势，早已六级的凤凰还是不敢和安妮拼，稍不注意就会磨掉三分之一的血，而且没有了被动，凤凰心里没底，只有用大招收完线上兵，然后再去收F4，来保证自己的发育，让自己后期的团战能有装备进行输出。

　　看上路中路都没事，余文乐准备去下路反蹲下扎克，毕竟下路的眼都已经消失，而下路的ADC和辅助血量都不是太多，这时候正是GANK下路或者是反GANK下路的最佳时机。

　　余文乐打完红蓝BUFF升到六级，直奔下路，直接从小龙那EQ二连过墙进入扎克的野区，他是为了看看扎克的野怪情况，这样好确定扎克的位置。

　　红BUFF不在了！看样子是刚刚打完，毕竟自己的蓝BUFF可是跟扎克的红BUFF同时刷新的。

　　余文乐立马转身去石头人那看看。

　　咦，石头人还在？

　　余文乐有些迷茫，这时候不是应该打完红BUFF和石头人GANK下路么？余文乐随即在小地图观察了下，发现凤凰不见了，才恍然大悟。

　　看样子，扎克是怕我再把他的蓝BUFF偷了，这样凤凰这种缺蓝的AP就不太好受了，现在直接帮凤凰拿蓝呢。

　　想到这里，余文乐连忙道：“小耗子、秀秀准备了，捉下了，扎克在上面帮凤凰拿蓝。”

　　说完余文乐顺便把扎克的石头人清掉，然后慢慢走向下路。

　　也许是因为没眼或者是预感到了什么，大嘴和婕拉也是很小心翼翼，婕拉更是常常在对面草丛种花来扩展视野。

　　不过他们应该万万没有想到的是杀机在他们身后慢慢袭来。

　　“上！”余文乐一声大喝，皇子就从后面去堵两人后路，而杨浩和秀秀听到，也是上前开打。

　　秀秀连忙一个光之束缚打中婕拉，不过婕拉反应很快，反手就是缠绕之根困住了上前的杨浩和秀秀。

　　缠绕之根：婕拉朝前方放出藤蔓，对敌人造成魔法伤害，并将他们定住。迅猛生长：如果缠绕之根击中了一颗种子，那么会有一株藤蔓鞭击者长出，对敌人造成魔法伤害，并减少敌人30%的移动速度，减速效果持续2秒。藤蔓鞭击者可持续10秒。

　　余文乐见状连忙上去准备EQ二连，谁知道旗帜才插下去，大嘴和婕拉两人连连闪现。

　　余文乐嘴角一斜，要的就是你们这样。

　　“天崩地裂！”

　　余文乐的皇子纵身一跃，跳在两人中间，一个圆形的围墙瞬间包围住两人，同时余文乐对着两人Q巨龙撞击，虽然没有击飞效果，但是本来只剩大半的血量的两人被余文乐这么一折腾，直接变成残血。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　屋漏连逢连夜雨，就在这时婕拉的缠绕之根刚好到了时间消失，杨浩那会客气，直接开启赏金猎人的大招弹幕时间，瞬间，一道扇形的子弹带着赏金猎人的狂笑朝着被余文乐框在大招里的两人。

　　“DoubleKill！”

　　大嘴和婕拉两人的人头就被杨浩收走，不过余文乐知道战斗还没有完全的停止，因为他大招框的地方赫然是塔下，他被塔点了两下，而且大嘴和婕拉也是对着他狂输出，他现在只有一层血皮，被任何攻击打到都是死。

　　而恰恰大嘴和婕拉都是死后还有输出的英雄，大嘴的被动来自艾卡西亚的惊喜，死亡后，克格·莫的身体会开启连锁反应，让他移动得更快，并于4秒之后爆炸。对周围敌人造成100＋（25x等级）点的真实伤害（不受护甲和魔抗影响）。

　　而婕拉的被动婕拉则是在死后，婕拉会暂时回到她的植物形态。2秒后，她能通过按下任何技能键来朝鼠标指针悬停处发射一株荆棘，对命中的每一个敌人造成真实伤害。

　　两个被动他中一个就是死，更何况是两个呢？

　　而且显然只有他是残血，不用想就知道大嘴和婕拉现在肯定是在瞄准自己。

　　余文乐不敢大意，假装慌不择路的逃窜，感觉婕拉快要射出荆棘的时候，直接EQ二连，对于大嘴的被动，余文乐可是一点都不担心，毕竟有EQ二连来位移，一点都不怕大嘴的被动。

　　就在余文乐EQ二连的一霎那，婕拉的被动也射了出来！

　　砰！

　　余文乐的屏幕瞬间变成黑白色，刚打的新双BUFF立马消失。

　　唉！

　　余文乐叹了口气，他知道自己必死无疑，只是心中还存在侥幸心理，想让婕拉先射出荆棘，这样他就可以凭借EQ二连躲过大嘴的被动。

　　可惜虎啸队的婕拉也不是菜鸟，你想躲我们两个的被动是不可能的，要嘛你被大嘴炸一下，要嘛你EQ二连躲大嘴的被动，但是只要你EQ二连，那么你就被我射一脸。

　　还好是ADC双杀，余文乐心中总算有一点安慰，不过下路这两个真心恶心，皇子还是能位移的，还有一丝希望逃走，要是碰到个不会位移的，肯定要吃两人的被动，而且这种被动还没有冷却时间，只要死了就能用。

　　看样子还是要出肉，跟这几个复活流的打团，还是要比谁活的更长，余文乐见对面大部分都是魔法伤害，还是决定出魔抗，毕竟扎克凤凰婕拉都是魔法伤害，甚至ADC大嘴和剑魔也有少量的魔法伤害。

　　振奋铠甲：＋55魔法抗性＋400生命值＋20%冷却缩减唯一被动：所受治疗效果、生命回复、生命偷取以及法术吸血提高20%。

　　因为前几天英雄联盟的更新使得这件装备更加的实惠，虽然价格上升了不少，但是属性却是大幅度提高，55的魔抗加上400的生命值以及20%的冷却缩减，都是他的皇子现在所需要的。

　　当然他现在的经济是不够他买这件装备的，余文乐无奈只能先买了小件，再慢慢合成这件装备了。

　　用剩余的钱买了一个真眼和一个假眼，现在中单等级都在10级了，下路的ADC和辅助都八级了，现在围绕第一条小龙的战斗应该快要响起，至于自己为什么要买眼呢？主要是秀秀的光辉作为后期也是一个不错的输出，现在秀秀也出了杀人书，看样子买眼的钱肯定会有所缩减，这时候打野则要担任这一部分的视野，所以余文乐现在只要出门都会带两个眼来维持视野。

　　余文乐瞟了眼比分，四比二，现在比赛都将近十分钟了，人头才这么点，可想而知虎啸队是如何的谨慎。

　　不过越是这样就越不能急，对面主打后期，那么我们就逼他们来团，余文乐道：“我们现在来小龙逼团？”

　　“不要急，现在还不是时候！”张香菱冷静道：“你刚刚去下路的时候放过了大招，而小耗子也放过了大招，但是对面却都有大招，如果贸然打起来，我们这边赢面不大……”

　　听到小仓姐分析，余文乐才惊醒自己似乎有点急躁了，他点头道：“仓姐说得不错，是我太急了，那现在怎么办？”

　　“等！”

　　“等？”

　　“对，等你们俩的大招好，以及我的闪现好……”张香菱笑着道。


第049章 大军丛中抢小龙

　　小龙处，双方火药味愈来愈浓，这场围绕小龙的战斗即将响起。

　　因为余文乐在小龙处放下的真眼，使得余文乐排掉了小龙处的视野，这也让对面有些忌惮，婕拉更是一直在小龙处种花以保证小龙不被偷偷打掉。

　　不过余文乐感觉到对面估计要上了，毕竟他们知道自己皇子和女枪的大招都已经放过了。

　　河道处的对峙使对面慢慢失去耐心，知道再不打起来，皇子和赏金的大招CD即将好了，到那时打起来肯定更吃亏。

　　……

　　虎啸队，几人在小龙处来来回回的走动，出卖了几人躁动的心情，不过几人都没有轻易的上前，之所以这支没有高手的队伍能够打败大多数的队伍进入决赛，靠的就是极强的执行力，几人都望着虎啸队的队长，也就是凤凰的操作者万中。

　　万中看了看形势，知道不能再拖了，吩咐道：“扎克准备开始蓄力，婕拉准备在扎克跳了之后速度跟上……”

　　说完万中就紧紧地盯着对面的高手队，见几人在河道那徘徊。

　　“就是现在，扎克跳进人群吸引火力……”

　　万中话音刚落，早已蓄力好的扎克立马如箭矢一般冲向余文乐几人。

　　“退！不要打！”小仓姐也很是冷静道，说完一个已经存好的晕晕住了跳过来的扎克，然后转身就走，毫不犹豫。

　　余文乐大招没好，当然不想开打，只能且战且退，同时秀秀的Q光之束缚也丢了出来，来帮助大家撤退，还好扎克没有什么强控技能，不然还真让他留下几个人。

　　……

　　“那现在怎么办？”扎克看到这种情况道。

　　万中无奈，对面就不跟你打，你能怎么办，他想了想咬牙道：“打小龙！”

　　“什么？这时候打小龙？”虎啸队的几个队员都有些惊呆了，毕竟对面四个人都在，自己这边要是强行打小龙的话，可能会被对面偷袭。

　　不过虽然惊呆了，但是凭借着对万中的信任，几人也是毫不犹豫的开始打起小龙。

　　……

　　“对面开始打小龙了！”因为余文乐插了真眼，所以张香菱几人清楚的看到对方开始打龙了。

　　“上前骚扰，不要打起来！”张香菱吩咐道。

　　这场小龙之战直接关系到下面的气势，如果气势弱了，那么本就不占优势的团战肯定更艰辛，所以这个时候不能退，但是又不能盲目的冲，毕竟现在扎克和凤凰都有被动，看上去是四打四，但是实际上可以说是四打六。

　　听到小仓姐的话，几人也是上前开始骚扰，以便让对方不能安心打小龙。

　　这个时候小龙已经去掉了一半的血量，但是自己的大招却还有十五秒钟，不用想也知道小龙如果一直这样的话，到最后肯定会被人拿掉。

　　“上吧，看看能不能抢到小龙！”张香菱冷静道。

　　要的就是这句话，余文乐听了，早就按耐不住心思，直接EQ二连过去，同时小仓姐她们也在后面跟着。

　　EQ二连直接挑飞扎克，眼睛飞快的扫到小龙的血量，余文乐心中大喜，这时候扎克被打飞，小龙还不是我的。

　　咴！咴！

　　两道金光先后升起，小龙被杀死了。

　　余文乐看着系统公告上的自己杀死了小龙的提示，欣喜若狂，大军丛中，抢人小龙，是何等的风骚与牛逼。

　　余文乐来不及感慨就被愤怒的虎啸队队员招呼，他不敢怠慢，开启W黄金圣盾给自己加一点生命，然后慢慢走到墙边，闪现逃脱。

　　而张香菱几人在余文乐抢到小龙的时候，已经开始后撤，这个时候已经抢到小龙还和虎啸队纠缠就不怎么理智了。

　　……

　　看到高手队的几人要跑，万中脸色难看，毕竟在自己四人的包围下还能抢到小龙，只能说自己实在是太无能。

　　“婕拉，闪现E！”万中冷静地指挥道。

　　婕拉丝毫不犹豫，闪现E缠绕之根直接缠住了光辉和赏金，瞬间，婕拉也不含糊，来不及放种子，直接开启大招绞杀之藤。

　　绞杀之藤：召唤自然的狂怒，在目标区域长出一片扭曲的密林，在蔓延时对区域内的所有敌人造成魔法伤害。在2秒之后，藤蔓会将它们上面的敌人击飞。迅猛生长：密林中的植物会被激怒，获得50%的攻击速度加成。

　　光辉和赏金同时被击飞，同时扎克直接跳了过来也是开启大招动感弹球。

　　动感弹球：扎克连续弹跳4次，击飞并减速敌人。

　　每次弹跳会对周围敌人造成、魔法伤害，将他们击飞1秒，并减少他们20%的移动速度，持续1秒。被命中两次以上的敌人仅会受到一半伤害，且不会被击飞。扎克会在激活该技能时获得一个不断增加的加速效果，并且在技能激活期间，扎克所受的晕眩、减速、嘲讽、恐惧、沉默、致盲和束缚效果的持续时间减少50%。扎克在空中时，可以点击鼠标右键来移动。

　　几乎是瞬间两人的血量直接被打掉四分之三，吓得杨浩和秀秀赶紧闪现到草丛，因为这个时候凤凰也过来了。

　　杨浩看着自己剩下的血量，心有余悸道：“这他妈谁才是大招流啊？”

　　“额……”余文乐无言以对，心中一想，还真是，扎克的大是AOE技能，婕拉的大、凤凰的大也是，就连剑魔的大也算是，仔细想想对面比爆发还真的不逊于自己这边。

　　余文乐见对面四人得势不饶人，还准备追残血的光辉和赏金，连忙从后面的草丛钻了出来，让对方看见自己的位置，来勾引对方。

　　不过显然一个大半血的皇子还是没有两个残血的脆皮吸引人，虎啸队的四人都不理他，余文乐无奈，隔墙EQ二连挑飞最前面的扎克，同时黄金圣盾开启减速，立刻虎啸队的几人速度下降，与杨浩的距离越来越远。

　　煮熟的鸭子飞了，虎啸队的怒火瞬间转移到了余文乐的身上。

　　一道冰墙堵住了余文乐逃跑的路线，凤凰的E霜寒刺骨朝着余文乐飞来，同时大招冰川风暴也在余文乐脚下开启。

　　霜寒刺骨：艾尼维亚用刺骨寒风轰击敌人，造成魔法伤害。如果目标处于被冰冻的状态，则该技能会对目标造成双倍伤害。

　　冰川风暴：激活：艾尼维亚在目标区域召唤出一阵夹杂着冰与雹的强雨，对范围内的敌人造成魔法伤害，并附带冰冻效果，减缓敌人20%的移动速度和攻击速度。

　　瞬间，余文乐的血量就掉了一大半，余文乐惊骇欲绝，同时心中也似乎学到了什么东西，他问道：“这凤凰还能先E再大招？”

　　“当然，凤凰的霜寒刺骨有一定的飞行时间，这时候放大招能很好的命中敌人，如果你先放大招，再放霜寒刺骨，那么敌人就有可能在你霜寒刺骨飞行的时间内走出你的大招，那样你就打不出双倍伤害了！”张香菱笑道。

　　余文乐恍然大悟，不过看到自己的血量掉的厉害，眼角的余光也扫到了小仓姐的安妮过来，余文乐只来得及放出自己的大招就牺牲了。

　　天崩地裂！

　　瞬间一座圆形的围墙围住了虎啸队的四人，同时达到安全位置的赏金和光辉也注意到了被余文乐大招框住的四人。

　　刹那间，猎人变猎物……


第050章 你到上路发展

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　看到这种情况，杨浩哪会客气，弹幕时间直接开启，扇形的弹幕直接覆盖了皇子的大框，同时秀秀的光辉大招终极闪光到达，贯穿了虎啸队四人的身躯。

　　这时，张香菱的火女也从旁边的草丛走了过来，见到两个大招覆盖下的虎啸队，张香菱眼眸一亮。

　　咴！

　　闪现第一时间开启，大招提伯斯之怒开启。

　　提伯斯之怒：提伯斯出现在一道怒焰之中，对目标区域内的敌人造成魔法伤害。在接下来的45秒里，提伯斯会追赶敌人，并且每秒会对身边的敌人造成魔法伤害。你可以通过按住ALT键不放，然后点击鼠标右键的方式，或者重新激活此技能的方式来控制提伯斯。

　　轰！

　　四个人全部被安妮的熊一屁股坐下。

　　“DoubleKill！”

　　几乎是瞬间，本来就残血的婕拉和大嘴直接被张香菱的大招弄死。

　　……

　　“哇，双杀，安妮一个小熊坐下去瞬间秒掉了婕拉和大嘴！”妙妙一脸惊讶道：“但是这不是结局，本来应该是四杀的，但是现在扎克和凤凰全部被打出了被动，同时婕拉和大嘴的被动也在……”

　　“现在究竟是谁死，还不清楚……”

　　“现在安妮开始打凤凰的蛋了，显然安妮认为凤凰对她的威胁更大，准备率先杀掉凤凰，不过大嘴和婕拉的被动也朝着安妮施放了……”

　　“哎，可惜，安妮是满血过来的，就算是大嘴和婕拉两人的被动打在安妮身上也是无济于事……”

　　“三杀！凤凰率先被击杀！现在扎克的组织已经开始慢慢聚拢，安妮一个W，可惜伤害不够，哇，安妮怎么放E技能了？现在不是应该全力的打扎克的组织吗？”

　　“扎克复活了……显然扎克是有闪现的，只要扎克复活了，闪现肯定能逃掉安妮的攻击……”

　　……

　　看着扎克复活，张香菱冷静应对，在扎克复活的一瞬间，张香菱瞬间就晕住了扎克，刚刚开启E技能，就是为了叠安妮的被动，以保证扎克在起来的那一刻被晕住。

　　点燃，Q，扎克死！

　　“QuataryKill！”

　　……

　　“哇，本次龙辰争霸赛的第一个四杀诞生了，真是技惊四座啊，这次四杀充分的展现了团队的合作！”

　　“首先皇子为救队友，而主动牺牲自己挡住敌人，这样吸收了大量的技能和伤害，同时在死的一瞬间能够放出大招框住敌人，才能使得这次四杀如此完美，可以说这次的四杀，皇子功不可没！”

　　“同时ADC和辅助的大招也是放的非常及时，恰到好处，瞬间就把对面的四人打残，才有了安妮四杀的基础！”

　　“最后我不得不提一下安妮的操作者，冷静、果断，在这种情况下瞬间闪现大招，而且还大住了四个人！”

　　“而且在杀了人后，还能冷静的思考先杀谁，后杀谁，怎么杀？这充分的展现了一个选手该有的冷静和沉着。”

　　“我想经过了这次四杀，对于虎啸队来说是一个巨大的打击，这不仅体现在装备上，而且还体现在气势上。”

　　“小龙被人抢了，追杀人还被人反杀！哎，这次虎啸队是凶多吉少啊！”

　　……

　　余文乐也没想到自己临死前的大招居然会有如此奇效，看着自己战绩里，新多出来的四个助攻，余文乐顿时有点买彩票中奖的感觉。

　　真是天上掉下来的助攻！谁能想到那时候大招刚刚好呢，谁能想到那么点血的ADC和辅助还不回家呢，谁又能想到小仓姐的安妮伤害那么高呢？

　　余文乐突然就觉得自己一夜暴富了，把振奋盔甲买了以后，余文乐就准备出绝望三件套之一的兰顿之兆了，毕竟这件装备能够很好的防止突进，特别是剑魔这种需要攻速的突进型英雄，而且这件装备追杀起来也很OK。

　　“哇！小仓姐不愧是小仓姐，这就四杀了！”彪哥在上路也是很无聊地观察着团战嚷嚷道。

　　“呵呵！”张香菱笑了笑。

　　“什么时候能五杀一次就好了，哥玩了这么久英雄联盟就没见过五杀！”彪哥道。

　　余文乐很无奈，刚刚的四杀都是很巧合，彪哥还想着五杀。

　　想到这里，余文乐顺便观察了彪哥的补兵情况，十五分钟90几个兵，还不错嘛，余文乐刚想夸夸彪哥的补兵水平见长了，结果就发现对面的剑魔都120几个兵了，果然是不怕不识货，就怕货比货。

　　本来还觉得彪哥进步了很多，这一看到剑魔的才知道两人差距是这么大，看样子还是要到上路蹲蹲了，余文乐心中想道。

　　然后余文乐就买了两个眼赶到上路，准备帮彪哥蹲一波。

　　“你来得正好！我正想回家呢，这样吧，你到上路发展，我帮你去GANK！”说完也不等余文乐答应就回家买了装备往下路走了。

　　余文乐呆住了！

　　尼玛！能正常点不！

　　余文乐看了剑魔高达十三级的等级，然后看看自己八级的等级，他欲哭无泪，彪哥你让我怎么在上路发展啊。

　　再看看剑魔装备，破败王者之刃以及日炎斗篷。

　　破败王者之刃：＋25攻击力＋40%攻击速度＋15%生命偷取唯一被动：你的普通攻击会造成相当于目标当前生命值的5%的额外物理伤害（对野怪最多造成60点伤害），并且你会获得治疗，治疗量相当于该伤害值的一半。唯一主动：汲取目标英雄，相当于目标最大生命值的15%（最小值100）的物理伤害，并且你会获得治疗，治疗量等于该伤害值。此外，你会偷取目标30%的移动速度，持续4秒（冷却时间60秒）。

　　日炎斗篷：＋450生命值＋45护甲唯一被动：对周围敌方造成每秒40点魔法伤害。

　　再看看自己，就一件振奋盔甲，彪哥你让我怎么发育……


第051章 杨浩的幸福

　　先不说彪哥屁颠屁颠的跑去下路，余文乐这边是一点都不敢上前，刚跑过去想补个兵，一道剑气就飞了过来，你再退迟一步，剑魔就直接Q上来了。

　　好吧！我不出去了！余文乐站在塔下郁闷地想到。

　　看到对面一大波兵过来，余文乐也不急，皇子收兵能力还是很好的，直接Q巨龙撞击把小兵全部打成残血，然后德邦军旗插下去，瞬间一半的小兵化作了金钱和经验，然后剩下的就开始补塔下兵了。

　　哧！

　　一道剑气从地面袭来，余文乐无奈，要想补掉这个兵，就得承受这个伤害。

　　让你得意会！余文乐不管剑魔的剑气，强行补掉塔下的兵，结果兵是补完了，但是也被剑魔蹭掉了不少血。

　　这样下去不行，这样被蹭血蹭到大半后对面肯定来强杀了，余文乐知道，这样被蹭血，最后肯定会逃不掉被杀的结局，得想个办法。

　　余文乐补完一波兵以后，血量就只剩下一半了，余文乐眼珠一转道：“小仓姐，来上路杀这个剑魔。”

　　张香菱听了，看了下上路，果然被压的很惨，而且余文乐的皇子也只有一半的血量了，推完了一波线，张香菱就操作着她的安妮蹦蹦跳跳的朝着上路走去。

　　……

　　余文乐明显感觉对面的剑魔开始蠢蠢欲动，先前都是控线的，现在却开始了技能推线，是想强杀了么？

　　余文乐有些紧张，到底是现在回去呢，还是等待小仓姐的支援呢，咬了咬牙，拼了，不是你死就是你亡，余文乐在心中跟自己开了个玩笑。

　　看到兵线速度过来，余文乐直接按下B键，立刻一道冲天的光芒出现，余文乐在兵线快要进塔的时候选择了回城。

　　“我靠，你回什么城啊？你在上路好好发育啊？”正在赶往下路的彪哥见到余文乐的皇子居然回城了，连忙道：“你回城了，那我的上路塔不是要被推？”

　　“而且你刚刚还喊仓姐上去杀剑魔的，你怎么跑了？”彪哥霹雳哗啦一大堆问题就问出来了。

　　余文乐翻了翻白眼，现在在关键时候他可不想理彪哥。

　　就在余文乐要回城的一刹那，同时兵线也进塔了，一坨绿色的扎克也从旁边的战争迷雾里飞了出来。

　　余文乐见了，一点也不惊慌，嘴角一斜，等的就是你。

　　EQ二连！德邦军旗！巨龙撞击！

　　刚刚跳进塔下的扎克瞬间就被余文乐的皇子挑飞，比皇子发育还不如的扎克立刻就被皇子的EQ二连打掉不少血，同时电塔也可是对着扎克电。

　　剑魔见状，直接黑暗之跃跳过去，瞬间就把余文乐的皇子打飞，同时因为扎克在顶塔，他可以放心输出。

　　痛苦利刃！浴血屠戮！

　　痛苦利刃：亚托克斯向前方释放剑气，对命中的所有敌人造成魔法伤害并减少他们40%移动速度。

　　浴血屠戮：亚托克斯从敌人身上抽取血液，对他身边的所有敌方英雄造成魔法伤害，同时亚托克斯的攻击速度会提升，并且他的攻击距离会提升175，持续12秒。

　　几乎是一瞬间本就半血的余文乐立刻变残，余文乐吓个半死，伤害这么高，看到巨龙撞击的CD好了，他顿时轻松不少。

　　黄金圣盾！天崩地裂！

　　余文乐这时候爆发手速，两个技能同时按出，立刻一个圆形围墙围住住扎克和剑魔，而几乎是在同一时间，剑魔也对着余文乐按下了破败王者之刃的主动技能，余文乐仅剩的血量瞬间被剑魔吸走。

　　破败王者之刃：＋25攻击力＋40%攻击速度＋15%生命偷取唯一被动：你的普通攻击会造成相当于目标当前生命值的5%的额外物理伤害（对野怪最多造成60点伤害），并且你会获得治疗，治疗量相当于该伤害值的一半。唯一主动：汲取目标英雄，相当于目标最大生命值的15%（最小值100）的物理伤害，并且你会获得治疗，治疗量等于该伤害值。此外，你会偷取目标30%的移动速度，持续4秒（冷却时间60秒）。

　　看着自己的黑白屏幕余文乐欲哭无泪，彪哥，你这哪是让我去上路发展啊？明明是让我去上路送死的。

　　还好，余文乐看到小仓姐的安妮及时赶到上路，心中总算是有少许的安慰。

　　本就被电塔电的差不多的扎克几乎是一个照面就被小仓姐的安妮给喷火喷死，而扎克的被动在小龙那就被打出来了，现在肯定没好，剑魔见到安妮，想都没想就闪现，不过闪的再快有什么用呢？

　　带着安妮被动的Q碎裂之火已经发出，这种锁定技能，就算是跑到天涯海角也会打中，晕住了闪现的剑魔，小仓姐也是连忙上前大招加普通攻击直接把剑魔打成空血，不过因为有被动，所以剑魔没有第一时间死亡。

　　张香菱见了也不急，开启E技能叠加被动，几秒过后，剑魔复活，张香菱带着被动的焚烧发出，一道扇形的火焰直接晕住了正准备释放黑暗之跃的剑魔，普通攻击、Q碎裂之火、普通攻击，剑魔宣告死亡。

　　双杀！

　　系统提示已经接近神了！

　　看看小仓姐的战绩7杀0死0助攻，差一个人头就成神了，余文乐才察觉小仓姐不知不觉之间又要开始CARRY全场了。

　　看到上路的两人已经被消灭，余文乐的视线也是连忙锁定彪哥，这个要他到上路送死的彪哥，看看他所谓的帮忙GANK又是什么。

　　扫了眼彪哥石头人的装备，日炎斗篷和冰霜之心，显然扎克的一血也是让彪哥的装备不虚剑魔，也是两件大件。

　　冰霜之心：＋95护甲＋400法力值＋20%冷却缩减唯一光环：降低附近敌方单位20%的攻击速度。

　　日炎斗篷：＋450生命值＋45护甲唯一被动：对周围敌方造成每秒40点魔法伤害。

　　两件装备加上石头人天生的护甲，直接让彪哥现在的护甲上升到200，而且加上冰霜之心的被动效果，彪哥现在绝对是ADC和攻速类英雄的克星，带着200护甲的彪哥现在是信心满满的冲向下路。

　　……

　　下路，因为余文乐的一波GANK以及被安妮四杀的震慑，下路打的更是猥琐，不过这对杨浩来说就是幸福的开始了。

　　对面的大嘴和婕拉估计是士气有点低沉，他带着两个人头，四次助攻，装备压了对面大嘴一大截，现在补兵是想怎么补就怎么补，再也不担心被人点了。


第052章 空大彪哥以及主W光辉

　　杨浩现在压线压的厉害，直接压进塔下，这样让对面的大嘴疲于补兵，就没有空余的时间来消耗人，而杨浩则是趁着大嘴补兵的时候去消耗他。

　　彪哥行迹鬼祟地偷偷摸进下路的草丛，看到对面似乎没有发现，又一步一步的溜进对面的草丛，似乎对面还是没有发现，彪哥有些兴奋了，只要自己大招，再配上赏金的大招绝对能秒掉对面两个。

　　“注意！注意！我要上了，你们跟上……”彪哥在草丛里喊道。

　　说完，彪哥就走到草丛边缘，准备调整角度大招，浑然不觉自己头上有了个标记。

　　“等等……”秀秀急忙提醒，可惜还是晚了一步。

　　彪哥的石头人如离弦之箭，朝着大嘴和婕拉飞去。

　　咴！咴！

　　两道金光，大嘴和婕拉齐齐闪现进塔。

　　嘭！

　　彪哥的大招势不可挡溅起一层泥土。

　　空大了！

　　秀秀闭上眼睛，喃喃道：“你踩到婕拉的种子了！”

　　杨浩也是目瞪口呆，本来早就准备好的大招弹幕时间也连忙止住，这要是放出去不是跟着彪哥一起空大么！

　　彪哥兴奋的面孔一怔，随即脸色潮红，不知道是怒还是羞，反正是灰溜溜的跑回草丛了。

　　余文乐有点无语的拍了拍额头，果然，彪哥就是不走寻常路。

　　“彪哥，你还是去上路吧，上路需要你。”余文乐尽量把话说得不那么敏感。

　　“不行！”彪哥想都没想立刻拒绝道：“我玩石头人还没空过大呢，这两个要我空大了，我一定要收拾他们！”

　　同时对面的大嘴和婕拉也是在塔下做出了嘲讽动作，显然是反击彪哥一个上单没事往下路跑的行为。

　　彪哥瞬间气得脖子都粗了，不过没有贸然出去，知道对面两人在塔下不是那么容易杀的，想了想，彪哥退到自己草丛，以免婕拉放种子的时候发现自己。

　　看到彪哥似乎没有去上路的意思，余文乐无奈，只能买了足够的血瓶去上路抗压，同时也观察着下路，没办法，彪哥太不让人省心了。

　　看到彪哥静静地蹲在草丛，余文乐知道彪哥生气了，平时虽然彪哥大大咧咧，但是彪哥一旦认真起来，那就相当可怕，他可以因为被石头人虐，而自己一个人建一个房间玩石头人玩一整天，他可以跟别人抢上单，在游戏里一直蹲在上路草丛挂机，弄得别人实在没办法走了，他立马就能从草丛里屁颠屁颠的冲出来。

　　总之一句话，彪哥生气了，后果很严重。

　　彪哥静静地站在草丛一动不定，就像是一个很有耐心的猎人等待着自己的猎物上钩……

　　一分钟过去了，大嘴和婕拉觉得这个时候石头人应该走了，毕竟没有哪个上单会在下路蹲这么久，婕拉很小心的慢慢靠近草丛，开始放种子变成花探视野，没人，婕拉顿时放下心来，也就没有像刚刚一样龟缩塔下了，慢慢地走出了塔的保护范围。

　　杨浩见状，连忙上前推线，又把兵线重新推到对面塔下，而彪哥也是趁着这个空当，悄悄的有溜进了对面的草丛。

　　不过这次彪哥注意到了婕拉的种子，没有贸然的过去，不然踩到了又要被发现了。

　　啪！

　　就在这时婕拉的缠绕之根缠住了上来准备消耗的杨浩，瞬间婕拉一套技能打了出来，同时大嘴也是配合攻击，爆发也是不可小觑，瞬间就把杨浩打掉三分之一的血量，同时婕拉的大招绞杀之藤也放了出来，杨浩被击飞，这时的大嘴有了很好的输出空间，对着杨浩就是一顿猛打，秀秀见了连忙给杨浩一个W曲光屏障，立刻一个白色的血条出现在杨浩的头上。

　　曲光屏障：朝目标区域掷出拉克丝的魔杖并收回来，来保护她自己以及被魔杖触及的所有友方英雄免受伤害，持续3秒。

　　瞬间，杨浩傻眼，大嘴傻眼，婕拉傻眼，就连一旁的彪哥也傻眼了。

　　“额，秀秀，你的盾怎么加这么多血？”杨浩很是诧异地问道。

　　几乎加了五分之一的血量，要知道这个时候五分之一是多么的多，看看大嘴和婕拉打了半天才把秀秀的盾打掉就知道这盾的厚度。

　　“我……我就是不太会上去打人，所以我主点的W……”秀秀有些不好意识道。

　　杨浩和彪哥恍然大悟，原来是主W，难怪能加这么多血。

　　虽然有着光辉加盾，但是好不容易把赏金打成残血，这样放弃实在是太可惜了，这点血就算是两人死了被动也能杀死赏金。

　　想到这，两人被残血刺激到了头脑，连忙追了上去。

　　……

　　在中路的凤凰也就是虎啸队的队长万中注意到了下路，连忙道：“注意石头人，他好久都没出现在线上了……”

　　可惜被残血刺激到头脑的大嘴和婕拉都没怎么在意，石头人？就是刚刚那个空大的家伙么？就算他来了又怎么样？没了大招他追得上我们吗？

　　……

　　可惜，在最没有可能的地方，一个不可能出现的人出现了，彪哥见到大嘴和婕拉两人都开始追杨浩，眼睛一亮，直接走出了草丛，出现在大嘴和婕拉的身后，一个Q地震碎片偷取大嘴的移动速度，瞬间提速，来到两人身边，然后一个E大地震颤打在两人身上，两个脆皮立刻就被彪哥打掉一半的血量。

　　大嘴和婕拉也是意识到自己可能已经逃不掉了，索性彻底地开始追杀赏金，毕竟现在就赏金的血量能够杀死，光辉还是满血，而石头人200多的护甲，看到都觉得渗人。

　　大嘴大招一直在追杀着杨浩，不过杨浩也凭借着自己白金二的实力，通过走位，躲过大嘴的大招。

　　就在这时，光辉一个Q光之束缚控住了大嘴和婕拉，杨浩见状，眼睛一亮，开屏障，大招弹幕时间开启。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　先是屏障抵消了大嘴大招的伤害，同时大招弹幕时间也是顺利开启，一道子弹组成的扇形弹幕瞬间带走了大嘴和婕拉仅剩的生命。

　　被动触发的大嘴立马追着杨浩跑去，同时婕拉的荆棘也是在第一时间射向赏金。

　　啪！

　　射中了，婕拉一喜，可是没有听到系统的提示。

　　“怎么回事？我刚刚明明射中了赏金，是BUG么？”婕拉有些激动地问道。

　　“咳，不是BUG，在你射出的瞬间，对面光辉的W也用了出来，抵消了你的伤害……”旁边的大嘴郁闷道。

　　“那你的被动，怎么没炸死他？”

　　“我离他八丈远，开大招才勉强打到他，你让我被动炸他，不是想的太远了吗？”

　　“……”

　　……

　　“好秀秀姐！”惊出一身冷汗的杨浩也醒悟过来，刚刚秀秀那个W扔出来，他还以为会迟，没想到刚刚好，抵消了婕拉的被动，他才免于死亡。

　　“呵呵！”秀秀也是开心的笑了出来。

　　彪哥看着大嘴和婕拉两人的尸体，心里舒畅了不少，要是游戏里的人物能吐口水就好了，我肯定吐这两人一脸，彪哥心中暗暗想到。


第053章 经济制裁！

　　看到杨浩的赏金又双杀，余文乐心中松了口气，还好没出什么幺蛾子，要是彪哥再浪几下都不知道怎么收场了，余文乐这时放心地来到上路开始收兵。

　　咦！

　　一坨绿色的扎克映入余文乐的眼中，剑魔呢，余文乐有些狐疑，难道是在草丛埋伏我？余文乐想到这连忙用德邦军旗插进草丛探下视野，没有发现剑魔踪影，难道是看到彪哥去GANK了，剑魔也跑去GANK了？

　　“上路剑魔MISS！”余文乐赶紧提醒道，同时他一脸玩味的看向扎克，哼，十三级的剑魔打不死，你这个九级的渣渣扎克还打不死么？

　　余文乐也不跟扎克客气，上去就是EQ二连挑飞、普通攻击、黄金圣盾、普通攻击，一套下来扎克就掉了三分之一的血。

　　嗯，还不跑？那继续普通攻击，最后实在抗不住的扎克选择了跳走。

　　嘿嘿，看你还敢上来补兵，余文乐站在兵线前面守着扎克，要是敢上来就立马EQ二连打一套，让他得不偿失。

　　余文乐很是悠哉控线补兵，扎克只能隔着老远，连经验都不敢上前来吃，不然就会被余文乐EQ二连直接挑起，打上一套，扎克现在简直是生不如死，走也不是，不走也不是，只能站在塔下看着余文乐慢慢的控线。

　　同时剑魔也出现在了下路，显然是彪哥的一次下路GANK，也是给了对面很大的压力，剑魔也准备过来找回场子，不过杨浩的赏金和秀秀的光辉都有闪现，没有GANK成功，但是却暴露了剑魔的位置，余文乐压扎克的动作也越来越凶悍，塔下补兵？先问问我手上的战矛答不答应。

　　巨龙撞击！

　　余文乐用Q技能消耗正在补兵的扎克，不过因为扎克捡起自己身上掉下来的细胞，血量居然有回上来的趋势，这怎么行，余文乐等小兵进塔，直接EQ二连挑起扎克，再加上普通攻击，本就血量不多的扎克血量立马只剩一半。

　　不过扎克一点都不虚，和余文乐的皇子打的激烈无比。

　　太欺负人了，补个兵都不行，在我自己的塔下，而且还有被动，我就不信干不过你，扎克心中充斥着一股憋屈的怒火，被皇子压了这么久，多少兵没有吃到经验，现在皇子都十一级了，自己才九级，好不容易能补到塔下兵了，你这还不让，欺人太甚。

　　扎克鼓足了气，QW技能放出，边打边捡自己掉下来的细胞来回血，虽然只有一点点，但是蚊子再小也是肉啊。

　　……

　　余文乐承受着塔的伤害来和扎克打也是有原因的，因为扎克本身就只有一半多一点的血量，而且也没有到十一级，没有两级的大招，但是自己不一样，已经十一级了，两级大招对于只有九级的扎克来说绝对是致命的。

　　用自身血量和扎克对比了一下，余文乐连忙放出自己的大招天崩地裂，框住了扎克和自己。

　　扎克也是发狠了，在我的塔下还这么嚣张，也是大招动感弹球开启，顿时被自己的大招锁住的余文乐吃了扎克的满大，余文乐顿时有些扛不住塔的伤害了。

　　连忙对着之前插下的旗帜用出了巨龙撞击逃脱，看到自己和扎克的那么一丝血量，余文乐暗叫侥幸，还好自己闪得快，扎克可是有被动的，到时候肯定是自己亏。

　　看到扎克在塔下摆弄着嘲笑的姿态，余文乐也无可奈何，就在余文乐有些憋屈的时候，突然发现彪哥从河道走到了对面上路的三角草丛，余文乐一乐，呵呵，彪哥来的可真是及时。

　　余文乐连忙推线进塔给彪哥提供对面扎克的塔下位置，看到对面扎克还浑然不觉，余文乐顿时为他默哀。

　　嘭！

　　彪哥也不客气，既然这么点血还不回家，那就是求死了，那彪哥只能成全了，一个大招势不可挡直接把扎克的被动打了出来，同时电塔也开始电彪哥，不过对于200多护甲的彪哥来说，这都是挠痒痒，余文乐见了也是巨龙撞击上去打扎克的被动，最后还是一丝血的时候，彪哥直接E技能大地震颤收走了扎克的人头。

　　“速度推塔！”在中路和凤凰比推线的张香菱见到上路的扎克被杀连忙道。

　　余文乐和彪哥连忙开始推塔，在两人的摧残下，上路外塔告破，与此同时下路的塔也在杨浩的蹭血下蹭破了，瞬间虎啸队上路和下路两路外塔告破。

　　彪哥推完上路外塔，直接入侵扎克的野区，显然是贯彻了不给敌人留下一针一线的思路，开始血洗对面野区。

　　余文乐则是回家出了兰顿之兆的两个小件巨人腰带和守望者铠甲，就只剩下买两个眼的钱了，余文乐直叫穷。

　　“好了，现在来中路团吧，不能给他们发育的时间了！”张香菱冷静道。

　　立刻，彪哥的石头人，杨浩的赏金猎人，秀秀的光辉女郎，已经刚刚买了装备出门的余文乐都集中在中路，准备开始推中了。

　　虎啸队的队员见了，都很是默契地集合在塔下准备防守。

　　……

　　“现在团战的时候到了，这一战可能决定虎啸队是否能够翻盘，高手队是否能够碾压对手夺得冠军，现在大家拭目以待，再次之前，先进一段广告……”妙妙笑着道。

　　立刻一段宣传龙辰网络会所的广告就出现在投影仪上，惹得正准备看决战的观众都很不满意。

　　还好广告时间不长，两边也是正在互相消耗，余文乐这边不敢冲塔，毕竟对面有被动，贸然冲塔只会让自己这边损失惨重，而虎啸队也不敢出塔开团，毕竟他们这边装备落后一大截。

　　而且这一消耗，余文乐这边队伍的短板就体现出来了，他们这边除了秀秀的光辉以外，居然没有消耗的技能，但是秀秀作为一个主W的光辉，其他技能又没有伤害，这不得不让余文乐几人头疼。

　　对面就不一样的，凤凰的超远距离的攻击，剑魔的剑气，大嘴的远距离大招，婕拉的植物，都是玩消耗的一把好手。

　　“现在怎么办？”彪哥郁闷的问道，这种有力打不出的感觉让彪哥很烦躁。

　　张香菱皱了皱眉头，道：“有一种方式能够克这种局势！”

　　“什么方式？”余文乐连忙问道。

　　“经济制裁！”张香菱笑道。

　　“额！”彪哥傻眼道：“这又不是做买卖，怎么扯到经济制裁上面去了？”

　　“呵呵，这个道理都是一样的，不要以为游戏只是按按技能就能玩的。”张香菱呵呵笑道。

　　“现在他们都不敢出门，我们只要做好视野，然后清掉对面的野区，不给对面留下一点经济，这样对面和我们的经济就会越来越大，装备差距也会越来越大，就算是我们不去杀他们，但是一旦我们的经济起来了，装备完全碾压对面，也就不会在乎被塔电了，到时候就是一举击溃他们的时候了。”

　　“那时间不是很长？”余文乐问道。

　　“那你想怎么样？又想赢对面，又想时间短，那你还不如直接叫对面投降算了……”张香菱没好气地白了一眼余文乐道。

　　余文乐讪讪一笑，摸了摸鼻子，显得很是尴尬。


第054章 冠军

　　既然消耗不过对面，那么索性开始在对面的野区做视野了，这样让对面就算是收野都不敢去收，如果出来收野，那对不起了，你的人头我们收走了。

　　对于这种情况，彪哥是最乐意了，他回家兴匆匆的买了一个先知药剂，就开始在虎啸队的野区乱逛，犹如自家的后院，想怎么逛就怎么逛，反正大招和闪现在手，就算是对面五人来抓也能跑，但是自己队伍有四个人在中路，你想来抓就得想想自己的中路塔会不会破了。

　　看到对面五人都在中路，彪哥毫不犹豫的去上路收兵，既然中路铁板一块，那就去上去收兵，看你们怎么办，反正野区都是眼，来了也不怕。

　　……

　　“现在怎么办？”扎克有些急躁地问道。

　　万中想了想，咬了咬牙道：“打吧，再不打被石头人推线，更惨！”

　　“等会扎克和剑魔直接突对面的火女，争取秒掉他！”虽然万中自己都不相信他们能秒带火女。

　　“然后婕拉保护我们！我和大嘴在后排输出！”万中冷静道。

　　看到石头人带线带的越来越深，万中知道再不上的话，只会让自己这边首尾难顾，反正如果就这样耗着到最后肯定输，还不如现在趁着对面的石头人不在拼一拼，想到这万中无奈地喊道：“上！”

　　早就准备好的扎克听了这句话立刻化作离弦之箭冲向余文乐几人，不过可惜，在别人眼皮底下跳怎么可能跳的到人。

　　余文乐几人老远就看到了，见到扎克过来，哪有不闪的道理，见扎克没有跳到人，余文乐几人又上来准备消耗扎克。

　　咴！嘭！

　　就在这个时候，扎克闪现进余文乐几人中间，然后开启大招动感弹球开启，霎时间就大中了四人，不过还好扎克因为装备的问题，所以没有打出太大的伤害。

　　剑魔看准机会直接Q黑暗之跃对着安妮跳了过去，就在这个时候，张香菱的安妮突然之间消失了……

　　……

　　“看到没有，扎克直接闪现进了高手队的中间，大招开启，瞬间就把高手队的队伍打散，哇，安妮这个时候落单了……”妙妙高声尖叫道，顿时吸引了周围观众的目光。

　　“剑魔反应也是超快，直接黑暗之跃准备过去，同时婕拉的E缠绕之根过来，如果安妮被控住那结局只有一个字就是死……”

　　“什么？安妮这个时候闪现了，居然直接闪到了凤凰的身边，哇，这个时候剑魔和扎克都在前面，而凤凰、大嘴和婕拉一起都站在后面，难道……”妙妙一脸震惊。

　　“难道是准备直接秒后排吗？这个时候剑魔和扎克都赶不及了。”

　　网吧内的观众也是被安妮的大胆惊到了，全都站起来，现场的气氛瞬间暴起。

　　“哦，这个安妮真是太凶猛了……”

　　“想法很好啊，这个时候剑魔和扎克都顾不上了，而凤凰大嘴和婕拉都是脆皮，以安妮现在的装备绝对能秒掉！”

　　“……”

　　……

　　张香菱绝美的面容也严肃起来，作为一个曾经的职业队员，游戏时就要竭尽全力，看到剑魔和扎克都上来了，她直接闪现到对面后排。

　　轰！

　　提伯斯之怒！

　　大招配合被动，以安妮现在中娅沙漏、灭世者的死亡之帽、兰德里的折磨、虚空之杖的装备绝对能秒掉对面的三人。

　　中娅沙漏：＋120法术强度＋50护甲唯一主动—凝滞：让英雄在2.5秒里免疫任何伤害且无法被选定，但无法移动、攻击、施法或者使用技能（冷却时间90秒）。

　　灭世者的死亡之帽：＋120法术强度唯一被动：法术强度提升30%。

　　兰德里的折磨：＋50法术强度＋300生命值唯一被动—痛苦之眼：＋15法术穿透唯一被动：你的技能会灼烧目标3秒，每秒造成相当于目标当前生命值的2%的魔法伤害。这个额外伤害会在对抗移动受损的单位时翻倍，并且对野怪的最大伤害值为每秒100。（一个单位在被减速、被晕眩、被嘲讽、被恐惧、被束缚时会被视为移动受损状态。）（法术穿透会等值地无视目标的魔法抗性，从而提升魔法伤害。）（同名的唯一被动效果不叠加。）

　　虚空之杖：＋70法术强度唯一被动：你会无视目标35%的魔法抗性。（在计算伤害时，百分比法术穿透会在固定法术穿透之前施加给目标。）

　　瞬间定住了三人，W焚烧第一时间放出。

　　“DoubleKill！”

　　这样的装备，这样的法强以及这样的法术穿透直接让大嘴连屏障都没有开出来，直接被秒掉了，同时被带走的还有婕拉。

　　看到凤凰还有一丝血量，张香菱丝毫不留情，直接Q碎裂之火把凤凰的被动也打了出来。

　　这一切都发生在电光火石之间，等剑魔和扎克反应过来的时候，大嘴和婕拉只剩下被动了，连凤凰的蛋也被了打了出来，到这种情况，剑魔和扎克连忙赶回来杀火女。

　　余文乐第一时间反应过来，知道小仓姐直接凭借自己的装备秒掉了对面的后排，这时候不冲什么时候冲。

　　EQ二连直接过去，打飞剑魔和扎克，同时大嘴的被动要炸安妮，就在这时，安妮变成了一个凝固的金人，最后大嘴没有办法，只有炸了皇子草草了事。

　　……

　　“哇，看到没，安妮瞬间就秒掉了大嘴和婕拉，让他们一点反应的时间都没有，谁能想到被集火的安妮第一时间想的不是逃走，而是切后排呢，这个安妮已经把AP玩成了一个刺客，毫无疑问本次最亮眼的英雄就是安妮！”

　　“现在场上剩下的剑魔和扎克也没有了一战之力，被赶来的赏金几人杀死，同时上路的石头人已经把对面高地攻破！”

　　“虎啸队完全没有了再战的念头，安妮就像一座大山横在他们面前，谁能在安妮面前站住3秒钟。”

　　“高手队士气大振，一鼓作气推掉了对面基地前的两座电塔，这时虎啸队的大嘴和婕拉，还有凤凰复活，不过也挡不住高手队的脚步。”

　　“我宣布此次龙辰争霸赛的冠军就是……高手队……”妙妙高声喊道。


第055章 离别总是催人泪

　　八月的下旬已经没有了之前那样炽热的高温，路上的行人也越来越多，偶有清风拂面，带来些许的凉爽，这天，余文乐起得很早，今天小仓姐就要回上海了，他要去送送，想到昨天的最后的决赛，余文乐心中暗赞，昨天小仓姐的反应可谓是快准狠，一下子就把对面三个后排秒掉，从而取得了胜利。

　　余文乐也清楚的知道以他们的水平是不可能夺冠的，不过幸好找到小仓姐，想到这里，余文乐对自己拉小仓姐进队伍这个英明的决定而沾沾自喜。

　　照了照镜子，摆弄了下发型，余文乐就出门了。

　　……

　　林月灵家，余文乐很是无语地看着客厅里摆的大包小包，呻吟道：“小仓姐，要不要带这么多东西回上海，我记得你来常德的时候好像就一个人吧！”

　　张香菱白了余文乐一眼道：“就是什么都没带，所以在这里住的几天就什么都要买啊。”

　　余文乐拿起一个玩具熊道：“这个小仓姐你也要带回上海？”

　　“这个要邮寄过去！”

　　“那这个呢……”余文乐指着一袋零食道。

　　“这个人家路上要吃啦……”

　　“这个呢……”

　　“送人啊……”

　　……

　　余文乐翻了翻白眼，真的想不到就来常德短短三天能买这么多东西，他无奈道：“那我先去下面叫辆出租车来！”

　　“等等！”林月灵叫住了他。

　　“怎么了？”余文乐问道。

　　林月灵指了指客厅里的一堆包裹笑道：“嘻嘻，帮小仓姐先把这些东西拿下楼……”

　　余文乐身体一僵，果然，喊我过来没有好事，原来是喊我当搬运工的，不过想到这些东西都是小仓姐的，而且两个女孩子确实不太好搬，余文乐咬了咬牙道：“OK，没问题！”

　　说完就提着两个包下楼了，俗话说爱运动的学生不爱学习，爱学习的学生不爱运动，余文乐就是不爱运动的那种，小胳膊小腿提着两个包裹，慢慢的下楼了。

　　……

　　“呼呼！”余文乐站在楼下拼命的喘气，这林月灵房子没事跑五楼干嘛去，余文乐在心中吐槽着林月灵的房子。

　　连续爬了两次五楼的余文乐有些气喘吁吁了，毕竟没有经常锻炼，身体有些虚，不过听到楼道的高跟鞋的声音，余文乐立刻收起了气喘吁吁的姿态，昂首挺胸，一点都没有刚才的颓样。

　　“怎么样？没累着吧！”张香菱刚下楼就关心地问道。

　　余文乐顿时觉得自己又能爬几遍了，他摇了摇头道：“这太容易了，怎么可能累！”

　　“呵呵！”张香菱和林月灵两人看着余文乐头上的汗水呵呵直笑。

　　“死鸭子嘴硬！”林月灵在一旁边嘟嚷道。

　　余文乐毫不在意，他呵呵笑道：“那现在我们可以去火车站了！”

　　张香菱点了点头。

　　……

　　到了常德火车站，刚一下车，就一股热浪扑来，虽然现在已经不是很热了，但是在人流量高的地方，温度往往上升得很快，余文乐帮着小仓姐拿着箱子，然后在人山人海中带着小仓姐一直杀到售票处。

　　“小仓姐，你等等，我帮你买票！”余文乐放下箱子，浑然不顾头上的汗水道。

　　……

　　望着正在排队买票的余文乐，张香菱突然感觉自己的心悸动了一下，她望着满头大汗的余文，不由痴了。

　　“是不是很感动？”一旁的林月灵笑嘻嘻地凑了过来道。

　　张香菱回过神来，羞涩道：“什么啊？”

　　“别掩饰了，小仓姐，我看你也单身这么多年了，也是该找个人嫁了！”林月灵笑着道。

　　“什么啊？你还说我呢？你自己不是一样！”张香菱回击道。

　　“哼，我要找的男人，要是一个盖世英雄……”林月灵眯着眼道。

　　“还踏着五彩祥云来接你嘛！你这丫头真是大话西游看多了，哪有人会踏着五彩祥云的……”张香菱笑着道。

　　林月灵嘟了嘟嘴道：“就算是没有五彩祥云，有辆宝马也可以啊！”

　　“你啊，两个人之间如果真心相爱，又怎么会在意这些呢？”张香菱摇头道。

　　林月灵眼珠一转，“那小乐不错啊，人又帅，马上就是北大才子了，你感觉怎么样？”

　　张香菱的脸瞬间就红了起来，她瞪了眼林月灵道：“瞎说什么，小乐还是个孩子呢！”

　　“嘿嘿，哪小了，我觉得你们很合适啊！”

　　“哼，就知道瞎说，这话不要让小乐听见，知道么。”

　　“知……道……了……”

　　……

　　“好了，票我已经买了，是到上海的高铁……”余文乐拿着票道。

　　“车马上就要到站了，快进去吧！”余文乐道。

　　“嗯！”张香菱点头应道。

　　“那……”

　　“那……”

　　两人同时出声道，顿时两人又同时一怔，随即相视而笑。

　　“你先说……”余文乐看着张香菱道。

　　“呵呵，没有什么事，只是想提醒你，做事不要太累着自己，你看，头上全是汗！”张香菱说完就从包里拿出了一张纸帮余文乐擦着头上的汗水。

　　余文乐愣住了，看着眼前的柔荑，余文乐顿时有些害羞，身子想挪一挪，可是却使不上一点力气，他有些慌乱的握住这只洁白如玉的小手，有些冰凉，摸上去舒服极了。

　　张香菱皱了皱眉头，不过却没有挣脱，继续帮着余文乐擦干头上的汗水，然后美目一眨道：“是不是舍不得姐走？”

　　余文乐点了点头，不需要浓情如蜜的言语，在这牵手之间感受对方的心跳，余文乐感觉又回到了他们相识的那一天，如果没有英雄联盟，也许他们就像一个路人，就此遗忘，但是命运就是如此的奇妙，一个游戏把两人的命运牵扯在一起。

　　微微的感觉像细流从心思缓缓流出的时候，张香菱眼角一瞟，才发现林月灵正在旁边一脸戏谑的看着两人，她耳根一热，挣脱了余文乐的手。

　　拖着自己的箱子，一步一步的往候车厅走去。

　　望着张香菱的背影，余文乐突然有种离别的感伤，相识虽才几天，但是却似乎过了很久。

　　“对了！”

　　就在余文乐感伤的时候，张香菱突然转身，俏皮一笑道：“记得来我小吃店买东西哦！”

　　余文乐点了点头。

　　“还有服装店！”

　　“外设店！”

　　他有种忍不住落泪的感觉，此次分别不知何时能见，望着小仓姐俏皮的笑容，他挤出了笑容连连点头。

　　……


第二卷 高校风云


第001章 还能不能一起快乐的玩耍了！

　　“爸妈，回家吧，我会自己照顾好自己的。”余文乐对着来送自己的爸妈说道。

　　“你这孩子，在北京那边好好过，别到处惹事，知道吗？”李秀娥叮嘱道。

　　余文乐无奈，知道是妈妈关心他，不过他也这么大人了，就只会惹事吗？余文乐点了点头，转头看向表情严肃的老爸，知道他又要开始训人了。

　　“小乐啊，到了北京那边要好好学习，不要因为没了老爸的督促就松懈下来，要知道学习如逆水行舟，不进则退……”

　　听着老爸的絮絮叨叨，余文乐没有往常的不耐烦，静静地听着老爸的教导。

　　“嗯，先就说这些了，总之，在北京那边好好照顾自己！”余爸道。

　　“小乐啊……”

　　“都要上车了，还啰嗦什么……”

　　李秀娥准备说些什么，就被余爸拉住了，然后冲余文乐道：“车来了，快点上车吧！”

　　余文乐点了点头，转身进了候车厅，不过他能感觉到爸妈的目光一直在注视着他。

　　……

　　“怎么样？交代完了？”彪哥一脸无聊地坐在椅子上，看到余文乐进来问道。

　　余文乐点了点头。

　　“要我说啊，就是叔叔阿姨瞎担心，现在我们都这么大了，报到这种事情自己来就行了……”彪哥道。

　　“看看我老爸多好，随手扔了张银行卡就走人了，也没说来送送我。”彪哥笑嘻嘻道。

　　余文乐耸了耸肩，没有接他的话。

　　……

　　“好了，车来了，上车吧！”就在余文乐觉得自己快要睡着的时候，彪哥推醒他道。

　　余文乐连忙拿起自己的箱子跟着彪哥一起检票进车。

　　“哇，总算是进车里了，明天就能到北京了，看看北京妹纸和我们常德妹纸有什么不用。”彪哥一进车站就嘻嘻哈哈道。

　　“还能有什么不同？不都是妹纸么？”余文乐放好东西，听到彪哥的话没好气道。

　　“这你就不知道了，不同地方的妹纸都有不同的特点……”彪哥似乎很有经验地道。

　　“那你不要你家秀秀了？”余文乐诧异道。

　　“咳，我只是说看看妹纸，没想什么歪东西。”彪哥身体一僵讪讪道。

　　“不用解释，我懂的……”余文乐坏笑道。

　　“你懂个屁！”彪哥气道，随即转头，突然眼睛一亮，捅了捅余文乐，兴奋道：“漂亮妹纸……漂亮妹纸……”

　　“什么漂亮妹纸啊……”余文乐被彪哥弄得烦不胜烦。

　　“你自己看……”彪哥努了努嘴。

　　余文乐朝着彪哥努嘴的方向看了过去，也是一愣。

　　还真是漂亮妹纸，就在两人前面的座位那，坐着两个少女，其中一个眉目如画，秀美绝伦，清澈杏眸，长长的睫毛向上翘起，身上的衣服虽然普通，但是衬托着她刚发育的小身子婀娜多姿，这是和李一柳以及小仓姐两人都不同的一种美，像极了从画中走出来的女子。

　　“怎么样？没骗你吧，是个美女吧。”彪哥贼兮兮道。

　　“走，过去！”彪哥拉着余文乐道。

　　“过去干嘛？再说了你这样过去，人家不把你当色男才怪。”余文乐连忙拉住彪哥，还真怕他在报到的路上弄出啥幺蛾子。

　　“没事，大家都是年轻人，交流交流，看我的……”彪哥拍着胸脯道。

　　余文乐半信半疑地放开了彪哥。

　　彪哥整了整衣领，笑呵呵地来到两个姑娘对面的座位上，然后在别人耳边悄悄地说了两句，结果那人笑着点了点头，然后居然起身了。

　　彪哥一脸得意地走了过来道：“走，去那边坐去！”

　　“你跟人家说了什么？”余文乐狐疑道。

　　“嘿嘿，我就跟他说我和他对面的两个女生是一起去学校的，但是座位没买到一起，能不能跟他换下座位，那位大哥也是好说话，很是客气的就让座了。”彪哥笑道。

　　余文乐无语，看到那位让座的大哥已经站在旁边了，他连忙起身，跟着彪哥一起坐到两个女生对面。

　　“两位美女好，我叫甄能彪，是去北京上学的，你们呢？”彪哥一坐到那就开始搭讪道。

　　本来不想搭理彪哥的两位美女，一听到彪哥的名字就捂嘴直笑，然后听到是去北京上学的，顿时觉得彪哥亲近了很多。

　　“是啊，我们就是去北京上学的……”一个美女道：“我叫刘冬梅，我旁边的美女叫苏研，对了，听你们口音也是常德的嘛！”

　　“对啊，两位美女也是常德的？”彪哥眼睛一亮道。

　　两位美女也是惊喜异常，本来以为只有两人去北京，没想到在车上还能碰上两个，刘冬梅道：“我们是一中的，你们呢？”

　　“一中？不是乐乐你读的高中吗？”彪哥诧异道。

　　余文乐也是意外，没想到碰到了两个校友。

　　“乐乐？你是余文乐？”就在这时旁边的苏研惊异道。

　　“咦，你认识乐乐？”彪哥问道。

　　“呵呵，我们学校的才子谁不知道啊？要知道他可是我们学校多少女生的梦中情人呢！”刘冬梅笑道。

　　“嗯？”彪哥明显带着审问的眼光看向余文乐，意思不言而喻，你在学校有这么受欢迎吗？

　　“咳咳……这个我不是很清楚……”刚刚准备喝水的余文乐听到这句话顿时呛住了。

　　“我觉得你写的那篇《路途》的散文不错，很早就想和你探讨了，只是一直找不到你的人……”苏研一脸羞涩道，本就秀美绝伦的脸盘顿时添上了一抹朱红。

　　“哦……”彪哥一脸的悲痛，拉着余文乐低声道：“兄弟，还能不能一起快乐的玩耍了，我好不容易找到一个漂亮妹纸，就这样被你勾引走了。”

　　“额，我也没有办法……”余文乐一脸无奈，只是心中还是有几分窃喜。

　　看到余文乐那副得了便宜还卖乖的表情，彪哥顿时郁闷，早知道就不介绍他了，这不是抢自己风头吗？

　　看到苏研和余文乐聊得有滋有味，彪哥心里顿时不是滋味，他本着不吃亏的原则也拉着刘冬梅开始聊。

　　不过聊归聊，你怎么老往余文乐身上扯呢，彪哥心中吐槽道。

　　……

　　就这样，火车在不停的行驶，而车上的四人也是聊得兴起，笑语嫣然，枯燥的旅途没有出现一刻的寂寞……


第002章 真人SOLO

　　傍晚几人抵达北京，傍晚的北京，满城的霓虹灯已经亮起，有蓝的、紫的、红的、黄的，百花争艳般闪闪发光，辉映着一座座现代化的钢铁大厦。

　　“今天要不找个酒店先休息一晚上，明天再去学校报到吧！”彪哥提议道。

　　刘冬梅和苏研都点了点头，这个时候确实不太好去学校，余文乐则是无所谓。

　　见大家都同意，彪哥叫了辆出租车，然后对司机道：“师傅，到最近的酒店。”

　　很快几人就到达了酒店，开了两个房间，两个女生一件，彪哥和余文乐一间，放好东西，洗了个澡，几人就在酒店吃了点东西。

　　“夜晚要不要到北京玩玩？”彪哥问两个女生道。

　　两个女生对视一眼，都齐齐摇头，表示刚来北京，人生地不熟的，还是不要乱走的比较好。

　　看到两个女生都摇头了，彪哥顿时也没了游玩的兴趣，余文乐偷笑了一下，回到房间准备休息，在车上和她们聊了这么久也有点累了。

　　……

　　“乐乐，起来……”

　　迷迷糊糊中听到彪哥叫着自己，余文乐揉了揉眼睛，看了下时间，很是诧异道：“怎么了，现在都快十二点了，还不睡干嘛？”

　　“睡什么啊？现在哥带你去玩撸啊撸！”彪哥笑道。

　　“撸啊撸？”余文乐顿时有些生气了，气愤道：“酒店不是也能上网吗？你就在酒店玩啊！”

　　“切，酒店玩怎么会有网吧玩的痛快呢？”彪哥不屑道：“你想想当你超神的时候，有人在后面喝彩，当你五杀时有人为你尖叫，在酒店玩，玩的再好有人看见吗？”

　　“合着你玩撸啊撸就是为了给人看啊！”余文乐有些好笑道。

　　“那当然，你玩的再牛逼，没人看，你能玩的下去？”彪哥反问道：“就说那些职业选手，没人看的话，他们会打职业吗？”

　　余文乐顿时无语，仔细想想还真有点道理，他无奈道：“那要是你坑了呢？被人虐成狗了呢？被别人超神了呢？被别人五杀了呢？”

　　“嘿嘿，这个问题我早想过了……”彪哥嘿嘿一笑道：“反正我们是刚到北京，没人认识我们，坑了就坑了，到时候回来睡觉就是！”

　　余文乐无言以对，摇了摇头，洗了把脸清醒一下，穿上衣服，跟着彪哥出去了。

　　……

　　尽管是夜晚，但是北京的大街小巷还是霓虹灯闪烁，照亮了整个北京，余文乐跟着彪哥左转右转的，来到一个网吧前面，看店面大气豪华，应该是比较高档的网吧。

　　进入网吧，余文乐观察道整个网吧非常大，几乎是一眼都看不到头的那种，地面是黑色的大理石铺成，加上灯关的照射，显得非常有格调。

　　“你怎么找到这里的？”余文乐诧异道，彪哥可是和他一样第一次来北京的，怎么会找到这么个网吧。

　　“呵呵，我在网上查的，这个心缘网吧可是这片地区最好的网吧了……”彪哥得意道。

　　“来两台电脑……”彪哥对着收银台的网管道。

　　“请问要包夜吗？”

　　“嗯……”彪哥考虑到底要不要包夜。

　　“不用了。”趁着彪哥考虑的时间，余文乐连忙拒绝道，开玩笑，现在要是包夜了，那明天还要不要报到了。

　　网管点了点头，用身份证开了两台电脑。

　　……

　　“终于可以继续双排了，那次为了比赛我们都好久没有双排了……”彪哥很是兴奋道。

　　余文乐无奈，打开英雄联盟，登陆账号，一上线彪哥就邀请他开始排位了。

　　进入搬人画面，余文乐是四楼，彪哥是五楼，刚一进去彪哥就打字道：“五楼只会上单，其他不会，求让……”

　　这话一出来，一楼就赶紧道：“一楼ADC！”

　　“二楼中单！”二楼也是急忙道。

　　“三楼打野，都不要抢！”

　　“……”余文乐打字道。

　　“四楼辅助，没意见吧！”一楼问道。

　　“他不会有意见的。”选到自己的上单，彪哥很是满意，看到这句话，彪哥连忙帮余文乐回答了。

　　余文乐无奈，只能咬牙打了三个字：“无所谓！”

　　很快几人就进入了游戏画面，彪哥是鳄鱼上单，经过了比赛以后，彪哥的技术得到了明显的提高，而且也开始使用一些别的上单英雄，中单是小鱼人，打野是盲僧，ADC是女警，余文乐这盘玩的是锤石辅助。

　　经过了龙辰争霸赛，两人的技术也是得到很大提高，很快上路彪哥就配合盲僧杀掉了对面的狗头人，同时下路余文乐也是勾到了对面的薇恩，最后给女警拿到了一个双杀。

　　很快余文乐就配合女警打崩了对面的薇恩和雪人努努，到了20分钟，对面投降。

　　“呼呼，真爽，杀的真爽！”彪哥大呼小叫。

　　余文乐连忙心虚的看了看周围，发现他们都见怪不怪，余文乐才放下心来。

　　“我晋级了，白银二了……”彪哥这才发现自己晋级了，顿时又是一顿大呼小叫。

　　余文乐转过脸去，装作不认识彪哥的样子，太丢人了，白银二就大呼小叫，一看就知道是没见过世面的。

　　“呵呵，不错，很厉害啊，要不我们SOLO一下！”

　　就在彪哥大呼小叫的时候，一个声音传了过来，余文乐转头望去，见到一个长发的青年正笑着对彪哥道。

　　余文乐皱了皱眉，他对这个青年的第一印象并不好，黑色的眼圈表示这个人一直熬夜，耳朵上的耳环显示这人不是什么正经的人，而且余文乐还看到他手上还有纹身，余文乐赶紧拉了拉彪哥。

　　可惜彪哥已经兴奋过头，根本就没有注意到余文乐的提醒。

　　“好啊！”彪哥很快回应道：“不过不会有什么附带条件吧？”

　　长发青年不是很自然的笑了笑道：“怎么会呢？就是切磋一下技术。”

　　彪哥欣然答应，两人开了个房间开始选人SOLO，彪哥选的正是他刚刚的鳄鱼，而对面的青年选的却是杰斯，一看到两人选的英雄，余文乐就知道彪哥要输，果然，两级彪哥的鳄鱼就被长发青年的杰斯杀掉了。

　　“呵呵，还是你厉害，这样就被你杀掉了……”彪哥呵呵笑道，彪哥也不恼，毕竟技术不如人，被人赢了很正常。

　　看到彪哥似乎不准备理他了，长发青年脸色一变道：“怎么？这就完了？”

　　余文乐心中一炸，他就知道这个青年不是什么正经人，这就图穷匕见了。

　　“这不就完了吗？”彪哥迷糊道。

　　“嘿嘿，刚刚不是说SOLO一下，谁输了就留下一千块吗？”长发青年冷笑道。

　　“操你妈，你什么时候讲过？”彪哥也反应过来，知道是这长发青年讹诈。

　　“是吗？兄弟们，你们有没有听到？”随着长发青年的这句话，彪哥周围的几台电脑上的人都起身朝这边走来。


第003章 说了叫波哥！

　　“什么事？B哥！”旁边的几人走了过来喊道。

　　“什么B哥？叫波哥，说了多少次了！”吴波训道。

　　“是是，波哥，有什么事？”带头的人道。

　　“这个跟我SOLO，说好的谁输了就留下一千块钱的，你们都听见了吧！”吴波指着彪哥道。

　　另外几个人这才把目光转移到彪哥身上，一看彪哥就是那种稚嫩的年轻人，几人都面露难色道：“波哥，一千是不是有点多，毕竟就两小孩，你看五百行不？”

　　“妈的，你们是老大还是我是老大，我说一千就一千！”吴波眼露凶光道。

　　另外的几人互相看了看，然后对彪哥道：“小家伙，说好的事情就要算数，谁输了谁就留下一千。”

　　“凭什么？他打之前怎么没说？”彪哥强硬的反问道。

　　“妈的，是你没听清楚，小家伙，我限你十分钟之内拿出一千来，不然……”吴波点了一支烟道：“不然就留下一根手指。”

　　余文乐心中一跳，知道这人不是说着玩的，现在半夜，网吧里人不是很多，要是真出了点什么事，谁也不知道。

　　“妈的，我就不信了，你彪哥我就是钱多，但是就是不给你，有本领你就剁我一根手指……”彪哥驴脾气也上来了，坚决不给钱。

　　彪哥的话顿时像点了炸药桶一样，对面几人没想到这个小胖子这么不识相，都站了起来，围了过来。

　　“别动！都别动！”余文乐突然拉着彪哥后退，同时举起手机对着几人喊道：“我刚刚报警了，你们要是再乱来，到时候警察来了，你们吃不了兜着走！”

　　听到余文乐说报警了，对面几人都有些慌乱起来，吴波有些慌张道：“你报警也没用，你能告我们什么？”

　　“敲诈勒索，人身威胁！”余文乐很是冷静道，他知道现在越是冷静，对面就越是慌张。

　　吴波几人你看看我，我看看你，有心想撤，但是要是这件事被传了出去，以后怎么混啊，被两个小娃娃吓跑，想想都觉得丢人，但是不走的话，警察来了也不是吃素的，几人顿时犹豫不决。

　　“谁在我的地头闹事啊？”

　　就在两方僵持的时候，楼上传来一个声音喝道。

　　几人顿时把目光转到声音传来的地方，一个三十上下，身穿一身休闲装的中年人走了下来。

　　“赵哥，是您啊，我这不是在照顾您生意吗？”吴波一见来人立刻堆满了笑容道。

　　“哦？照顾我生意？不是在找你的生意？”三个疑问的语气顿时使吴波的身体抖了抖，他强笑道：“怎么会呢？”

　　“那这是怎么回事？”赵金昌看着彪哥和余文乐道。

　　“这不是两小子和我SOLO英雄联盟，说了输了就留下一千块钱，可是他现在不认账了！”吴波眼珠一转道。

　　“哦！”赵金昌狐疑地看了他一眼。

　　“胡说！彪哥我根本就没跟他赌过！”彪哥听到这话立刻嚷嚷道。

　　赵金昌看了彪哥一眼，然后对着吴波道：“我不管什么事情，你们在我网吧外面解决没有问题，但是要是牵扯到我的网吧，那我就不得不管了，现在你们还招惹警察来，你们是想干嘛？”

　　“赵哥，误会，这警察是这两小家伙叫来的！”吴波紧忙解释道。

　　“这个我不管，反正你现在立马给我解决这件事，不然我不好过，你们也不会好过！”说完赵金昌就理也没理吴波上楼去了。

　　吴波脸色紫青，不过也无可奈何，他只是街头的小混混，和赵金昌还是有一点差距的，他咬了咬牙，冲着彪哥道：“小子，算你走运，有本事你就一辈子呆在网吧！不然……”

　　说完，招了招手，带着自己的一群小弟撤了。

　　……

　　“呼！”彪哥在吴波走的一瞬间立刻瘫坐在椅子上，喘了口气道：“他妈的，勒索我？要钱没有，要命一条！”

　　余文乐有点紧张的坐了下来，听到彪哥这句话，顿时翻了翻白眼，要不是你非要和别人SOLO会有这种事情发生？现在还说这种话。

　　“刚刚那几个肯定在网吧外面蹲着，我们现在怎么办？”豪气过后，彪哥才记起对面最后说的话，顿时担心道。

　　“你才想起来啊，现在人家就在网吧门口堵咱们，现在怎么办我怎么知道？”余文乐没好气道。

　　“我有办法了！”彪哥突然兴奋道。

　　“什么办法？”余文乐有些期待道。

　　“让我的洛克萨斯之手开大秒了他们，来一个秒一个，来一双秒一双，怎么样？是不是很好的办法，哈哈哈。”彪哥难得的调侃余文乐道。

　　余文乐顿时气得要和彪哥真人SOLO，这都什么时候了还开玩笑。

　　“能正经点不？”余文乐有气无力道，被彪哥这种冷笑话弄得实在是无力吐槽了。

　　“那怎么办？报警？”彪哥垂头丧气道。

　　“报警的话，要是人家走了，我们不是报假案了吗？”余文乐担心道。

　　“那怎么办？就待在网吧？”彪哥没好气道。

　　“也不是不可以！”余文乐听了眼睛一亮道。

　　“那些人不敢来网吧闹事，我们只要呆在网吧就肯定是安全的……”

　　“那不是迟早要出去。”

　　“到时候再说吧！”

　　“也好，那我们继续双排上分，让外面的人继续等吧！”彪哥放松道。

　　“网管，包夜！”

　　……

　　“B哥，我们真要等在门口吗？”

　　“都说了叫波哥！”吴波训斥道。

　　“到门口等干嘛，那只是吓吓那两个小子，走，我们去吃宵夜去……”吴波道。

　　……

　　凌晨五点，心缘网吧。

　　“乐乐，怎么样？外面有没有人？”彪哥在门后小声地问道。

　　余文乐看了看周围，空无一人，他回答道：“没有人！”

　　“不可能啊，他不是说要堵我吗？”彪哥疑问道：“他会不会是埋伏在哪个草丛啊？等我过去，然后群殴我啊！”

　　余文乐翻了翻白眼道：“你以为这是撸啊撸啊，人家哪有这么多时间来蹲你啊？”

　　“我估计那是场面话，吓吓我们！”

　　“真的？”

　　余文乐点了点头。

　　“呼！”彪哥松了口气，然后大摇大摆地走出网吧，冲着空无一人的街道道：“妈的，有本事出来单挑，彪哥我要一个打十个！”

　　看到周围毫无动静，彪哥很是满意的点了点头道：“知道彪哥的厉害，不敢出来了吧，一群怂货！我呸！”

　　看到彪哥的自我胜利大法，余文乐只能望尘莫及。


第004章 报到

　　北京大学的报名处，需要抵达各个分院，在各个分院处报名，经济学院总共有四个接待处。除了一个妹纸外，另外的都是几个饥渴的学长。

　　所谓迎接新生的目的嘛，当然是近水楼台先得月。

　　饥渴已久的学长们可是十分热衷于这件事。

　　毕竟，报名的时候，需要填写入学表格，这得泄露不少私人信息。

　　有学姐的那一处报名点已经排起了长队，而学长的那一处则是小猫三两只。

　　余文乐拖着自己的行李，顶着硕大的黑眼圈来到了报名处，见到这种情况，皱了皱眉头，这要是排那位学姐的队不知道排多久呢？想到这余文乐拖着行李来到几个孤零零的学长这。

　　“学长，报到！”余文乐来到一个看上去斯斯文文，带着眼睛的学长面前道。

　　“欢迎来到北大，这是入学表格，你填一下！”李庆云递给了刚来的学弟一张入学表格道。

　　余文乐接到手上一看，姓名、录取通知书编号、身份证编号等等，余文乐拿起笔立马填了起来。

　　“好了，学弟，我带你去宿舍吧！”李庆云道。

　　“谢谢学长！”余文乐笑着说道，出门在外嘴要甜，这是李秀娥，也就是他妈终结出来的做人守则。

　　“呵呵，没事！”李庆云笑道，说完转身对另外一人道：“你先帮我看着这里，我送送学弟就来。”

　　余文乐提着行李跟着李庆云走七八分钟，就来到了宿舍区，宿舍楼一号楼的第一间房间就是宿舍管理办公室，所有的新生凭借录取通知书编号，获取住宿地址。

　　宿舍管理办公室中，一个四十岁上下的大叔坐在电脑面前，李庆云和余文乐走了进去。

　　“周叔，您好！”

　　宿舍办公室的管理员叫周斌富，四十岁上下，正是余文乐眼前的中年男子。

　　周斌富看了眼李庆云笑道：“是小李啊，又带新生来了。”

　　李庆云笑笑道：“是啊，周叔，这位同学叫余文乐，我想问问他住哪？”说完就把余文乐的录取通知书编号报了出来。

　　“你等等，我查查啊！”周叔拿起桌上的眼镜在电脑上查了查道：“余文乐，嗯，宿舍是5号楼4层5401室！”说完就给了余文乐一把钥匙。

　　“好了，学弟，我就不上去了，现在你自己去寝室吧，这时候你的室友应该已经到了，还有记得明天就要军训了，一定要准时到哦！”李庆云说完就闪了。

　　余文乐拿着钥匙在一片宿舍区总算找到了自己的宿舍楼，他刚到门口，就听到里面传来一个妇女的声音：“这什么宿舍？都没单独的浴室！”

　　“你看看，这怎么住啊？”

　　“好了，孩子过来时念书的，又不是来享受的，那么挑剔干嘛？”这时候一个威严的声音响起，顿时那个一直在挑剔的妇女顿时没有了声音，余文乐心中暗笑。

　　余文乐提着行李走进宿舍，见里面有三个年轻人，应该是室友了，还有两个中年人，一男一女，女的正在整理床铺，应该就是刚刚那么抱怨的女人，而中年男人正坐在寝室的椅子上，旁边还站着一脸尴尬的同学，应该就是他们的儿子了。

　　“大家好！我叫余文乐……”余文乐在门口很是矜持的打了打招呼。

　　“欢迎，欢迎！”旁边坐在一边无聊的两个同学立刻迎了过来，看样子是受了不少中年妇女的轰炸。

　　“我叫张通，弓长张，交通的通，是山东人。”张通道，他一眼看上去就很是豪爽，一看就有那种山东大汉的气质，虽然体型不是特别的硕壮，但是人看上去黝黑结实。

　　“我叫解一哲，是安徽人，解是解放军那个解字，只是读音不同，一就是一二三四的一了，哲是哲学的哲！”解一哲看上去则是与张通完全相反，人很斯文，而且带着眼睛，看上去就像一个好好学生。

　　“呵呵，你好，我叫朱磊……”那个站在一旁满脸尴尬的同学也上前自我介绍道。

　　“哎呦，你就是磊磊的最后一个室友吧！”就在这一空隙，中年妇女也就是朱磊的妈已经铺好了床铺，上前道。

　　余文乐点了点头。

　　“那太好了，以后你们就是大学的室友了，要相互照顾知道不？要是磊磊有什么事情，你一定要帮帮他。”朱磊的妈叮嘱道。

　　朱磊在一旁很是尴尬地站着，张通和解一哲两人也是一脸无奈，显然这番话他们也被交代过。

　　“呵呵，阿姨，没问题，出门在外，就是要互相照顾啊！”余文乐堆起笑容道，稚嫩的面孔配上纯洁的笑容，对这种大妈级的人物绝对是秒杀。

　　“太乖了，太懂事了！”朱磊他妈显然被余文乐给秒杀了，对余文乐是赞不绝口。

　　“对了，小乐啊，你父母呢？”朱磊妈问道。

　　“呵呵，上学报到这事又没什么大不了的，我让我爸妈不要跟来了，毕竟他们也有工作。”余文乐笑道。

　　“太懂事了，太乖了！”朱磊妈赞道。

　　“不像我们家磊磊，报个道还要父母送来，真是太不让人省心了！”

　　“喂喂喂！我是说我自己一个人来，是你们自己非要来的，好不好！”本来一脸尴尬的朱磊听了这话顿时为自己伸冤道，表情要有多无辜就有多无辜。

　　“呵呵！”顿时寝室传来一片善意的笑声。

　　……

　　“好了，叔叔阿姨也不打扰你们了！”聊了半个小时后，朱磊的父母也决定走了。

　　“磊磊你自己多照顾下自己，自己衣服自己要学会洗，知道吗？”

　　朱磊的脸顿时通红道：“知道了，快走吧！”

　　朱磊的父母两人带着笑容离开了，毕竟孩子考了北大，不笑都不行。

　　……

　　朱磊转头看到三个室友都是一脸怪怪的表情，顿时气愤道：“你们要笑就笑吧！”

　　“哈哈哈！”

　　余文乐和张通还有解一哲顿时大笑道：“磊磊，你妈还真关心你……”然后学着他妈的语气道：“磊磊你自己多照顾下自己，自己衣服要学会自己洗……”

　　“去死吧，你们！”朱磊拿起自己刚刚铺好的枕头砸向三个不良室友。

　　……

　　“还有明天就要军训了，你们准备好没？”朱磊问道。

　　“管他呢，反正到时候有妹纸就行！”解一哲道，说完就来到自己的索尼笔记本面前，开始玩起电脑。

　　“咦，你在玩什么呢？”余文乐好奇道。

　　“DNF听说没？”解一哲笑道。

　　“就是那个掉线城与虚弱勇士？”余文乐对于这款游戏还是听说过的。

　　“你也在玩？”解一哲眼睛一亮道。

　　“没有，我在玩英雄联盟！”余文乐道。

　　“诶，小乐，你也在玩吗？我也在玩这个，我在网通一区，你呢？”张通道。

　　“我？我在电信一区！”

　　“我也是电信一区！”这时朱磊凑过来道。

　　“你们是哪个段位的？”三人同时问道。

　　“你先说！”余文乐对张通道。

　　“嘿嘿，白金五！怎么样是不是很牛？”张通一脸得意道。

　　“那你呢？”余文乐心中抽搐了一下问朱磊道。

　　“哈哈，我是钻石五！怎么样？崇拜我吧！”朱磊哈哈笑道。

　　“真的假的？”余文乐和张通都很是惊叹地看着朱磊道，对于他们来说，能上钻石的都是大神。

　　“咳咳，虽然我请了代练……”朱磊有些不好意识道。

　　“切！”余文乐和张通都鄙视地看着他。

　　“但是我的真实水平绝对在白金三左右！”朱磊道。

　　可惜余文乐和张通都是不信。

　　“那乐乐你呢？”张通问道。

　　“额……”余文乐左顾右盼道：“嗯……额……”

　　“说啊，到底是多少，我们不会笑你的！”

　　“白银二！”

　　“哈哈哈！”

　　“这么低！”

　　“小学生！”

　　瞬间两人哈哈大笑，余文乐面无表情，果然室友也不能信。

　　“看你们说的这个游戏很好玩的样子……”解一哲一脸好奇道：“不行，既然你们都玩，那我也要玩！”

　　……


第005章 军训

　　九月十一日，余文乐四人来到班级，经过简单的选班干部程序定下班干部，然后就领着班上的人去领军训需要的物品，衣服、鞋子、床上用品，因为这次军训是在学校进行的，基本所有的新生都来到了操场上，校长先是在上面讲了半天，才给每个班级分配了教官。

　　……

　　“大家好，我是你们的教官，我姓余，你们叫我余教官就可以了……”一个年轻的教官走了过来自我介绍道。

　　“余教官好！”班上的人齐声喊道。

　　“嗯！不错，那我们现在在操场上开始训练！”余教官笑道。

　　“是！”众人齐声道。

　　“精神状态多不错，很好，今天就训练的内容是站军姿！”余教官严肃道。

　　说完教官就带着余文乐的班上的同学开始站好队伍，然后站起军姿。

　　……

　　虽然已经入秋，但是中午还是热得让人不想出门，不过在军训的余文乐等人却不得不顶着烈日站起军姿。

　　汗水已经湿透了衣服，余文乐满头大汗的站着军姿，一动不动，上学前还对军训蛮期待了，但是现在，余文乐只想快点结束这该死的军训。

　　“哇，真热！”朱磊满头大汗道。

　　“这日子什么时候是个头啊？”张通也是感叹道。

　　本就瘦弱的解一哲更是不堪，眼光已经开始涣散，人也有气无力。

　　看到解一哲的模样，余文乐不禁有些担心道：“一哲不会有事吧？”

　　朱磊和张通这才注意到解一哲的情况，不禁关心道：“一哲，你没事吧？”

　　解一哲摇了摇头，面色有些泛白，他动了动嘴唇想说什么，但是没有说出来就已经晕了过去。

　　“一哲，一哲，教官，解一哲晕倒了……”余文乐连忙呼唤余教官道。

　　余教官也是吓了一跳，这才站了多久，这就晕了，身体是有多虚啊，他连忙道：“你们两个送他到医务室看看，快！”

　　余文乐和张通两人不敢怠慢，连忙由张通背着，余文乐在后面扶着快速奔向医务室。

　　……

　　“医生，救命……”刚进医务室的张通就大呼小叫的，让人以为解一哲病得很严重，有个三十上下的女医生连忙拉着张通道：“把这位同学，先放在床上，快点……”

　　说完医生就看了眼解一哲没好气道：“怎么回事？这位同学好像没什么事嘛，怎么在门口乱喊救命，还以为很严重呢。”

　　“额……”张通摸了摸额头干笑道：“我这不是不知道吗？看到同学不省人事，当然要喊救命了，我同学没什么事吧？”

　　“应该没什么事，都很正常，嗯……”女医生看了看余文乐几人的衣服道：“估计是你们军训弄得他中暑了，所以晕倒了！”

　　“中暑？！”余文乐和张通两人大眼瞪小眼，这女生都没中暑，这解一哲居然中暑了，还真是虚。

　　“他现在怎么办？”余文乐问道。

　　“嗯，等我给他挂瓶水醒了就没事了！”女医生道。

　　“唔……头好疼……”

　　就在医生准备给解一哲打针的时候，解一哲苏醒了，他迷迷糊糊道：“我这是在哪啊？”

　　“在医务室呢，你刚刚中暑了……”张通向解一哲解释道。

　　“什么？那我现在应该没事了吧！那回去继续站军姿吧！”解一哲起了起身道。

　　“这怎么行？”女医生严肃道：“现在没事，不代表以后没事，你现在中暑了，不适合再军训了，这样吧，我给你开一张病假条，你先去寝室休息，等休息好了以后再去军训。”

　　“这样好吗？”解一哲一脸为难道。

　　“你们这些学生啊，就不为自己身体着想，要知道身体是革命的本钱，就这样了，我先帮你开张病假条！”说完，女医生没有给解一哲拒绝的时间就开了张病假条。

　　“你们两个扶着他先回寝室休息！”女医生叮嘱余文乐两人道。

　　“好好！”两人连连答应，然后扶着苏醒的解一哲奔向宿舍。

　　……

　　5401宿舍。

　　“呼呼，你真沉！”张通喘着气对解一哲道，余文乐也是连连点头，没想到解一哲一个小个子还这么沉。

　　“嘿嘿，没办法，浓缩的都是精华，别看我瘦，我还是很结实的！”解一哲笑着道。

　　“切，结实？我看你很虚吧，站了半天军姿就中暑了，我都为你赶到羞愧。”张通笑道。

　　“嘿嘿，虚就虚吧，只要能远离那个该死的军训，让我干啥都行。”解一哲道。

　　“哦，我就说嘛，怎么可能这么快中暑？说，你刚刚是不是装的。”余文乐恍然大悟拷问道。

　　“难怪刚刚医生说给你打针挂水你就立马醒来了，还忽悠人家医生给你开了张病假条。”余文乐气愤道。

　　妈的，我怎么就没想到呢？早知道我就晕了，余文乐心中暗骂自己道。

　　“额，你是说解一哲刚刚是装的？”张通这时反应道。

　　余文乐点了点头。

　　“那这一路上我背着的是清醒的他？”张通语气有些变了。

　　余文乐再次点头。

　　“就是回来的路上非要我们背着的他是装病的？”张通气愤道。

　　余文乐点了点头。

　　张通面色狰狞地转过头对着解一哲，两只手捏的噼里啪啦响，看上去很是可怕。

　　“别，别，兄弟们，我这不是为你们好吗？你看，现在你们要陪着我，不是也不用去军训了吗？这样不是很好，对不对？”解一哲连忙分析道。

　　余文乐和张通对视一眼，还真是，现在还真不用军训，不过张通还是有点担心道：“要是教官找来了怎么办？”

　　“嘿嘿！”解一哲奸笑道：“你看看这是什么？”说着拿出了一张纸条。

　　“病假条？”余文乐和张通异口同声道。

　　“对，只要有这个病假条就能免去军训。”解一哲得意道：“要是你们有什么病，也可以去申请病假条的。”

　　“呸，你才得病呢！”张通回道。

　　“好了，不管怎么样，现在你们来教我玩你们昨天说的英雄联盟。”

　　“看你们昨天都会玩，应该很好玩，我昨天已经把游戏下载下来了！”解一哲拿出自己的笔记本道。

　　余文乐和张通对视一眼道：“你不会是装病来打英雄联盟吧？”

　　“看你们说的，我这只是第二个目的。”解一哲笑道：“第一个目的还是因为不想军训，太难受了！”

　　余文乐和张通两人无语，这解一哲胆子还真大，要是被教官发现了，后果肯定会很惨，不过现在嘛，教官还没有发现，想到这，两人急忙转身道：“把电脑先借我撸一盘！”

　　……


第006章 大哥，对面是电脑啊！

　　操场上，新生们都盯着火热的太阳站着军姿，余文乐班的训练处，余明军皱了皱眉头道：“刚刚送那位晕倒的同学怎么还没归队？”

　　众人默然，谁走了还愿意回来受罪，肯定是要撑到最后教官叫才回来的。

　　余教官问道：“谁是班长？”

　　“报告教官，是我！”一个身高在一米八左右，看上去很健硕的男生很大声道，似乎怕别人不知道一样。

　　“你叫什么名字？”

　　“范伟刚！教官！”范伟刚面带笑容道。

　　余明军点了点头道：“刚刚送那位晕倒的同学去医务室的两人现在还没归队，我命令你现在带他们两个回来。”

　　“是！”范伟刚挺胸昂首大声应道。

　　……

　　5401宿舍，解一哲坐在电脑面前，正在拼命的点着键盘，按着鼠标。

　　“上路去，那边有一大拨兵线，快去收！”张通催促道。

　　“去什么上路，去下路，有人头收！”余文乐反驳道。

　　两人坐在解一哲两边对解一哲是指手画脚，恨不得自己亲自上阵，不过解一哲打死都不同意。

　　“没教会我，谁都不能玩！”解一哲笑道。

　　两人只好坐在一边给他参谋，不过余文乐和张通两人的意见老是不一样，往往会造成这样的情况。

　　“你个白银二的渣渣，不要乱指挥还不好！”

　　“我白银二还赢得了我们常德市龙辰争霸赛的冠军，你有什么？”

　　“我靠，一个白银二居然能拿冠军，我很替你们常德市担心啊……”

　　“担心什么？”解一哲问道。

　　“全是小学生啊！”张通一脸悲痛状道，似乎真是为常德市的英雄联盟年龄层担心。

　　“去死吧，你！”余文乐恼羞成怒，拿起枕头朝着张通扔去。

　　“哼，所以照着我说的上路去收兵……”张通道。

　　“只有收兵才能有钱，有钱才能买装备，买了装备才厉害！”

　　解一哲深感这番话有道理，连忙跑到上路去补兵。

　　许久，张通面无表情的对余文乐道：“他刚刚补刀了几个兵？”

　　“额，没怎么注意，不过应该有两个吧！”余文乐认真地想了想道。

　　张通抖了抖嘴唇，冲着解一哲吼道：“跟你说了多少遍了，补刀补最后一下，你都补的什么刀啊？”

　　“我也想补最后一刀啊，可是每次上去补，要嘛就是先被小兵打死，要嘛就是小兵抢我的兵，我也没办法啊！”解一哲满脸郁闷道。

　　“呵呵，算了，新手不都是这样么？”余文乐安慰道：“这样吧，要不你不要玩寒冰了，玩德玛吧，这样补兵就不成问题了。”

　　“不行！”张通断然拒绝道：“玩这个游戏，就是得把补兵练好……”

　　解一哲听了也是点头，很是专心地开始补兵。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎！”

　　就在解一哲安心补兵的时候，末日使者带着它的大招跳大了解一哲的魔剑阿波菲斯身边，瞬间魔剑阿波菲斯被末日秒杀。

　　“我靠，这是什么怪？这么犀利！”解一哲惊奇道，显然他还没从DNF里退出来，还以为是什么怪，而且名字还取了个魔剑阿波菲斯。

　　听到解一哲的问题，余文乐和张通相顾无言。

　　“哎，还是你来教吧，我怕我忍不住一巴掌拍死他！”张通捂着额头道。

　　余文乐点了点头道：“这样补兵太枯燥了，这样你和别人一起去杀杀人，这样找一下虐杀的快感，让你对这个游戏有点兴趣。”

　　“好啊！最好了，PK才是王道，对了，这些人都是真人在玩吗？”解一哲指了指自己这边的队友问道。

　　“对啊，都是真人在玩！”余文乐点头道。

　　“那就好，这样杀的才有快感！”解一哲喜道。

　　听到这话，余文乐觉得有些不对劲了，这个队友确实是真人在玩，但是对手可是电脑啊。

　　不过这也没什么关系，解一哲控制着他的魔剑阿波菲斯来到中路，和队友们一起打起团战。

　　“W万箭齐发，快放！”余文乐在一旁道。

　　“点人，用鼠标点人，对，就这样，看看对面人就快死了……”

　　解一哲也是很激动，英雄联盟的首杀要出现了。

　　“等等……”余文乐阻止道：“进塔了就不要追了……”

　　不过还是晚了，解一哲的电脑已经变成黑白色。

　　“我操，这塔怎么打我打的这么疼？是BOSS么？”解一哲很是认真地问道。

　　余文乐叹了口气，被解一哲打败。

　　“你先自己玩玩，熟悉熟悉！”余文乐只能这样交代解一哲道。

　　“好啊！”

　　……

　　“我操，又是这个末日，我和他有仇啊，老来杀我！”解一哲骂道。

　　解一哲的魔剑阿波菲斯再度被末日的大招杀死。

　　“小乐，知道怎么打字么？”解一哲突然问道。

　　“哦，就是按下回车键，打完字，然后再按下就行了！”余文乐随口道。

　　几分钟后，解一哲的屏幕再度变成黑白色，解一哲爆发了，“我操，又来，是嫉妒我长的比他帅么？”

　　他心虚的看了眼余文乐和张通，看见他们都没注意到自己，连忙噼里啪啦打字道：“末日，我操你妈，我和你有仇啊！”

　　等了片刻没人回应，他继续道：“末日，怎么不说话了？杀了我八次，一声都不敢吭？操你妹啊！”

　　这次有人回了，不过是队友回的。

　　“大哥，对面是电脑啊！”

　　……

　　解一哲顿时发窘，他偷偷瞄了眼余文乐和张通，然后打字道：“新手，不知道，见谅！”

　　“呵呵，没事，不过下次不要逮着电脑骂了，不然你只能操电脑了！哈哈！”

　　“……”

　　显然队友被解一哲的话弄得哭笑不得。

　　解一哲无言以对，他恶狠狠地转头对余文乐问道：“小乐，你刚刚说玩这个游戏的都是真人？”

　　“对啊，不然你以为是单机啊！”余文乐没好气道。

　　“那对面末日怎么是电脑？”

　　“你刚刚指的不是你的队友问我的么？队友当然是真人了。”余文乐没好气道：“再说了，人家电脑后面都会打个括弧电脑的，我以为你会看到的！”

　　“……”


第007章 影帝

　　范伟刚气喘吁吁的跑进医务室，却没有发现余文乐几人的影子，有些傻眼，这可是教官给的命令，要是连两个人都带不回去，那他这个刚刚选举的班长就显得太无能了。

　　“医生，请问刚刚送晕倒的同学来的两个人呢？”范伟刚向女医生问道。

　　“哦，你说的是他们三个啊，刚刚那个晕倒的同学醒了，我让他们送他会宿舍休息了……”女医生道。

　　妈的！

　　想到这里离宿舍区的距离，范伟刚心中骂娘，顿时对还未熟悉的余文乐三人印象极差，他咬了咬牙，走出医务室。

　　……

　　“怎么样？是不是很屌！”张通得意地对着解一哲道。

　　因为解一哲的水平，余文乐和张通感觉简直在侮辱英雄联盟，拉低英雄联盟玩家的平均智商，于是就让他在旁边学习，而张通则是用解一哲的魔剑阿波菲斯在人机模式中狂虐电脑，让解一哲直呼过瘾。

　　“那让我玩会。”解一哲看到张通在大杀特杀，心里也痒痒，连忙抢着要玩。

　　“这怎么行？等我玩完这盘！”

　　“不行，我就要这个装备牛逼的！”

　　砰！

　　在两人争抢间，宿舍的门被人一脚踹开，顿时三人都转头朝门口看去，一个人正满头大汗的站在门口。

　　“我擦，你是谁啊？找茬是吧？敢踹我们5401的门！”张通山东大汉的暴脾气上来了，冲着门口的范伟刚吼道。

　　“呼呼！我操，你们几个躲在这玩电脑，老子就辛辛苦苦顶着太阳在到处找你们，好，好，你们等着。”范伟刚也是发现几人在玩电脑，冷笑几声，然后转身就走。

　　“这傻逼是谁啊？”解一哲和张通感到莫名其妙。

　　“额，貌似……这个……好像是我们早晨班主任选的班长……”余文乐脸色怪异道。

　　张通和解一哲顿时呆住了，两人顿时反应过来，应该是教官叫人来找自己了，可是自己还把班长给莫名其妙地得罪了。

　　“死了……死了……这次死定了……”解一哲和张通两人在宿舍走来走去，嘴里还不停地念叨。

　　“怎么办？”解一哲和张通对视一眼，解一哲眼珠骨溜溜一转。

　　“哎呀！我头真疼，我不行了，我要躺下了，你们随便啊！”解一哲手捂额头痛苦地说道，然后就躺在床上，一动不动，好像真是中暑一样。

　　“我靠，影帝啊，这么快入戏了，现在教官还没来呢！”张通没好气道，结果解一哲理都不理他，一动不动，让张通直呼影帝都没他这么会演。

　　“那我们怎么办？”张通问余文乐道。

　　“我们？”余文乐疑惑道。

　　“对啊，要是教官发现解一哲装病，我们怎么办？”张通担心道。

　　“呵呵，既然是教官发现解一哲装病，又不是我们装病？我们担心什么？就说我们什么也不知道，一切都是解一哲自己干的。”余文乐笑着道。

　　“我靠，小乐子，你这么毒，大家都是兄弟，有难同当啊！”余文乐话音刚落，装晕的解一哲就立马气愤地起身骂道。

　　“没有啊，我觉得你装晕可不是准备来有难同当的”余文乐淡淡笑道。

　　“好吧！”解一哲垂头丧气道：“被教官罚就罚吧！到时候你们就说是我教唆你们留在宿舍的就可以了……”

　　“算你有点良心！”张通锤了下解一哲道：“不过你那句有难同当说的好，既然是我们一起来宿舍的，那这件事就我们一起承担了！”

　　解一哲感动的稀里哗啦，拉着张通直叫好兄弟，有义气。

　　……

　　操场上，三个人笔直的站在太阳下，汗水已经流淌在眼上，不过三人都没敢去擦，因为他们面前就站着他们的教官余明军。

　　“今天在我的队伍里出现了三个逃兵，这让我很愤怒，作为一个北大的学子，军训都要想着要逃避，你们以后还能面对什么……”当着全班的面，余教官开始批评余文乐三人，噼里啪啦说了半天。

　　“所以这件事情一定要严惩！”最后余明军总结道。

　　听到这句话不管是余文乐三人还是班上的同学都松了口气，要是再说下，估计都得被晒死，而范伟刚更是心满意足，他冲着余文乐三人得意的笑了笑，意思不言而喻，这就是得罪我的下场。

　　“你觉不觉得那个班长有点二逼？”解一哲问张通道，声音没有降低，周围的人都听得很清楚，顿时大家都笑声一片。

　　范伟刚气的脸都绿了，要不是有教官在这，他都冲上来跟解一哲较量一番了。

　　“我不觉得。”张通面无表情道。

　　范伟刚心中稍定，还好不是所有人都跟这个解一哲一样。

　　“我觉得他有点傻逼！”张通突然哈哈笑道，班上的人也跟着笑了起来。

　　范伟刚顿时脸色紫红，手也攥的紧紧的，样子看上去很可怕。

　　“咳咳，少说两句，班长都那脸色了……”余文乐轻飘飘插了一句，立刻所有人的目光都望向范伟刚，范伟刚狰狞的面孔也暴露在大家面前，顿时范伟刚的形象在大家心里就降低了几分。

　　虽然恨极了对面三人，不过这么多人看着自己，范伟刚还是慢慢恢复了脸色，平复一下心情，挤出笑容道：“报告教官，这三人串通，假装中暑，然后由另外两人送去就医，再趁机逃避军训，应该严惩。”

　　“不错，我带了这么多年的军训，还没有碰到敢装病逃避我的军训的，现在你们围绕操场开始跑……”余明军严厉道。

　　“那跑多少圈？”解一哲急道。

　　“说话前先喊报告！”余明军瞟了眼解一哲道。

　　“报告教官，请问跑多少圈？”解一哲挺了挺胸道。

　　“呵呵，跑到我喊停！”余明军笑道。

　　“那要是不喊停呢？”解一哲继续问道。

　　“那就不要停！”余明军厉声道：“快给我跑起来！”

　　解一哲、张通、余文乐三人脸色一苦，看样子今天这腿是没用了，三人在操场上开始跑了起来，顿时吸引了别的班的新生的目光。

　　“我们这算是出名了么？”余文乐感受到周围的目光苦笑道。

　　“应该算是吧！”解一哲道。

　　“那现在怎么办？”张通问道。

　　“还能怎么办？这次教官看样子是要把我们跑到中暑啊！”余文乐苦笑道。

　　“不会吧，我只是装中暑而已，不会真让我中暑吧！”解一哲哀嚎道。


第008章 电竞社

　　时间如水，半个月的军训的军训眨眼就过了，这让余文乐不禁有些怀念军训这段时间的生活，虽然第一天跑差点断了腿，但是之后和班上的同学以及教官都相处得很好，当然除了班长范伟刚例外。

　　三人装病逃避军训玩英雄联盟的事情也是传遍学校和网络，褒贬不一，有的人觉得军训是训练一个人的意志和身体，不能逃避，有的人觉得三人装病逃军训，配合的默契无比，给了他们几个外号，比如北大蛮易信，北大三剑客什么的，反正对于余文乐来说这些都没有影响，只有朱磊一直在抱怨那天怎么没有带他一起逃。

　　……

　　“兄弟们，你们准备加入什么社团了？”解一哲突然问道。

　　“嗯，社团？”余文乐疑惑道。

　　“额，就是大家志趣相投的一种社团活动，学校也会有经费发放下来，这样可以组织一些活动……”解一哲解释道。

　　“那都有些什么社团呢？”张通和朱磊问道。

　　“嘿嘿，你们这是问对人了！”解一哲突然掏出了几张纸道：“这就是社团申请表，上面有学校所有的社团，想进哪个就进哪个社团？”

　　余文乐几人都疑惑地看了眼，然后一致地把解一哲给抓住拷问道：“不对，你怎么突然这么热心加入社团了？”

　　“啊，你们别这样，我说还不行吗？”解一哲挣扎道。

　　听了这话，余文乐三人放开了他，解一哲整了整衣服，然后面带笑容道：“嘿嘿，你们知道我报到的时候是谁接待的么？”

　　余文乐张通朱磊三人互相看了眼，然后同时道：“不会是那四个接待中唯一的学姐吧！”

　　“宾果，答对了，不过没有奖励！”解一哲笑着道。

　　“那你排了多长时间？”朱磊问道。

　　“一个小时！”解一哲道。

　　“我操，你真有毅力！”朱磊笑骂道，然后愤愤不平道：“我本来也准备去排那个学姐的队的，可惜我老爸老妈等着，哎，我和学姐就这样错过了！”

　　“嘿嘿，我就不同了，我要到了学姐的联系方式，知道她是学生会的，看看，这就是她拜托我的，让我给我们班都发一份。”解一哲洋洋得意的弹了弹几张社团申请表。

　　“那这个学姐漂亮不？”张通凑过来问道，这句话让一直以为他很老实的余文乐顿时无语，没想到老实憨厚如张通也喜欢美女啊。

　　“你居然问出这种话？”解一哲很是蔑视地看着张通道：“这就不该用漂亮来形容学姐，她……”

　　“简直就是女神！”解一哲一脸陶醉状。

　　“对，对，那天我就远远地看了一眼，要不是我爸妈在我也去排队了，真是太漂亮了，一哲，快把女神的联系方式交出来！”朱磊不怀好意的看向解一哲道。

　　“头可断，血可流，女神电话不能留！”解一哲大义凛然道。

　　“是吗？”朱磊脸色狰狞，手指捏得啪啪作响。

　　“你们这些奸贼，不会有好结果的，来吧，杀了一个解一哲，还有千千万万个解一哲！”解一哲一脸英勇就义的样子让人想笑。

　　“好了，别贫了，来讨论讨论加入哪个社团吧？”余文乐忍住笑道。

　　“都有些什么社团？”张通好奇地问道。

　　“嗯，我看看啊！”解一哲正了正自己的眼框道。

　　“这里有易学社、计算机协会、武术协会、机器人协会、哲学会等等一大堆，你们自己看吧！”解一哲念了几个就不耐烦道。

　　朱磊眼珠一转问道：“那学姐是哪个社团的？”

　　“电竞社！”解一哲随口说道，随即警觉道：“你想干嘛？”

　　“嘿嘿，想入社团！”朱磊得意道。

　　“看你这么猥琐的笑容，难道你想进电竞社？”余文乐笑道。

　　“不错！”

　　“不行，算了，这些表格不给你们，你们一边玩去吧！”解一哲急忙准备收起表格。

　　“拿来吧！拿出来的东西怎么可能给你收回去！”朱磊抢过表格分给余文乐和张通道：“来来，哥几个，我们就去电竞社看看，这个美女究竟是有多美？”

　　余文乐和张通两人对视一眼道：“这就决定要进电竞社了，是不是有点草率啊？”

　　“草率什么啊，反正我们都是玩英雄联盟的，进电竞社不是很正常么？某些人，还是玩他的DNF去吧！”朱磊瞥了眼解一哲道。

　　这下解一哲可不同意了，“什么某些人？你是在说我吗？作为北大蛮易信中的信，我觉得我绝对有资格进入电竞社。”解一哲得意道，虽然没有什么实力，英雄联盟也是菜鸟，但是军训第一天装病玩英雄联盟确实让他出了名，不知道的人还以为他玩的很好呢。

　　朱磊语塞，这个北大蛮易信可是经过学校和网络公认的，他也反驳不了。

　　“哼，到时候谁能赢得美人归，还是看实力吧，要公平竞争！”朱磊道。

　　“公平竞争就公平竞争，我怕你啊！”解一哲毫不示弱道。

　　“那你把学姐电话交出来！”朱磊笑道。

　　“打死都不给！”

　　“那你还说公平竞争。”

　　“哼，那就不要公平竞争了。”

　　……

　　看到两人对掐，余文乐只有苦笑，和张通两人埋头填写了这张社团申请表。

　　“现在入社了，那社员都在哪集合啊？”余文乐问道。

　　“刚好，今天下午两点，学姐在微机房欢迎新入社的新生，我们可以去看看！”解一哲道。

　　“那现在几点了？”余文乐淡淡道，几人连忙看了下时间。

　　“我靠，两点了，这下迟到了！”解一哲惊呼道。

　　“你不早点说？害我在学姐面前影响不好，你真阴险，说好公平竞争的！”朱磊埋怨道。

　　“我呸，我也迟到了好不好。”

　　“那你更阴险，宁愿自损八百，也要伤我一千。”

　　“你脑子里就不能想点好，快出发吧，少迟到会也好啊！”

　　……

　　电竞社，微机室。

　　“雪晴，今年入会的新生还真多！”一个看上去阳光帅气的男生问道。

　　“现在玩游戏也不像以前那样被人认为是不务正业了，而且我们这是电竞，国家都承认的室内体育项目，还有现在英雄联盟玩的人也比较多，有这么多人也不足为奇。”王雪晴笑了笑道。

　　“好了，时间到了！”说完王雪晴走到微机房的最前面。

　　“大家好，我是我们学校电竞社的社长王雪晴，这位是副社长张浩，首先要感谢这么多的学弟进入我们电竞社……”

　　……

　　微机房门外，余文乐四人都来到了，不过看到学姐已经开始讲话，顿时解一哲和朱磊都不愿意敲门打断学姐的话，最后他俩把目光注视到张通和余文乐身上。

　　“大哥二哥，你们上吧！”解一哲道。

　　两人没办法，哥都叫了，还能拒绝么。

　　最后余文乐上前打开门，然后敲了敲门道：“不好意思，请问这里是电竞社吗？”

　　说完就看了眼王雪晴，心中一赞，还真是个美女，难怪解一哲和朱磊要互掐。

　　雪肤玉颜，眉如春山，眼如秋水，真想不到现代社会里还有一个如此有诗意的女子，不过这样的女子居然会在电竞社，真是不可思议。

　　“不错！”王雪晴点了点头。

　　“那不好意思，我们迟到了！”余文乐嘿嘿笑道。

　　“没事，我也是才刚刚开始，欢迎你们！”王雪晴伸出玉手笑道。

　　余文乐一愣，随即醒悟过来，上前握住王雪晴的手道：“谢谢社长！”

　　旁边的张浩脸上顿时出现一股不悦的神情，显然是对余文乐握住王雪晴的手高兴，他喝道：“社团都说了两点钟准时开始，你们这么不守时，我们社团不需要这样的团员！”

　　“没事，新来的学弟找不到地方也是情有可原的，我们就原谅他们这一次吧！”王雪晴不以为意道。

　　“对对对！我们下次不会了！”解一哲和朱磊在后面连忙表态道。

　　“嗯，这……”王学晴点了点头，然后看了看自己的手。

　　余文乐才惊觉自己还握着社长的手没放，连忙放开，紧张道：“不好意思，忘记了！”

　　这种牵强的理由，显然是个人都不会信，王雪晴笑着道：“不碍事！”

　　不过张浩的眼神就好像要吃了他一样。

　　“呵呵！”感受到张浩的眼光，余文乐冲他呵呵笑了。

　　……

　　刚坐到座位上，解一哲和朱磊就掐了过来：“没看出来啊，小乐子你是深藏不露啊，刚刚握的很爽啊！”

　　“真是忘记了……”余文乐尴尬道。

　　“切，鬼才信！”朱磊道。

　　“早知道学姐会握手，我就去开门了！”解一哲追悔莫及道。

　　“……”


第009章 沙漠死神内瑟斯

　　“我们电竞社有DOTA、星际争霸、英雄联盟、魔兽争霸、反恐精英多款竞技游戏的活动，现在我们按照游戏开始分组。”王雪晴在简单的介绍后开始分组。

　　“玩DOTA和英雄联盟的同学到时候就跟着我，其他类的就跟着张浩……”王雪晴道。

　　“原来学姐也玩英雄联盟啊！”王雪晴刚分完组，朱磊就凑上来惊讶道：“恰巧我也玩英雄联盟。”

　　“哦，是吗？那你是多少段位的？”王雪晴笑问道。

　　“钻石五的！”朱磊得意道。

　　“真的？看样子我们电竞社来了位高手啊！”王雪晴惊讶道，要知道新生能打到钻石的还是很稀少的，因为高中的时候肯定没有时间给他玩游戏，但是能够打到钻石的，肯定是天赋异禀的。

　　“哪里哪里，一般一般！”朱磊谦虚道，不过那得意的样子可没有一点谦虚的神情。

　　“哦，是吗？钻石五的？刚好我是白金一的，我正想知道自己和钻石级别有什么差距，要不我们SOLO一下？”就在这时一旁的张浩笑着道。

　　虽然是笑着的，不过余文乐还是感觉到张浩眼里没有一丝笑意，知道是来者不善，朱磊也感觉到了，这个张浩赤裸裸的表现出他的敌意。

　　白金一？我才白金三的水平，这怎么能打，朱磊心里嘀咕道，不过嘴上却笑着道：“那怎么行？英雄联盟是个团队游戏，一个人能力再强也是不行的！”

　　好样的，余文乐心中暗赞，这番话是在回击张浩所谓的SOLO根本就是一个笑话，在团队的游戏里，个人再强也是虚的，这个游戏讲的是配合。

　　“也对，这样吧，跟你来的应该就是我们的北大蛮易信吧，再找一个人，大家来场5V5吧！”张浩瞟了眼余文乐三人大笑道。

　　顿时周围的人也笑了起来，显然北大蛮易信的名声传遍学校，不过这个张浩说出来可不是为了给他们长名声，显然是在嘲笑他们。

　　什么？还要加上解一哲？朱磊可是对解一哲有多坑了解的，这半个月解一哲一直在玩英雄联盟，不过一直在坑，他笑了笑道：“这样就算了，我们就来三个人吧，一人一路，既可以体现个人能力，又能体现出团战能力。”

　　“那无所谓，我们现在开始？”张浩得意的笑了笑。

　　“随便！”朱磊耸了耸肩道。

　　“在哪个区？”张通问道。

　　“电信一区！”张浩答道。

　　“可是我没电信一的号啊？”

　　“这没问题，我们电竞社会提供一个全英雄的号给你的！”

　　“既然这样，那我没问题了！”

　　王雪晴看到两边都协商好了，顿时露出了笑容道：“刚好今天是迎接新社员的日子，那我们就一起让他们感受电竞的气氛吧！”

　　话音刚落，立刻就有把微机房的中间清理出来，留下了五五相对的十台电脑，同时投影仪也准备就绪。

　　王雪晴也走上讲台拿着麦克风道：“今天是我们迎新的日子，我们特别为大家准备了一个节目，就是新生队挑战老生队，大家掌声欢迎两边的队伍。”

　　在掌声中，余文乐和张通随着朱磊来到中间的比赛位置，半个月的时间，余文乐也清楚张通和朱磊的水平，张通中AP玩的不错，而朱磊主要是玩ADC，那这个上单肯定是自己来玩了。

　　“行不行啊？这样要是输了可是很丢人的，怎么说你也是钻石五的！”张通把钻石五三个字咬的特别重。

　　“没事，只要小乐上单稳住就行，虽然我的段位是代练打上去的，我怎么说也是白金三的水平，不会比他白金一差到哪去！”朱磊满不在乎道。

　　“那我就用狗头人了，绝对不会爆！”听到朱磊的话，余文乐也是连忙表态道。

　　张通和朱磊顿时放下心来。

　　……

　　比赛很快开始，三人也是开始选择英雄，余文乐上来就选择了狗头人内瑟斯，张通选的是火男，也就是复仇焰魂布兰德，而朱磊选择的ADC则是皮城女警，毕竟在没有辅助的情况下，手长的女警还是能压住大部分的ADC。

　　“靠！”

　　“操！”

　　刚进入游戏，张通和朱磊就同时爆粗道。

　　余文乐连忙看向对面的阵容，上单暮光之眼慎，中单卡牌大师，ADC也是皮城女警，看到这，余文乐总算知道朱磊和张通为什么要爆粗口了，连他脾气这么好都忍不住骂娘，这算是赖皮吗？也不是，这是人家英雄自身的技能，也不能说别人，三人只能吃了这个哑巴亏了，没想到几个学长一声不吭的坑了他们一把，这要是卡牌和慎一起传下，下路肯定得崩。

　　“你自求多福吧！”余文乐和张通都同情地看了眼朱磊道，他们彷佛已经看到慎和卡牌传下打爆朱磊的情景了。

　　游戏开始，余文乐抓紧时间，抓紧时间买了治疗宝珠和仙女护符以及红蓝若干，既然对面准备打全球流了，他就准备赖线发育了，毕竟3v3是没有打野来GANK的，他在选这个英雄的时候就已经想好了。

　　沙漠死神内瑟斯，他的被动吞噬灵魂能够很有效的提供续航能力。

　　吞噬灵魂：内瑟斯偷取敌人的生命能量，攻击偷取生命值。

　　而他的Q汲魂痛击也能保证他在后期就算出肉装也能有很好的输出。

　　汲魂痛击：主动：内瑟斯的下次攻击会造成30/50/70/90/110（＋1）（＋）物理伤害。被动：如果敌方单位死于汲魂痛击，则永久增加汲魂痛击的伤害3点。这个加成会在对付英雄，大型小兵和大型野怪时翻倍。

　　只要他能赖线发育起来，到后期就是人型坦克，又肉又有输出，一级点出Q技能，这时小兵开始出发，慎也出现在线上，对于慎，余文乐是完全不虚，大家都能回血，你也杀不死我，我也杀不死你，这样我补兵到后期肯定比你有用。

　　刚开始慎还没事消耗余文乐几下，结果发现没几下余文乐的血就回了上来，顿时脸消耗余文乐的心情都没有了，都开始安心补兵。

　　不过中路和下路就不一样了，两边都打的很凶，而且张浩恰好也是对面的ADC，所以下路都消耗的很厉害，显然就是拼命的节奏。

　　朱磊和张浩两个皮城女警站在自己的兵堆里开始互相普通攻击，边走边打，显然就是传说中的走砍，两人的血量很快就开始下降因为两边都是一样的英雄，所以彼此对对方的技能都很熟悉。

　　很快两人几乎是同时开盾，同时Q中对方，就在余文乐觉得两人会同归于尽的时候，张浩的皮城女警因为走砍进了草丛。

　　不妙！

　　看到这里，余文乐知道朱磊凶多吉少，这个时候的朱磊应该快速后撤，不过可惜朱磊看到对面的张浩只有一丝血有些急躁了，根本就没注意自己也只有一丝血，直接闪现进草丛，准备杀掉张浩。

　　不过可惜，进入草丛会有0.5秒的反应时间，虽然只有0.5秒，但是这0.5秒却是致命所在。

　　“DoubleKill！”

　　一血诞生。


第010章 死神降临

　　虽然朱磊没有什么表情，不过余文乐还是从他颤抖地双手看出他内心的紧张，显然这一血送出，让他有不少的心理压力。

　　“不要急，慢慢补兵发育，还有我们呢！”余文乐安慰道。

　　朱磊很是感激地冲余文乐点了点头。

　　见朱磊不和张浩硬拼以后，余文乐就把注意力集中在自己上路，毕竟他补兵还不是很扎实，要全神贯注才能补好兵，还好这次对面是慎，不然还真不好补兵。

　　余文乐看到一个炮兵残血，连忙上前Q汲魂痛击补掉炮兵，Q的被动顿时加了6点攻击力，这时候慎过来Q【奥义！却邪】来骚扰，不过对于余文乐来说不痛不痒，Q下兵就能够把血量回上来。

　　对面的慎拿余文乐的狗头也是丝毫没有办法，这个狗头回血回蓝牌出门，还有这么多血，在没有打野的情况下，确实杀不死，但是就这样让狗头补兵，他又不甘心。

　　看到狗头准备补兵，慎E【奥义！影缚】嘲讽余文乐，同时开启W【奥义！空我】，本来准备打小兵的狗头不由自主的去打慎了，而那个小兵则是被小兵杀死，顿时就破坏了余文乐的补兵节奏。

　　余文乐大怒，和谐的补兵不行吗？非要开打，不要以为我怕你，余文乐立刻开启E灵魂烈焰，同时给慎套上了W枯萎开始对着慎狂打。

　　灵魂烈焰：内瑟斯在目标区域施放灵魂烈焰，造成初始魔法伤害。接下来的5秒，削弱区域内敌人护甲并每秒造成魔法伤害。

　　枯萎：内瑟斯使目标英雄衰老，持续5秒，立即减少其35%移动速度，在持续期间减速效果逐渐提升至47/59/71/83/95%。该目标被减少的攻击速度为该数值的一半。

　　刚刚还很凶猛的慎立刻后撤，他发现狗头人这一套技能还是能打掉他不少血的，他连忙回到兵线后开始补兵慢慢回血，看到自己血量回了一大半以后，他顿时放下心来，然后他看了眼狗头，顿时傻眼，狗头人的血量早已经满血了。

　　还是安心等到六级吧，慎在心中暗道。

　　和谐的补兵过程又开始了，余文乐对于慎是一点都不在乎，完全无视他，只顾着Q自己的兵。

　　时间就这样慢慢过去，没有打野的GANK，这个游戏就是这么的枯燥，大家你补你的兵，我补我的兵，互不干扰，不过余文乐知道，双方都在等一个契机来打破这种僵局，对面显然就是想等六级，然后同时传下，来破下路。

　　而余文乐则是抓紧一切的时间Q兵，来保证自己Q的伤害足够。

　　唰！

　　一声异响，余文乐升到了六级了。

　　不妙！

　　虽然升到六级，但是余文乐却没有一丝兴奋的意思，他知道自己升到了六级，对面的慎肯定也升到了六级，其他路更不用说。

　　余文乐连忙提醒道：“慎六级了，注意！”

　　张通也同时提醒道：“卡牌六级了！”

　　朱磊明显手抖了一下，然后继续补兵，不过走位更加小心了，显然是很忌惮对面的全球流。

　　不过可惜就算是再小心，也不可能防住这种全球流，张浩拼命的推线，显然是想趁六级打上一波，朱磊虽然知道对面的想法，可实在是没有能力阻止。

　　唰！

　　余文乐头上出现了一个眼睛的标记，他心中顿时一沉，知道对面针对下路的攻势开始了，卡牌开始传下，而且自己这边上路的慎也不见踪影，他不敢怠慢，连忙开启自己的召唤师技能传送到下路。

　　张浩已经直接进塔开始攻击朱磊，同时他身上也出现了紫色的光芒以及护盾，显然是慎的大招【秘奥义！慈悲度魂落】用在他身上，所以他不惧被电塔电，同时卡牌也直接开大招【命运】传送到塔下。

　　秘奥义！慈悲度魂落：施放一个护盾到目标友方英雄身上，在5秒的持续时间里为他吸收250/550/850（＋1.35）的伤害。在吟唱3秒后，慎将传送至友军目标处。

　　命运：显示地图上所有敌方英雄（包括潜行状态下）的位置，持续6/8/10秒。当命运技能被激活，再次使用该技能可以在引导1.5秒后将崔斯特传送到5500码以内的任何地方。

　　瞬间下路形成三打一，慎传送过来，直接朝着朱磊嘲讽过来，就在这时，朱磊也显示出他白金三的水平，一个E【90口径绳网】打在传送来的慎身上，同时自己也向后退，不过这时卡牌带着黄牌传送到了他身后。

　　急！急！急！

　　就在三人围攻朱磊之际，余文乐也通过传送来到了下路，看到电塔在电张浩，余文乐也不客气，直接给张浩套上了枯萎，顿时张浩的女警变成龟速。

　　经过枯萎的减速，加上电塔的伤害，直接让张浩没了大半的血量，趁你病要你命，余文乐连忙上前去Q张浩。

　　这时候上路专心Q兵的效果就体现出来了，十分钟他已经叠了158的攻击，他现在打在女警身上的伤害是110＋120＋158，也就是将近400的伤害，一个Q就Q掉了张浩300多的血量，六级的ADC的血量也才1000出头，直接就掉了张浩三分之一的血量。

　　“我操，这狗头伤害！”

　　余文乐隐隐约约能够听到对面张浩的惊呼，他暗暗一笑，这才刚刚开始，看到张浩已经交出了屏障，余文乐直接开启大招死神降临追击。

　　死神降临：沙漠风暴赐予内瑟斯力量，使他在15秒的持续时间内获得300/450/600生命值加成，并且攻击距离增加50，施法距离增加100。在风暴肆虐时，他每秒对周围目标造成3/4/5（＋0.01）％目标最大生命值的魔法伤害（每秒能造成的伤害上限为240）并将伤害转化为额外攻击力。

　　看到狗头人变大，张浩吓了一跳，这要是再被Q一下肯定死了，他连忙一个E【90口径绳网】对着余文乐发射，同时闪现拉开距离，看到已经接近自己这边的防御塔，他顿时松了口气。

　　看到飞过来的【90口径绳网】，余文乐侧身躲过，再看到张浩闪现，余文乐脸上露出笑容，你以为安全了吗？余文乐心中暗道，同时手按下了F键，瞬间余文乐的狗头人开始加速，赫然是他的召唤师技能之一幽灵疾步。

　　幽灵疾步：你的英雄在移动时会无视单位的碰撞体积，移动速度增加27%。持续10秒。

　　虽然张浩凭借位移技能以及闪现拉开了一段距离，但是10秒的加速瞬间就让余文乐追上了张浩的皮城女警，虽然张浩已经进塔，但是凭借死神降临获得的300生命值加成，余文乐还是能在塔下撑几秒的。

　　看到近在咫尺的皮城女警，余文乐毫不犹豫的狠狠按下了自己的Q键。

　　张浩的皮城女警死！

　　与此同时朱磊的皮城也在慎和卡牌的围攻下阵亡。


第011章 自信回头

　　看到慎和卡牌赶了过来，余文乐没敢往会走，而是选择经过对面的电塔从三角草丛开始绕。

　　“不要让这个狗头跑了！”张浩恨恨道，慎和卡牌不用他说，从河道追着还剩一半血量的狗头人。

　　余文乐这时可不敢走河道了，只能选择经过对面蓝BUFF草丛慌忙逃窜。

　　“就在前面，速度，慎，嘲讽闪现……”看到了狗头的身影，张浩连忙指挥道。

　　慎连忙E加闪现，顿时还在逃的狗头不由自主的停下来攻击慎，这时的卡牌也赶了过来。

　　“这下狗头要跪了！”

　　“绝对要死了，被卡牌过来黄牌定住，绝对要死！”

　　听到身后传来的声音，张浩一阵舒坦，嘿嘿，小样，新生就要有新生的样子，还是给我老实点。

　　卡牌上前，抽出一张黄牌，定住余文乐的狗头人，同时万能牌飞出，本就只有一半血的狗头瞬间就空血。

　　就在卡牌以为自己能够杀死狗头的时候，他身上突然燃起了火焰。

　　这是？

　　不好！快撤！卡牌瞬间惊醒，这是火男的烈火燃烧，不过可惜已经完了，一道火焰烙印从蓝BUFF草丛飞出，狠狠地砸在了卡牌头上。

　　眩晕！

　　卡牌出现了两秒的眩晕，这两秒却是生死之别，一道圆形的火柱从地上涌了出来，伴随着嘭的一声，打在了卡牌身上。

　　本就皮脆的卡牌直接残血，同时卡牌也清醒过来，卡牌连忙闪现出一段距离，可惜一道烈焰同时也出现在他身后。

　　砰！

　　卡牌死！

　　“我干，这火男什么时候来的？”张浩狠狠道。

　　身后的人都默然，你们两个传下去，还不让人火男埋伏啊，身后的新生都注意到，在卡牌传下的时候，火男就开始疯狂推线，而在张浩进塔的时候，火男就准备从蓝BUFF这边来支援了，只是张浩没被赶来的火男杀掉，却被余文乐的狗头人给杀了，慎和卡牌又追人心切，根本就没注意到火男已经在线上消失很久了。

　　慎看到卡牌阵亡，顿时心生退意，不过想到狗头还有一丝血，心中一横，追进草丛，果然，火男正站在草丛，不过慎根本就没有管火男，他现在是铁了心要杀狗头人，看到一丝血的狗头，慎急忙追了上去。

　　看到追上来的慎，余文乐一点都不慌乱，W枯萎加在慎身上，然后E技能灵魂烈焰放在慎脚下，顿时慎脚下出现了一个圈。

　　看到近在咫尺的狗头，慎心中一喜，这么一丝血还不死？Q【奥义！却邪】丢了过去，因为是锁定技能，慎直接转身准备逃脱火男的追击，在他看来狗头已经是死人了。

　　这种自信回头，是一个高手的表现，当我回头的时候就代表你已经死了，慎心中暗道。

　　咦？！

　　怎么没听到系统提示？慎很是疑惑，按照他的估算这时候的狗头应该已经死了，怎么可能没有系统提示。

　　“是BUG吗？”慎问道。

　　听到这句话，身后的新生顿时笑了起来。

　　“BUG个屁，狗头就几十滴血跑了，你刚刚接个嘲讽他就死了！”张浩咆哮道，这个时候他也不管什么风度了，要是连几个新生都打不过，不是说明他这个电竞社副社长太水了吗？

　　“不可能！”慎惊呼道，他第一个反应就是不可能，以狗头当时的血量绝对不可能活着。

　　比起慎的难以置信，余文乐身后的新生却是在直呼不可思议，他们站在余文乐身后，是完完整整的看到了余文乐的操作过程。

　　在慎追过来的时候，余文乐就开始吃药，但是吃药所回的血量还不足以抗住慎Q的伤害，但是这时余文乐在三狼的地方用Q狠狠的对着小狼Q了一下，狗头人的被动是生命偷取，而恰恰是这个技能给了他偷取的一点生命值逃过了慎的追杀。

　　当然要是慎嘲讽过来，他肯定要死了，不过可惜慎的嘲讽已经在追击他的时候用过了。

　　细节决定胜负！这是小仓姐教他的，余文乐在心中说道。

　　……

　　王雪晴很意外地看了眼余文乐，本来以为那个钻石五的应该会很出彩，可惜一看他的补兵，以及他在被别人围攻时的表现，一点都不像是钻石五的人该有的意识，她还有点失望，没想到这场狗头人的表现却是很亮眼。

　　……

　　这时慎想继续追击狗头人，可惜已经迟了，火男的技能CD已经好了。

　　烈火燃烧！火焰烙印！烈焰之柱！

　　三个技能连贯放出，瞬间就收走了慎的生命。

　　双杀！

　　虽然是火男双杀，但是周围的人都不会忘记狗头人的操作，先是直接切死对面的ADC，然后勾引对面的人把控制技能全部丢在自己身上，吸收足够的伤害，这样让自己这边的AP放心的输出，拿到双杀，完全的表现了一个主坦该做的事情，同时凭借自己亮眼的操作，生存下来，这简直可以成为精彩镜头。

　　朱磊本来还有点紧张的心情，被这次的双杀弄得放松下来。

　　比分3：2，余文乐一个人头两个助攻，刚刚那一波是一换三，显然是很划算，而张通也因为拿了两个人头，回家直接出了一个无用大棒。

　　无用大棒：80法术强度。

　　本来对线就不占优势的卡牌，顿时被张通给压住了。

　　而上路的余文乐也是和慎继续对线，不过现在慎可是对余文乐分外照顾了，就是因为一个自信回头，他已经能想象到周围不知道有多少人在笑他。

　　EWQ，慎悲哀的发现自己打狗头一套，还没有他回血回的快。

　　“上路的狗头要逆天了，等会卡牌飞上支援下……”慎欲哭无泪道。

　　“等我大招吧！”卡牌回道。

　　“也行，下路我压对面的补刀，你们去抓狗头吧！”张浩也觉得让狗头就这样发育对他后期很不利。

　　看到两人都答应下来，慎也松了口气，这种看着对手发育起来，自己又毫无办法的感觉真是让人无奈。

　　他开始静静等待卡牌的大招。

　　“好了，我大招好了，等等我！”

　　就在慎补兵都快补的睡着的时候，听到这句话，他精神一震，头顶的眼睛一出现，他直接E嘲讽住狗头，准备配合卡牌杀掉狗头。

　　一道由牌组成的圈在余文乐身后集结，余文乐吓了一跳赶忙后撤，可惜完了，被慎嘲讽住了。

　　顿时卡牌和慎一起准备来杀余文乐的狗头人。


第012章 狗头人的崛起！

　　看到卡牌飞过来，余文乐立刻感觉压力山大，现在疾走和传送都没有，而且距离塔还有一段距离，这时候跑肯定是跑不掉了。

　　拼了！

　　余文乐知道这时候跑肯定跑不掉了，还不如拼一下，也许还能换一个。

　　死神降临！

　　余文乐开启大招静待卡牌的降临。

　　1.5秒以后，卡牌出现在余文乐的身后，看到出现的卡牌，余文乐惊呆了，同时余文乐身后的人也惊呆了。

　　“我操，你这算是哪门子的志支援啊？”慎也傻眼了。

　　只见传送过来的卡牌，只剩下四分之一的血量，身上还冒着火光，余文乐笑了，看到这个卡牌，余文乐仿佛看到了人头在向自己招手。

　　“哈哈，怎么样？小乐子，哥这个礼物不错吧！”张通在一旁大笑道：“敢在跟哥对线的时候开大招，真是找死。”

　　……

　　卡牌傻眼，开大招的时候只注意上路，没想到在草丛里居然有火男插的眼，本来按照他的想法，进入草丛开大，就算是火男过来进草丛看到他，他也早已经传送到上路了，可惜这个眼不知道是什么时候插的，直接导致他被火男打成残血了，卡牌连忙走进草丛，慌忙逃窜，他憋屈极了，开大招威武不凡的从天而降突然就变成了灰溜溜的逃窜，反差实在是太大。

　　看到卡牌进草丛，余文乐笑了，到嘴的肉怎么能让你跑呢？E灵魂烈焰往草丛里放，同时自己走进草丛，对身后的慎是不管不顾。

　　嘭！

　　一张黄牌贴在脸上，眩晕！

　　无谓的挣扎，余文乐直接W枯萎套在卡牌身上，然后扬起自己的权杖，狠狠地砸在了卡牌身上，四分之一的血顿时变成空血，仅剩的血量被余文乐的大招直接烧死，卡牌顿时倒地。

　　看到卡牌死了，余文乐把目光集中在慎身上，既然杀意已决，那就一杀到底吧。

　　余文乐集火慎，虽然慎开启护盾，可惜此时的余文乐的Q被动的伤害已经很高了，看到掉下去的血量，慎也有些慌张了，这个时候闪现点燃都没有，怎么打，慎开始后撤。

　　想跑？太迟了！

　　余文乐眼中闪过一道冷光，余文乐在后面追击。

　　看到前面不远就是塔了，慎更加是逃跑心切，就快要进塔时，一道火柱从他前面涌了出来，猝不及防的慎顿时中招。

　　烈焰之柱！火焰烙印！

　　慎被晕在塔前，余文乐见状，又是一个Q收走了慎的人头。

　　双杀！

　　又见双杀！现在比分直接变成5：2，顿时形势逆转，管你什么全球流，在线上打爆你。

　　“这老生队真菜！”

　　“应该说是新生犀利啊！”

　　“也不能这么说，其实是我们老生里面的高手不在，不然也不会让几个新生欺负成这样！”

　　听到周围议论的话，张浩脸色阴沉，这次要是不打败对面，自己在社团的威信肯定会大打折扣，这样王威那几个人肯定又要嘲笑自己，想到这他就一阵心烦气躁，慎和卡牌这两个平时也玩的不错，怎么今天就这么水呢？

　　……

　　配合火男直接退掉了对面上路外塔，余文乐就直接回家了，现在他算是一波暴富，都说人无横财不富，马无夜草不肥，就凭自己补兵的钱来买装备实在是有点不够，还是杀人好，余文乐在心中暗道。

　　回家直接出了振奋盔甲，生命值和魔抗直接起来了。

　　振奋盔甲：＋55魔法抗性＋400生命值＋20%冷却缩减唯一被动：所受治疗效果、生命回复、生命偷取以及法术吸血提高20%。

　　改版后的振奋属性更是逆天，这下直接就肉了起来，再看看还剩下1300的金钱，余文乐想了想，买了件耀光。

　　耀光：＋200法力值＋25法术强度唯一被动—咒刃：施放技能后，你的下一次普通攻击会造成相当于你基础攻击力的额外物理伤害（冷却时间2秒）。（同名的唯一被动效果不叠加。）

　　这件装备配合他狗头人的Q，能够瞬间打出最大伤害，而且这个装备还能升级成冰脉护手。

　　冰脉护手：＋30法术强度＋500法力值＋70护甲＋10%冷却缩减唯一被动—咒刃：在施放一个技能后，你的下次普通攻击会对周围的敌人造成相当于你125%基础攻击力的额外物理伤害，并制造一个持续2秒的减速场，使场内敌人的移动速度减少30%（冷却时间2秒，如果是远程英雄，则减速场的尺寸减半）。（同名的唯一被动效果不叠加。）

　　这件装备把他的Q从单体伤害直接变成了群体伤害，而且还有减速效果，最主要的是还加70点护甲，这样直接让他的双抗过百。

　　所谓双抗就是物抗和魔抗，在英雄联盟里，出肉装有两种思路，一种就是所谓的出肉装，那种堆生命值的，堆到一个五六千血，站在那让你打你也得打半天，还有另外一种思路就是堆双抗了，英雄联盟里的技能伤害有三种，一种是物理攻击，一种是魔法攻击，还有一种就是真实伤害，堆双抗也可以有效的防御物理和魔法的攻击，但是对于真实伤害却是一点办法都没有，不过还好英雄联盟里那种真实伤害的英雄还是比较稀少的。

　　余文乐看到兵线还在对面的内塔处，他也就没准备去对线了，他把目光放在了一大片没有人开垦的地方——野区。

　　因为没有人打野，现在野区都是大把大把的经验和金钱，而且现在他伤害也起来了，打起野怪也容易了很多。

　　最主要的是野区的大怪多，这样Q一下被动可以加六点伤害，余文乐先是打掉三狼，然后继续收掉蓝BUFF，看到慎还在控线，余文乐也不急，现在有蓝BUFF减20%的CD，真是Q兵的好时候。

　　他走过河道，直接收掉了对面的红BUFF，就在他准备去收对面的F4时，转角就碰到了个人，吓了他一跳，原来是卡牌被火男压得开始打自己家野怪了，他下意识的想闪，随即很快反应过来，现在可不是5v5，是3v3，现在不是我怕他，是他虚我才对。

　　余文乐转身的动作都已经做了出来，随即反应过来，直接W枯萎，然后上去Q人。

　　……

　　“我操！”卡牌大声惊呼。

　　“怎么了？大惊小怪！”张浩不满道。

　　“碰到狗头了！”卡牌欲哭无泪道，现在狗头都11级了，自己才9级，这差距不是一点两点。

　　“你跑啊！”张浩喊道。

　　跑你妹啊，要是跑的动，我早跑了，卡牌在心中暗道，他已经有些后悔答应他来教训新生了，这好像是要被新生血虐的节奏啊。

　　还好，慎看到了卡牌的情况，连忙给卡牌套上了大招，瞬间本来已经被余文乐打掉一半血量的卡牌的血条顿时出现了一半的白色血条，他知道这是盾，也知道这是慎要过来的预兆，不过余文乐一点都不虚，现在他的装备可谓豪华，1v2不是问题，就算打不过，还有幽灵疾步跑路。


第013章 顺风不嘲讽对手

　　侧身躲过慎迎面而来的嘲讽，在地上放了一个E灵魂烈焰，看到卡牌身上的盾效果结束，对着卡牌又是一个Q，顿时本就只有一半血量的卡牌，又掉了四分之一的血。

　　“这个Q，真是要把卡牌Q爆啊！”

　　“哈，Q死Q残Q怀孕！”

　　周围围观的人笑道。

　　听到身后的声音，卡牌脸都绿了，再被Q一下，还不得跪啊，连忙后撤到草丛，开启大招逃命。

　　“这卡牌真怂，这么快就跑了！”

　　“是啊，要是再跑慢点就好了！”

　　听到周围的人似乎都希望他被狗头Q死，差点没被气死。

　　看到卡牌飞走了，余文乐心中暗道可惜，不过既然卡牌和慎的大招都用了，至少他们在一段时间内，不会在下路形成三打一的形势了，间接的为下路减轻了负担。

　　看到卡牌走了，余文乐只有把目光放在慎身上，上前Q，顿时慎的盾直接被打破，还掉了不少血，而且后面的张通也赶了过来。

　　我操！

　　慎心中大叫，哥主W的慎都被直接Q成这样了，还怎么打？而且火男来过来了，他连忙直接E穿墙狼狈逃窜。

　　看到逃走的慎，余文乐没有选择追击，虽然他有幽灵疾步，但是追杀慎还是需要一点时间，这点时间还不如来Q兵呢，看到上路一大波兵接近的余文乐心中暗道。

　　……

　　回到上路开始收兵，现在慎拿他一点办法都没有，直接E技能收兵，有Q就Q兵，看到一波兵推到对面内塔处，慎正站在塔下守塔，余文乐理都没理他，Q掉两个石头人，然后回自己野区，打完三狼，然后收自己家的F4和红BUFF，反正现在他经过的地方就是寸草不留。

　　然后再到对面开始打野，顺便把小龙也收了，因为狗头人的被动，他打野没什么消耗，就在余文乐准备回家买装备的时候，余文乐发现朱磊被张浩压的很惨，只敢塔下补兵了，而且塔还被点掉了大半的血量。

　　既然下来一回，怎么着也得拿点东西回去，余文乐想了想，给朱磊发了下信号，毕竟现在都是在大家围观下打的比赛，要是说出去，对面可能会听到。

　　余文乐身后的人也是屏住呼吸，静待狗头人的这次GANK，他们也看出来了是老生想给新生一个下马威，不过可惜被新生打爆了，他们这些新生也是很爽，所以看到余文乐偷偷摸摸地摸到张浩的后面，他们也都不出声，生怕一不小心暴露了余文乐的位置，余文乐这边就形成了短暂的冷场。

　　看到张浩还在欢乐的电塔，而且还不时的做出嘲讽的动作，也许这是战术，为了让朱磊恼羞成怒，冲出来跟他拼命，但是这种情况顿时让周围的人对他印象不好。

　　谁没有被人虐的时候，就算是你打的再好，也有更厉害的人虐你，你嘲讽别人就是对别人的不尊重，在现场的新生大多数都是白银或黄金阶段的，都有被人虐的经历，所以看到张浩的嘲讽，众人都很是反感。

　　不过张浩越是嘲讽，在新生眼里就是一个傻逼，余文乐的狗头都悄悄的摸了上来，张浩现在就像是一个小丑在那不停的卖弄。

　　看到余文乐下来了，朱磊立刻装作一副很生气的样子，开始和对面拼了起来。

　　“傻逼！”张浩嘴角一斜道。

　　“你上当了！”

　　张浩开始和朱磊拼了起来，装备比较好的张浩自然是占尽优势，朱磊看拼的差不多了，直接E退后，躲过了张浩的Q和平使者。

　　看到朱磊后撤，张浩也没有鲁莽的追击，毕竟现在朱磊还有一半的血量，贸然追击很容易把优势打成劣势。

　　不过看到朱磊的血量，张浩心中嘿嘿一笑，只要再点几下，直接大招就能收走朱磊的人头，张浩彷佛看到了新生崇拜眼光，白金一打这个所谓的钻石五，还完虐他，不是说明自己也有钻石的实力么。

　　沉浸在自己想象中的张浩这时也注意到余文乐出现在地图里，顿时大惊。

　　“我操，这狗头怎么下来了？”张浩惊怒地问道。

　　“我怎么知道？我以为他在野区补兵，谁知道跑下路去了？”慎有些憋屈道，现在他对狗头一点威胁都没有，怎么可能还能牵制住狗头？人家根本就是无视他。

　　张浩已经来不及的责怪慎了，余文乐已经开始向他靠近，这个时候的狗头对他来说不亚于天灾，躲都躲不掉，他连忙进草丛让狗头没有视野，同时开始在自己家草丛放夹子，看到狗头进草丛，他直接一个E冲到自己家草丛。

　　看到跑了的张浩，余文乐笑了笑，无谓的挣扎，开启幽灵疾步，只要让他追上，张浩的女警就是一个死。

　　啪！

　　刚进对面的草丛，余文乐就踩中了张浩刚刚放的夹子，在原地停留了一秒，这时候的张浩已经快走到塔下，不过余文乐一点都不急，自己的幽灵疾步是10秒的加速，根本就不在乎这点距离。

　　看到离女警还有一段距离，余文乐直接开启大招死神降临，施法距离增加100，一个枯萎套在了张浩身上，顿时张浩的移动速度成了龟速，虽然是已经在塔下了，可是现在开了大招的狗头对于顶塔还是很能顶的。

　　“哈哈！”

　　两个Q结束了张浩的生命，现场立刻出现了开心的笑声，对于这个嘲讽人的张浩，他们也很是乐意发出笑声反过来嘲讽张浩。

　　“这个皮城真是SB，人家狗头都过来了，还站在别人塔前嘲讽人家！”

　　“对啊，这种素质低的人被狗头哥杀掉以后，我心里真的是很爽！”

　　“我也是诶……”

　　听到现场的声音，张浩脸色发紫，没想到自己在塔前嘲讽的行为在别人看来就是小丑。

　　慎和卡牌都投来同情的目光，卡牌虽然开大逃跑，但这只是迫不得已，慎虽然拿狗头没有办法，但是这也是形势所逼，可是张浩这个就是人品问题了，人家打不过你，你也不用嘲讽人家吧。

　　所谓逆风不互喷队友，顺风不嘲讽对手，可惜，张浩这是逆风还在嘲讽对手，这就是傻逼了。


第014章 让人无可奈何的狗头！

　　“你怎么打的上路？狗头下去了，你不知道？”张浩脸色难看的责问周凡道。

　　“我能怎么样？我能盯着狗头吗？我现在在野区碰到狗头都要掉头就走，狗头自己收完兵线就去野区了，我是不是要尾随他，你才安心啊！”

　　周凡也爆发了，本来就不想打这场比赛的，是张浩拉着他打的，现在劣势了就来怪自己，自己又不求他什么，没必要受这闲气。

　　“你……”张浩气急，把狗头送起来了还有理了。

　　“好了，都不要吵了，周围还有这么多新生呢，别丢我们老生的脸，还有，社长还看着呢！”吴迪也就是卡牌的操作者连忙调解道。

　　这句话一出，本来还很气愤的张浩立刻换了另一幅表情，脸上带着微笑，惹得周凡在心中直骂他装逼。

　　“哎！好好打吧！”吴迪叹了口气，以他的估计，这盘很难翻盘了，除非那个狗头犯傻。

　　……

　　游戏进行到二十分钟，余文乐看到自己的被动已经涨到350多了，而且装备也出了三大件了，振奋盔甲、冰脉护手、日炎斗篷三大件，在现在二十分钟绝对是豪华装备，对面绝对是啃不动，而且前面买的回血回蓝牌也已经被他合成贤者之石跳钱了。

　　就在余文乐收了蓝BUFF的时候，下路的塔还是被张浩给点掉了，同时卡牌开大，慎开启传送，显然他们也吸取了第一次的经验不在越塔强杀，而是先把塔给点掉，然后一起传送，不给余文乐和张通一点的反应时间。

　　在三人的围攻下，朱磊的皮城没有支撑到三秒就被杀掉了。

　　周围的新生一阵叹息，知道就算是狗头下去也没用，慎和卡牌都有控，再配上女警绝对能把狗头放风筝放死。

　　看到三人都笑死在下路，知道他们肯定是去拿小龙了，余文乐打完蓝BUFF急忙去上路推线。

　　看到一波兵集结，一个Q就清掉了一波兵，直接推掉对面的内塔，看到还没有人来，他继续带线，余文乐的狗头现在清线能力实在是变态，基本都是一个Q就能收完一波兵，还有残余的一个E也能收掉。

　　Q！Q！Q！Q！四个Q直接Q爆对面的高地塔。

　　新生们都齐齐惊叹，再给狗头哥发育一会，会不会一个Q就Q爆对面的电塔了。

　　看到自己的高地塔被破，慎脸都绿了，本来已经高估了狗头的带线能力，可是没想到就是打一个小龙的工夫，就被狗头直接破了两座塔，而且还是高地塔，这狗头Q塔的伤害太高了，幸好水晶还在，不然现在二十分钟出现超级兵，他估计还打不过超级兵。

　　看到慎还有卡牌、皮城都过来了，余文乐赶紧闪，他虽然装备好，但是却并不浪，在和彪哥双排的情况下，如果他还浪，估计他现在只能在青铜段晃荡了，他发现自己和彪哥双排还有好处的，就是不会浪，因为有彪哥浪的飞起，他再浪就不行了。

　　“现在怎么办？你们要是去线上，我这上路水晶肯定不保！”周凡郁闷道。

　　“额，这个还真是一个问题……”吴迪也觉得很棘手，这个狗头现在就算是他们任意两个人去都不一定打的过，现在他们俩要是去了线上，上路水晶肯定保不住。

　　“妈的！上当了，早知道就打5v5了！”张浩骂道。

　　听到张浩的话，周凡撇了撇嘴，自己拿出了慎和卡牌的阵容还敢说自己上当了，这个张浩脸皮还不是一般的厚，要不是他在第一波的时候顶塔杀对面的皮城，怎么可能给狗头发育起来，现在狗头什么事都不管，就是Q兵，把雪球越滚越大，大到现在两人都不一定打过的地步。

　　“那现在怎么办？不要抱怨了，现在是要解决这个事情？”周凡没好气道。

　　“那要不我们抱团推？”吴迪试探性地问道。

　　“不行，狗头有传送，就算我们抱团，他一样会先破我们上路的水晶。”周凡摇头道。

　　“那我们守高地？”吴迪继续试探性问道。

　　“那怎么行？这样不就表示我们怕那些新生吗？”张浩想都没想就拒绝道：“再说了，我们守高地，那中路和下路的塔怎么办？”

　　“这也不行，那也不行，要不我们投降吧！”吴迪无奈道。

　　“这个行！”周凡早就不想打了，听到这句话他双手赞成。

　　“不行，这比赛是我主动提出来的，要是投降了，我这脸面往哪搁啊？”张浩脸色难看道，他知道自己的队友已经没有的战斗的信心，但是这场比赛一定要撑住，就算是输也要站着输，不能跪着投降。

　　你哪还有脸啊！周凡在心中接了句，不过他没敢真说出来，虽然张浩这人比较不要脸，但是家里条件好，平时也蛮大方的，有时候还能混到几根好烟抽抽，所以关系还是不要搞得太僵。

　　讨论了半天，还是没有讨论出克制狗头的办法，直接导致了这个话题被搁置，然后大家就各干各的，就好像三人玩的都不是同一局游戏一样，只有在有大招的时候，三人才会默契的来到下路。

　　看到慎在高地处补兵，余文乐也没有去找他麻烦，只是在野区不断的Q兵，虽然以他的想法就是去上路直接推爆对面基地，不过张通和朱磊都不同意，按照他们的说法就是现在对面拿他的狗头已经没有办法了，这次一定要打爆对面这些老生，推爆他们三路，所以让余文乐自己慢慢发育。

　　余文乐无奈，对面三人也没有来抓他的意思，他只有在野区不断的Q怪，刷完野区就去上路收线，然后继续收野。

　　游戏进行到三十分钟，慎和卡牌几次传下或者传中收到三四个人头，不过这时的余文乐已经不能再肥了，因为他已经六神装了。

　　因为装备栏只有六个位置，只能买六件装备，经过了这么久的刷兵刷野，他已经六件装备全部买齐。

　　水银之靴、振奋盔甲、冰脉护手、日炎斗篷、兰顿之兆以及狂徒铠甲，现在的他已经是能1v5的存在，看看现在对面的装备，都才出三大件，他现在都已经六神装了，而且Q的被动已经到了惊人了625了。

　　他现在Q的伤害是110＋228＋625，也就是963的伤害，现在的皮城和卡牌顶天才2000多的血，一个Q就能打掉他们九百的伤害，这是什么概念，等于只要Q两下，对面的皮城和卡牌基本就要跪了。

　　“我六神装了，怎么办？”买了大红大蓝的余文乐问道。

　　“我靠，太夸张了，现在就六神装了！”朱磊惊声叫道：“那你还不来帮我把对面塔给推了。”

　　余文乐应了声就往下路赶去，因为下路的外塔已经没有了，张浩把朱磊压在内塔处，张浩刚准备习惯性的点下朱磊，突然发现他后面冒出了个人，他顿时吓了一跳，直接E，然后转身就跑。

　　他刚刚瞟了眼狗头的装备，尼玛，六神装了，还让不让人活，最主要的是他也看到了狗头的被动伤害625，这要是挨一下，可不就半管血没了。

　　看到转身就走的张浩，余文乐一愣，随即和朱磊两个嘿嘿笑了起来，这个张浩看样子是胆子都被吓破了。

　　一个Q清掉了一波兵，慢慢来到对面外塔下面，看到完好无损的塔，就知道朱磊被压的有多狠了。

　　看到张浩居然在塔下，余文乐嘿嘿一笑，没等兵线过去，他的人就顶着塔的攻击上去了，一个Q将近一千的血，本来就只有2550血的电塔，直接掉了一小半，接着两个Q，对面下路外塔直接爆掉。

　　“我操，这个狗头真够嚣张！”张浩愤愤不平道。

　　“那你上去干他啊！”周凡在一旁没好气道。

　　张浩顿时哑然，这时候的狗头可是丝毫不比男爵差了！


第015章 打脸

　　看着狗头Q爆一个又一个电塔，张浩只觉得无比苦涩，本来他觉得一个大一新生就是钻石五的高手，这肯定有水分，他立刻提出了SOLO，只要打败这个所谓钻石五的高手，自己在王雪晴心中不是又可以加几分么。

　　可惜自己猜中了开头，却没有猜中结尾，这个朱磊的实力虽然有，但是绝对没有钻石五这么离谱，自己完全可以打爆他，但是自己偏偏答应了他3v3，虽然自己这边弄了个全球流，可是却把对面另外两个人给忽略了，特别是狗头人。

　　“哎！”看了下狗头人的装备他无奈地叹了口气。

　　“算了，现在狗头一个人在带线，我们三个去抓他，要是能抓死，还是有点机会！”张浩道。

　　听到张浩的话，周凡和吴迪点了点头，三人要是还抓不死狗头，还真不如投降了。

　　看到余文乐还在Q兵，张浩三人顿时郁闷极了，狗头你是准备Q到什么时候。

　　现在三路的外塔内塔都已经爆掉，不过朱磊没有急着推高地，这么拉风的时刻，怎么能这么短暂的结束呢。余文乐只好继续Q兵，因为他现在实在是没什么事情做了，也许唯一的挑战就是去单挑男爵了。

　　就在余文乐Q兵的时候，草丛突然冒出了一个劫，余文乐一乐，这个时候还有勇气出现在自己面前，后面草丛一定有人，不过，以他的装备，他也想试一试自己能不能够1v3，他假装上当，直接脸探草丛追击慎。

　　叮！

　　一张黄牌贴在脸上，顿时余文乐被眩晕住，果然立刻就有三个人跳了出来，女警的和平使者，卡牌的万能牌，以及慎的Q都丢在了自己身上。

　　不过中了这么多技能的狗头却是掉了可怜的三百血，对于现在将近五千血量的狗头来说，这只是挠痒痒，而且不要忘记了狗头还有生命偷取的。

　　Q开启，狗头人有一个明显的聚力动作，周凡见了，连忙嘲讽住狗头，这要是打在卡牌和女警身上还了得。

　　直接打破慎的盾，同时给自己恢复了不少血量，这三人有点多，余文乐毫不犹豫直接开启大招！

　　死神降临！

　　然后E技能开启，狗头人的大招开启后是法术吸血，同时还有生命偷取，顿时刚刚几人打掉的血量又直接满了。

　　张浩见状，赶紧先是E拉开距离，然后放下夹子，再拼命的点余文乐，可惜护甲两百多的狗头人实在不是他现在这个装备打的动的。

　　卡牌也是技能狂甩，可惜狗头人的魔抗也是不少，慎更是没有一点伤害。

　　“小乐，要不要帮忙？”张通连忙道。

　　“没事，你们推他们高地吧！我这次1v3要是输了，他们基地也爆了，要是我赢了，他们估计也没有信心打了，怎么打他们都是输。”余文乐很是淡定道。

　　张通朱磊两人也觉得是这样，两人就开始在中路推塔起来。

　　……

　　余文乐看到想跑的卡牌，直接W枯萎套在卡牌身上，Q一下下，卡牌的半管血就不翼而飞。

　　“哇！这狗头伤害，再Q一下卡牌就跪了！”

　　“呵呵！现在他们三个打一个，要是还打不过，那就笑死人了！”

　　周围的人惊叹道。

　　吴迪惊骇异常，这狗头的Q太猛了，他急忙开大准备逃走，现在他身上有枯萎，肯定跑不掉了，只能先闪了。

　　可惜大招还是要时间的，余文乐抬起手中的权杖对着开着大招的卡牌重重地砸了下去。

　　卡牌阵亡！

　　在余文乐手下没有撑过三秒钟，看到卡牌已经牺牲，张浩等人也是没有了继续战斗的信心，三个人打半天，人家狗头打两下，血就回了上去，还怎么打，卡牌都已经死了，没有卡牌的黄牌，谁还能制住狗头。

　　看到张浩的女警想跑，余文乐开启了幽灵疾步，对于想留下他的慎，他直接无视了，慎的那点伤害打在他身上，就掉十几滴血，这对于他现在来说，随便打下小兵都能回几百的血。

　　看准了女警，余文乐死追不放，看到W枯萎的CD已经好了，余文乐给女警套了上去，瞬间皮城就站在原地了，余文乐一愣，什么时候W枯萎还有眩晕效果了。

　　随即看到女警还是一点反应都没有，看样子是不抵抗了，他才注意到左下角，知道他们投降了。

　　……

　　“啪啪啪！”

　　周围围观的人都鼓起掌来，这狗头实在是太犀利了，1v3都能杀掉对面的卡牌，要是对面不投降，说不定就杀掉对面三个人了。

　　“这个狗头实在是太猛了！”

　　“对啊，追着三个人打，太厉害了！”

　　……

　　听到周围人的赞美，余文乐心中开心极了，也许这就是电竞的魅力，每一个人都是公平的，不管你是贫是富，只要你的操作好，你就能得到赞美与崇拜。

　　“哈哈，赢了！真的赢了，小乐，我爱死你了！”

　　要说最开心的莫过于朱磊了，在他送掉一血的时候，他心都要炸了，以为这次肯定会输了，没想到最后却是余文乐的狗头打爆了对面，虽然自己被人打爆，但是别人只会觉得是对面的战术问题，而不是自己的操作水平问题。

　　“今天晚上，我请客喝酒！”朱磊很是高兴地说道。

　　“好啊，记得叫我！”这时一直在后面的解一哲一听到有人请客就凑过来道。

　　“你？你又没什么贡献，干嘛请你！”朱磊道。

　　“怎么没贡献了？”解一哲急了，“我在后面为你们鼓掌加油，手都拍红了！”

　　“是吗？我看看！”朱磊一脸不信道。

　　“额，刚刚又变回去了！”

　　“切……”朱磊送了他一个中指。

　　……

　　余文乐这边兴高采烈，而张浩那边则是垂头丧气，被狗头1v3还打输，他实在是没有什么勇气再打下去了，他选择了投降。

　　这个打击对他不可谓不大，下路他打的这么好，只要正常点，绝对能赢，那是他在电竞社的威信也会增加一点，可惜这次被狗头打爆，直接沦为笑柄了。

　　“这狗头实在是太犀利了，不知道是什么段位的？”周凡抱怨了一句。

　　这句话让张浩眼睛一亮，对啊，要是被钻石组的人打爆，那不是很正常，想到这他连忙站起身面带微笑地朝着余文乐走去，所有人的视线也随着他的身形移动。

　　“你好，我是电竞社的副社长张浩！很高兴认识你！”张浩尽量让自己看上去很自然。

　　“你好，余文乐！”余文乐点了点头。

　　“看你的操作，你的段位应该很高吧！”张浩大声说道，这个声音也吸引了周围的人的注意力，他们都想知道1v3的狗头究竟是什么段位。

　　“呵呵，恰好相反，我的段位很低！”余文乐淡淡道。

　　“怎么可能？”张浩一脸不信。

　　“呵呵，我们家小乐子就是白银一的段位！怎么样？是不是很意外？”朱磊也明白张浩的目的，他以为小乐的段位高就能给他台阶下，可惜他想多了。

　　众人哗然，这白银一的就打爆了对面三个，太不可思议了。

　　“不可能！”张浩第一个不信。

　　“呵呵，狗头又不需要什么操作，只要自己勤劳补兵，你也能1v3！”看出了张浩的不信，余文乐淡淡道。

　　张浩有些抓狂，本来只要余文乐段位在白金分段，大家应该都能接受，可是现在这个狗头却是白银一的菜鸟，这让他有种把脸送上门被人抽的感觉。


第016章 聪明反被聪明误

　　“好了，既然比赛都已经完了，就不要纠结于胜负了，我们应该高兴今天我们的电竞社又来了几位高手，这样我们就有希望在全国高校大学生比赛中赢得好的名次！”王雪晴见气氛不对连忙过来给张浩台阶下。

　　“对对！我们很高兴新生中有你们这样的高手！”张浩也不笨，连忙顺着王雪晴的话夸奖道。

　　“呵呵！”余文乐几人呵呵笑了几声，意味深长。

　　王雪晴眼眸在余文乐几人身上转了几眼，然后回到讲台上道：“感谢刚刚新入团的同学给我们带来了一场漂亮的比赛，这也让我们知道新生中也是藏龙卧虎，所以我们这些老生也不能太小瞧新生哦！”王雪晴眨了眨眼俏皮道，顿时大家都善意笑了起来，这番话既表扬了新生，又不让老生反感，还真是做社长的人，余文乐在心中暗道。

　　“好了，既然比赛也看了，现在请申请入社的同学都缴纳一下入社费吧！”王雪晴带着笑容道。

　　“还要交钱？”余文乐呆住了，本来以为只是大家一起玩玩，没想到居然要交入社费。

　　不止余文乐呆住了，不少没有心理准备的新生也呆住了，不少人都开始打起退堂鼓。

　　“我知道让大家叫入社费有点不厚道……”就在不少人都打退堂鼓的时候，王雪晴唉声叹气道：“可是，我们社团每个星期都有活动，这样大家可以一起交流，但是这些也要经费的，我一个小女生可支撑不起这么大的电竞社，所以这就需要每个电竞社的社员贡献自己的力量！”

　　这番话说的是哀怨无比，让人听了不禁升起怜惜之心。

　　“不错，电竞社的活动都是要钱的，不能让社长一个人劳心劳力，我先缴！”这个表现的机会，朱磊可不想放过，直接交了入社费。

　　解一哲见了，有些急了，被朱磊抢先了，他也是连忙上前缴入社费。

　　见到有人带头，有些还犹豫不决的新生也都缴了入社费，毕竟钱的数量也不是很多，大家参加社团也就是为了交交朋友，找找志同道合的基友而已。

　　看到越来越多的人开始缴费，王雪晴眼眸中的喜色越来越浓，今年入社的新生也是超过了往年，人数翻了几番，这入社费也将会多出不少，这样以后组织活动也不用像往年一样寒酸了。

　　她目光带着喜色的扫了一眼余文乐几人那边，知道没有他们的功劳，今天肯定没有这么多的新生愿意缴费，她漫步走到余文乐等人身边道：“今天谢谢你们了，先前你们打了一场比赛吸引了不少的新生，现在还带头缴费，我真是不知道怎么感激才好！”

　　“应该的，应该的，作为社团的一份子，我们应该贡献自己的力量！”解一哲朱磊两人正色道，把王雪晴刚刚说的话有重复了一遍。

　　“呵呵！”王雪晴被这两个活宝弄的笑了起来，花枝乱颤，妩媚极了，以至于解一哲朱磊两人都看呆了。

　　“谢谢你！”王雪晴向余文乐感谢道。

　　余文乐愕然道：“谢我什么？”

　　“谢谢你加入我们的社团！”王雪晴笑着道。

　　“等等！”

　　余文乐连忙打断道：“我本来是想加入你们社团的，不过现在要收费，我就没准备加入了！”

　　王雪晴的笑容僵住了，按照她的理解，余文乐四人里都有三个缴了入社费，那他肯定也会加入，所以才有了感谢的话，没想到这个玩狗头玩的不错的家伙居然为了省几十块钱没有加入社团。

　　小气鬼！王雪晴在心中给余文乐打了标签，她强笑道：“没关系，就算不是社友，也可以常来玩玩啊！”

　　说完她就转身走了，她怕她忍不住掐死这个余文乐，她能够想象到要是余文乐没有加入社团的消息传了出去，学校论坛上肯定会出现《新生血虐电竞社高手》《电竞社lol水平太低，高手不屑与之为伍！》的帖子，其他社团对于自己的电竞社可是不留余地的打击，自己还是早点离开，要是这个消息真透露出去，都不知道引来什么风暴。

　　“我掐死你！”

　　王雪晴刚一离开，朱磊和解一哲就同时掐着余文乐的脖子狠狠道：“你怎么能把女神气走？你就不能花点钱入社团吗？”

　　“算了吧，我在电脑上和你们组队不是一样的玩吗？何必花这几十块呢，还不如充点话费。”余文乐笑道，对于他来说免费加入电竞社一起玩玩还可以，要是缴费的话就算了，还不如冲话费来的实惠。

　　“你……”朱磊气愤地说不出话来。

　　“要不我帮你付了？”张通问道，他认为是余文乐经济上估计有困难，才没有加入社团。

　　“要不你直接折现给我？”余文乐嘴角含笑道。

　　张通顿时翻了翻白眼，知道他是真不想花钱加入社团。

　　“这是为什么呢？”朱磊不是很理解道。

　　“价值观不一样！”余文乐解释道：“我认为不交钱我照样能和大家一起撸，一起玩！”

　　“既然我交钱了，还不是一样，我又何必去浪费这些钱呢？这可是够我一个月的话费了！”

　　“朽木不可雕也，你这种人就应该打一辈子光棍！”朱磊恨恨的诅咒道。

　　“我先走了，电竞社的社员们，祝你们玩得开心！”

　　余文乐耸了耸肩，转身走了，这里毕竟是人家电竞社的地盘，自己既然没有在这就不应该继续留在这。

　　“我是一个小学生，我从来也不坑，有一天，我放了暑假去打剑圣……”

　　就在这时余文乐的电话响了，奇葩的铃声将电竞社所有的目光给吸引过来，这让余文乐很尴尬，这是他昨天刚换的铃声，感受周围奇异的目光，余文乐赶紧走出了微机室。

　　“喂，你好！”

　　因为是陌生电话，余文乐让自己的声音听上去尽量正式一点。

　　“你好！”对面传来一个女声，不过好像有意的掩饰自己的声音。

　　“你猜猜我是谁？”

　　余文乐一愣，这不会是骗子吧，他在网上看过不少这样的事情，就是打电话来让你猜猜她是谁，然后你猜一个不是很确定的人，对方立马就说是，然后再骗财，看我怎么整你，余文乐心中暗道。

　　“哦，你是小红？”余文乐假装醒悟道。

　　“小红？”对面的也是一愣。

　　“对啊，上次你技术很好，很到位！”余文乐笑道。

　　“什么？小乐你……你太让我失望了……你居然……嫖……”电话中传来熟悉的声音，只不过声音中带着失望和气愤，以及鄙视。

　　“小仓姐？”余文乐傻眼。

　　“不要叫我小仓姐，从你嘴里我觉得很恶心！”电话里张香菱很是冷淡道，一点也没有刚刚打电话时的热情了。

　　“小仓姐，冤枉啊，你听我解释……”


第017章 五楼表示不知道下路怎么走

　　在余文乐百般解释下，张香菱总算是相信余文乐了，这让余文乐松了一口气，刚刚小仓姐的语气可真吓人，要是真的因为这样，小仓姐不理自己的话，他真不知道该怎么办了。

　　“小仓姐，怎么突然给我打电话了？”余文乐有些疑惑道。

　　“哼，没事就不能给你打电话了？”张香菱有些生气地哼道：“是不是影响你和小红的好事了！”

　　“哎呦喂，小仓姐诶，我那真是编的！”听到小仓姐似乎还没有介怀小红的事情，余文乐赶紧解释道。

　　“哼，就算这事是假的，那你有没有去我的小吃店、服装店还有外设店啊？”张香菱带着笑意道。

　　“额……”余文乐无话可说，因为这些东西，他实在是不太需要，所以就没有买。

　　“哼哼，是不是没有买啊？”张香菱道。

　　“呵呵！”余文乐只能干笑道。

　　“算了，就知道你不会买的，对了，刚刚看见你和别人打了一场狗头，不错啊！”张香菱夸奖道。

　　“咦，小仓姐你也在线啊，我没有注意，打完就下了！”

　　“我现在要录我的视屏素材了，你要不要一起双排啊？”张香菱有些期待地问道。

　　“好啊！”余文乐想也没想就答应了，随即反应过来道：“可是……小仓姐你可是最强王者的？”

　　“傻瓜，我不是还有小号么？现在是白银级别的，正好和你双排！”张香菱笑道。

　　“那好，我马上就上游戏！”余文乐连忙在学校的微机室找了台电脑开始游戏。

　　……

　　“彩虹单排申请您为好友！”

　　刚进游戏余文乐就收到了好友申请，余文乐点确定以后，打字道：“小仓姐？”

　　“嗯！怎么样我的这个名字不错吧？”

　　“是不错，不过现在好像是双排了！”余文乐笑道。

　　“哼哼，还不是为了带你！”张香菱道，说完就邀请余文乐的余闻鱼乐开始双排。

　　进入BAN选环节，彩虹单排是二楼，余闻鱼乐四楼，这个楼层还是不错的，至少自己想玩的位置应该都还在。

　　就在余文乐庆幸自己不是五楼的时候，五楼有人说话了。

　　痴心的小子：“五楼不辅助，表示不知道下路怎么走，很容易迷路，走到对面泉水里面去……”

　　余闻鱼乐：“……”

　　彩虹单排：“00！”

　　大王王小虎：“晕！”

　　钢铁侠：“呵呵，三楼表示也容易迷路！”

　　余文乐顿时无语，这五楼不辅助，最后不是要落在我4楼的身上么。

　　“那四楼辅助吧！”余文乐无奈，三楼五楼都容易迷路，那只能四楼辅助了，难道还指望一楼辅助么。

　　就这么说话的功夫，BAN选环节已经结束，自己这边BAN的卡萨丁、石头人、慎，对面BAN的则是剑圣、潘森、皇子。

　　进入了选人阶段，对面一楼先选光辉女郎，然后自己这边的一楼选的是盲僧，小仓姐选的则是新英雄双枪卢锡安，然后对面选的是女警和寡妇伊芙琳。

　　到了自己这边选，三楼选的是鳄鱼上单，余文乐则是选了机器人，对面四楼选了狗头人，五楼选的则是曙光女神，到了那个不辅助的五楼则是选了一个复仇焰魂。

　　两边阵容都选定，开始进入游戏。

　　“抓不？”钢铁侠道。

　　“抓，怎么不抓？”痴心的小子道。

　　余文乐顿时无语，自己机器人还没说话呢，你就抢着说了，余文乐有种先学W过载运转的冲动，不错也只是想想而已，有机器人当然要抓了。

　　“抓！”余文乐答道。

　　同时速度买了三个假眼两个真眼，这是防止对面寡妇。

　　这一次是在紫方，余文乐直接点了下对面下路草丛，表示从这里过去抓，几人也会意，五人偷偷摸摸的来到小龙巢穴那，从小龙巢穴隔墙在下路三角草丛放眼，没有发现人，不过有一个女警的夹子，看样子也是怕机器人来抓，所以先放了一个夹子，不过看到这个夹子余文乐笑了笑，这个夹子的位置，只要小心绝对不会踩到。

　　余文乐在夹子处示意了一下，然后带着大部队经过三角草丛，五人很快来到了石头人的巢穴处，余文乐挨着墙在对面的草丛放眼。

　　啪！

　　一个眼顿时侦察出了对面草丛里的女警和曙光女神，他们也是被突然出现的假眼弄得惊慌失措，分成两边逃窜。

　　这个机会，余文乐怎么可能错过。

　　对准女警，一个爪子飞了过去。

　　啪！

　　抓住人了，余文乐心中一喜，突然又觉得不对，对面的女警还是在对面逃着，余文乐脸色有些古怪，这算是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫啊，一不注意抓回来了一个寡妇，而且还是带着惩戒和虚弱的寡妇，这个寡妇可是再劫难逃啊。

　　“FirstBlood！”

　　第一滴血寡妇只能含恨交出，人头是被小仓姐的双枪卢锡安拿了。

　　“继续抓！”痴心的小子道，他显然是尝到了甜头。

　　“呵呵，你们继续抓吧，我要去上路了！”钢铁侠道。

　　余文乐几人都没有说话，毕竟现在四个人在这里蹲着，就算是不能抓到人，至少也能抢到对面的红BUFF。

　　对面也是察觉到自己这边打一级团还是别叫吃亏，果断的放弃了红BUFF，盲僧拿到对面的红BUFF，那这样至少寡妇前期不会太凶，因为没有红BUFF的减速还是不太好粘人。

　　回到线上，余文乐在对面草丛放了个假眼，这样来洞察对面辅助曙光的动向，毕竟要是曙光偷偷的过来抓住小仓姐也是很麻烦的事情。

　　两边都互相平静的补兵，毕竟机器人一级就算是拉到人了，也不一定能弄死，而对面的曙光也是一样，一级就抓人的话很可能就自己死了。

　　游戏时间在三分钟左右，余文乐估计对面的寡妇要来了，毕竟自己把她给抓了，对面很可能怀恨在心，打完蓝BUFF然后一路收野收掉石头人升到三级后就有可能直接抓下。

　　下路曙光有这么多控制，抓住的机会很大，而且曙光的虚弱加上她的虚弱可以直接让小仓姐的卢锡安没有攻击力。

　　不过等了很久三角草丛都没有寡妇的声影，这让余文乐很疑惑，难道自己估计错了？

　　“寡妇来了！”

　　就在这时小仓姐突然道。

　　“哪呢？”余文乐疑惑道。

　　“不知道，不过对面的辅助和ADC都开始靠前了，看样子是想上了！”张香菱笑道。

　　“那怎么办？”余文乐问道。

　　“先装作不知道！然后我控线，慢慢地退到塔下，你在我们自己草丛插个真言。”

　　“哦！”

　　在退后的时候，余文乐在自己这边插了真言，紧接着对面的曙光也在这边的草丛插了假眼，看到机器人退后了，她毫不犹豫的就进入了余文乐这边的草丛。

　　兵线慢慢的过来，余文乐的真言果然侦察到了一身红装的寡妇慢慢的进入了自己这边的草丛。

　　不过余文乐没有后退，要是这样后退，就太明显了，只有装作不知道才能给自己家的打野更多空间发挥。

　　“低调小马哥击杀了痴心的小子！”

　　就在这时中路爆发了人头，对面的光辉女郎三级单杀了自己这边的复仇焰魂。

　　余文乐有些惊呆了，这什么状况，居然是光辉单杀火男，这太奇葩了。

　　咴！

　　在余文乐注意中路的时候，对面的曙光女神突然闪现上来，E住小仓姐的卢锡安，顿时虚弱上去，接着寡妇也是从草丛冲了出来。

　　顿时三面夹击小仓姐，余文乐有些慌了，怎么自己一不注意，小仓姐就被人拉住了呢。余文乐赶紧上前一个E打飞寡妇，同时小仓姐一个E冷酷追击也逃过了对面的集火。

　　对面三个人看到GANK无果，只好先撤退了。

　　不过，这里不是你们想来就来想走就走的，余文乐眼中冷光一闪。

　　机器人的飞爪从两个小兵的间隙中飞了过去。

　　啪！

　　抓住人了……


第018章 机器人与寡妇的恩怨

　　一身红装的寡妇被余文乐直接冲小兵中间抓到了塔下，E能量铁拳打飞，顿时被电塔电成残血，张香菱见了，直接一个Q透体圣光，成功击杀寡妇拿到了蓝BUFF。

　　“哈哈，小乐子你立功了，有了这个蓝BUFF，我可以压对面女警了！”张香菱欣喜道。

　　“呵呵，他们太不把我的机器人放在眼里了，在我塔前的范围敢越兵线杀人，那真是找死！”余文乐难得霸气一回道。

　　“呦呵，说你胖，你还喘上了！”张香菱在语音里笑道。

　　……

　　“我操，又给这机器人拉了，跟我有仇啊，前面的辅助不拉，拉我这个兵后面的打野！”寡妇在自己那边打字道。

　　“谁叫你不带闪现的？人家不拉你拉谁？”曙光没好气道。

　　“哼哼，你们懂什么，下路等着，我今天跟这机器人杠上了，我要死蹲下路，我就不信蹲不爆他！”寡妇气愤道。

　　寡妇买了一个真眼和一双草鞋，就愤愤然的朝着下路赶去。

　　……

　　刚刚拉到寡妇，女警和曙光女神也不敢上前，只能看着寡妇被杀，无能为力，毕竟机器人前期把人拉进塔，没有闪现的话基本都是活不了的。

　　下路开始进行消耗，张香菱因为有蓝BUFF不断的用技能开始消耗女警，曙光也毫无办法，她毕竟不会加血。

　　不过因为不断用技能的原因，兵线也是很快就推到了对面塔下，就在余文乐在草丛等待机会拉人的时候，中路又传来噩耗。

　　“低调小马哥击杀了痴心的小子！”

　　又是单杀，余文乐已经无语了，前期火男能被光辉打成这样也算是奇葩了，不过余文乐没有说出来，他跟彪哥打了这么久的双排也是知道了，就算是队友坑了，你也不能喷他，不然他直接给你挂机，就像彪哥一样，只要有人喷他，他绝对挂机。

　　“中路等我，我来GANK！”这时候盲僧打字道，他也知道再不帮中路的话，中路的火男肯定要崩。

　　由于中路火男的两个人头，场上的比分变成了2：2平，可以说是不分上下，上路的鳄鱼和狗头人也是你杀不死我，我也杀不死你，只能互相补兵来保持自己的发育。

　　余文乐感觉自己下路会成为寡妇的重点照顾对象，也是赶紧回家买了回血回蓝牌，然后买了两个真眼回到下路。

　　对面三角草丛的真言已经因为时间消失了，余文乐一到线上，赶紧把眼给补上，来保证下路的视野。

　　刚要去插上真眼，余文乐就感觉下路的曙光要往这边移动，余文乐心中一动，知道这边可能会有眼，果然真眼插下去，这个草丛里出现了一个刚查下去没多久的真眼，但是对面的曙光的装备明显是没有回家，那只有一个可能那就是对面的寡妇已经来了。

　　曙光和女警已经朝这边移动过来，自己要想打掉这个真眼，可能会被不知道在哪的寡妇和曙光女警包抄。

　　余文乐不敢停留，他感觉到寡妇就在附近，说不定已经游离到他身后了，开启W过载运转朝着自己蓝BUFF那边逃跑。

　　刚刚转身，就看见自己身后突然出现了一个寡妇。

　　果然，余文乐心中暗自松了口气，还好自己够果断，不然被三个人围过来，还真跑不掉了，现在只有一个寡妇，不足为惧。

　　看到寡妇给自己套上了虚弱，来减缓自己的移动，余文乐心中暗笑，在这个地方给自己虚弱是不是太迟了，余文乐走到自己河道的边上，转弯卡了视角，顿时寡妇没了视野，正在犹豫要不要加速追击。

　　“拉人！”

　　就在余文乐准备撤的时候，小仓姐的声音从语音中传来，余文乐一看地图，原来小仓姐的卢锡安已经走了过来，看来小仓姐是知道自己会在这被人追，早就等在这了。

　　没有丝毫犹豫！

　　出爪！

　　啪！

　　听到抓中人的声音，余文乐一喜，抓中人了，拉过来一看，余文乐嘿嘿一笑，又是寡妇，这个寡妇太倒霉了吧。

　　“小乐，你是不是对寡妇情有独钟啊，怎么老是拉人家寡妇啊？”张香菱也是呵呵笑道。

　　“……”余文乐无言以对。

　　……

　　好不容易蹲到机器人，居然让他跑出了视野，这让寡妇很郁闷，他又不好直接过去，对面的打野和ADC都没出现在地图上，无奈只能去抓别的路了，这样单抓下路而又没有成绩的话，其他路很可能会崩，不过还好中路的光辉不用管，杀爆了对面的火男，上路一直都是和谐补兵，这样对狗头来说也比较好，毕竟到后期狗头的伤害还不是盖的。

　　寡妇想了想还是得蹲下路，就在她正准备去收一波野回家的时候，身后一只锈迹斑斑的爪子抓了过来，她惊骇欲绝，慌忙的朝旁边闪去，可惜为时已晚。

　　虚弱已经用掉了，又没有闪现，寡妇被抓后只能逮着对面的ADC卢锡安杀，因为自己身后还有女警和曙光赶来，现在自己只能消耗卢锡安，这样让自己家的女警收割。

　　不过她把事情想的太简单了，张香菱先是一个Q透体圣光，然后普通攻击她，卢锡安的被动就是每放一个技能，普通攻击就会触发两下，看到寡妇近身，张香菱连忙用E冷酷追击拉开距离，再点两下，同时余文乐也用他的能量铁拳打飞寡妇。

　　整个过程寡妇都没有挨到张香菱一下，就这样又送出了自己的人头。

　　曙光和女警姗姗来迟，曙光直接在墙的另一边插上了假眼来观察情况。

　　“继续拉人！”张香菱冷静道。

　　“OK！”余文乐应道。

　　不过河道没有视野，余文乐刚插下一个眼，突然曙光直接从墙那边通过自己的E天顶之刃E到余文乐的机器人身上上来了，同时对面的女警也是站在墙下输出，这样占了很大的便宜。

　　“闪现下去！”张香菱道。

　　余文乐听了直接闪现过去，然后能量铁拳打飞女警，这时张香菱也是直接闪现到了河道，配合余文乐围殴女警，本来二打二的局面变成了二打一，女警被吓的直接E加闪现逃跑。

　　看到逃走的女警，余文乐呵呵一笑，本身只有16秒CD的Q技能，凭借他本身的天赋冷却缩减以及杀寡妇用的时间，16秒一晃而过，Q技能冷却刚好，Q机械飞爪飞出，抓了回来，再两人的围殴下，女警也含恨倒在地上。

　　曙光也是傻眼，本来E上来，女警在墙的另一边输出很安全，可是没想到机器人和卢锡安居然都闪现到河道，他的闪现在先前抓卢锡安的时候已经用掉了，现在只能看着机器人和卢锡安围殴女警毫无办法。

　　看到女警E加闪现，他忍不住道：“女警，你不会E到我这边来吗？这样还是二打二，你怎么往后面跑？”

　　“额，好吧，我承认我看见对面两个人华丽闪现下来，我就怂了……”女警道。

　　曙光无语，看到朝着他靠近的机器人和卢锡安，他直接放弃了抵抗，反正跑也是死，还不如早点回基地，就这样张香菱拿到三杀。

　　“他怎么不跑啊？”张香菱急道。

　　“人家放弃抵抗不行么？”

　　“当然不行了，要是站在那给我们杀，到时候视屏播出去，人家还以为是我们找的演员呢！”

　　“……”


第019章 双传送的绝杀！

　　在余文乐为下路拿下双杀而高兴的时候，中路又传来噩耗。

　　“低调小马哥击杀了痴心的小子！”

　　“低调小马哥击杀了大王王小虎！”

　　“Doublekill！”

　　双杀！

　　余文乐惊呆了，自己这边才来一个三杀，对面的光辉就像是回敬一样，来了一个双杀，而且还是裸杀人书的光辉。

　　梅贾的窃魂卷：＋20法术强度唯一被动：你的英雄可从每层效果中获得8法术强度，每完成一次击杀会获得2层，每完成一次助攻会获得1层（可叠加20层）。你的英雄在死亡时将损失当前层数的1/3。当叠加到20层时，你的英雄会获得15%冷却缩减。

　　这下子光辉的杀人书直接四层，余文乐无语，要是光辉20层杀人书的话都不用打了。

　　“怎么回事？”余文乐问道。

　　“盲僧来抓光辉，不过我被打了一套，残血在塔下回城，盲僧看光辉只有一点血了，Q到人了直接Q过去了，被光辉禁锢在塔下，然后一个大招，顺便就打中我了！”痴心的小子欲哭无泪道。

　　“这……”余文乐无话可说，两人的选择都是对的，残血回家，盲僧Q到残血也能一套带走，可惜碰到这个光辉似乎是个高手，直接把两人双杀。

　　“对面的上单和中单是高手！”张香菱扫了下补兵和出装道。

　　“中单是高手我承认，可是上单……”余文乐觉得不可能，上单还没有人头发生呢。

　　“哼，你是不是怀疑最强王者的眼光！”张香菱没好气道。

　　“不不不！”余文乐连忙道。

　　“你看看狗头的被动叠加的伤害，以及他的补兵，然后再看看鳄鱼的补兵！”张香菱讲解道。

　　余文乐这才注意到，短短六分钟内，狗头的被动伤害已经超过一百了，补兵也是五十多个，而自自己这边的鳄鱼才二十多个，看样子狗头把鳄鱼压的很惨的，这还是盲僧三级上去抓了一波的结果，余文乐不得不承认现在鳄鱼已经被压成狗了，只敢用EQE来收兵了。

　　“那现在怎么办？”余文乐毕竟还是刚刚接触到这个游戏，碰到这种中路送成神，上路压成狗的情况也是有点不知所措。

　　“我们下路要打主动点，吸引中路光辉的注意力，这样才能给火男发育的空间！”张香菱笑笑道。

　　“主动？”余文乐疑惑道。

　　“对，你尽管拉人，不用担心我。”

　　“那好！”

　　有了小仓姐这句话，余文乐也没有了后顾之忧，前面他也是怕拉到曙光女神，让小仓姐受困就不好了，现在他可以放心大胆的拉人了。

　　……

　　现在两边都已经六级，看到兵线不错，余文乐开启加速，从草丛中快速的朝着对面的女警靠近，女警有点虚，对面的卢锡安五个人头，破败王者之刃都已经做了出来，自己才一个吸血权杖，女警连忙后退，然后左右走位希望能够躲过机器人的钩子。

　　看到女警左右扭着屁股，余文乐心中暗笑，这样出钩，不容易拉到人，还不如不拉，这样给对面压力，而如果曙光把控制用在自己机器人身上，那这样小仓姐肯定会双杀。

　　加速完毕，余文乐假装回头，女警看到机器人回头，又上前准备补兵。

　　就是这个时候！

　　余文乐眼中爆发出光芒，神情前所未有的关注，出钩！

　　啪！

　　中了！余文乐心中喜道。

　　女警被瞬间拉了过来，张香菱也是早就准备好了，Q透体圣光击中女警再普通攻击，被动触发两下。

　　曙光急了，连忙E天顶之刃想束缚住张香菱早有准备，侧身躲过了这一技能，继续对着女警攻击。

　　就在这时，女警E90口径绳网丢出准备逃离余文乐的魔爪。

　　等的就是你的E！

　　余文乐暗笑，同时手速爆发在女警飞出一半的时候，一个能量铁拳打了下来，张香菱也是一个冷酷追击过来，继续点，最后一个W热诚烈弹收走了女警的人头。

　　就在余文乐准备配合张香菱杀掉曙光的时候，草丛中传来了声音。

　　不好！

　　这是传送！

　　而且还是双双传送，上路的狗头和中路的光辉同时传送到下路，而恰恰在此时，曙光的大招也打中张香菱，虽然没有正中中间，但是也减速了张香菱。

　　危险！

　　显然刚刚的三杀已经吸引到了上路和中路的注意力，知道再不针对下路可能到时候就不太好打。

　　这下双双传送，本来是二打一变成了三打二，而且自己和小仓姐都没有闪现。

　　“注意躲技能！”张香菱也是连忙撤退，这时候还去杀一个辅助显然不是很明智。

　　叮！

　　光辉刚一下来就丢出了透光奇点减速封位，然后用Q光之束缚来禁锢人，不过他显然是小看了张香菱的意识，直接走在透光奇点上，也不被他紧随其后的光之束缚禁锢住，要是被禁锢住的话，接下来曙光和狗头人的攻击还有光辉的大招都会打在她身上。

　　狗头人也下来了，直接在余文乐的机器人身上套上枯萎，张香菱则是因为反应快，躲过了光辉的禁锢，进入到了塔下，不过也被光辉的透光奇点炸了三分之一的血量。

　　看着自己的移动速度，余文乐知道他在劫难逃，毕竟刚刚为了抓女警，跑的实在是太远了，现在两人传送过来，他只能跑到塔前，被狗头枯萎住，然后又被曙光晕住，他的血量都已经快见底了。

　　拼了！

　　眼见逃生无望，余文乐直接开启大招，刹那间一个圆形的电网打中了对面的三个人，虽然伤害不是很高，但是也聊胜于无，能打一点血量就是一点血量，最后在光辉的大招下，余文乐只能倒地，为光辉再添上两层杀人书。

　　形势瞬间变成了三打一，只有三分之二血量的张香菱在塔下不断的清掉进塔的小兵，她知道小兵进塔之时，就是三人围攻的时候。

　　“等我来！”中路的火男也注意到了下路的窘境，连忙打字道，同时人也开始朝着下路赶，盲僧正好打掉蓝BUFF赶过来支援。

　　“你们就在草丛里！”张香菱冷静道。

　　火男和盲僧两人听了，就站在草丛等待对面三人的攻势。

　　时间一秒一秒过去，似乎眼见守塔无望，卢锡安准备后撤，这时候曙光怎么能忍受这种情况发生。

　　咴！

　　同样是闪现E，不过这次比较幸运，E到了卢锡安，同时Q破晓之盾晕住了卢锡安。

　　叮！

　　咴！

　　瞬间，光辉的Q以及狗头的幽灵疾步都开启，上来同时集火张香菱！


第020章 雌雄双侠血战双排代练（1）

　　几乎是瞬间，张香菱开启屏障抵消第一波的伤害，接着对最近的曙光用破败王者之刃的主动技能吸了一口。

　　破败王者之刃：＋25攻击力＋40%攻击速度＋15%生命偷取唯一被动：你的普通攻击会造成相当于目标当前生命值的5%的额外物理伤害（对野怪最多造成60点伤害），并且你会获得治疗，治疗量相当于该伤害值的一半。唯一主动：汲取目标英雄，相当于目标最大生命值的15%（最小值100）的物理伤害，并且你会获得治疗，治疗量等于该伤害值。此外，你会偷取目标30%的移动速度，持续4秒（冷却时间60秒）。

　　瞬间回了不少血，及时按下E冷酷追击进入草丛，躲过了光辉紧随其后的透光奇点。

　　……

　　魏东辰一愣，他本来以为透光奇点丢出去，这个叫彩虹单排的家伙肯定会死，没想到被他用冷酷追击躲掉了，而且进草丛之前似乎还用破败王者之刃吸了口血，他神情有些严肃，他知道遇上高手。

　　很多人对于代练都持有鄙视的态度，他们觉得这种在游戏里作弊的行为破坏了游戏的公平，其实反过来讲，代练们通过自己在游戏里掌握的技巧和实力来赚取金钱也无可厚非，鄙视的应该是那些请代练的，他们不依靠自己的实力晋级，而通过请代练，这样极度破坏游戏公平性。

　　魏东辰是一个个体户，没有工作室，所有的单子都是靠朋友介绍，以及他在游戏里寻找到的客户。

　　以前他都是单飞的，可是现在单飞实在是不能保证胜利，还好他遇上了另外一个代练，这个代练叫于正宏，也是单飞，于是两人一拍即合，大家一起双排吧。

　　果然双排后两人的胜率是直线上升，而且每把用的时间也都缩短了很多，于是一对代练界的好基友诞生。

　　这一把他选的是光辉，于正宏则是狗头，按照他们的理解把中路都已经打的不敢出现在线上，上单都不敢出来补兵，这把对面应该是二十投的节奏。

　　可是恰恰，下路先是拿到一血，然后又拿到寡妇的人头，最后更是厉害居然三杀，两人顿时觉得不能再给下路发展空间了，正好看到下路开打，可惜女警被拉以后直接被秒了，不然四打二肯定赢。

　　不过还好，对面的机器人被杀了，ADC也没有多少血了，看到这个略显冲动的曙光又是闪现E，他暗暗赞了一下，这下子终结这个卢锡安也能拿不少钱，最主要的是打击对面的气势。

　　因为有这个ADC，所以对面还有胜利的侥幸心理，只要打垮这个ADC，对面肯定二十投，本来以为必中的透光奇点空了以后，他也是严肃起来，知道是遇上高手了。

　　看到曙光无脑的冲向草丛，他很无奈，不过这样也好，正好给他提供视野，同时于正宏的狗头也推掉了对面的下路外塔。

　　……

　　看到脸探草丛的曙光，埋伏了很久的火男和盲僧也是激动起来。

　　砰！嘭！轰！

　　瞬间火男的EQW连招就打在了曙光的身上，好似发泄他被光辉杀了这么多次的不满，同时盲僧的Q也是打在了曙光的身上，本就没有多少血量的曙光被埋伏在草丛的两个壮汉围殴而死。

　　看到草丛中的两人，魏东辰和于正宏果断的后退，现在他的光辉已经没有多少蓝了，要是硬拼的话可能有点吃亏。

　　见到狗头和光辉逃走，火男和盲僧也是犹如黄鼠狼看到鸡一样，打了鸡血似的追了上去。

　　“别追！”张香菱急忙道。

　　“呵呵，小仓姐你在语音里说话只有我听得到！”余文乐正无聊的等着复活时间，听到张香菱的话笑道。

　　“那你打字叫他们被追！”张香菱没好气道。

　　“晚了！”余文乐看到狗头开启大招郁闷道，这什么队友啊，追杀人也不看看自己装备，下路刚打点优势出来就被这两个给浪死了。

　　狗头双杀！

　　光辉再添两层杀人书！

　　余文乐都有种要骂人的冲动，不过他忍住了，知道越是劣势，越要鼓励队友，毕竟这种劣势也不是队友想要的。

　　“下次不要追人了，要知道穷寇莫追！”余文乐尽量用不敏感的字眼道。

　　“……”痴心的小子。

　　“好吧，我错了，我不该追人！”大王王小虎道。

　　看到两人的认错态度良好，余文乐心中也是稍许有些安慰，要是碰到一个蛮不讲理的，还真没有办法。

　　“没事，好好打，还有机会，我们的ADC都快超神了！”余文乐安慰道。

　　……

　　“现在怎么办？”余文乐看着已经被推掉的下塔道。

　　“你去别路GANK吧，我先自己在下路发育一会！”张香菱想了想道。

　　“好啊！”余文乐兴奋道，游走才是他的喜好，最近都在玩上单，都差点忘记自己是打野出身的了。

　　帮小仓姐插好眼以后，余文乐就慢慢地来到了中路，显然杀了一个曙光也让火男找回了些许的自信，至少现在都敢出来补兵了。

　　余文乐刚接近中路的草丛，对面的光辉就开始往后撤，显然这边是有眼的，而且光辉这么多层杀人书了，就算是自己拉过来了，火男也不一定打的死，想了想刚刚盲僧的蓝BUFF才刷新，按照时间对面先打的红BUFF，现在寡妇应该正在打蓝BUFF，想到这，余文乐决定配合盲僧去抓寡妇。

　　“盲僧跟我走！”余文乐很是霸气道。

　　说完就从自己家绕道去对面的蓝BUFF那，盲僧由于认识到只有跟着下路的两个才有出路，所以也是跟在机器人后面，准备一起捉寡妇了。

　　直接在对面蓝BUFF处插了一个眼，蓝BUFF已经没有了，看样子是刚刚打完了。

　　“包抄！”余文乐打字道。

　　同时和盲僧一人一边包围对面的三狼巢穴。

　　一道红色印入眼睛，余文乐想也没想，W过载运转飞快地跑了过去，能量铁拳打飞，同时盲僧的Q也Q中了寡妇，E技能减速。

　　寡妇见逃走无望，对着余文乐开始猛烈的攻击，余文乐都有些吃不消了，稍微后退，让盲僧吸引下火力。

　　见到机器人后退，寡妇眼睛一亮，W暗黑狂暴加速，准备冲出两人的包围圈，同时光辉也支援过来，手中的魔杖都已经丢了出去。

　　寡妇心中大喜，现在光辉的法强丢出来的盾，绝对不是机器人和盲僧两人瞬间打破的，他已经能够想象到机器人和盲僧的气急败坏的样子了。

　　咻！

　　就在寡妇放下心时，一道钩子从战争迷雾中飞了出来，牢牢地抓住了正在逃跑的寡妇身上。

　　嗤！

　　一道电网直接收走寡妇的生命，余文乐收到自己的第一个人头。

　　……

　　“机器人，我和你势不两立！”寡妇在全屏里打字道。

　　……


第021章 雌雄双侠血战双排代练（2）

　　“咯咯！”看到寡妇在全屏里打的字，张香菱咯咯笑道：“小乐子，你老实交代是不是喜欢上寡妇了。”

　　余文乐只能翻了翻白眼，他现在可没有心情来说话了，这时候光辉和狗头都围了过来，不跑肯定要被捉。

　　余文乐让盲僧跑慢点吸引火力，他则是在蓝BUFF与河道之间的草丛站着，好让盲僧W过来，光辉和狗头人被盲僧吸引，追到蓝BUFF那边，盲僧W机器人成功逃脱两人的追杀。

　　“好了，你自己去玩吧，我要去下路帮忙了！”余文乐对盲僧道。

　　“……”大王王小虎打道。

　　……

　　看到下路的女警和曙光把小仓姐压的很惨，都到内塔的地方了，余文乐赶紧加速跑过去，在野区站着，现在他和曙光女警只有一墙之隔，一个爪子就是能抓过来，不过因为有小兵挡住，所以他在等待机会。

　　如果一个猎人要的耐心，那么一个蹲人的机器人要的则是超人的耐心，多少次ADC从他面前走过，他都没拉，因为拉过来ADC，曙光必然是要死，但是女警不一定，他现在的目标是女警！

　　小仓姐上前补刀，这时候曙光习惯性的上前准备逼退卢锡安，他已经重复了这个动作很多次，这是一个辅助该有的素养，逼退对面ADC，保证己方的ADC发育，平时对面的卢锡安都会后退，可是这次却少见的没有后撤。

　　这样更好！

　　曙光在心中大笑，要的就是你补兵！曙光E技能准备对着卢锡安丢出，就在这时，一只锈迹斑斑的爪子从旁边的墙里飞了出来，一把就抓住了他。

　　怎么回事！

　　曙光莫名其妙，正准备E中卢锡安，怎么突然到野区了，随即他发现了身边的机器人。

　　不妙！

　　曙光也很快反应过来，立刻把视角转到ADC那去。

　　果然是这样，曙光在心中哀嚎！

　　他被拉走后，下路就变成了1V1，拿了六个人头的卢锡安和死了两次的女警PK，结果很明显，女警被完爆，几乎是没撑过三秒，女警就倒地不起，他也想不到本来的二打一的局面直接被机器人变成了一打一单挑。

　　杀完女警，张香菱也是从三角草丛开始包抄曙光，走投无路的曙光只能含恨而终。

　　“双杀！”

　　“彩虹单排已经超神了！”

　　系统传来的声音让魏东辰和于正宏一愣，这下路不是二打一么，怎么又被双杀了？

　　“怎么回事？”魏东辰在游戏里问道，平时他一般都不会在游戏里说话，因为说的太多容易引起矛盾，不过这次他不能不问，要是再让下路这样送下去，这个单子估计得拖延时间才能交单了。

　　“那个机器人……”

　　曙光已经没有什么词语来形容他对这个机器人的看法了，这个机器人确实玩的不错，只是有时候比较贱，有本领2V2单挑啊，曙光在心中吐槽道。

　　可惜余文乐听不到曙光的心声，他现在乐滋滋的回家出装备了，眼石是必须出的，作为一个机器人，视野才是你能拉中人的依仗，然后他又出了一双疾行之靴，俗称五速鞋。

　　洞察红宝石（眼石）：＋360生命值唯一被动—守卫刷新：为你提供5个免费的守卫，并且每当你造访商店时，都会将免费守卫的数量填充至5个。唯一主动—幽灵守卫：放置1个隐形的守卫，持续3分钟（你一次最多能放置3个来自该物品的守卫）。（同名的唯一被动效果或主动效果不叠加。）

　　“有了这两件装备，天下大可去也！”余文乐看着自己的两件装备顿时豪气迸发。

　　“是吗？要不要去对面的泉水里洗洗澡！”张香菱嘻嘻笑道。

　　“额，我怕对面不给我机会！”余文乐回道。

　　“那小仓姐现在怎么办，我估计对面现在是不敢再到下路推线了，应该会来中路推塔了！”余文乐想了想道。

　　“那正好，我现在装备也差不多了，也算是我这个英雄的强势期了！”张香菱道。

　　听到这，余文乐扫了眼小仓姐的装备，顿时惊呆了，破败王者之刃、无尽之刃、以及最后的轻语，二十分钟就出了三大件，估计现在也没有那个能挡得住小仓姐了。

　　“OK，集合了，中路团！”余文乐在游戏里发起集合的号角，显然因为下路的超神，上路中路以及打野都很是配合的来到中路准备打团。

　　中路左右两边草丛插眼，保证左右没有人埋伏，余文乐就开始了在中路晃荡，左边走走，右边走走，找准时机来拉人，如果拉到ADC或光辉，那就完美了。

　　看到狗头还在上路Q兵，余文乐知道狗头是自持有传送在手，所以现在在打四一分推的战术，要是打起来了他就直接传送过来，要是没打起来，他就继续在上路带线，如果有人来了，他也能及时传送到中路来个五打四。

　　余文乐知道不能再等了，要是让狗头人继续带线，最后被动的肯定是他们。

　　余文乐的机器人在中路左转右转，看上去无所事事，但是他的神情却是极其专注，他在寻找机会，寻找一个一击致命的机会。

　　看到光辉又上前来丢技能消耗，这个动作，余文乐已经看了很多遍了，知道这个光辉丢完技能都会往旁边走位一下，而不是直接返回，显然是知道对面有机器人在，习惯性的走位。

　　咴！

　　看到这个光辉丢技能，余文乐没有躲闪，直接闪现，对着旁边的空白地方出钩。

　　“我操！这什么钩子！”痴心的小子骂道，对着这个机器人他还是比较看好的，这次中团他也希望机器人能勾到光辉，在他看到机器人闪现出钩的时候，他还一阵大喜，可是等他看见钩子的方向，他心中大骂，所谓希望越大，失望越大，没想到这个机器人闪现居然钩空。

　　咴！

　　就在这时，对面的光辉几乎是在余文乐闪现的一瞬间也闪现了。

　　落点却是余文乐的钩子所在的地方。

　　瞬间所有人都惊呆了！

　　这个画面就像是早已导演好的剧本，机器人伸出钩子，然后光辉闪现到钩子的尽头，正好被机器人抓了过去。

　　“我操！”魏东辰只能吐槽一句，然后就被成吨的技能秒杀了。

　　……


第022章 帮男朋友上分就这么难么？

　　这一钩不是普通的一钩，它是余文乐经过了严密的思考的一钩，这个光辉意识很好，每次消耗都会经过小的走位来防止机器人的钩，所以看他到余文乐闪现，他想也没想就闪现了。

　　一般人闪现除了要及时参加团战或者追杀人以外，逃命用的闪现一般都会闪现在没人的地方，因为有人的地方是火力集中的地方，所以逃命肯定要逃到没人的地方才安全，这是一种下意识的反应。

　　所以余文乐把钩子的目标放在了光辉右边的空白地方，果然光辉如他想的一样闪现过去，被他逮了个正着。

　　“哇，小乐子，你这下要出名啊！”张香菱夸张道。

　　“什么出名啊？”余文乐有些莫名其妙。

　　“我现在在录视屏呢，到时候播出去，你这个神钩机器人不就出名了么？”张香菱笑着道。

　　“呵呵！”余文乐心里也是喜滋滋道。

　　犹豫光辉被秒杀，狗头传送过来也无济于事，最后整波团战下来，就只剩狗头残血逃生，对面中路的外塔和内塔都告破，同时余文乐他们同时拿到了第一条小龙。

　　……

　　“怎么回事？”于正宏问道。

　　“额，看到机器人条件反射的闪现，可是没想到那个机器人居然拉的是我闪现的落点！”魏东辰讪讪道，毕竟如果这把要是输了，他这次还是要负上很大的责任。

　　“这个机器人有这么神么？连你闪现的地点都知道？会不会是巧合？”于正宏可不是来兴师问罪的，他只是来搞清楚这个机器人到底是靠实力拉人还是巧合。

　　要是巧合还好，要是靠实力的话，那这个机器人就有点可怕了！

　　“这个……”魏东辰有些拿不准，他也不知道这到底是不是巧合。

　　“这个我也说不准，看看吧，我下次注意点！”魏东辰无奈道。

　　“也好！对面现在士气正红，我们还是先守好高地吧！”于正宏道。

　　……

　　“继续拉……继续拉……”刚刚终结了光辉的火男喜滋滋的买完装备就朝着要继续拉人，余文乐对他无可奈何，这人是你想拉就能拉的么，机器人的钩子不一定每次都能拉到人，有时候拉到了人，你觉得这个机器人很会玩，有时候拉不到人就觉得这个机器人很垃圾。

　　其实机器人也是要慢慢适应的，一般会玩的人都会通过走位来躲机器人的钩子，而机器人也需要多出钩子来判断对面的走位，就算是前期出了多少次钩子拉不中人，但是只要熟悉了对面的走位，很可能以后机器人就能每次都能拉中了。

　　像痴心的小子这个火男一样，拉的到就把机器人当成神供着，拉不到就丢在一边指责，有时候一波团战输了，就有可能所有的人都会指责机器人，为什么拉不到对面的AP、ADC。

　　“现在对面都开始龟缩了，慢慢来，先把对面野区的视野做出来，大家都买点眼！”余文乐没有理会火男道。

　　鳄鱼和盲僧都比较自觉，特别是盲僧一早就出了眼石，不过这都是他关键时候逃命用的。

　　把对面的野区全部点亮，能够观察到对面的动向，余文乐也在对面关键的地方插起了真眼，对于他来说，出了眼石和五速鞋还有现在的皇冠，他已经不需要其他的装备了，多余的钱他都买了眼，有真眼有假眼，重要的位置他都用的是真眼，比如对面的红蓝BUFF的位置，以及三角草丛的位置，这些位置都要确保没有对面的眼。

　　舒瑞亚的狂想曲（俗称皇冠）：＋250生命值＋10生命回复/5秒＋10法力回复/5秒＋10%冷却缩减唯一主动：附近友方英雄移动速度增加40%，持续时间3秒（冷却时间60秒）。

　　看到两边都在消耗，余文乐一个来到上路开始带线，先是每个兵都拍两下，然后一个电网全收。

　　“真爽！”

　　看着大堆的金币进账，余文乐大呼爽快，这种收钱的感觉真好，要是都是人民币的话就更好了，余文乐在心中道。

　　……

　　“寡妇，你去干嘛？”魏东辰正在中路高地守着塔，突然发现自己这边的寡妇朝着上路走去，他不由问道。

　　“我在家里也不能消耗对面，我看机器人去上路推线，我去守一下！”寡妇道。

　　魏东辰一想也对，寡妇在高地也不能消耗对面，还不如让他守下线。

　　“那你自己小心点！”

　　“放心吧，我只是守下线！”寡妇打字道。

　　然后寡妇转身就朝着上路跑去，不过他此时可不是想的是守线，他要的是杀掉机器人来解心头之恨，这个机器人拉了自己四次，此仇不报，誓不为寡妇。

　　寡妇看到正在带线带的正欢的余文乐，想了想决定从蓝BUFF这绕到机器人身后，打他一个措手不及。

　　开启W暗黑狂暴开始加速，他现在已经迫不及待的去杀掉机器人了。

　　可惜，他浑然不知道他的身影已经被余文乐插在蓝BUFF处的真眼察觉到了。

　　“哈哈，小乐子，寡妇上去找你玩了！”张香菱见了大笑道。

　　余文乐发窘，这个寡妇真是好了伤疤忘了疼啊，看到火男、鳄鱼、盲僧要过来的样子，他赶紧制止道：“你们继续在中路消耗，哼哼，一个死了四次的寡妇也敢来偷袭我，看我给他好看。”

　　说完余文乐就装作不知道的样子推完兵线，然后在草丛外面开始假装回城。

　　……

　　寡妇刚从河道出来就看见机器人在草丛旁边回城了，让他好不郁闷，怎么这个机器人就不推线了呢？这就跑了吗？

　　哼哼，算你跑得快！寡妇在心中想道。

　　看到一大波兵过来，对面的人都在自己高地前消耗，寡妇心中一动，叫你们消耗，我先把你们上塔推了。

　　想到就开始做，寡妇开始推着兵线进塔，他开始攻击防御塔。

　　……

　　鳄鱼很是愕然，这个机器人站在草丛看着对面的寡妇推着自己家的上路，要不是机器人几次神钩，他都想骂这个机器人了，看着寡妇推自己家塔，还站在草丛看着。

　　“快去守啊！”钢铁侠急道。

　　“没事！他推不掉的！”余文乐淡定道。

　　“……”钢铁侠无话可说，只能打省略号表示自己相当无语。

　　……

　　寡妇见自己家兵都已经被塔打死，而塔也只有一点血，他咬了咬牙，决定还是顶着塔的伤害推掉这个塔。

　　就在他顶了两下塔的攻击只有半血的时候，一个锈迹斑斑的钩子从后面的草丛飞了出来，瞬间把他抓进草丛。

　　寡妇呆住了，这个机器人不是回城了吗？怎么会出现在草丛里？

　　可惜没有时间让他思考这是怎么回事，余文乐直接E技能打飞，然后一张电子渔网打出，本就血量不多的寡妇顿时就被余文乐杀死。

　　“……”钢铁侠。

　　“！！！！”大王王小虎。

　　“……”

　　几人都无法用言语来表达余文乐的猥琐，先是在草丛外假装回城，在时间差不多的时候，瞬间进草丛，造成自己回城的假象，这个时候有一大波兵，寡妇肯定要收，而且中路四个人都在消耗，机器人又回家了，寡妇肯定会要推塔，而以塔的血量，一波兵肯定推不掉，这个时候寡妇就只有两个选择，一是等一波兵，二是自己顶塔强推，显然寡妇选择了第二种。

　　顿时就掉进了余文乐的圈套，掉了半血的寡妇已经不是余文乐的对手了。

　　……

　　“机器人，你太坏了！呜呜！帮男朋友上分就这么难么？”

　　就在这时对面的寡妇用所有人打字道。

　　瞬间所有人惊呆了……


第023章 带不动啊！

　　妹纸？！

　　虽然英雄联盟号称是妹纸最多的游戏，据说妹纸占游戏人群的百分之二十，也就是十个人玩游戏，就有两个是妹纸，而英雄联盟一盘正好是十个人，但是遇到妹纸的几率却只有百分之二，你玩十盘游戏才可能遇到两个妹纸。

　　可想而知，游戏里遇到妹纸是多么的稀少，而这个一直被自己抓的寡妇居然是妹纸，让他觉得这个英雄联盟的数据还是比较正确的，加上小仓姐正好是两个妹纸。

　　不过现在这个妹纸对自己怨念好像很大，余文乐有些郁闷，好不容易碰到个妹纸，还被人家记恨上了。

　　“哈哈，居然让妹纸来上分？”痴心的小子打字道：“这种男朋友要来有什么用？掰了算了！”

　　“额……”大王王小虎。

　　“妹纸，我们双排吧……”钢铁侠道。

　　“好啊，你们先退游戏吧，等我把这个机器人虐死了再来！”寡妇欣然同意，不过带了点附带条件。

　　“额……”听到几人的对话，余文乐额头开始冒汗，这算是美人计么。

　　“没图没真相，各位，不要被表面的假象所蒙蔽，说不定对面就是抠脚大汉……”无奈余文乐只有拿出杀手锏——大胆假设。

　　假设对面是抠脚大汉，你还会和他双排吗？

　　余文乐觉得肯定没有人会，果然几人开始犹豫起来。

　　“嗯，先把这把打完吧！”

　　“呵呵……”

　　“能先视屏么？”

　　……

　　“你们男人就这德行？”张香菱很是不屑地对余文乐道。

　　“额，小仓姐，我可是一句话都没说？”余文乐叫屈道。

　　“你倒是想，可惜别人不给你机会，抠脚大汉？亏你想得出来，要是对面的妹纸知道你把她想成这样，估计得和你拼命。”张香菱忍着笑道。

　　“我这不是看队友都被人用美人计迷惑住了吗？”余文乐道。

　　“那你怎么没被迷惑住呢？”张香菱笑道。

　　“呵呵，我这不是因为身边有一个更美的美女么。”余文乐调侃道。

　　“谁啊？”张香菱好奇道。

　　“不就是我们风华绝代的小仓姐么。”余文乐道。

　　“瞎说！”张香菱有些害羞道。

　　“呵呵！”听到小仓姐有些羞涩的声音，余文乐也是呵呵笑了。

　　……

　　余文乐见自己这边的士气已经上来，也是赶紧买出了先知药剂，现在的战斗应该都会围绕大龙开始，所以余文乐买出了先知药剂，清除对面的视野。

　　不过当余文乐顶着先知药剂排眼的时候就直呼亏了，因为对面现在都在守高地，外面的眼基本没有，曙光也害怕自己去做视野被抓住，让自己这边团战的时候少一个强控。

　　看到这种情况，余文乐连忙让正在对面高地前消耗的几人都来到大龙旁边埋伏，不过就算对面知道，也要让人来插眼，毕竟现在丢掉一条大龙还是很致命的。

　　果然，余文乐等人埋伏没多久，曙光就畏畏缩缩的在草丛外走来走去，确定没有危险了才走进插眼，很是忌惮机器人的样子。

　　慢慢地走进余文乐等人埋伏的草丛，看到曙光左右扭动的样子，余文乐有些好笑，对着曙光就是一爪子抓了过去。

　　呼！

　　机器人的爪子从曙光侧面穿了过去，没有抓住曙光一根头发。

　　“额……”技能都准备好的几人都无语了，先前抓光辉，角度那么刁钻都能抓到，怎么在面前的人抓不到。

　　“额，我这是预判……预判……我以为他会转身的……”余文乐赶紧道。

　　“小仓姐，这个镜头剪掉啊！”余文乐对张香菱道。

　　“干嘛要剪掉啊？我觉得挺好挺好的！”张香菱哈哈笑道。

　　“额……”

　　余文乐恼羞成怒看到要逃命的曙光，余文乐开启自己的皇冠还有W追上曙光，E技能能量铁拳打飞，紧随其后的鳄鱼、盲僧、火男还有卢锡安直接把曙光秒掉。

　　看到曙光被杀，余文乐干脆一鼓作气，直接开始打大龙，对面现在没有视野，不知道自己这边到底是在打大龙，还是在埋伏，要是在埋伏的话，再死一个人，余文乐这边肯定要强冲高地。

　　所以贸然的过去，肯定是不行的，魏东辰没有办法，大龙没有视野，辅助又才死，等等事件，魏东辰对着大龙的方向放了一个大招终极闪光，希望侥幸的抢到大龙，可惜时间计算的不准确，只是为对面打大龙尽了一份力，作出了一份助攻。

　　“守家吧！”魏东辰无奈，深感无力，他和于正宏都是钻石五的代练，可是两个钻石五的在白银组都深感带不动这些人，下路的ADC基本是废了，辅助更不用说，大眼石都没出，打野寡妇更是不堪，被机器人连拉五次了，但是没办法，人家是妹纸，妹纸就是有坑的权力。

　　……

　　打完大龙，回家买了准备，五人直接杀到对面高地前，现在有了大龙BUFF不和对面团，那又更待何时。

　　在对面中路高地插了两个眼，余文乐就站在高地下一动不动，就连队友都以为他掉线了。

　　时间就在两边的消耗中不断地流逝，而曙光在高地外插的眼也是观察到机器人在那站着不动已经很久了。

　　“难道挂机了？”魏东辰有些惊疑道，这不得不让他惊疑，这个机器人都已经在那里站了将近两分钟了，一动不动，他还真不相信有人玩游戏就看着屏幕两分钟。

　　“不会真的掉了吧？”魏东辰再次在心中怀疑道。

　　想到这他丢了一个E透光奇点过去，机器人没动。

　　啪！

　　透光奇点爆炸，直接炸掉机器人三分之一的血量。

　　还是不动！

　　魏东辰有些欣喜，他都以为这次应该会输了，没想到这个机器人居然挂机了。

　　光之束缚！透光奇点！

　　咦！被动出来了！

　　女警看到这个情景，连忙准备过来Q和平使者收取人头。

　　嗖！

　　就在女警上前的一霎拉，余文乐动了，机械飞抓瞬间飞出，牢牢地抓住了女警，立刻把他抓到高地下，早就准备好的队友直接一套带走了女警的生命。

　　……

　　“我操……这个机器人装掉线……真卑鄙……”女警打字道。

　　魏东辰无语，这个人头你还要跟我抢，我出了杀人书了的，而且我用技能打机器人，机器人根本就拉不到我，现在你冲上前去抢人头，活该被抓死。

　　带不动啊！魏东辰心中叹息道。

　　魏东辰对着机器人的所在地直接开启了自己大招，反正大招CD好的快，先秒了一个再说。


第024章 见色忘友的三牲口

　　魏东辰对着余文乐放出大招终极闪光，不过早有准备的余文乐在终极闪光出现的瞬间闪现逃离它的攻击范围。

　　“光辉没大了，女警也死了，剩下的就交给你们了！”余文乐操作着他的残血机器人在草丛准备回程，以他现在的血量，光辉就算是丢一个透光奇点都能杀掉他，所以他没有随着张香菱他们冲高地，毕竟这么点血只会去送杀人书。

　　……

　　没有了女警以及光辉没大的情况下，对面已经顶不住余文乐这边的攻势，由鳄鱼和盲僧冲在前面吸收伤害，然后火男和卢锡安在后面输出，现在卢锡安的输出堪称恐怖，一个大招把对面顶在最前面的狗头打了半管血，这是什么概念，双抗都在一百五以上，血量四千多的狗头直接被打掉两千多的血量，如果是ADC或光辉估计能直接秒掉了。

　　就连狗头都残血了，光辉和辅助连忙后退，就这么后撤的时间，高地塔告破，随之水晶也不保，中路直接告破。

　　看到对面的人都已经复活，余文乐连忙示意大家后退，因为冲塔的缘故，所以队友的血量有些残，而且余文乐还看到在对面三狼旁边的草丛里有人开始传送。

　　显然对面的光辉和狗头看到自己队员这边血量比较残，选择传送来收人头。

　　更让余文乐焦急的是对面的女警曙光寡妇都买了家园卫士冲了出来，余文乐连忙发信号让队友都来自己这边。

　　四人都撤退到余文乐这边，余文乐赶忙开启皇冠的效果，带着队友慌忙逃窜。

　　舒瑞亚的狂想曲（俗称皇冠）：＋250生命值＋10生命回复/5秒＋10法力回复/5秒＋10%冷却缩减。唯一主动：附近友方英雄移动速度增加40%，持续时间3秒（冷却时间60秒）。

　　……

　　“呼，总算是打完了！”推爆对面基地的一瞬间，余文乐长出一口气道。

　　看了看时间四十九分钟，这一场不可谓不长，对面在中路被破的情况下居然还能守了二十分钟，实在是太坚强了。

　　“是啊，这一次视屏录得真长，可是我怎么感觉好像是在给你录视屏啊？我成了打酱油的了！”张香菱回过味来。

　　“怎么会呢？小仓姐你的数据这么好，13杀0死10助攻，这个数据谁敢说你打酱油啊？”余文乐诧异道。

　　“我也这么觉得，可是为什么我每次收的人头都有你抢镜头呢？”张香菱笑道。

　　“额……这个……是因为我这个人就像黑夜里的萤火虫，田地里的金龟子，到哪都是这样的出众夺目……”余文乐突然感慨道。

　　“不害臊，我看就是因为知道我在录视屏故意抢我风头。”张香菱佯作生气道。

　　“怎么会呢？小仓姐的风头是这么好抢的吗？”余文乐也是故作疑惑道。

　　“哼哼，你知道就好！”张香菱满意道。

　　余文乐心中呵呵一笑，女孩子果然是要哄的，不管是多大的女孩子，就如小仓姐也是这么容易哄，如果张香菱知道余文乐心中想的事情，估计得把他怒斥一顿，小仓姐很老了吗？不过张香菱和余文乐相隔千里，显然不可能知道余文乐的心中所想。

　　“好了，看你今天机器人表现还过得去的份上，我给你点奖励！”张香菱笑着道。

　　“什么奖励？”余文乐惊喜道。

　　“保密，你先把你现在的地址给我，我把奖励给你寄过去！”

　　“好啊！”

　　“北京市海淀区颐和园路5号经济学院学生宿舍5401室。”

　　“好，我记下了，你就等着惊喜吧，时间也不早了，我去把视屏后期制作一下，明天就能发上网了，拜拜了，小乐子！”张香菱温婉动听的声音道。

　　“拜拜，小仓姐！”余文乐有些意犹未尽地道，好不容易再次听到小仓姐的声音，结果就短短的一个小时，实在是太短了。

　　看了看时间，已经下午四点多了，都快到晚饭的时间了，也不知道那三个牲口从电竞社里出来没，想到这他给张通打了电话。

　　“喂，通子，你们现在在哪呢？”

　　“在食堂正准备聚餐呢！”张通回道。

　　“什么？聚餐不找我，你们太不够义气了吧！”余文乐有些生气道。

　　“是朱磊请客，说是谢谢我们帮他打赢这盘比赛！”

　　“那不是更应该请我了！”余文乐更是生气道。

　　“本来是要请你的，不过他说你把他的女神气跑了，决定对你实行制裁，要是你现在十分钟之内准时到达食堂就请你，不然就自费吧！”张通嘿嘿笑道。

　　“我叉，怎么会是我气跑的，是你们社长自己小心眼嘛，不就是没加入社团吗？至于那么快变脸啊！”余文乐有些气愤道。

　　“这个我也没办法，兄弟，他们说要举手表决，你知道的，那两个牲口对社长还是比较迷恋的，所以比分是……”

　　“2：1？”余文乐疑问道。

　　“3：0！”张通不好意思道：“呵呵，其实我也觉得你那么做，没有风度！”

　　“我晕，通子，你现在也和他们同流合污了，算了，这顿饭我吃不起，我还是自己吃自己的了！”余文乐有些生气了，不就是一个女人么，至于搞得这么僵。

　　……

　　听到余文乐似乎真的有些生气了，张通有些急了，他连忙对旁边的两个牲口道：“小乐真的生气了，他说他吃不起你这顿饭，准备自己去吃了，这怎么办？”

　　“你怎么跟他说的？不是和他开个玩笑么？让他快点过来啊！”朱磊傻眼了，本来准备和余文乐开个玩笑，没想到余文乐真的生气了。

　　“我来说句公道话啊，你让小乐十分钟赶来就请他，不然就让他自费，这话说的有些刺耳，真的，这话说的好像小乐吃不起饭似的，是谁都要生气啊！”解一哲在一旁摇头晃脑的分析道。

　　“你……”朱磊怒视解一哲道：“你之前怎么不说，现在才说，简直就是一个马后炮！”

　　“那现在怎么办？”朱磊有些着急地问道。

　　“其实吧，我们只要跟小乐如实说一下就没事了，小乐不至于这么小气。”张通在一旁道。

　　“那谁来说？”朱磊问道，随即他就发现这句话是句废话，解一哲和张通都看着他，朱磊无奈，只能拿起电话给余文乐打电话。

　　……

　　“我是一个小学生，我从来也不坑，有一天，我放了暑假去打剑圣……”

　　就在余文乐带着怒意冲向食堂的时候，电话响了，看了下是朱磊的电话，他皱了皱眉头，确实他家里不是很富裕，但是也不至于一顿饭也吃不起，而且他对于朱磊这番犹如施舍般的话很是反感，按下接听键，里面立马传来朱磊的声音。

　　“小乐，对不起啊，本来是想和你开开玩笑的，没想到说错话了，不好意思，来吧，我们都在食堂等你，给你赔罪！”朱磊诚恳道。

　　听到朱磊的话，余文乐也是放下心中的芥蒂笑道：“那好，既然是赔罪，怎么着也得先干几瓶酒吧？”

　　“几瓶？！”朱磊惊声道。

　　“对啊，既然要给我赔罪，怎么着也得喝几瓶吧？”余文乐笑道。

　　“额……”朱磊有些苦涩道：“一瓶行不行？”

　　“每人一瓶！”

　　“没问题！”

　　反正自己要干一瓶，带上两个队友也不错。

　　“红星二锅头！”

　　“没问题！”

　　想也没想，朱磊回答道，很快他就反应过来道：“有问题，兄弟，你这是想要拿三杀啊！”

　　“哼哼！你们三个真是见色忘友，死了活该！”


第025章 五楼专业打野一万年

　　星期天，风和日丽，晴空万里，阳光明媚，余文乐迎来了他期待已久的晋级赛，他现在是白银一一百分，正好打五盘晋级赛就能晋级到黄金了。

　　有人说白银和黄金是一道坎，白银里面会有很多很多的坑，就算是你技术再好也要看你的运气如何，所以有人说白银靠运气，黄金靠素质，白金钻石靠实力。

　　从白银段里爬出来的都是一段辛酸的血泪史，至少余文乐是这样的，被彪哥拉着双排的那段时间是余文乐玩英雄联盟最黑暗的时间，曾几何时看着彪哥和别人赌气挂机，他无可奈何，多少次彪哥太浪，把队友气的挂机，想想现在都快打到黄金组了，他不由感到庆幸。

　　正想着彪哥，游戏里彪哥发来了信息，余文乐一喜，好久没见到彪哥还是有点想念，点开消息看了起来。

　　“小乐，总算是碰到你了，好几个星期就见你打一场比赛就退游戏了，找都找不到你！”威武彪哥道。

　　余文乐一愣，想想还真是，平时也就是有空的时候玩一两把消遣一下，毕竟游戏还是不要沉迷比较好。

　　“呵呵，这不是碰上了吗？怎么样，在学校还好吧？”余文乐打字回道。

　　“你怎么跟我妈似的，我在学校还能不好吗？能吃能喝的！”彪哥很快就回道。

　　“呵呵！”看到这话，余文乐脑海里能够想象彪哥肥硕的身体正一抖一抖的。

　　“告诉你一件事情！”这时彪哥继续道。

　　“什么事？”

　　“彪哥我升到黄金五了！”

　　余文乐有些惊异，彪哥的技术都能升到黄金五，实在是太不可思议了。

　　“什么时候的事啊？”余文乐诧异地问道。

　　“两个星期以前！”彪哥很是得意道。

　　余文乐想想也差不多，刚来的时候彪哥就白银二了，而以彪哥的性子，在学校估计天天都在玩，也差不多该升到黄金了。

　　“你现在黄金几啊？”余文乐好气地问答。

　　“额……”

　　看到这里余文乐就懂了。

　　“黄金五？”余文乐问道。

　　“额……”

　　“黄金五多少分？”余文乐继续问道。

　　“额……”

　　“零分？”余文乐迟疑地问道。

　　“咳咳……事情是这样的……黄金组里面好多坑啊……你不是黄金组的……你根本就不清楚情况啊！”彪哥以余文乐不是黄金组为理由说他根本就不知道情况。

　　余文乐有些好笑道：“老实交代，是不是请代练打到黄金五的？”

　　“哎，好吧，彪哥我老实交代，确实找的代练……”

　　“可是彪哥我也没有办法啊，白银组里坑太多了，我每次打晋级赛都被人坑，有一天我足足打了三次晋级赛，结果还是没晋级，我苦啊！”彪哥叫苦道。

　　余文乐脑海里已经浮现彪哥叫苦连天的样子了，他呵呵笑道：“一两次被坑还有可能是别人的原因，可是你这老被坑，可就说不过去了！”

　　“怎么着，你是怀疑哥的能力？”彪哥回道。

　　“哪敢哪敢，我这不是说你那暴脾气么？你改改脾气，我估计都能上白金了！”余文乐连忙解释道。

　　“哼哼，那还差不多，不过这脾气我也没办法，我要是碰到有人坑了，我就不由自主的想说他，管都管不住，有时候能忍一次两次，三次我就忍不住了，我一定得喷他！”彪哥气愤道。

　　“对吧，就是这样，你喷人家，碰到脾气好的还好，碰到脾气差的就和你对喷了，你这样怎么可能晋级啊？”余文乐笑着道。

　　“就是这样，所以我有先见之明，找了代练，代练到黄金五了，哈哈！”

　　看到这里，余文乐能够想象到彪哥现在应该是很得意。

　　“那你现在怎么还是黄金五？”余文乐打击道。

　　“额……”彪哥先是一停顿，然后接着道：“你不说还好，一说我就气死了！”

　　“怎么了？”余文乐好气道。

　　“黄金五的坑比白银的还多！”彪哥气愤道。

　　“不会吧！”余文乐有些愣了。

　　“哼哼，你又不是不知道，只要一个月你打过排位，你就不会掉大段，所以黄金五里全是坑，而且大部分都是代练打上来的，水平更是良莠不齐，反正不会掉段，他们就是要坑你，我有办法？”

　　“那照你这么说，你们的对手应该也是这样的啊，为什么人家能赢你呢？”余文乐分析道。

　　“额，你知道我这脾气的……”彪哥有些不好意思道。

　　“看吧，还是你这脾气的问题，好好改改吧！”

　　“怎么你一上线就来说教我啊？”彪哥也反应过来。

　　“你个白银的渣渣，先升到黄金再说吧！”彪哥很是有优越感地道。

　　余文乐心中暗笑，知道彪哥被他说的有些不好意思了，其实以彪哥的实力打到黄金不是什么难事，不过他那个暴脾气确实是他升段的一大阻碍。

　　“我这不是马上就要打晋级赛了么。”余文乐道。

　　“哦，真的，要不要彪哥我这个黄金大神带你！”彪哥急忙道。

　　余文乐吓得连连摇头，随即反应到彪哥看不到，连忙打字道：“不用了，我想看看自己的实力，要是彪哥你带的话，实在是显不出我的实力！”

　　“那……好吧……”彪哥有些不甘心，不过余文乐都这么说了，他也没有办法。

　　“我就看着你打，等结束以后我帮你总结一下你失败的理由！”

　　“晕……”

　　余文乐看到彪哥的话有些无语，这话说的好像他晋不了级似的。

　　“嗯！”

　　余文乐应了声后，就开始打起他的第一场晋级赛，这是白银升黄金的晋级赛，所以是五局三胜制，五局里赢三盘就算胜利，就可以晋级黄金组。

　　……

　　点击单人/双人排位赛，瞬间就进入BAN选环节，看到是三楼还好位置不错。

　　“15代练，求输出位置，保证赢！”

　　就在余文乐纠结自己选什么位置的时候，有人说话了。

　　“24包下……”

　　还没等余文乐从第一个人的话中醒悟过来，又有人说道。

　　得了！

　　24包下了，就只能上单、中单、打野了。

　　“3楼打野吧！”为了慎重起见，余文乐决定还是打起自己最擅长的位置。

　　“五楼专业打野一万年，三楼你上单吧！”


第026章 掘墓者约里克

　　看到这，余文乐一乐，难得有人主动放弃上单抢打野的，而且这个打野还是代练，水平应该不会差到那里去，这盘应该是赢了，他心中如是想到。

　　一楼把卡萨丁、卡牌、狐狸搬掉，对面则是把潘森、石头人、阿木木搬掉了，自己这边的一楼选了小鱼人这个作为中单。

　　小鱼人这个英雄作为一个超级灵动的AP英雄，拥有超高的伤害，特别是出了巫妖之祸的小鱼人更是恐怖。

　　巫妖之祸：＋80法术强度＋250法力值＋5%移动速度唯一被动—咒刃：施放一次技能后，下一次物理攻击将附带50（＋75%法术强度）的魔法伤害（冷却时间2秒）。（同名的唯一被动效果不叠加。）

　　而对面的一楼则是选择了暮光之眼慎，看他把潘森搬掉，应该是打上单，对面的额二楼也是针对一楼的小鱼人选择了劫。

　　劫这个英雄的定位就是刺客英雄，和小鱼人差不多，都是能秒人的，但是劫的手比小鱼人长，爆发也不虚小鱼人，绝对是比较克小鱼人的。

　　看样子对面也不是吃干饭的，应该有些常识，知道选择哪些英雄来克制哪些英雄。

　　对面两个人确定以后，就该余文乐和二楼选了，二楼很快选择了EZ作为ADC，余文乐想了想选择了一个比较少见的上单掘墓者约里克。

　　在英雄联盟里一些外形不好的英雄注定不怎么受欢迎，但是不受欢迎并不代表他们不强势，只是因为人们的审美观念的问题，比如你玩EZ这么帅气的英雄玩的好，人们就会觉得实在是操作太靓了，但是如果你用掘墓者用得很好，人们只会说玩的不错，这就是差距，而且妹纸一般都对这种外形难看的英雄很抵触，所以妹纸也是间接导致了这些外形难看的英雄冷门的原因。

　　毕竟帅气的英雄玩的好，会有妹纸赞赏，但是这种外形不好的英雄，你玩的再好，在妹纸面前也不讨喜，有妹纸在身边玩游戏，不就是为了妹纸说句“你好棒”么，但是你要是用掘墓者玩游戏，只会得到一句话就是“你好丑”。

　　不过余文乐现在身边没有妹纸，当然就算是有妹纸他也不在乎，现在是他的晋级赛，管他什么妹纸呢。

　　对面看到余文乐这边选了EZ，对面3楼也是直接选了女警，毕竟前期女警打EZ还是比较好打的，四楼则是选择了稻草人打野，显然是要弥补直接这边没有AP的不足，不过自己这边有一个号称是打野一万年的，应该会去反野吧。

　　自己这边的四楼选择了一个琴女，五楼则是选择了武器大师打野，显然也是清楚自己这边没有突进的坦克，选择这个武器大师来为团队作贡献。

　　对面的五楼选了一个唤潮鲛姬辅助，两边的人就都已经选好了英雄，马上就进入了游戏画面。

　　……

　　很快进入游戏，余文乐赶紧买了装备出门，他选择的出门装是一个回蓝牌，五蓝一红一眼。

　　对于掘墓的定位，它就是团战的搅屎棍，很难杀死人，但是别人也难杀死它，但是你要是无视它，它的输出却又不容小视，最令人恶心的就是他的大招了。

　　死亡预兆：约里克召唤出友军英雄的亡魂。此亡魂拥有目标友军45/60/75%的攻击力，可持续10秒。当亡魂存在时友军死亡，亡魂会牺牲自己，鼓舞友军继续作战一段时间，最多10秒。你可以通过按住ALT键不放，然后点击鼠标右键的方式，或者重新激活此技能的方式来控制亡魂。

　　这个技能就是掘墓令人恶心的地方，你不打它，去秒它别的队友，它在团队的输出还是不俗，你好不容易秒掉了对面的ADC或者AP，结果它一个大招又让刚刚死掉的人可以继续输出，好不容易用掉技能秒掉一个，但是又活了，虽然只有10秒钟，但是你又不能不管它，十秒钟的输出时间还是能把所有技能全部用玩，你管它又不行，因为它已经是死人了，所以掘墓的恶心之处就是这里。

　　而对面的上单是慎，显然自己这边是很难杀死慎的，而且慎还有大招能够支援和保护队友，所以余文乐这次准备用蓝开始跟慎换血，来压制慎。

　　这次因为是自己这边先选的英雄，所以是蓝方，对于蓝方余文乐不怎么喜欢，因为蓝方的话就意味着输了扣的分数多，赢了加的分数少，紫方就不一样了，输了扣的少，赢了加的多，所以他一直都不怎么喜欢在蓝方，虽然在蓝方会有那么一点小优势。

　　五人都来到自己红BUFF前的草丛守护自己的红BUFF，毕竟自己这边一级团有点虚，而且看大家的意思都没有要打一级团的意思，余文乐也就直接朝上路赶去。

　　还好对面的打野是稻草人，他们也不想多生事端，守好稻草人的蓝BUFF才是主要任务。

　　小兵开始出发，双方都很平静，余文乐等到小兵到塔的时候，跟着小兵一起出现在上路。

　　余文乐快速开始收兵，这时候先到二级就能压住对面，有的上单为了压住兵线而选择控线，但是往往都是对面先二级，然后强打一波，直接把你打怂，到时候你就只能塔下补兵了，所以一级的时候尽量不要控线，而且余文乐还带了眼，更不怕因为兵线过前而被GANK了。

　　2分30秒，余文乐走到对面三角草丛插起了眼，一般打野打第一个BUFF都在2分05秒左右，再走到另外一个BUFF那加上打BUFF的时间，刚好是2分30秒左右，这时候插眼不会浪费眼的时间。

　　看到慎上来补兵，余文乐直接E加W消耗，既然已经定好了是用蓝换血，余文乐的掘墓当然是主E副W了。

　　E饥荒预兆：约里克造成55/85/115/145/175（＋）魔法伤害并治疗自己，最高治疗效果为伤害值的40%。一头饥饿食尸鬼将在目标身后出现，最多持续5秒，它在造成伤害的同时治疗约里克。以小兵为目标时，此技能的治疗效果减半。

　　W瘟疫预兆：约里克召唤一个腐烂食尸鬼，带来剧烈爆炸。食尸鬼存在时，对周围敌人造成60/95/130/165/200（＋1）魔法伤害并减速20/25/30/35/40%，持续1.5秒。若食尸鬼继续存在，周围敌人继续被减速10/12.5/15/17.5/20%，最多持续5秒。

　　这两个技能再配上掘墓的被动，决对能把人恶心到死。

　　邪恶契约（被动）：每个食尸鬼都会使约里克少受5%的伤害，而约里克的普通攻击能造成额外5%的伤害。食尸鬼拥有约里克35%的攻击力和生命值。

　　你说掘墓是物理攻击吧，它魔法伤害也不俗，你说它是魔法伤害吧，它物理伤害也很可观，在余文乐EW技能的消耗下，慎直接掉了半血。

　　就在慎准备上来补兵的时候，余文乐正准备消耗的时候，他注意到自己这边的打野去反对面稻草人的野了，可惜他惩戒晚了，稻草人收掉小兵三级，而且自己这边的打野还暴露了自己，被稻草人QEW到，直接打掉半血，余文乐见状赶忙过去，可惜掘墓就是这点不好没有位移技能，被对面的劫先一步赶到。

　　“FirstBlood！”

　　没有任何悬念，直接交出了一血，GANK不成反被操，这就是武器现在的真实写照。

　　“上单怎么不过来？”武器大师打字问道。

　　“……”余文乐无话可说，你去GANK人，我上单要是去了不是暴露你了吗？哪能想到你GANK不能反被人操了呢，而且你怎么不说小鱼人，当时的距离小鱼人更近一点。

　　“你上单自己自求多福吧，我不会去上路GANK了！”武器大师还很气愤道。

　　余文乐这下是真无语了，自己压慎压的这么好，要是在武器大师还没有开始反野的时候就过去，那这上路的优势就荡然无存，明明是自己能力不足，却要怪上单，怎么就不怪和你双排的小鱼人呢，余文乐在心中骂道。


第027章 我是上单，我为自己带眼！

　　不来就不来吧，我自己猥琐不行吗？余文乐心中暗道。

　　你只在乎自己的GANK，却没看到我的对线；你有你的理由，我有我的想法，你说不来上路，我自己上路猥琐；你喷我没帮你GANK，我笑你反野不成反被操；你可以不来上路，我会证明我的实力，上单，注定是孤独的行者，路上少不了质疑和喷子，但，那又如何？哪怕超鬼，我也会打出我的风采，我是上单，我为自己带眼。

　　既然武器都摆明车马不来上路了，那余文乐就没什么好说的了，开始专心补兵，这时候慎又过来准备补兵，余文乐二话不说EW消耗，这时候对面的稻草人准备过来，不过被余文乐插在对面三角草丛的眼发现了，余文乐赶紧躲进草丛，看到稻草人后退，余文乐又从草丛出来，继续消耗慎。

　　当然消耗的结果就是兵线过去推到了对面的塔下，看到慎开始控线，余文乐想了想还是回城，出了一个女神之泪，这个越早出越好，看到武器似乎在中路蹲劫，余文乐很是不客气的收掉了三狼，这样兵线慢慢过来。

　　余文乐也不控线，无脑推线，这个时候下路的EZ双杀了对面的女警和唤潮鲛姬，显然包下的两人还是有一定的水准的。

　　想到这余文乐有把镜头转到那个号称是打野一万年的武器大师身上，情况顿时让人无语，就这样傻蹲着，这就是打野一万年的吗？我看是死蹲一万年还差不多，而有W的劫又不是那么好蹲的，这个武器就一直蹲在草丛里，看看等级，就连辅助都四级了，这个武器大师才三级。

　　“武器，你去升级啊，你现在这个等级怎么抓人？”武器的情况同样被下路的辅助看到了，辅助连忙道。

　　说出了我的心声啊，余文乐看到这个叫苏晗轩的辅助，光看名字就知道是妹纸，本来他是准备说武器的，但是想想武器似乎不怎么待见自己，要是自己说的话会不会适得其反，还好妹纸辅助比较贴心。

　　也许是长久的没蹲到劫，或者是妹纸的话让他不好意思，武器开始去打野升级。

　　“我操，我的三狼呢？”武器刚打完F4准备去打三狼，结果发现什么都没有了，不由气道。

　　明知故问！

　　余文乐在心中暗道，他才不信刚刚他打三狼的时候武器没看到，现在说出来只是想恶心下自己，余文乐理都没理，在上路疯狂推线。

　　就在这时，在塔下的慎突然之间开启大招，余文乐顿时意识到不好，果然下路又开始拼了起来，本来自己下路这边形势还不错，但是慎传下去以后，形势立马逆转，自己又照顾不了下路，没有办法余文乐只有拼命的推线。

　　下路的EZ和琴女两人被打野和上单加上女警和唤潮鲛姬四人围殴而死，慎下去收到一个人头和一个助攻。

　　不过还好上路的塔也被他推了一半，要是慎再传下，他的上塔就没了，余文乐回家把装备更新了下，现在上路虽然能压住慎，但是他现在肯定是杀不死慎的，一切还是要靠自己发育，想到这他决定先把振奋出出来，虽然对面没有魔法攻击，振奋的55点魔抗有点鸡肋，但是掘墓出振奋主要还是看它20%的冷却缩减，以及它的被动，这件装备基本上所有属性都比较适合掘墓。

　　不过他现在可没有这么多钱出振奋，只能先出小件了。

　　因为下路两人都被杀，所以小龙也只能看着别人拿，不过还好的是小鱼人在对面劫准备强杀他时，反杀了劫，总算是让大家都有了点信心。

　　“现在慎和稻草人都没有大招，我在下路插了真眼，打野和中单来下路埋伏一波吧！”苏晗轩道。

　　可能因为是妹纸或者是下路真眼确实都插好了，小鱼人和武器大师都在下路草丛埋伏，这是拿完小龙的下路两人回到线上，唤潮鲛姬也就是娜美准备到河道插眼，而河道的草丛恰恰是小鱼人和武器蹲着的地方。

　　娜美浑然不知，径直走了过去准备插眼。

　　“大鲨鱼！”

　　没有丝毫犹豫，小鱼人直接丢出了大招，几乎是贴着脸丢的大招，没有丢空的道理，然后E技能躲过娜美的Q，再Q技能接上，加上EZ和琴女的支援，直接秒掉了娜美，女警见机不妙，一个E技能逃到塔下。

　　“推塔！”

　　一直没有说话的小鱼人总算是开口了，虽然他开口的第一句话是推塔。

　　四个人过来强推下塔，女警不敢强守，只能退到内塔，看着四个人推掉下路外塔。

　　就这样你来我往，因为对面下路已经破了，EZ、琴女都来到中路开始消耗，就在几人消耗的不亦乐乎的时候，一个开着大招的稻草人从战争迷雾的地方跳了出来，紧随其后的就是娜美的大招怒涛之啸。

　　怒涛之啸：从娜美的位置下召唤一阵怒涛。怒涛之啸会暂时击飞沿途的敌人，并将他们减速50/60/70%，同时造成150/250/350（＋0.7）魔法伤害。这个减速效果的持续时间会根据怒涛行进距离的增加而增加，最少持续2秒，最多持续4秒。

　　不过琴女的反应也是一绝，看到对面的劫和稻草人都冲了过来，她一个大招把劫和稻草人全都晕住。

　　不过就算是这样也无济于事，稻草人趁着大招还在，闪现进入人群中，恐惧住了最后的琴女，劫随之过来收掉琴女的人头。

　　看到稻草人的大招时间结束，小鱼人一个古灵精怪接近稻草人，然后一个淘气打击打在了稻草人的身上，这个是附加了海石三叉戟的伤害以及巫妖之祸的被动伤害。

　　古灵精怪：菲兹跳到长矛上，朝着你的指针方向进行移动，并且无法被选定，随后会猛击地面，对周围的敌人造成70/120/170/220/270（＋0.75）点魔法伤害，并减少他们40/45/50/55/60%的速度，持续2秒。当菲兹在长矛上时，重新激活此技能会让菲兹再次朝着你的指针方向跳跃，并对小范围内的敌人造成70/120/170/220/270（＋0.75）点魔法伤害，而不会猛击地面。

　　淘气打击：菲兹径直冲向他的目标，造成普攻伤害加上10/40/70/100/130（＋0.6）点魔法伤害。这个技能可以触发攻击特效。

　　海石三叉戟：被动效果：菲兹的攻击会撕裂他的敌人，在3秒里对目标持续造成30/40/50/60/70（＋0.35）加上目标已损失生命值的4/5/6/7/8%的魔法伤害。（对小兵最多造成300伤害）主动效果：在5秒的持续时间里，菲兹的攻击会造成额外的10/15/20/25/30（＋0.35）点魔法伤害，并在目标身上施加重伤效果，将目标即将受到的治疗效果减半。

　　几乎是一瞬间，稻草人大半的血量直接见底，这么高的爆发也是惊倒了稻草人，他连忙后退，不过被EZ的大大到，交出了生命。

　　劫也是被小鱼人的伤害惊到了，不过他也不虚，小鱼人要是让他打一套也能秒杀，就在小鱼人准备撤退的时候，武器大师突然开着E反击风暴就冲到人群里，小鱼人和EZ无奈，只能继续打。

　　反击风暴：贾克斯进入一个最多持续2秒的防御姿态，能够躲闪掉一切即将到来的普通攻击，并且减少25%来自范围技能的伤害。2秒之后，或再次激活此技能后，贾克斯会将周围的敌人打晕1秒，并对他们造成50/75/100/125/150（＋）点物理伤害。贾克斯每躲掉一次攻击，则反击风暴的伤害值提升20%（最多可提升100%的伤害）。

　　这个时候武器大师正好晕住了劫。

　　好机会！

　　小鱼人眼睛一亮，淘气打击准备冲向劫，准备秒掉劫，就在这时，劫身上突然泛出紫光，身上也出现了盾。

　　不好！是慎！

　　小鱼人、武器大师、EZ心中都是一惊，这个时候慎过来可是要人命了，现在他们三个心中只有一个念头，我们的上单在哪里？

　　……


第028章 用掘墓的大招收三狼

　　慎从上路传下来后看到武器大师和小鱼人都在集火劫，他也不客气，一个嘲讽嘲讽住了武器和小鱼人。

　　劫瞬间压力全消，对着小鱼人一顿猛揍。

　　“伤害真高！”小鱼人暗骂一句，然后用古灵精怪跑路，进入草丛。

　　而武器大师就没有这么好的运气了，被随之而来的女警以及娜美留住，交出了自己的小命，而劫则是继续追着小鱼人。

　　这时候的小鱼人状态极差，只要被劫追到肯定要死，小鱼人一个转弯进入草丛，准备跑路，就在这时，劫放出了自己的分身，同时换位，立刻就看到了小鱼人的身影。

　　影奥义！诸刃！

　　影奥义！诸刃：劫和他的影分身一起将他们的手里剑向前方掷出，每一枚手里剑都会对命中的第一个敌人造成75/115/155/195/235（＋1）物理伤害，并对之后的每个敌人造成45/69/93/117/141（＋0.6）物理伤害。如果有多枚手里剑命中同一目标，则每一枚额外的手里剑所造成的伤害会比前一枚减少50%。

　　就在大家都以为小鱼人要死的时候，小鱼人古灵精怪CD又好了，有成功躲过了劫的追杀，余文乐这边的几人都松了一口气。

　　“我晕！”

　　小鱼人突然看到自己头上的瞄准器吐槽道。

　　他认出了这个，这个就是女警的大招让子弹飞。

　　让子弹飞：凯特琳精心准备完美一击，对2000/2500/3000射程范围内目标英雄造成250/475/700（＋）物理伤害。其它敌方英雄能为目标英雄拦截子弹。

　　要是平时他根本就对这个大招不屑一顾，他的古灵精怪绝对能够躲掉女警的大招，可是古灵精怪刚刚用来躲劫的攻击了，现在正处于CD状态，他不由绝望。

　　“哈哈，看你还怎么跑？”劫用所有人打字道，显然他追小鱼人也追的郁闷，不过看到小鱼人被女警狙击到，他情不自禁的想要嘲讽小鱼人。

　　EZ现在自身难保，琴女和武器也都死了，看样子这次是死定了。

　　等等！

　　这是……

　　小鱼人心中燃起一阵希望，随即又暗淡下去，这么远，怎么可能挡住子弹？

　　让小鱼人燃起希望的赫然是余文乐的掘墓者，在中路开打的一瞬间，余文乐就开始朝着下路赶，看到劫在追杀小鱼人，他连忙赶过来支援。

　　在女警的子弹发出的一瞬间，余文乐知道，自己挡不住子弹了。

　　轰！

　　小鱼人牺牲！

　　咦，我怎么还能动？小鱼人疑惑地想道，这时他才注意到掘墓就在自己不远处，他瞬间反应过来，这是他的尸体，显然是掘墓看到自己被女警狙击了，闪现过来给自己套上一个大招。

　　小鱼人反应也是很快，知道掘墓的大招只有十秒，十秒一过他就消失了，看到准备过来混助攻的劫，他嘿嘿一笑，这时候的我可是谁都不怕，一个残血还赶来追我。

　　古灵精怪追了上去，淘气打击，瞬间收掉了遂不及防的劫，杀掉了劫之后，小鱼人算了算，自己走到女警那边，十秒肯定已经过了，于是他来到三狼这边开始收兵。

　　“……”苏晗轩打省略号表示无语。

　　“真奢侈，用掘墓的大招收兵，亏你想得出来！”和小鱼人双排的武器大师调侃道。

　　……

　　这波团战打了一个三换二，虽然有点小亏，但是至少小鱼人慢慢的起来了，只要自己的大招给小鱼人，那么这场比赛应该就没有什么悬念，余文乐心中暗道。

　　余文乐想了想，现在也不是对线的时候了，自己现在跟着团队才能作出最大的贡献，他回到家把女神之泪升级成了魔宗。

　　魔宗：＋250法力值＋20攻击力＋7法力回复/5秒唯一被动—敬畏：提供攻击力，相当于你最大法力值的2%。唯一被动—法力积攒：你的英雄每进行一次普通攻击，使用技能或花费法力时，你的最大法力值都会提高4点（冷却时间3秒）。法力值加成上限为750。一旦法力值加成到达750时，这个物品就会变成【魔切】。（同名的唯一被动效果不叠加。）

　　现在二十分钟，他好歹也是出了魔宗和振奋两大件的掘墓了，现在他的输出虽然不能说很高，但是恶心恶心人还是可以的，下一件就是要出冰脉护手。

　　冰脉护手：＋30法术强度＋500法力值＋70护甲＋10%冷却缩减唯一被动—咒刃：在施放一个技能后，你的下次普通攻击会对周围的敌人造成相当于你125%基础攻击力的额外物理伤害，并制造一个持续2秒的减速场，使场内敌人的移动速度减少30%（冷却时间2秒，如果是远程英雄，则减速场的尺寸减半）。（同名的唯一被动效果不叠加。）

　　有了冰脉护手，他的伤害也会更高一层，同时也不会被人放风筝放到死了。

　　两边的队伍都开始在中路集合，有了上一次稻草人跳大的经历以后，琴女也是花了大价钱，买了不少眼，把中路的视野照个通亮，就连稻草人正躲在他们F4那里都能清清楚楚的看见。

　　不过余文乐他们也只当做没看见，要是他们表现太明显，让稻草人换另一个位置的话，他们还真有点紧张，但是只要稻草人在自己视野里，他什么时候跳大，自己这边有好有个准备。

　　对面没有先手强开团的英雄，EZ和余文乐就开始在对面的塔下消耗。

　　“这个EZ真烦人……”女警愤愤不平道。

　　“那怎么办，谁叫我们这边没有先手开团的？”劫没好气道。

　　“要不等会劫你先进去？”慎有些迟疑道。

　　“你真能想，你让我劫先开团是不是嫌我死的不够快？”劫怒笑道。

　　“你进去了，我把大招给你啊！”慎想了想道。

　　“你以为你的大招很厚啊，被小鱼人一个Q就能Q破了！”

　　“……”

　　几人协商无果，却被EZ消耗的烦不胜烦，还好娜美能够加血，不过这也不是长久之计。

　　“要不我们一起大招先手吧？”稻草人想了想道。

　　“怎么一起大？”

　　“劫你先进去，然后慎大招给你，你先进去卖，然后用分身出来，这个时候我就可以大招进来，然后娜美同时放大，只要几个大招完美的放出来，绝对能秒掉对面几个！”稻草人慢慢说道。

　　“额……也行……”劫想了想同意了。

　　……

　　既然同意了，几人就开始准备打团，看到EZ又准备过来消耗，劫看准机会，直接大招起手，对准EZ就是一个禁奥义！瞬狱影杀阵。

　　禁奥义！瞬狱影杀阵：劫冲向目标英雄，且无法被选作目标。在到达目标身边后，他会给目标施加死亡印记，造成1物理伤害，并且在目标身后产生一个影分身。影分身持续4秒，并且会模仿劫的技能。再次激活【禁奥义！瞬狱影杀阵】，将会让劫与这个影分身交换位置。在3秒之后，印记会触发，并且造成额外物理伤害，伤害值等于劫和他的影分身在印记激活期间所造成的物理伤害和魔法伤害的总和的20/35/50%加上1。

　　团战瞬间打起……


第029章 带着队友的尸体走向胜利

　　劫打定主意开始突EZ，劫身上也冒着紫光，周身出现了光盾，显然是慎的大招给了劫，来保护劫的输出。

　　EZ突然被劫的突然突进弄得有点措手不及，不过他赶紧E技能朝着自己的队伍飞去，因为他注意到了对面的稻草人开始跳大。

　　此时不走，更待何时！

　　虽然劫极力地想通过自己的输出让余文乐几人对他出手，但是看到稻草人开始呤唱的几人却是不敢停留，毕竟被稻草人大招大中可不是开玩笑的。

　　就在这时，慎出现在人群里，一个嘲讽，嘲讽住了武器大师和EZ，劫和稻草人一喜，只要一点时间就可以了。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎！”

　　瞬间带着群鸦飞舞的稻草人从F4那边跳大过来，朝着被嘲讽的武器和EZ走了过来，同时娜美的大招怒涛之啸配合稻草人的大招发出，准备强留武器大师和EZ。

　　叮！

　　就在两个大招都快接近武器大师和EZ的时候，一道金色的音浪从琴女手中的琴弦中飞出，顿时晕住了稻草人、劫和慎三人。

　　“不好！”三人心中咯哒一声，被琴女反手大招命中，直接让他们的配合出现了裂缝。

　　看到三人被晕住，余文乐几人刚准备反击，突然发现三人身后出现了一道海浪涌了过来，赫然是娜美的大招。

　　可惜！

　　余文乐在心中暗道，如果没有娜美的大招，刚刚肯定是他们反击的时候，可惜娜美的大招过来了，只能继续撤退了，被妹纸辅助大到的三个人只能先暂时放过了。

　　咦，这是……

　　就在这时小鱼人的身影却没有后退，而是在海浪袭来的时候用古灵精怪躲过，大浪一过，他用淘气打击直指稻草人，对面余文乐几人来说，也只有稻草人的威胁有点大，毕竟稻草人除了大招以外，他的控制也是让人很是烦恼。

　　“大鲨鱼！”

　　一条鱼被小鱼人精准的扔到了稻草人脚下，瞬间稻草人移动速度减慢，周围的队友也都闪开，让稻草人处于孤立无援的状态。

　　噗！

　　大鲨鱼从下面冲了上来，咬掉稻草人三人之一的血量。

　　小鱼人紧接着一个淘气打击，配合海石三叉戟的效果瞬间让稻草人的血量见底。

　　“我靠！”反应过来的稻草人顿时惊到了，不过他也没有乱了阵脚。

　　Q恐惧给小鱼人套上，然后E黑暗之风沉默小鱼人，最后开启W生命吸取来回复自己的生命。

　　一套技能用的一气呵成，没有一丝的拖沓，顿时让小鱼人陷入了危镜。

　　“速度秒掉小鱼人！”稻草人在盒子里沉声说道。

　　不用稻草人说，劫和慎还有女警都同时把技能全部丢在小鱼人身上，武器大师和EZ得到解放。

　　叮！

　　就在余文乐几人以为小鱼人要死的时候，小鱼人突然全身变成金色，一动不动！

　　余文乐几人一愣，随即醒悟过来，小鱼人已经把中娅沙漏做了出来，瞬间所有的技能对小鱼人都没有了用处。

　　中亚沙漏：＋120法术强度＋50护甲唯一主动—凝滞：让英雄在2.5秒里免疫任何伤害且无法被选定，但无法移动、攻击、施法或者使用技能（冷却时间90秒）。

　　“冲啊！”余文乐大吼一声，掘墓者带头冲进人群里，对着稻草人猛揍，武器大师也不逊色，开着大招对着女警狂追猛打，EZ在后面先是放出大招精准弹幕。

　　一道金色的月亮，几乎是蹭到了对面所有人，瞬间稻草人成了一丝血，本来W可惜回血的，可惜被小鱼人的中亚沙漏打断，没有让他回到血量。

　　看到一丝血的稻草人，余文乐眼睛一亮，打了二十多分钟，他是一个人头都没有，看到这个血皮的稻草人，就像是饿了三天，看见一桌子大餐一样，兴冲冲的朝着稻草人冲了上去。

　　一个W瘟疫预兆收走了稻草人的人头，让余文乐得到了第一个人头。

　　然后余文乐继续把火力集中在劫的身上，因为女警有武器大师追着，他没有多余的火力来输出，现在就只有劫还有输出能力。

　　对着劫，余文乐QWE技能开了一轮，顿时三支小鬼出现在劫的脚下，虽然伤害不是很高，但是却是有持续的伤害，而且对于劫这种脆皮来说，这点伤害还是很疼的。

　　劫马上通过W分身移动位置来躲避余文乐的纠缠，因为这个时候小鱼人的金身时间已经过了，以小鱼人的血量，能够被他杀掉。

　　几乎是在一瞬间，小鱼人的金身好后，劫对着小鱼人的所在地一个Q飞了过去，不过被小鱼人的古灵精怪躲过。

　　“我操，这还不死？”劫瞬间有些恼火，这个小鱼人在他们阵容里三进三出，要是还弄不死实在是有些丢人。

　　哥的操作，岂是你们能够想象的？小鱼人在心中笑道。

　　唰！

　　突然冒着火焰的慎从小鱼人后面冲了出来，嘲讽住了刚刚用过古灵精怪的小鱼人。

　　“啊！”

　　只剩一丝血的小鱼人被慎嘲讽住，只能交出了生命！

　　“好！”劫在盒子里高声喊道，显然对这个小鱼人已经深恶痛绝。

　　“干的漂亮！”稻草人也表示赞同。

　　“呵呵……”慎在盒子里羞涩的笑了笑。

　　……

　　就在紫色方高兴的时候，在小鱼人死的地方，突然又出现了一个冒着黑色气体的小鱼人，一个Q淘气打击直接秒掉了准备切EZ的劫。

　　“这是……”劫有些无语的看着这个冒着黑色气体的小鱼人。

　　“我操！是掘墓！”劫气急败坏道。

　　对，就是掘墓，余文乐在小鱼人用古灵精怪的时候就知道小鱼人要跪了，因为后面的慎已经朝着小鱼人赶了过来，所以在那一瞬间，余文乐给小鱼人套上了大招。

　　毕竟现在他的队伍里，要说谁的爆发最高，那么非小鱼人莫属了，大招不给小鱼人还能给谁呢？

　　现在对面的稻草人和劫都已经死了，只剩下大半血的慎，已经半血的女警和娜美，而去切女警的武器大师已经被女警和娜美秀死了。

　　自己这边的武器大师和小鱼人已经死了，只剩下自己大半血，EZ残血，琴女半血，看上去自己这边很是劣势。

　　但是自己这边却有一个小鱼人的尸体，小鱼人一个古灵精怪跳到女警面前，一个淘气打击，瞬间半血的女警被杀死，接着娜美也没有幸免，半血碰到了不怕死的小鱼人，是谁都要死。

　　瞬间局势逆转，本来3v3的局势被一个已经死了的小鱼人变成了3v1，同时十秒钟一到，完成了任务的小鱼人变成了尸体。

　　瞬间余文乐、琴女、EZ三人包围了慎，没有多大功夫，慎也扛不住三人的输出，变成了尸体，余文乐凭借着队友的尸体赢得了胜利。

　　“凭什么用我的大招杀的人却不是我的人头……”余文乐推着塔心中愤愤不平道。


第030章 不好意思，我打野两万年！

　　“上，先杀了小鱼人！”劫在盒子里大声吼道。

　　“对对，小鱼人伤害太高了，先秒了他！”稻草人附和道。

　　“可是，还有掘墓，怎么办？不管吗？”慎在一旁焦急道。

　　“……”

　　瞬间所有人沉默了，这是一个让人无解的问题，到底要不要杀小鱼人，不杀小鱼人，他的伤害太高，要是所有技能都用来杀小鱼人，那么掘墓的大招又能复活小鱼人，那么他们交的那么多技能又显的没有意义。

　　“要不先秒掘墓？”娜美提议道。

　　所有人都被这个提议弄得翻了翻白眼，秒掘墓，不要开玩笑了，现在的掘墓肉成这样，怎么秒？再说秒了也有大招起来继续战斗。

　　“还是先秒小鱼人吧！”劫无奈道。

　　几人不再讨论掘墓的话题，好像对面没有掘墓似的，只是所有人心里都知道，不是不讨论，只是现在已经对掘墓无解了，不管是先秒别人还是先秒掘墓已经变的没有意义了，现在的掘墓就是一个无解的存在，他们只是不想提而已。

　　团战响起，几人还是先秒小鱼人，可惜还是重复了刚才的故事，最后是小鱼人的尸体杀爆全场取得了胜利。

　　“呼！”

　　看到自己家的基地爆掉，劫、稻草人、慎、娜美、女警都松了一口气，他们都觉得和有掘墓的队伍打，就是一种折磨。

　　对，就是一种折磨。

　　这种折磨让人无可奈何，到底是先杀掘墓还是后杀掘墓，这注定是一个没有答案的话题，掘墓就是这么一个让人无奈的英雄，一个带着自己队友尸体走向胜利的英雄。

　　……

　　“哇，玩的真不错！”

　　一出游戏就看到彪哥的信息，余文乐微微一笑谦虚地回道：“还行！”

　　叮咚！

　　彪哥立马回了信息：“就是比我差那么一点点！”

　　余文乐顿时无语，彪哥的脸皮果然还是这么的厚，同时余文乐继续排位，毕竟今天是晋级赛，越快打越好。

　　很快系统为余文乐匹配好了队友，瞬间进入BAN选环节。

　　“15代练，求输出位置，另外5楼专业打野一万年！”

　　刚进游戏就看见下面的聊天框里出现了字，一看这字，余文乐就感觉到熟悉，随即想到不就是刚刚那一盘的武器大师么。

　　“现在的代练水平令人堪忧啊！”余文乐也不客气的打字道。

　　“刚刚的掘墓？”拳打南山虎迟疑道。

　　这个就是刚刚的武器大师了，也就是五楼。

　　“你说呢？”余文乐没好气道。

　　“额……”拳打南山虎顿时尴尬了，上一场他基本都没有去上路，可是人家上路却是在之后的团战里成了最关键的一个位置，可以说要是没有掘墓，他们刚刚这场肯定不会赢的这么轻松，或者说可能不会赢，想到自己说不会去上路帮忙的话，他脸上就一阵发热。

　　“咦，掘墓，你刚刚打得不错，我们配合得挺好的！”脚踢北海龙道。

　　这个人就是刚刚的小鱼人，技术还是不错的，但是这个拳打南山虎嘛就不好说了。

　　“嗯，你的小鱼人玩的也不错！”余文乐夸奖道。

　　“那当然了，我可是我们镇的鱼人王！”脚踢北海龙道。

　　“你们是代练？”

　　“嗯！”

　　“你是代练还好说，这个……”余文乐迟疑道。

　　“呵呵，他是我弟弟，其实我让我弟弟帮我一起代练也是因为只要另外一个输出位置的人不坑就行……”

　　“哦……”余文乐理解了，有时候一个人代练实在是很难取得胜利，你一个人这条线打的再好，也没用，别的线坑了，到最后也无力回天。

　　“不过你弟弟要打野，我看看三楼四楼什么想法？”余文乐沉声问道。

　　“三楼上单！”

　　“四楼ADC！”

　　没有废话，三四楼都爆出了自己的位置。

　　“这个意思是要我打辅助啊！”余文乐感叹道。

　　“嘿嘿，没办法，我专业打野一万年的！”拳打南山虎窃喜道。

　　这时BAN选环节已经过去，脚踢北海龙还是选了他的小鱼人，看样子他对小鱼人还是情有独钟的。

　　对面立刻选了皇子和塞恩，很快就轮到了余文乐这边，三楼选了个鳄鱼上单，并且很快确定，轮到余文乐选了，不过余文乐可是没有准备选辅助的，自己的晋级赛还是要好好打。

　　“五楼你还是安安心心地打辅助吧，在团队里辅助也很重要的！”余文乐安慰道。

　　“什么？”拳打南山虎急道：“我专业打野的，刚刚那一盘还不是赢了？”

　　不提上一盘还好，一提上一盘，余文乐就更好选打野了，上一盘的武器大师整场打酱油，还好意思说自己打野一万年，反野不成反被操，蹲中路又蹲不到人，还死蹲，最后辅助说了下，这下好了，就专心打野一万年了，死蹲在野区打野了，还好线上的几人实力还行，不然还真被他给GANK队友了。

　　“不好意思，本人打野两万年，比你多一万年！”余文乐可不会跟他客气，坑就是坑，就算是玩一万年的也是坑。

　　“我操……”拳打南山虎准备骂娘。

　　“好了，小允，就让他打野了……”脚踢北海龙喊出了拳打南山虎的名字道。

　　显然刚刚那一盘的掘墓也是让他知道余文乐也算是一个高手，至少比自己弟弟水平高。

　　“让就让，不过坑了我要骂人的！”拳打南山虎道。

　　“没问题！”余文乐笑着道。

　　余文乐选择了乌迪尔，也就是野兽之灵打野，这个打野英雄前期伤害奇高，很适合带节奏，如果带的好，绝对能把对面打崩溃，只是它有一个缺陷，就是腿短，容易被人放风筝，不过对于余文乐来说这些都不是事，只要前期打爆对面就行。

　　对面选择了吸血鬼和薇恩，显然吸血鬼是上单了，薇恩则是ADC，说到薇恩，余文乐有点想起了杨浩，这个年龄能够把薇恩玩的这么好的也是少见，不过自己好友上好像也没见杨浩上过线了，看样子是开学了。

　　然后自己这边选择了男枪和机器人，对面的最后的选人居然是潘森，看样子不是潘森辅助就是塞恩辅助了。

　　双方人员都已经选好，很快进入游戏……


第031章 乌迪尔的强势

　　进入游戏，对面的潘森是辅助，看样子是看到机器人，准备打的激进一点了，不过越是激进就越好，余文乐看着自己的乌迪尔自信满满的想到。

　　这次还是蓝方，余文乐买了打野刀，四红一蓝出门，因为有机器人，所以一级团还是要打的，五人开始在河道草丛集结，对面的打野是皇子，前期蓝BUFF对皇子还是很重要的，对面肯定会誓死守护蓝BUFF。

　　叮！

　　就在这时，一柄旗帜插在了五人所在的草丛，顿时五人知道自己曝光了，这时皇子的E技能德邦军旗，能够探视野。

　　不过被看到了也无所谓，自己这边有男枪、机器人、乌迪尔、鳄鱼、小鱼人，该虚的是他们，跟随着机器人进入对面的草丛，不过显然对面也是尽量避免一级团。

　　“把他们蓝BUFF拿了，上单走！”机器人带着四人来到对面的蓝BUFF草丛蹲着道。

　　不过余文乐却不这样想，首先这样打蓝BUFF有风险，要是上单走了，对面五人包过来，可能会有危险，而且就算是这个蓝被皇子拿了也是帮他打的，余文乐打定注意要反野的，不然怎么可能带四红一蓝。

　　“不要打蓝BUFF，在草丛插个眼就后退了！”余文乐打字道。

　　“你会不会打野？反对面蓝BUFF都不知道，打什么野？还打野两万年，也不害臊！”机器人顿时气急，本来是他要打野的，结果被余文乐抢了，这下好了，本来能够反掉对面的蓝BUFF，结果余文乐还不反。

　　“呵呵，把这个蓝BUFF先放在皇子身上，我马上会拿回来的，先回家帮我打红BUFF！”余文乐带头回到自己红BUFF那。

　　既然打野都走了，中单的小鱼人和男枪当然也走了，机器人无奈，在草丛插了一个假眼就在河道那蹲着。

　　余文乐一眼就看出了，机器人想用Q抢对面的蓝BUFF的想法，不过既然余文乐都能知道，对面的人就更不可能不知道了。

　　1分55秒，BUFF刷新，虽然只有男枪一个人帮打，但是余文乐打掉红BUFF的速度绝对够快，这就跟他的天赋符文以及技能有关，他的符文是红色攻击，黄色护甲，蓝色魔抗，精华有一个生命偷取精华，其他两个是攻击的，天赋则是21：9：0，这个天赋绝对暴力，再加上余文乐点的技能Q猛虎姿态。

　　猛虎姿态：持续效果：普通攻击造成额外物理伤害，并且乌迪尔的首次攻击将会进行猛虎一击，在2秒内持续造成额外的30/80/130/180/230（＋）点物理伤害。激活效果：乌迪尔的攻击速度提升30/40/50/60/70%，持续5秒。

　　这个技能就是乌迪尔前期称霸野区的底气所在，首先你学了猛虎姿态以后，按下猛虎姿态，它的持续效果在你没有攻击人或野怪之前是一直存在的，这代表什么，这代表在你的Q技能效果持续的阶段，你攻击一次敌人，然后迅速再按一下猛虎姿态又能打出它的持续效果，这就表示你在一瞬间能打出两个Q猛虎姿态的伤害。

　　现在乌迪尔的Q猛虎姿态受AD加成，Q的攻击能够打掉一百多的伤害，你两下Q同时打出，就表示你瞬间能打出两百多的伤害，前期又有多少英雄能够经得起这两百多的伤害呢，几乎这两下就能打掉三分之一的血量，加上乌迪尔的后续伤害，它简直就是野区一霸。

　　很快余文乐就清掉了红BUFF，这时，余文乐也在机器人插的眼那，看到三人在帮皇子打蓝BUFF，同时皇子也比较警觉，知道机器人可能在附近，他用自己的身体挡在了蓝BUFF，让机器人无从下手，最后机器人只能拉下小怪恶心下皇子。

　　打完红BUFF的余文乐升级到二级，直接学了E技能巨熊姿态。

　　巨熊姿态：持续效果：乌迪尔抨击他的目标，造成1秒晕眩。该效果无法在6秒内同时作用于同一个目标。主动效果：乌迪尔获得15/20/25/30/35%移动速度提升，持续2/2.25/2.5/2.75/3秒。

　　余文乐开启巨熊姿态赶路，这个时候比对面快一步到达对面的红BUFF那就多一份胜算，这个时候余文乐注意到自己的蓝已经用了一半，这时候前期带的四红一蓝就起到了作用，直接吃下两瓶红药和一瓶蓝药，在赶路的过程中开始回血回蓝，这样保证在到达对面的红BUFF那时自己是满血满蓝的状态。

　　“难道是我来的太早了？”

　　很快余文乐就到达了对面的红BUFF处，不过却不见皇子的踪影，余文乐想了想道。

　　等了将近10秒，余文乐有些急躁了，前期的GANK是很重要的，自己要是在这蹲人浪费时间的话，可能会得不偿失，余文乐忍不住走出草丛准备打掉对面的红BUFF。

　　就在余文乐走出草丛的一霎那，余文乐就看见了皇子的身影。

　　汗！

　　余文乐心中顿时后悔，怎么就不能耐心点呢？

　　同时余文乐也注意到了皇子三级了，显然皇子打完蓝BUFF没有着急打红BUFF，而是先打掉三狼以及F4升到三级了，才来打红BUFF。

　　皇子也被突然窜出来来的乌迪尔吓了一跳，随即想到自己三级，对面的乌迪尔才两级，真是送上门的人头，不拿白不拿。

　　余文乐见到三级的皇子，心中却一点都不焦急，不动声色的切换成猛虎姿态，然后走进红BUFF前面的草丛，让皇子消失视野。

　　到嘴的肉怎么能让你跑了！皇子心中嘿嘿一笑，没想到我到了三狼F4升到了三级了吧，叫你蹲我。

　　唰！嘭！

　　德邦军旗！巨龙撞击！

　　皇子二连直接挑起了余文乐，这个伤害还是很可观的，打掉了余文乐将近四分之一的血量，不过余文乐没有慌张。

　　吼！

　　早先切换好猛虎姿态直接打在皇子身上，同时立刻再度按下已经冷却好的猛虎姿态再度打在了皇子身上，瞬间皇子掉了三分之一的血量。

　　黄金圣盾！

　　皇子也被乌迪尔的伤害吓了一跳，连忙开启黄金圣盾和余文乐对着砍。

　　可惜就是这个对着砍，让皇子失去了逃生的机会，首先乌迪尔的猛虎姿态开启后，会有30%的攻速加成，而且乌迪尔还有红BUFF在身上，拥有灼烧效果，最主要的是余文乐的乌迪尔还有一个2%的生命偷取精华，他和皇子对着砍，根本就一点不虚，同时自己也是把所有的红都吃掉，不是皇子死就是他亡。

　　看到自己血量一点的掉下去，皇子惊慌了，真的惊慌了，没想到两级的乌迪尔爆发能这么高，连三级的皇子都拿它没有办法。

　　咴！

　　好汉不吃眼前亏，皇子连忙闪现准备逃生。

　　“晚了！”

　　余文乐看到皇子闪现过墙准备逃跑，他也紧接着闪现，看到和皇子还有点距离，他赶紧切换巨熊姿态，速度提升15%，瞬间追上了皇子。

　　快了！

　　皇子紧紧地盯着自己的CD，同时看到身后紧追不舍的乌迪尔心中大喊。

　　好了！

　　皇子心中一喜。

　　唰！

　　德邦军旗！

　　就在皇子准备用处巨龙撞击的时候，余文乐追了上来，巨熊姿态拍晕皇子，同时立刻转换猛虎姿态攻击皇子。

　　眩晕一秒，皇子立刻用出巨龙撞击，可惜已经晚了，虽然穿过了墙，逃回自己的基地，但是却被乌迪尔身上的红BUFF灼烧致死。

　　“FirstBlood！”

　　“果然凶猛……”注意到整个过程的机器人也不得不佩服这个乌迪尔两级打三级的勇气。

　　“注意走位，别被人消耗了……”男枪提醒机器人道。

　　“……”

　　拿到一血，余文乐注意到小鱼人提示塞恩不见了，余文乐直接原地回城……


第032章 清华北大对抗赛

　　回到基地，余文乐用一血的钱买了把多兰之剑，这个装备绝对是打野前期对拼的神器，来到自己的蓝BUFF处，虽然已经有了蓝BUFF，但是余文乐这个蓝BUFF还是不会让给小鱼人，前期自己的发育才是最重要的，因为杀掉皇子的经验让他升到了三级，现在打完蓝BUFF，经验也快接近四级，余文乐索性打了三狼升到四级。

　　看到上路的鳄鱼被吸血鬼压的有点惨，余文乐决定还是去帮帮上路。

　　开启巨熊姿态赶路，前期支援的速度一定要快，不然被对面的打野牵着鼻子走就不好了，而且皇子现在肯定已经打了红BUFF很有可能抓上或者抓中，不过不管是抓上还是抓中，余文乐都要到上路走一趟，因为鳄鱼实在是被压的不行。

　　余文乐扫了一下对面吸血鬼的装备，一个多兰盾，没有眼，他快速的来到上路河道草丛蹲着。

　　“你上去卖，不要管我！”余文乐在盒子里说道。

　　毕竟吸血鬼是有W和疾走的，贸然上去，没有什么结果，余文乐要等是对面皇子的出现。

　　鳄鱼听信了余文乐的话，果断上去和吸血鬼拼，拼至半血，吸血鬼开始后退，不过饱受吸血鬼折磨的鳄鱼可没这么容易就放过他，紧随其后追赶，反正自己后面有人。

　　“不好！”

　　看到鳄鱼被带到离自己至少一个闪现的位置，余文乐顿觉不妙，他连忙开启巨熊姿态冲了出去，不过还是晚了一步。

　　对面的草丛中，皇子突然EQ二连打在了鳄鱼身上，吸血鬼也趁机给鳄鱼上了点燃，没有什么悬念，鳄鱼阵亡。

　　“额……”看着已经倒地的鳄鱼，余文乐感觉自己冲出来好像有点不明智，而且自己身上还带着红蓝双BUFF，这就像在两个饥渴的男人面前出现了一个全身脱光的美女一样，引人犯罪。

　　看到鳄鱼倒地，余文乐赶忙往回跑进草丛，皇子和吸血鬼怎么可能放任这个带着双BUFF的乌迪尔跑掉呢？

　　吸血鬼疾走开启，追上余文乐，为了减速余文乐，甚至不惜开启血池。

　　血红之池：弗拉基米尔化成一滩持续2秒的血池，期间无法被选作目标，血池减少敌方40%的移动速度。弗拉基米尔在技能持续期间会对血池上的敌人造成80/135/190/245/300（＋[15%额外生命]）魔法伤害，并回复该值12.5%的生命。

　　皇子也是等技能CD，EQ二连追了过来，皇子身上有红BUFF，只要粘上了就跑不掉了。

　　看着身后的两个追兵，余文乐有些气愤，太看得起人了，疾走和血池都交了，是吃定哥了么？

　　余文乐心中一动，在进草丛的瞬间，开启猛虎姿态对着禁贴着自己身后的吸血鬼打去。

　　“叫你丫的玩尾行！”

　　余文乐开启猛虎姿态对着吸血鬼的脸就是一顿猛抓，这个时候技能用尽的吸血鬼根本就不是余文乐的对手，他本来指望和皇子两人追杀乌迪尔，可是没想到减速是减速到了，可是乌迪尔却没有像他想象的一样，亡命逃跑，居然在草丛里蹲着，等他进草丛的时候攻击他。

　　本来和鳄鱼拼了半血的吸血鬼，加上用了血池，直接消耗了自己当前生命值的20%，让他遇上了满血的乌迪尔，而且还是带着多兰之剑的乌迪尔。

　　两发Q瞬间让吸血鬼空血，吸血鬼吓得连忙后退，同时皇子EQ二连上前，顶在了吸血鬼的前面。

　　余文乐有心追残血的吸血鬼，但是他也知道没有闪现的情况，自己很难摆脱拥有红BUFF的皇子，他心思一转，开始集火皇子。

　　皇子因为在打红BUFF的时候被余文乐拿掉了一血，回家只能出了一双草鞋，以及两个红药，所以对于皇子，余文乐一点都不虚，能杀你一次，就能杀你两次。

　　猛虎姿态！巨熊姿态！猛虎姿态！

　　两个技能周而复始，只用了两轮，皇子也扛不住乌迪尔的伤害，虽然有吸血鬼在远程消耗，但是掉下去的血量明显相差很多。

　　黄金圣盾！

　　皇子只能开启黄金圣盾，减速余文乐准备逃命。

　　吼！

　　余文乐这个时候哪能让这两个逃脱，开启巨熊姿态加速，上前拍晕皇子，再转猛虎姿态，再次收掉了皇子的人头，同时皇子的红BUFF转移到自己身上。

　　早已经看到形势不对的吸血鬼赶紧往自己塔下跑，余文乐嘿嘿一笑，开启灵龟姿态，然后转猛虎姿态，这样转姿态可不是好玩，这是因为乌迪尔的被动灵猴敏捷。

　　灵猴敏捷：转换姿态时，乌迪尔提升10%攻击速度和5移动速度，持续5秒。该效果可以叠加3次。

　　因为有这个被动，每次转换姿态的时候都加移动速度，能够叠加三次，就是能加15的移动速度，虽然不是很多，但是追人往往就差这么一点的移动速度。

　　要是平时余文乐可不会这么奢侈的切换姿态，因为这种情况是很耗蓝的，还好是因为有蓝BUFF，不过就算是这样，蓝也直接用了大半。

　　看到越来越近的吸血鬼，余文乐立刻切换巨熊姿态，瞬间加速，追上了吸血鬼，拍晕，然后接一个猛虎姿态，收走吸血鬼的人头。

　　“DoubleKill！”

　　双杀，是真正意义的双杀，没有任何人的帮助，可怜的鳄鱼因为听信了余文乐的话上去卖了，到最后落得连一个助攻都没有。

　　这个时候电塔开始电余文乐，他赶紧开启灵龟姿态抵消一部分的伤害，最后以三十几滴血走出了塔的攻击范围，要是再被电一下，肯定要交待在这。

　　“我是一个小学生，我从来也不坑，有一天，我放了暑假去打剑圣……”

　　就在余文乐准备回程的时候，电话响了起来，余文乐赶紧走进草丛，然后拿出电话一看，是朱磊的电话。

　　“喂，磊子，什么事？”

　　“什么事？这么大的事，你不知道吗？”电话的那边传来朱磊难以置信的声音。

　　余文乐有些迷糊，他问道：“什么事啊？”

　　“知道今天是什么日子吗？”朱磊严肃地问道。

　　“你生日？”余文乐迟疑道。

　　“错！”

　　“难道是我生日？”余文乐疑惑道：“你们要给我送生日礼物？”

　　“呸呸！今天是我们北大和清华在北大百年讲堂对决的时刻！”朱磊激动道。

　　“辩论赛么？”余文乐有些无精打采道。

　　“错！”

　　“那是什么？”

　　“你猜！”朱磊抑制住自己的激动道。

　　余文乐翻了翻白眼，把电话拿开，声音大声道：“喂……喂……喂……我听不到……我这边信号不好……我先挂了……我回头再给你打回去……”

　　“别……别……余哥……乐哥……我错了……”电话里立马传来了朱磊的求饶声，余文乐微微一笑道：“那到底是什么事？”

　　“那就是英雄联盟的lol对抗大赛！”朱磊在电话里高声道。

　　余文乐一愣，随即笑道：“别开玩笑，这种事情怎么可能在百年大讲堂举行？”

　　这种玩笑也开得出来！余文乐心中暗道，百年大讲堂对他们这些北大学子来说就是神圣的地方，英雄联盟是什么玩意，不就是一款游戏么？怎么可能进百年大讲堂呢？

　　“别不信啊？对了，英雄联盟官网上就有这消息，人家一个公司不可能忽悠你吧！”朱磊见余文乐不信，连忙道。

　　听到朱磊言之灼灼，余文乐赶紧打开英雄联盟的官网，还真有这则新闻《电竞首入北大百年讲堂LOL传递正能量》。

　　“9月22日，下午两点直播！还有IG的PDD、笑笑亲临现场！”

　　这个还真不能错过，余文乐看了下时间，1点12分，自己从这边赶到大讲堂也要半个小时，而自己这场比赛必须在20分钟之内结束。

　　20分钟？

　　已经够了，余文乐在心中想道。

　　……


第033章 叫声大哥我救你！

　　想到在百年大讲堂的比赛，他现在是归心似箭，进入游戏，发现自己的乌迪尔居然在草丛里还没有回城，而吸血鬼似乎买了眼，压线压的正欢。

　　“这……”余文乐看着在前面的吸血鬼无语，算他倒霉了。

　　“鳄鱼上，刚刚打电话，不好意思！”余文乐道歉道，他继续怂恿鳄鱼上前去卖。

　　“还好你来了，不然还以为你掉线了，你那么点血，要是被吸血鬼发现就死定了！”鳄鱼说道，同时人也不含糊，上前开始和吸血鬼拼。

　　吸血鬼仗着自己已经做好了视野，根本就不虚鳄鱼，两人直接开始拼命，不过鳄鱼的血量明显掉的比吸血鬼快，到鳄鱼还有一半的血量的时候，吸血鬼果断的开出了大招血之瘟疫。

　　血之瘟疫：弗拉基米尔向目标区域注入剧毒瘟疫，被感染的目标所受伤害提高12%，持续5秒。5秒后，受感染敌方受到150/250/350（＋0.7）魔法伤害。

　　鳄鱼顿时虚了，知道要是再不走就没机会走了，不过好在知道吸血鬼身后有乌迪尔在，鳄鱼且战且退，进入草丛，吸血鬼不疑有他，赶紧追着鳄鱼进入草丛，毕竟现在大招都放在了鳄鱼身上，只要粘着鳄鱼，一定会杀死他。

　　看见吸血鬼追了过来，鳄鱼不慌不忙的Q吸血鬼一下回复自己的怒气，然后继续钻进了对面的草丛。

　　看见对面的鳄鱼的逃跑路线，吸血鬼暗自一笑，要是鳄鱼直接逃回自己的塔下，他还能有机会活命，可是逃到他的草丛里，不是自寻死路么？吸血鬼带着笑容追杀鳄鱼，踏进了自家草丛。

　　砰！

　　吸血鬼直接被晕住了，接着已经开了大招的鳄鱼和乌迪尔开始疯狂对他输出。

　　等等……乌迪尔……

　　吸血鬼瞬间反应过来，难怪鳄鱼这么勇猛，但是这乌迪尔是什么时候进草丛的啊！吸血鬼在心中呐喊。

　　乌迪尔晕过之后，鳄鱼继续晕，吸血鬼反应过来了，在极限的血量开出了自己的W血红之池进入了塔下，不过余文乐可不准备这么放过他，开着猛虎姿态一直尾随吸血鬼的血池，在吸血鬼的血池时间到了的瞬间，猛虎姿态收掉吸血鬼仅剩的生命。

　　“余闻鱼乐已经接近暴走了！”

　　看到系统里出来的字幕，余文乐一笑，他这盘可不是只要暴走这么简单。

　　爆发吧！乌迪尔！

　　杀掉了吸血鬼之后，余文乐发现对面的皇子在下路的视野里出现，他连忙给鳄鱼发消息，示意他推塔，既然要20分钟结束战斗，那塔是一定要推的，正好自己这边有炮兵。

　　余文乐和鳄鱼一起推线推到对面塔下，这时候吸血鬼刚刚死掉，皇子又在下路，余文乐开启猛虎姿态开始推塔。

　　乌迪尔在前期是推塔的好手，只要给他两拨兵，他就能一个人把一座塔推掉，何况现在还有鳄鱼。

　　猛虎姿态的持续伤害对塔也是有效果的，而且它激活以后还能加30%的攻击速度，简直就是为了前期推塔而生的。

　　轰！

　　没有费多大功夫，上路外塔轰然倒塌，时间为7分12秒。

　　余文乐回家更新装备，直接出了一个五速鞋，同时把自己的打野刀升级成精魄之石。

　　疾行之靴：唯一被动—强化移动：＋45移动速度。脱离战斗5秒后，将提升至＋105移动速度。

　　精魄之石：＋14生命回复/5秒＋7法力回复/5秒唯一被动—撕裂：普通攻击会对野怪造成10点额外魔法伤害。唯一被动—屠夫：对野怪造成的伤害提升20%。（同名的唯一被动效果或主动效果不叠加。）

　　开启巨熊姿态直奔下路，下路的潘森似乎买了不少眼，不过现在自己闪现CD已经刷新，看到红BUFF早已经刷新，余文乐还是先跑去打红BUFF。

　　“额……”

　　看着红BUFF剩下的两个孤零零的小怪，余文乐傻眼了，显然是刚刚皇子在下路的时候把自己红BUFF给偷了。

　　余文乐没办法，谁叫自己在上路草丛站了那么久，很是郁闷的收掉两个小怪，然后再收掉石头人，余文乐就给下路发消息，示意自己已经过来。

　　经过三角草丛，对面明显开始后退，不过这样可不能浇灭余文乐要杀他们的决心，巨熊姿态加速，同时机器人也开启W加速。

　　对面的薇恩和潘森也是不断的走位，希望躲过机器人的钩子，不够这样就不可避免的降低了逃跑速度。

　　唰！

　　机器人出钩了，一道锈迹斑斑的爪子向着对面两人飞了过去，就在这时，薇恩打滚躲过了机器人的钩子，潘森则是很淡定的继续逃命。

　　“这钩子……”语音里不知道谁传来了一句话说出了大家的心声。

　　余文乐见机器人没抓到了，直接闪现加巨熊姿态留住了潘森，赶紧切换猛虎姿态，开始对潘森输出，同时机器人也上来了，E技能打飞潘森，男枪见机E了上来，瞬间的爆发直接让潘森交出了生命。

　　“余闻鱼乐已经无人可挡了！”

　　最后还是余文乐一个猛虎姿态收掉了潘森的人头，因为猛虎姿态是在2秒内有一个持续伤害，加上他也没准备让人头，所以余文乐已经无人可挡了。

　　看到薇恩在塔下，余文乐可没有跟他客气，直接示意推塔，这个时候皇子估计刚打完自己红BUFF，根本就没有机会来下路。

　　薇恩在塔下晃了晃，最后还是黯然撤退，毕竟对面三人的状态都很好，要是自己准备强守塔的话，对面三人肯定要强杀自己。

　　就这样薇恩走后，三人更是没有后顾之忧的推塔，九分钟左右，下路外塔告破，接着余文乐带着机器人和男枪开始打小龙。

　　对面的下路都已经不在，小龙是囊中之物，看了看自己的血量，余文乐准备去收自己蓝BUFF，不过余文乐估计已经没有了，因为自己在下路这么长时间，BUFF被人拿了也很正常。

　　“果然……”

　　看着眼前的两只小怪，余文乐郁闷极了，你好歹帮忙把小怪一起打掉啊，以后你来偷蓝BUFF不就有时间了吗？

　　余文乐无奈，刷了一遍野怪，余文乐回家出了燃烧宝石。

　　燃烧宝石：＋200生命值唯一被动：＋10%冷却缩减。

　　乌迪尔毕竟是一个近战英雄，而且还是没有位移的近战英雄，容易被人风筝，所以最好还是要出肉装。

　　买完装备，看自己这边的小鱼人被压的有点惨，余文乐决定还是要帮帮小鱼人，怎么说人家也是代练，只要装备起来了，还是很生猛的。

　　就在余文乐想着去帮中路的时候，小鱼人被对面的皇子抓了，形势岌岌可危。

　　“怎么回事？”余文乐边跑边问道。

　　“我的古灵精怪用来躲塞恩的Q了，没想到皇子也出来了，虽然用闪现躲了他的EQ二连，但是被他大招框住了！”小鱼人很是郁闷道。

　　余文乐见了中路的情形，还好皇子开大以后，塞恩没进去，不然小鱼人得跪了。

　　“不用怕！我来了！叫声大哥我救你！”余文乐开着巨熊姿态冲了过来喊道。


第034章 咫尺天涯

　　在一个繁华的县镇网吧里，一个年轻人对另一个比他大两岁左右的年轻人笑道：“哥，听到没，他让你叫他哥！”

　　“滚，你哥我宁死不屈！”嘴里抽着烟的年轻人含糊道。

　　“别啊，不就是叫声哥么？我都叫了你十几年了！你叫一次来听听是什么感觉？”稍微年轻一点的调侃道。

　　“已经快死了，叫毛，到时候要是叫了，我还是死了，不是很丢人？”抽着烟的年轻人没好气道。

　　……

　　两人浑然不知道两人的对话已经通过盒子的语音功能传的全队都知道了。

　　“有我在，你怎么会死？你这声哥叫定了！”余文乐心中暗笑，快速冲上去，先给大招已经结束的皇子拍晕，然后转身再拍准备追击的塞恩，一秒钟的时间足够小鱼人逃到塔下。

　　不过塞恩似乎没有放过小鱼人的意思，开启了自己盾，冲进塔准备强杀小鱼人了。

　　余文乐却不怎么担心小鱼人，现在小鱼人的古灵精怪的CD肯定已经好了，塞恩这个时候进塔强杀小鱼人显得很不明智，首先电塔就能把他的盾电破，他的Q技能又能被小鱼人的古灵精怪躲掉，他这次冲塔注定是无功而返。

　　余文乐把所有的输出都集中在皇子身上，现在皇子没有多少蓝，而且大招也没了，余文乐开启猛虎姿态，对着皇子猛抓，看到皇子想跑，切换巨熊姿态，晕住，然后继续攻击，猛虎姿态CD好了，立刻就切换猛虎姿态，皇子被打的一点脾气都没有，EQ二连位移脱离乌迪尔的攻击范围，准备逃跑。

　　可惜他面对的是带着五速鞋和主Q副E的乌迪尔，追杀功夫一流，虽然EQ二连逃了一段距离，但是在余文乐的高速移动下，在塔下追上了皇子，虽然顶了两下塔，但是余文乐还是把皇子击杀。

　　这个时候追杀小鱼人无功而返的塞恩从二塔处的三角草丛准备逃脱，不过杀了皇子的余文乐正好从河道这边过来堵截塞恩。

　　“我就不信了，大家都是半血，我还有大招，还跑你不成！”塞恩见到迎面而来的乌迪尔心中发狠道。

　　开启护盾，朝着迎面而来的乌迪尔冲去。

　　塞恩的盾的名字叫作死亡拥抱，赛恩在自己身边唤出一层能够吸收100/150/200/250/300（＋0.9）点伤害的护罩。如果护罩没有被摧毁，那么10秒后它将会爆炸，并对周围的敌人造成100/150/200/250/300（＋0.9）点魔法伤害。施放技能4秒后再次施放可手动引爆护罩。

　　作为AP塞恩，这个有0.9的AP加成的盾爆炸的话绝对是毁天灭地。

　　平时主要的攻击手段就是先开启盾，在盾快要炸的时候，追上人然后引爆，以乌迪尔的半血，配合Q技能秘密凝视这个号称瞪谁谁怀孕的技能，绝对能干掉乌迪尔。

　　余文乐看着开着盾的塞恩过来，立马转身就走，他又不傻，要是被这盾炸一下，不死也残。

　　要是平时看到敌人这么跑，塞恩肯定很高兴，因为他出的是五速鞋，敌人逃跑就表示敌人没有了勇气，这样被他的五速鞋追上，最后肯定难逃一死，可是这次他却不希望敌人逃跑，因为这次的敌人逃跑速度有点快。

　　五速鞋，以及主Q副E的乌迪尔有多快，你能想像得到么？

　　“我操，这么快！”塞恩看着站在前面等他的乌迪尔很是无语，你说你跑就跑吧，这样我也可以跑了，可是这个乌迪尔就是不跑远，就是等你盾炸掉的那一刻上来杀你，没了盾的塞恩还有杀伤力吗？

　　很显然没有，塞恩有些怕了，可是乌迪尔就堵在前面，你追他就跑，跑出一段距离还站在那等你，你退他就追，看样子是没准备放自己回去了。

　　时间就这样消失，塞恩的盾也自己炸掉了，而早就算准时间的余文乐已经朝着塞恩扑来过来。

　　死亡凝视！

　　死亡凝视：赛恩恐吓一个敌方单位，造成70/125/180/240/300（＋0.9）魔法伤害并晕眩1.5秒。

　　同样是0.9的AP加成的技能，而且还是指向性技能，除了少数几个技能能躲以外，基本没什么办法躲过。

　　不过余文乐知道，这个技能他非得承受不可，要是让塞恩的QW一起用出来才叫恐怖。

　　看到对面的死亡凝视丢了过来，余文乐开启灵龟姿态，虽然灵龟姿态吸收的伤害不是很多，但是能吸收一点是一点。

　　叮！

　　余文乐被晕住了，1.5秒的眩晕时间很快就过，不过塞恩没有继续攻击他的意思，扭身就走，不是很想和乌迪尔打。

　　“想跑？窗都没有！”余文乐看到拉开了一定距离的塞恩，开启巨熊姿态追击过去。

　　什么叫速度？这才叫速度！

　　余文乐享受这高速给自己带来的快感，很快就追上了塞恩。

　　“不止你有晕，哥我也有晕！”余文乐上前晕住塞恩，同时切换猛虎姿态开始输出。

　　瞬间爆发出来的伤害，让塞恩血量直掉，虽然塞恩有盾有被动，但是严格来说他还是一个AP，而且是脆皮的。

　　看到乌迪尔伤害实在是太高，塞恩开出了自己的大招死灵狂暴和乌迪尔对着砍。

　　死灵狂暴：赛恩增加50/75/100%的生命偷取和50%的攻击速度，持续20秒。此外，赛恩的基础攻击所造成伤害的25/37.5/50%将转化为对周围友军的治疗效果。

　　50%的生命偷取和50%的攻击速度让塞恩掉血的速度下降开来，看到了开了大招的塞恩，余文乐觉的应该是没机会了，塞恩的盾肯定已经好了，他肯定是在等死亡凝视的CD时间准备把自己拿下，毕竟自己现在人头不少，要是被杀，塞恩还是能拿到不少赏金的。

　　余文乐果断放弃了击杀塞恩人头的意思，转身就走。

　　“哪里走？”看到乌迪尔想跑，塞恩哪里会同意，看到自己的死亡凝视只剩4秒钟的CD，塞恩连忙开启了自己的死亡拥抱追了过去。

　　“三！二！一！好了！”塞恩心中默念着CD时间，对着极限距离的乌迪尔就是一个死亡凝视过去。

　　顿时余文乐的乌迪尔被定住了，而且只有一丝的血量，要是被这个死亡拥抱炸一下，绝对难逃一死。

　　“哈哈，叫你追我……看你这次死不死……”塞恩看着前面被晕住的乌迪尔心中大吼道。

　　就在塞恩在靠近乌迪尔的一瞬间，一只锈迹斑斑的爪子从墙的另一边伸了过去，牢牢地抓住了塞恩。

　　“我操……”塞恩在被机器人抓的一瞬间骂道。

　　什么叫咫尺天涯，这个时候塞恩感觉到了，就差那么一点点，可是却是天然之别，最后塞恩惨死在机器人的大招之下。

　　余文乐松了一口气，还以为自己要被终结了，怎么说自己现在也是主宰比赛了，终结的话可是有500大洋的哦。

　　“怎么样？我救了你一次，叫声哥来听听！”机器人在盒子里洋洋得意道。


第035章 自己家的蓝BUFF你拿吧！

　　余文乐刚松的一口气立刻提了上来。

　　什么叫现世报？这就叫现世报！

　　“呵呵，要不这样吧？我不要你哥叫我哥了，这样不就可以抵消了么？”余文乐在盒子里尴尬笑道。

　　“那不行！”机器人一口就拒绝道：“我哥是我哥，我是我，我不管，你就说你叫不叫吧？”

　　“额，我能问你多少岁吗？”余文乐边买装备边问道。

　　“18岁，怎么了？哥我有身份证的！”这边余文乐还没叫呢，那边机器人就开始自称哥了。

　　余文乐仔细的算了算，过了自己好像是已经19了，过了今年国庆就差不多20了，要是叫一个18岁的小屁孩为哥的话，传出去这脸还往哪搁。

　　余文乐眼珠子骨溜溜一转道：“咳咳……你觉得我的乌迪尔玩的怎么样？”余文乐貌似岔开话题问道。

　　“唔……玩的还不错……”拳打南山虎看着乌迪尔6杀0死的数据想了想道。

　　“就是这样……”余文乐大声接道，吓了其他队员一跳。

　　“我打野两万年可不是乱说的，其实这个乌迪尔只是我众多打野中玩的最差的了……”余文乐信口胡诌道。

　　“真的？”拳打南山虎有些难以置信道，这玩的最差的就打的这么好，要是玩的好还了得。

　　“当……然……”余文乐夸张地道。

　　“怎么样想不想和我学习怎么打野？怎么才能带起属于我们打野的节奏？”余文乐开始忽悠起拳打南山虎。

　　“想……”拳打南山虎想都没想就回道，显然也是知道自己的技术差劲。

　　“嗯，这就好，一个有上进心的打野才是一个好的打野！”余文乐很满意拳打南山虎的态度笑道。

　　“现在就有一个机会，一个打了两万年野的高手就在你的面前，就看你能不能把握了！”余文乐继续道。

　　“你？”拳打南山虎有些迟疑道。

　　“怎么？我不行吗？”余文乐反问道。

　　“行是行！但是麻烦你先叫声哥听听！”拳打南山虎可不含糊，该要的他一样都不会忘记。

　　余文乐感觉自己要把这个拳打南山虎抓到自己面前狠狠地暴打，这谁家孩子，脑袋这么犟。

　　浪费口舌！

　　余文乐有些气馁道：“咳咳……这个嘛……等游戏结束了一块结账，先赊着……”

　　没有办法，余文乐只能使出官场神招，一字记之曰拖，不管能拖多久，反正是有多久就拖多久。

　　同时余文乐也没再提让这个熊孩子拜师的念头，他感觉他要是有这个徒弟，估计得被他气死。

　　余文乐在家出了远古魔像之精魄，同时出了一件巨人腰带，以及守望者铠甲，比赛接近十五分钟这样的准备也是比较豪华。

　　远古魔像之精魄：＋500生命值＋10%冷却缩减＋14生命回复/5秒＋7法力回复/5秒唯一被动—屠夫：对野怪造成的伤害提高30%。唯一被动—韧性：受到的晕眩、减速、嘲讽、恐惧、沉默、致盲和禁锢的持续时间减少35%。（同名的唯一被动效果不叠加。）

　　巨人腰带：＋380生命值。

　　守望者铠甲：＋50护甲唯一被动—寒铁：被普通攻击击中时，减少攻击者15%的攻击速度，持续2秒。（同名的唯一被动效果不叠加。）

　　机器人和男枪也是在对面打野和塞恩都死了的情况下推掉了对面的中路外塔，十五分钟对面中路外塔全部告破。

　　余文乐开着巨熊姿态跑了出来，看到自己队伍开始抱团推中，余文乐就知道中路是打不起来了，而且刚刚那一波，皇子是没有红蓝BUFF的，余文乐绕到对面的蓝BUFF开始偷蓝。

　　还真没有打！

　　余文乐见到对面的蓝BUFF还稳稳地站在巢穴，也是嘿嘿一笑，偷了我这么多BUFF，总算是给我偷回来一个了。

　　看到就那么点血，余文乐准备省下一个惩戒，就在这时，一条鱼跳了过来，余文乐准备惩戒，不过已经来不及了。

　　“你怎么抢我蓝BUFF？”余文乐毫不脸红地兴师问罪道。

　　“打野的蓝BUFF不是要让给中单的吗？”小鱼人也是纳闷地问道。

　　“那是限于自己的蓝BUFF！”余文乐面无表情道。

　　“那自己家的蓝BUFF你拿吧！”代练小鱼人也不是吃素的。

　　余文乐脸颊抽搐的看了下自己家还剩153秒的蓝BUFF无语，果然是练出来的。

　　余文乐无奈，只能苦逼的刷着对面的三狼来解恨了，结果机器人过来，一个大招收走了他的残血头狼，顺带把他的小狼也给收走了。

　　“我靠，你们兄弟俩是故意的吧，抢了蓝BUFF我就不追究了，现在还抢我三狼，当我好欺负，是吧？”余文乐爆发了，兄弟俩果然是一个样。

　　“呵呵，没钱买400，我这不是要回家出400么？”拳打南山虎笑着道。

　　余文乐顿时又无语了，出400是对团队作贡献，你又不能说他做错了，虽然明知道这个机器是来逗他的。

　　余文乐决定不理这俩兄弟了，惹不起我还躲不起么？

　　余文乐带着下路的兵线开始推线，你们去刷野吧，哥自己在线上刷兵。

　　带兵线带的不亦乐乎的余文乐没有注意到对面的五人都开始来抓他了，而且也不知道是不是机器人故意的，挨着下路的野区他也没怎么作视野，顿时余文乐陷入对面的包围圈而不自知。

　　……

　　正推着塔的余文乐突然觉得哪不对劲了，他眼角余光扫了下右下角的小地图。

　　“我靠，人呢？”

　　余文乐发现对面的人全都消失在了线上，各个眼都看不到人，那只有自己这边没有眼的野区里了，里面肯定藏了一大帮人。

　　余文乐心里有些发毛，推塔也推的有些迟疑，就在这时，余文乐发现自己的身后有一个大圈出现。

　　“我操，潘森大招！”

　　余文乐大叫一声，他可不会觉得对面的辅助一个人跳过来给他送人头的，开启巨熊姿态就朝着前面跑。

　　他现在可不敢朝后面跑，首先潘森的大招就在自己后面，其次对面的几个人肯定都已经在后面埋伏好了。

　　顶着塔的伤害，余文乐朝着对面的高地狂奔。


第036章 千里大逃亡

　　余文乐这次可是用了吃奶的力气开始跑路了，绝对不能死，还没超神了，怎么能死呢？巨熊姿态不断的切换，好了就切，不断的加速，从对面的高地下面转弯冲向中路。

　　等潘森跳下来的时候，余文乐都跑到八丈远了。

　　“这个乌迪尔太能跑了吧！”潘森目瞪口呆道，从他有圈到他跳下来才几秒啊，就跑这么远了，无奈只有一双草鞋的他在塔下开始收兵。

　　而在蓝BUFF草丛蹲着的四人也是反应过来，皇子连忙去中路堵截，另外三人也是冲向中路去堵截乌迪尔的后路。

　　“一定不能让这个乌迪尔跑了，要是跑了，我们都可以直接投降了！”塞恩在盒子里指挥道。

　　“皇子过去大招框住他！”

　　皇子为了能够追上余文乐直接EQ二连过墙，正好看见了准备从中路内塔和高地塔穿过的余文乐。

　　仇人见面，分外眼红！

　　“天崩地裂！”

　　皇子丝毫不吝啬自己的大招，直接框住，同时塞恩、薇恩正在赶来。

　　要是被这三人赶来，哪还有活路？

　　咴！

　　果断闪现出皇子的大招，朝着上路奔去。

　　就在余文乐准备开启巨熊姿态跑路的时候，他发现对面的塞恩丧心病狂的闪现过来，然后一个死亡凝视晕住了他。

　　“要不要这样？”余文乐心中哀嚎，为了抓他有必要用这么多技能么，余文乐想了想又觉得不对，自己队伍的人呢？

　　余文乐在地图上一看，气得一口气差点没提上来，另外四个人居然很是悠闲的开始打大龙了，一点都没有来救他的意思。

　　“我说你们有点团队意识行不？”余文乐无奈道。

　　“就是因为我们有团队意识，我们才打大龙啊，你想想一个人头换一条大龙值不值？”小鱼人很是理性的帮余文乐分析道。

　　故意的！

　　余文乐咬碎了牙往自己肚子里吞，他只能含泪回道：“值！”

　　这一声值是蕴含了大无畏的牺牲精神，是何等的辛酸！

　　看到队友把自己抛弃了，余文乐只能舍生取义了，别人五个人来捉自己，就算是死也值得了，余文乐心中一横开启巨熊姿态，拍晕过来的皇子和塞恩，然后进入草丛让对面失去了视野，失去视野那么一般的指向性技能就打不到了，比如薇恩的攻击。

　　薇恩赶过来的时间有点晚，正好是余文乐进草丛的瞬间，同时被晕住的皇子和塞恩醒了过来，朝着草丛跑去。

　　余文乐在进草丛的时候，却没有往前跑，一般人追人都有一个习惯，就是觉得你肯定会往前跑，这样才能逃脱。

　　其实刚好相反，余文乐在进草丛的瞬间就往回跑，站在草丛的边缘。

　　在英雄联盟里，在进草丛的瞬间是要经过0.5秒才会有视野出现，一般的高手都会卡这0.5秒的时间来利用草丛干一些事情。

　　在塞恩和皇子进草丛的瞬间，余文乐开启巨熊姿态与他们插身而过的又往下路跑去，这个时候开启大招的薇恩在草丛前面正等着余文乐出来，可是没想到余文乐居然往回跑。

　　“我操，这个乌迪尔这么骚，还敢往回跑！”薇恩很是郁闷道。

　　塞恩和皇子两人更是郁闷，这个乌迪尔真是不按常理出牌，一般人都会没命地往前面逃，他倒好，在草丛站着等他们进草丛的瞬间，直接挨着他们往回跑了，这下从后面堵他的吸血鬼都被甩开了。

　　余文乐开着巨熊姿态甩开后面的追兵，转弯准备进对面野区的时候，突然一个潘森跳了出来晕住了他，顿时吓了他一跳，醒过来以后，赶忙拍晕跑路。

　　“先放你一马！”余文乐在心中暗道，要是他和潘森拉扯肯定会被后面的三人追上。

　　余文乐正准备走河道的，结果在侦查守卫的视野里发现吸血鬼从河道围了过来，余文乐无奈，只能从下路跑路了。

　　“这下应该安全了！”余文乐看前面一条路上都空无一人，心中暗道。

　　就在余文乐这样想的时候，他发现自己前面的敌对小兵身上出现了一个又一个的圆圈。

　　“我操，传送！”余文乐赶紧按TAB键看看是谁带的传送。

　　“塞恩！原来是你带的传送，怪不得杀不死小鱼人！”余文乐心中气急道。

　　这下前有敌寇，后有追兵，旁边还有吸血鬼过来，不管了，还是朝着吸血鬼那边跑吧，至少吸血鬼没有强控。

　　余文乐连忙右转进入了对面外塔旁边的三角草丛，刚从三角草丛出来，就看见了对面的吸血鬼进了三角草丛。

　　“哈哈，0.5秒的反应时间可不是盖的！”余文乐心中偷乐，这种情况吸血鬼肯定追不上自己了。

　　突然，反应过来的吸血鬼连忙从三角草丛里出来，同时身上冒出一阵金光，瞬间吸血鬼的速度陡增。

　　“幽灵疾步？！”余文乐傻眼，没想到这个吸血鬼还有这个技能。

　　余文乐狂按巨熊姿态加速，可惜还是没能甩开开了幽灵疾步的吸血鬼。

　　就在这个时候，余文乐身上突然有了一个BUFF，赫然就是大龙BUFF，余文乐一愣，随即醒悟过来，是队友已经把大龙给打了。

　　“快来救我！HELP！”余文乐连忙呼救。

　　“呵呵，你再带他们兜一圈，我们去推上路了，你坚持住啊，坚持就是胜利！”小鱼人调侃道。

　　“不是吧！你们真不管我了！”看着四人都往对面上路去了，余文乐才知道这不会在和他开玩笑。

　　“你们真是没人性！”余文乐嘴上虽然骂着，但是游戏里也不含糊。

　　进草！反跑！进草！反跑！

　　几次的利用草丛的0.5秒反应时间才躲避吸血鬼的追击，对面潘森辅助唯一的缺点就是没有好好插眼，要是这些草丛已经插满了眼，余文乐估计早就跪了。

　　这个时候，队友四人已经推掉对面的上路内塔，正准备开始上高地，对面的人也有所反应，几人都原地回城准备防守。

　　看到紧追不舍的吸血鬼开始回城，余文乐可不允许，追了我这么久，怎么着也不能让你这么容易回去吧。

　　余文乐开启巨熊姿态准备打断吸血鬼的回城。

　　哗！

　　在余文乐靠近吸血鬼的瞬间，吸血鬼动了，直接给余文乐套上了大招，接着QE二连，开始对余文乐输出。

　　“我操，上当了！”余文乐也是反应过来，对面的吸血鬼虽然回城，但是却时刻注意自己，所以自己上去的瞬间，吸血鬼直接开启了大招。


第037章 师傅！收我为徒吧！

　　余文乐开启巨熊姿态顶着吸血鬼的技能上前拍晕他，然后立刻转换灵龟姿态跑路，来抵消吸血鬼大招的后续伤害。

　　虽然吸血鬼出了冰杖能够减速，但是出了远古魔像之精魄的余文乐可不在乎这么一点时间的减速。

　　远古魔像之精魄：＋500生命值＋10%冷却缩减＋14生命回复/5秒＋7法力回复/5秒唯一被动—屠夫：对野怪造成的伤害提高30%。唯一被动—韧性：受到的晕眩、减速、嘲讽、恐惧、沉默、致盲和禁锢的持续时间减少35%。（同名的唯一被动效果不叠加。）

　　虽然吸血鬼开出血池减速，但是对于开启巨熊姿态之后的效果，这点减速对于余文乐的乌迪尔来说还是太少。

　　没有费多大功夫，余文乐就逃出了吸血鬼的攻击范围，看了看自己仅剩的11滴血，余文乐想想刚刚的逃亡真是惊心动魄。

　　不过仔细想想，余文乐很是得意，这么多人追自己都没能追死，这不是说明自己走位风骚么？

　　这时另外的四名队友已经杀掉了对面的四个人，只有吸血鬼因为要杀乌迪尔而幸免于难，当然，要是吸血鬼在上路的话，结果也许会是另外一种情况。

　　推掉对面的高地塔，水晶，拳打南山虎松了口气，知道这场估计是要赢了，想到这，他不禁想看看这场比赛最大的功臣乌迪尔，被五个人追应该死掉了吧。

　　拳打南山虎切换到乌迪尔的视角，正好看到了乌迪尔11滴血在草丛回城。

　　“师……傅！”拳打南山虎突然迸裂出惊天动地的声音喊道。

　　这么缠绵的声音吓得坐在他旁边的哥哥手一抖，鼠标飞在键盘上啪啪作响。

　　“干嘛呢？”脚踢北海龙沉声道。

　　“拜师啊！”拳打南山虎带着崇拜的语气道。

　　“乌迪尔？”脚踢北海龙问道。

　　“不错，大哥，你知不知道，乌迪尔只是师傅打野英雄中玩的最差的一个！”拳打南山虎感叹道。

　　脚踢北海龙翻了翻白眼，这个叫余闻鱼乐的家伙太能吹了吧。

　　……

　　两人的对话通过盒子完整的传到了余文乐的眼中，余文乐心中得意，“哈哈，终于知道哥的牛逼了吧！”

　　“师……傅……”拳打南山虎继续喊着他那肉麻的声音。

　　“咳咳……干嘛……”余文乐挺了挺胸，清了清嗓子道。

　　“收我为徒吧！”拳打南山虎道。

　　“咳咳……嗯……这个要考虑考虑……”余文乐端起架子道，游戏里这俩兄弟没少折腾自己，怎么着也得端端架子。

　　“还考虑什么啊？这么好的徒弟，这么有上进心的徒弟，你到哪里找啊！”拳打南山虎道。

　　“咳咳……收你当徒弟，我有什么好处啊？”余文乐见这小子还不开窍，只能点出来道。

　　“好处？”拳打南山虎眼珠子一转道：“好处是你会收到一个有天赋的徒弟！”

　　“扯淡！”余文乐不屑道：“这有天赋的徒弟多了去了，还差你这一个啊！”

　　“嗯，收我当徒弟，世界人民会感激你！”

　　“那就是没我好处喽！”

　　“嗯，收我当徒弟，中国人民会感激你！”

　　“那还是没我好处！”

　　“嗯，收我当徒弟，英雄联盟人民会感激你！”

　　“感谢我教出了一个坑货么！”

　　“额，好啦，最多不要你叫哥，总可以了吧！”拳打南山虎无奈道。

　　上钩！余文乐心中暗喜。

　　“这怎么够？你拜师一点诚意都没有！”余文乐用漠然的语气道。

　　“那你想要什么？”拳打南山虎气愤道。

　　“嗯，你师傅我在上大学，也不是经常玩游戏，所以这个段位老升不上，这怎么办呢？”余文乐貌似在自言自语道。

　　“没事，师傅，你的号我让我哥帮你升，保证升到白金五，怎么样？”拳打南山虎很快就把他哥给卖了。

　　“嗯，那还不错了！”余文乐满意道。

　　“那……师傅……什么时候教我乌迪尔啊……我什么时候才能玩的像你这么骚……”刚一拜师，拳打南山虎就嚷嚷着要学东西。

　　“别急！这把不是还没打完吗？打完这盘再说！”余文乐脸色一僵，你让他玩还是会玩，但是让他教，他还真不知道从何教起。

　　“好吧！”拳打南山虎无奈道。

　　“咦！对面投降了！哈哈！”本来无精打采的拳打南山虎突然笑道。

　　不会吧！刚准备买装备的余文乐心中哀嚎，他瞟了眼左下角的对话窗口，果然对面投降，五票通过。

　　“师傅，等会出去就教我打乌迪尔啊！”在游戏结束的一瞬间，拳打南山虎还提醒道。

　　余文乐有些头疼的揉了揉太阳穴，这个徒弟一看就不是省心的，也不知道怎么对付。

　　叮！

　　拳打南山虎加您为好友！

　　刚出游戏，就收到了自己宝贝徒弟的好友申请。

　　“师傅……乌迪尔……”

　　乌迪尔你妹啊，余文乐心中暗叹，他看了看时间1点半，时间正好赶得上。

　　“徒弟，你师傅我现在有急事，你先自己熟悉一下这个英雄，到时候我再教你怎么打！”余文乐噼里啪啦打了一长条字道。

　　同时收拾东西，准备闪人，清华北大对抗赛就要开始了，这两支代表两个学校的顶尖实力的队伍到底怎么样？

　　当然余文乐单纯的只是想看看PDD和笑笑。

　　记得有一次他和彪哥双排的时候，彪哥上单，余文乐琴女辅助。

　　整场比赛打完，自己这边的AP吐槽了一句话，让余文乐和彪哥都很受伤。

　　“带不动啊！队伍里有个PDD和笑笑还怎么打？”当时自己这边的中单是这么说的。

　　“PDD？笑笑？是不是说我的实力堪比PDD了？”彪哥很是高兴地问道。

　　余文乐翻了翻白眼，彪哥还是这么的耿直，输了比赛人家还会说什么好话。

　　“呵呵，是啊，你上单就是像PDD无脑冲后排，他琴女辅助就像笑笑一样无限空大！”瞬间的话让彪哥和余文乐两人躺枪。


第038章 PDD！我要给你生孩子！

　　北京大学百周年纪念讲堂是为庆祝北京大学建校100周年而建，是目前全国高校最大的一座设施先进、功能齐全的现代化多功能讲堂，位于北京大学校内，占地面积5600平方米，建筑面积12672平方米。

　　这里有无数的名人政客在这里演讲过，不过让余文乐怎么也想不到的是这次清华北大的LOL对抗赛居然也会在百年讲堂里举行。

　　“小乐子！这边……”

　　刚才百年讲堂门口的余文乐脑门一黑，大庭广众之下叫出这个名字不是让他难堪么？

　　余文乐脸色难看转过身来，就看见解一哲和朱磊还有张通正在那边排队进场。

　　感受周围注视的目光，余文乐反击道：“小解子，你们来得很早嘛！”

　　“额！”解一哲明显哽了一下，显然是不喜欢这个称呼。

　　“小乐，别贫了，诺，这是进场的门票，跟我们一起排队进去！”张通笑着递过来一张门票道。

　　“知道今天是哪两支队伍比赛么？”余文乐接过票好奇问道。

　　“当然是两个学校最厉害的队伍了！”解一哲笑道。

　　余文乐翻了翻白眼道：“这个我当然知道了，我是问是这两支队伍的名字！”

　　“这个我知道，听说这次我们北大的战队是我们电竞社最厉害的一支战队！”朱磊神秘兮兮道。

　　“哦！那就没什么好看了……”余文乐听了淡淡道。

　　“你这什么态度？”余文乐的态度立刻引来了三位电竞社成员的不满。

　　“额，我是说……嗯……”余文乐想着怎么把话说得好听点。

　　“我是说……以你们电竞社的实力……嗯……呵呵……你们懂的……”

　　“我戳，小乐子，不要以为你上次玩了一次狗头打爆了张浩，就以为我们电竞社没有高手了……”解一哲首先发飙道。

　　“告诉你，我们电竞社还有一支队伍，那次只是因为要打城市争霸赛，都在紧张的训练中，才没有时间来看你这种新人！”解一哲一脸的骄傲道。

　　余文乐暗笑，好像他不是新人一样。

　　“哦，那是一支什么战队？”余文乐好奇问道。

　　“我告诉你，这支战队一直都参加英雄联盟的各大赛事，和职业选手交手都是家常便饭，而且往往还能够战胜职业战队赢得好名次，我记得有去年的城市争霸赛上就得了冠军！”解一哲崇拜道。

　　“还有这支战队？”余文乐也是吃惊道，他以为那次张浩的实力就代表了电竞社的实力了，没想到还有一支这样的队伍。

　　“那这支队伍叫什么名字？”余文乐好奇地问道。

　　“北王战队！”三人异口同声道。

　　“北王战队？”

　　“不错，北京之王，名字就这么霸气！”解一哲道。

　　余文乐看解一哲的样子，似乎对于这个北王战队很是推崇。

　　“那清华大学那边的战队呢？”

　　“额，这个倒不是很清楚，只知道他们叫什么凌华战队，估计是哪里来的酱油队！”解一哲一脸不屑道。

　　余文乐摇了摇头，解一哲还真是对对手很轻视，要知道能够代表清华大学出战的战队，又怎么可能会是酱油队伍呢？

　　要知道从建校开始，北大清华的竞争就一直在持续，毕竟两所国内顶尖学府，不可避免的会被人拿来比较，这也让两边的学子都起了斗争之心，当然这种竞争两边学校都是鼓励的，毕竟有竞争就有进步。

　　“好了，进去了……”余文乐几人排队进入百年讲堂。

　　刚进入百年讲堂，余文乐不禁为里面大气磅礴的规格所惊叹，里面分为两层，两边都有进入第二层的楼梯，顶上的天花也是错落有致，在灯光的照射下更显大气辉煌。

　　第一次进入百年讲堂的同学都不禁被它所惊叹，而且这里还有无数古今中外的名人政客演讲过。

　　“好了，别发呆了，找位置去！”张通拉着还在看着天花的余文乐找到位置，他们的票位置还是比较靠前的，在前面第六排的位置，这已经是很好的位置了，前排都有一些学校领导或者记者坐着，能买到第六排的票已经很不容易。

　　……

　　时间下午2：00！

　　“大家好，欢迎大家来到百年讲堂，我是教练Joker，也是今天北大清华对抗赛的解说！”Joker上台自我介绍道。

　　下面的响起阵阵掌声，声音很是响亮，显然对这次的比赛也很是期待。

　　“呵呵，看到现在已经座无虚席，想必大家已经对这次对抗赛期待无比了，不过我们这次还是要先请上我们腾讯游戏公司的老总马总讲话！”

　　“嘘！”场上顿时出现了不少嘘声，显然马总的形象在大家的心目中还是很差的。

　　“咳咳，大家好，我是腾讯游戏公司的马总，这次我们和中国电子竞技运动发展中心一起举行这场史无前例的百年讲堂对抗赛，旨在宣扬竞技精神……”马总在讲台上开始了很是官方的长篇大论。

　　……

　　“嗷，真想睡觉……”台下解一哲一脸的困意说道。

　　“对啊，这家伙到底要讲多久？”张通也是苦恼道，他一直就这种官方的发言很是反感。

　　“咦，朱磊平时不是也反感这种讲话的吗？”解一哲看着一脸精神奕奕的朱磊好奇道。

　　“呵呵，这就是他能够听下去的秘密！”余文乐从朱磊耳朵里掏出一只耳机道。

　　“我靠，我怎么没想到？”解一哲和张通两人眼睛一亮，随即两人对视一眼又垂头丧气道：“虽然有手机，但是谁能想到带耳机啊？”

　　“嘿嘿，这就是我的高明之处了！”朱磊被取下耳机，听到两人的话笑着道。

　　“我就知道这种时候在百年讲堂，以这个马总的尿性，不讲一两个小时怎么可能罢休？要知道，在这里讲话可是会青史留名的！”朱磊笑着道。

　　“额……也是……”几人想想马总的尿性，也觉得很有道理。

　　……

　　“马总，时间差不多了！”看着似乎还有很多话要说的马总，Joker连忙上前小声道，再讲下去，下面的观众可都睡着了。

　　“好，今天就讲到这里！”马总似乎也觉得场上气氛不对，连忙结束了讲话下台。

　　“好！好！好！马总讲的真是金玉良言，值得我们晚辈学习，现在我们就有请我们的特邀嘉宾IG俱乐部的PDD以及笑笑登场！”Joker看到场下沉闷的气氛，直接抛出令人振奋的消息道。

　　轰！

　　场下瞬间一片响亮的掌声，伴随着尖叫声顿时点燃了场上的气氛。

　　“PDD！我要跟你生孩子！”

　　这句话立刻就引来了一阵的哄笑声！


第039章 清华的！怎么了？不服？

　　在哄笑声中，一个光头胖子和一个很精神的短发青年从第一排的座位上站了起来，走到了讲台上。

　　“PDD！PDD！PDD！”

　　“笑笑！笑笑！笑笑！”

　　顿时下面尖叫声如潮水一般的涌来，更有甚者，举起了写着两人名字的牌子，整个百年讲堂如职业比赛现场一样。

　　“大家好！我是PDD！”

　　“我是笑笑！”

　　两人很快介绍了自己，同时尖叫声也慢慢停息。

　　余文乐看着这两个在视屏中经常见到的面孔，有些兴奋。

　　PDD作为国内顶尖的上单选手，可以说人气很高，从现场这么多高呼PDD的尖叫声就能看出来，而笑笑同样是一个人气很高的职业选手，不过这个人气是靠他一次又一次的空大赢来的。

　　Joker看到两人都自我介绍以后，场上气氛顿时火热起来，心中满意极了，还好自己把这两尊大神搬了出来，不然这气氛都要被马总给讲没了。

　　第二弹继续出击！Joker心中暗道。

　　“好！现在有请PDD和笑笑坐上特邀嘉宾席位！”Joker拿着麦克风喊道。

　　“现在肯定有人疑惑了，为什么特邀嘉宾席位会有三个位置？”Joker神秘道。

　　场上的观众也很疑惑，特邀嘉宾除了PDD和笑笑还有谁？没见媒体提过啊。

　　“哈哈，大家一定猜不到！”Joker神秘地笑道。

　　“现在有请我们最后一位嘉宾自我介绍！”

　　……

　　“享受竞技，热爱生活，大家好，我是……”温婉如玉的声音如泉水一般流淌在人心中，如潺潺流水，风拂杨柳，低回轻柔而又妩媚多情。

　　这一刻余文乐怔了，这熟悉的声音，这熟悉的口号，是……

　　“小仓！”

　　现场不知道是谁吼了一声，顿时场上都开始高呼小仓的名字。

　　余文乐的眼睛也是目不转睛的盯着台上，想要看看那个让他一直在梦里出现的倩影。

　　在千呼万唤中，一道倩影出现在讲台。

　　“大家好，我是小仓！”张香菱带着微笑冲台下的观众打招呼道。

　　……

　　余文乐有些窒息，看着台上清丽脱俗，楚楚动人，丰韵娉婷的小仓姐，他有些痴迷了，从台下望上去，在灯光的照射下，余文乐仿佛看见精灵一般，她整个人都充满了灵气。

　　Joker看着比PDD和笑笑更高人气的小仓，心中呵呵一笑，他拿着麦克风走上前道：“怎么样？是不是很惊喜？”

　　“是！”众人皆道。

　　“呵呵，本来是没有小仓姐的，不过昨天在飞机上面碰到了，正好小仓姐也要到北京，所以我就顺便邀请了小仓姐来客串一下，大家喜不喜欢？”Joker大声问道。

　　“喜欢！”

　　……

　　余文乐听了Joker的话一愣，小仓姐正好也要到北京？她到北京干嘛？

　　余文乐想到上次小仓姐说的惊喜，难道是……

　　想到这余文乐心中窃喜，难道小仓姐来北京是来看我的？

　　余文乐的心开始凌乱，眼神也一直盯着张香菱身上，就连比赛开始了都没注意。

　　……

　　“弄死他！弄死他……”

　　旁边的解一哲很是激动的开启喊着，立刻把余文乐的视线转移到了大屏幕上，这是北大清华的第一场比赛，因为这场的比赛实在是广受关注，首先两边学校的学子的关注，其次还有社会的关注，毕竟一个游戏进入了百年讲堂，是不是意味着什么。

　　第一次余文乐BAN选阶段都注意，只能知道蓝色方是自己北大这边的北王战队，而紫色方的则是清华的凌华战队。

　　北王战队这边的人选是贾克斯、蜘蛛、发条、薇恩、露露。

　　凌华战队这边则是扎克、瞎子、小鱼人、飞机、日女。

　　造成解一哲这么激动的原因是北王战队的打野蜘蛛来帮中路发条抓小鱼人，不过在余文乐来看，这个蜘蛛做的是无用功，小鱼人有古灵精怪和闪现基本很难抓死。

　　果然，小鱼人用古灵精怪躲过了蜘蛛的结茧，顺利走到安全位置。

　　蜘蛛和发条无奈，只能放弃，蜘蛛进入河道草丛，准备去打F4，可是就在这个时候，旁边的草丛突然飞出来一道白色的声波，赫然是盲僧的Q技能。

　　天音波：李青发出刺耳的声波定位敌人，对首个敌人造成50/80/110/140/170（＋）物理伤害。如果天音波击中敌人，李青在接下来3秒可施放回音击。

　　回音击：李青冲向被天音波击中的敌人，造成50/80/110/140/170（＋）物理伤害并附加敌人损失生命值8%的伤害。（对野怪最多附加400点伤害）。

　　这个Q放的出乎意料，放的突如其来，一点都没有准备的蜘蛛被Q中，盲僧立即Q了过来，普通攻击两下，接着E拍地板减速蜘蛛。

　　天雷破：李青撞击地面，施放冲击波，造成60/95/130/165/200（＋）魔法伤害，并使被击中单位暴露，持续4秒。如果天雷破击中敌人，李青可以在接下来的3秒内施放摧筋断骨。

　　摧筋断骨：李青致残被天雷破侦查到的敌人，持续4秒，减少敌人的移动速度和攻击速度20/30/40/50/60%。持续期间受影响单位的攻速和移动速度会逐渐恢复正常。

　　成功减速到蜘蛛，盲僧开始粘着蜘蛛追，就在这个时候，早就注意到的小鱼人也成功赶到，淘气打击Q了过来，点燃套上。

　　蜘蛛顿时被打成残血，而这个时候中路的发条也发现了自己这边的打野蜘蛛被抓，可是远水解不了近火，两人相距实在是有点远。

　　蜘蛛变换蜘蛛形态，最后成功闪现，然后开E技能降落在自己家的F4上，顿时让他松了口气，场上的北大学生也齐齐松了口气。

　　就在这时，盲僧突然也跟着闪现，同时Q技能打在了F4的小怪身上，和蜘蛛同时来到F4的巢穴。

　　“啊！”

　　解一哲尖叫一声，双手紧紧地抓着余文乐的胳膊，让余文乐很是苦恼的翻了翻白眼。

　　本就是残血的蜘蛛，交完技能却没能跑掉，最后惨死在盲僧脚下。

　　“这个盲僧真骚！”解一哲看到得了一血的盲僧还在打F4愤愤不平道。

　　“人家操作确实很好，这个蜘蛛死的不冤！”余文乐很是客观的评价道，说实话能够在蜘蛛闪现的瞬间也跟着闪现加QF4，这个反应确实很快。

　　“这位兄弟也这么觉得？”身后突然传来一个声音插道。

　　余文乐转身看去，一个穿着白色T恤青年人正一脸惊喜地看着自己，一脸的青春痘让人不敢直视。

　　“嗯！”余文乐点了点头，他确实觉得盲僧的操作和意识都很犀利。

　　“太好了，总算遇到一个公道人了！”

　　“我告诉你，这个盲僧是凌华战队最近新吸收的队员，操作那叫一个犀利，绝对能打爆北王战队，你觉得呢？同学！”一脸青春痘的同学一脸认真道。

　　余文乐心中那个汗啊，在北大的百年讲堂说打爆北大的战队，这个同学果然是厉害。

　　“你谁啊？哪个学校的？”听到这话的解一哲就受不了了，他现在可是很崇拜北王战队的，怎么能忍受有人说打爆北王战队呢？

　　“我？我叫吴斌，清华的！怎么了？不服？”吴斌也是很硬气道。


第040章 打赌！

　　刚说完这句话的吴斌立刻就感觉到周围数十道目光怒视过来，这才醒悟这是人家北大的主场，他缩了缩了脖子，降低声音指着余文乐道：“咱只是就事论事而已，这位同学也这么觉得啊！”

　　瞬间所有的目光都转移到余文乐身上。

　　余文乐顿时感觉什么叫无妄之灾了，只是说了句瞎子技术不错就引来了祸事，他怒视吴斌道：“我不就说了句瞎子技术不错么？怎么就转到北王战队被打爆了呢？”

　　“你看啊，瞎子技术不错就代表对面蜘蛛很烂，蜘蛛很难就代表带不起节奏，节奏带不起来就代表要输，要输不就代表要被打爆么！”吴斌很是无辜道。

　　这是什么神逻辑？

　　余文乐要吐血了，碰到了这个极品。

　　“我就不信北王战队会输！”

　　就在余文乐苦思怎么回答吴斌的神逻辑时，解一哲恰到时机的和吴斌杠了起来，余文乐松了口气。

　　“要是输了呢？”吴斌兴奋道。

　　“额……”解一哲立刻哽住了，他左右看了看道：“要是输了，谁就在谁学校的女生宿舍下面大声喊句‘我的病终于有救了！’”

　　“这么毒？”吴斌大惊失色道：“还是不要了吧！”

　　看到吴斌面有难色，解一哲得意起来：“嘿嘿，是不是不敢啊？”

　　余文乐拉了拉解一哲，这个玩的可有点大了，这要是谁输了，要真在自己学校女生宿舍下面吼一嗓子，肯定会在学校出名，到时候大学的幸福生活可就没了。

　　“呵呵，不敢了吧！”解一哲没有理会余文乐，继续对着吴斌道。

　　“有什么不敢的，但是到时候无凭无据……”吴斌咬了咬牙道。

　　“这个你放心，这样吧，我们两人都开着手机录音，作君子协定，谁输谁就去喊，怎么样？”解一哲豁出去道。

　　“好！”本来有些担心对方耍赖皮的吴斌听了连连点头。

　　两人很快开始了录音。

　　余文乐、张通、朱磊三人在旁边你看看我，我看看你，都很莫名其妙。

　　……

　　“对了，忘记给你介绍我们凌华战队的！”录音完毕的吴斌很是得意道：“我们凌华战队在去年可是夺得了城市争霸赛亚军的……”

　　“哈哈哈！笑死我了，小伙子，我要告诉你我们北王战队可是去年的冠军，原来我们北王战队去年血虐的就是你们啊……”听到吴斌的话，解一哲先是一愣，随即大喜地笑着道。

　　“我知道！”吴斌一脸青春痘的脸也带着笑容道。

　　解一哲立刻觉得不妙，知道了北王战队底细，还敢跟他赌，显然是有所依仗。

　　“去年的凌华战队之所以输，是因为凌华战队的打野被你们北王战队打爆，但是凌华战队的其他队员和你们北王战队都差不多，而今年的凌华战队却引来了一个新的队员！”吴斌神秘道。

　　“新的队员？”余文乐三人都注意听吴斌的话。

　　“难道是新生？”余文乐歪着头想了想道。

　　“宾果！答对了，不过没奖励！”吴斌很是兴奋道：“不错，今年清华大学的电竞社来了一个新生，他把电竞社所有的高手都给打趴下了！”

　　“就连凌华战队的队长罗风行也输在他手下……”说到这里，吴斌很是意味深长地看了眼解一哲道：“要知道罗风行在游戏里的段位可是钻石一的大神！”

　　“钻石一的大神……”

　　“钻石一的大神……”

　　瞬间解一哲被这个消息惊呆了，他不可置信地问道：“难道……”

　　“不错！”

　　没等解一哲话说完，吴斌就似乎料到他要说什么道：“就是最强王者！”

　　最强王者！

　　余文乐有些同情地看了眼解一哲，最强王者可不是说着玩的，就如字面上的意思，最强王者就是最强的，从小仓姐一个人带着自己几人夺得龙辰争霸赛的冠军就可见一般。

　　只要队伍里有一个最强王者，那你的队伍都能和钻石队伍打的难解难分，这就是最强王者的实力。

　　凌华战队另外四个人本来就不比北王战队差，再加上这个最强王者的打野，那就是如虎添翼，打爆北王战队还真不是说说而已。

　　就在余文乐安慰解一哲的时候，解一哲转身对着吴斌恶狠狠道：“你阴我？”

　　这态度哪用安慰啊？余文乐翻了翻白眼暗道。

　　“呵呵，是你提出打赌的，赌注都是你说的，怎么是我阴你了？”吴斌很是无辜地道。

　　解一哲看着一脸无辜样的吴斌，气得牙直痒痒，但是吴斌说的也对，打赌是自己提出来的，赌注也是自己说的，也怪不了别人。

　　“没事，最强王者也不是无敌的，也有输的可能！”张通在一边安慰道。

　　解一哲这才有些冷静下来，想想也对，比赛还没结束呢，怎么可能输呢？

　　“虽然这个可能几乎是零！”

　　就在解一哲冷静下来准备看比赛的时候，张通又接了句，顿时让解一哲泪奔。

　　“哥，张哥，你这是哪门子的安慰啊？”解一哲哭丧着脸道。

　　“嘿嘿！没事，等你兑现赌注了以后，我就会少一个竞争对手！”朱磊倒是很期待解一哲输。

　　“不行，我不能输！”听了朱磊的话，解一哲斗志勃发，不过可惜打比赛的是北王战队的队员，而不是他。

　　游戏里，这个盲僧各种GANK，基本是GANK哪路，哪路就得死人，往往他都能知道北王战队的眼放在什么地方，通过盲僧的灵活性在北王战队意想不到的地方出现。

　　“操！”

　　“我靠……”

　　“……”

　　……

　　每当盲僧杀人的时候，解一哲都要吐槽一下，到最后自己都实在没话说了，这个盲僧实在是太犀利了。

　　……

　　“吴哥！这个盲僧叫什么名字？真是你们的新生？不会是你们的外援吧？”眼见北王战队指望不上，解一哲开始套吴斌的话。

　　“请叫我斌哥！”吴斌撇了眼解一哲道：“我就知道你不甘心，我告诉你他叫高云峰，是我们这届的新生，你可以去查查。”

　　见自己意图被发现，解一哲讪笑道：“呵呵，斌哥的话，我怎么会不相信呢？”

　　“那个我们赌注要不就算了吧！”

　　“算了？”

　　“对啊，你看看我这么吼一下，你又没什么好处，对不对？要不这样，等会比赛结束，我们几个喝点酒，就当是我们北大清华间的交流嘛！”

　　“嗯……”吴斌考虑考虑答应了。

　　“那你把录音删了呗！”解一哲喜道。

　　“那不行！”吴斌想都没想道。

　　“那为啥？”

　　“还能为啥？我不相信你，等喝完酒再说！”吴斌没好气道。

　　解一哲咬着牙，心中暗道等会喝死你。


第041章 高云峰

　　这场比赛已经注定，盲僧前期的GANK，让三路都起来了，装备都碾压了北王战队，虽然北王想要挽回劣势，但是差距实在是太大。

　　第二场虽然BAN掉了瞎子，但是高云峰用赵信照样是GANK三路，打野的差距确实是天然之别。

　　最后凌华战队3：0血虐北王战队，整个百年讲堂一片沉默，只有少许的庆祝声。

　　……

　　“太棒了！”吴斌站起来兴奋道，对于清华的学生来说，有什么比在北大的百年讲堂里打北大的脸这么爽呢。

　　很快吴斌注意到周围不善的眼光，讪讪地坐了下来。

　　“哎！”

　　虽然已经知道输了，但是到了真正输的时候，解一哲还是很丧气。

　　“兄弟，这不是北王战队的错，只能说我们清华的凌华战队太强了！”吴斌拍了拍解一哲的肩膀安慰道，不过那神态怎么看都像是在炫耀。

　　余文乐翻了翻白眼，不过说实话，这个高云峰还真是厉害，不愧是最强王者，余文乐想了想如果自己是北王战队的打野，估计早就被打爆了，这个高云峰打野神出鬼没，往往就能在别人意想不到的地方出现，也难怪北王战队的打野会被打爆。

　　“哼，不就是狗屎运，来了个大神么，有什么了不起的！”解一哲哼道。

　　“嘿嘿，那你们也得有这个运气啊，有本事你们也去找个最强王者来！”吴斌嘿嘿笑道。

　　……

　　“咳咳，这次比赛最终的结果是清华大学的凌华战队略胜一筹！”Joker看到比赛打完，连忙上台说道。

　　Joker也是看菜下饭，见这里是北大的主场，他也把血虐改成了略胜一筹，这样让北大的学生心里好受一点。

　　“这场比赛亮眼的地方还是有很多的，我们让我们的特邀嘉宾点评一下！”Joker说道。

　　……

　　“这场毫无疑问，整场的MVP就是凌华战队的打野，他带起了整个团队的节奏，从他反野到GANK，都是出其不意，让人烦不胜烦，他绝对有职业选手的实力！”PDD正式地说道。

　　“哗！”

　　听了PDD的话，整个百年讲堂一片哗然，职业选手的实力是什么水平，要是经常玩这个游戏的有职业水平的，还不稀奇，但是一个学生有职业选手的水平就表示这个选手有天赋了。

　　“呵呵，看来大学里也是藏龙卧虎！”Joker笑着道。

　　说完就把目光转到笑笑脸上，意思他也说一说。

　　“咳咳……到我讲了啊……我呢……不是打野的，就不评价打野的了，我来评价一下辅助啊……”笑笑拿着麦克风笑着道。

　　“不知道大家注意到了没……”笑笑举起手，竖起三根手指道。

　　“刚刚就算是凌华战队的辅助也空大了三次，北王战队就更不用说了……”笑笑道。

　　“所以呢？”Joker似乎料到了笑笑要说什么，似笑非笑道。

　　“所以不是只有我一个人空大！”笑笑激动道。

　　“看看，这个清华北大两边的战队也是高水平的队伍，他们的辅助也会空大，所以大家以后不要纠结我空大的事情了！”笑笑很是认真地道。

　　“哈哈……”

　　瞬间整个百年讲堂一片哄笑声，显然笑笑的这番解释并没有起什么效果，反而更让人记住了空大笑笑的称号。

　　“呵呵，看样子笑笑还是对他空大笑笑的外号耿耿于怀啊！”Joker笑着道。

　　“小仓，你也来评价一下刚刚的三场比赛！”Joker把目光转到张香菱身上。

　　张香菱拿起麦克风，捋了捋头发道：“嗯，怎么说呢？我只能说两边的打野不在一个档次，要知道一个打野就是一个队伍的灵魂，要是带不起三路，等待他的只能是崩盘的节奏，这三把都是从打野开始崩盘，只能说凌华战队的打野太强了！”

　　“既然小仓和PDD都在说凌华战队的打野，那我们就清楚凌华战队的现任队长也就是现在他们的打野位高云峰，大家掌声鼓励！”Joker大声喊道。

　　啪啪啪！

　　虽然被血虐了，但是刚才的打野确实很亮眼，场上的观众都迫不及待地想知道他的庐山真面目。

　　在热烈的掌声中，一个看上去二十岁左右的青年从刚刚的比赛选手的位置站了起来，虽然谈不上英俊不凡，但是却充满着阳光健康的气息走到舞台中间。

　　“呵呵，刚刚大家都在说你打野有职业选手的水平，你自己怎么看？”Joker好奇地问道。

　　“呵呵，还好，是大家夸张了！这根本就不值一提！”高云峰谦虚道，神态却傲慢无比，也不知道是不是在说北王战队不值一提。

　　“这家伙……”解一哲看着高云峰的神态，很是生气道：“这家伙真能装逼！”

　　“呵呵，人家这是有实力！”余文乐在一旁笑着道。

　　“对，有实力的人装逼叫牛逼，没实力的人装逼叫SB！”吴斌趁机插嘴道。

　　“反正我看不惯他！”解一哲一脸郁闷道，人生最痛苦的事情就是看着自己讨厌的人装逼了。

　　……

　　“呵呵，太谦虚了！”Joker笑道。

　　“教练，不知道我能不能提出一个要求？”高云峰突然道。

　　“哦，说出来听听，要是不太难的话，我们还是能满足你的！”Joker道。

　　高云峰带着微笑道：“其实我一直是一个人的忠实粉丝，她现在就在现场，我想跟她说几句话！”

　　Joker眼珠一转道：“呵呵，让我猜猜，是不是小仓？”

　　高云峰点了点头，他转身看着张香菱微笑道：“小仓姐，不知道我能不能跟你合照一下？顺便再给我签个名。”

　　……

　　“装逼……SB……”

　　就在解一哲郁闷的时候，突然听到余文乐很是激动地喊道，顿时很无力地道：“大哥，你刚刚还说人家是有实力，那叫牛逼，怎么转眼就骂人SB了？”

　　“哼哼……有实力归有实力……但是人长的太猥琐了……”余文乐紧紧地盯着讲台上恶狠狠道。

　　解一哲看着阳光帅气的高云峰，再看看现在就像一个醋坛子的余文乐，顿时了然于胸。

　　“难道小乐你也是小仓姐的粉丝？”

　　看着台上小仓姐无奈起身，强笑着和高云峰合影的余文乐顿时感觉怒火冲上了脑门，小宇宙都要爆发了。

　　……

　　“呵呵，现在我们将现场邀请一名选手，和PDD、笑笑、小仓、我组成一组队伍对抗凌华战队，这是一场友谊赛，友谊第一，比赛第二，不知道有没有观众愿意上来呢？”

　　“我！”

　　没有任何的犹豫，余文乐吼了出来，顿时全场寂静，毕竟这声我几乎是在Joker语音刚落的时候接上来的。


第042章 渣渣与大神共舞！

　　刷刷刷！

　　所有的目光都转移到余文乐身上，不过现在余文乐可没在乎这，他现在只想着冲上台踩高云峰几脚。

　　Joker也是一愣，随即笑道：“既然这位同学迫不及待地要上台来，那就这位同学了！”

　　余文乐整了整了衣领，怎么说也是上台，还是要注意下形象。

　　……

　　“不知道这位同学叫什么名字？”Joker微笑着递过麦克风道。

　　“呵呵，我叫余文乐！”余文乐很是大方道。

　　……

　　正在给高云峰签名的张香菱手一抖，刚刚余文乐上台的时候她没注意，等到余文乐自我介绍的时候，张香菱这才发现余文乐。

　　张香菱停下了签名，抬起头向余文乐看了过去，正好余文乐骨溜溜的眼睛正偷看自己，双眸对视，张香菱抿嘴一笑，顿时余文乐像做贼一样转过头去。

　　“咯咯！”

　　看着余文乐的样子，张香菱咯咯直笑。

　　这一切都被高云峰看在眼里，他本来阳光灿烂的脸顿时变得阴云密布，两手紧攥，对于这个突然出现的余文乐恨之入骨。

　　……

　　“那介不介意我问下，余文乐同学你的英雄联盟段位是多少？”Joker笑着问道。

　　余文乐挠了挠头，想到刚刚来百年讲堂之前还在打白银晋级黄金的晋级赛，他老实回答道：“额，好像是白银一……”

　　“哈哈……”

　　瞬间观众都笑了起来，一个白银一的居然有勇气和一群钻石级以上的高手玩英雄联盟，真是不自量力。

　　“真搞笑，一个白银一的人还想着和职业选手玩游戏……”

　　“他知道什么叫打野么？”

　　“太瞎搞了，我段位都比他高！”

　　场上瞬间一片质疑，白银一的渣渣究竟能不能和大神配合起来。

　　“啊！”

　　突然一个台下一个人大声叫道：“我怎么没想到呢？”

　　“想到什么了？”旁边的人莫名其妙道。

　　“这可是和PDD、笑笑、Joker、小仓姐玩游戏，只要选个辅助，那不是稳赢了！”那人后悔莫及道：“早知道我就上前了！”

　　这句话引起周围人的嗤笑道：“再早能有人家余文乐早？Joker话刚说完他就接上去了，你怎么抢的过他？”

　　那人一想也是，余文乐那几乎是在Joker话刚出口就抢答了，不可能还快过他，除非是打断Joker的话。

　　不过这人的一番话倒是让大家很是赞同，觉得余文乐只要选个辅助绝对是稳赢，要知道PDD和笑笑都是最强王者的实力，Joker和小仓也不比最强王者差，余文乐只要做好视野，绝对是稳赢。

　　……

　　台下议论的话，也隐隐约约传到了余文乐耳朵里，余文乐眼睛一亮，他正想着自己脑门一热冲了上来，玩哪个位置呢？台下兄弟这一分析，还真是，只要玩辅助，就能躺着赢，余文乐放下心了，脸上带着微笑，不过眼睛却总是不由自主的朝着张香菱瞟去。

　　“呵呵，余文乐同学还真是……”Joker想了半天道：“有勇气！”

　　“那我们现在就……”

　　“等等！”

　　就在Joker要说开始比赛的时候，这个时候，高云峰带着笑容走了过来，不过余文乐还是能从笑容背后看出些许冷意。

　　不过余文乐可不在乎，自从高云峰自称是小仓姐粉丝的那一刻，他们两注定就是敌人，余文乐带着笑容地看着走过来的高云峰。

　　“怎么了？”Joker诧异地问道。

　　“没事，只是我想就阵容问题说一下……”高云峰带着笑容对着观众道。

　　“今天既然是PDD、笑笑都在，那么我们就应该欣赏PDD上单的霸气以及笑笑辅助的诀窍，这样才能让大家学习进步，你说对吗？”

　　最后一句话是对着余文乐说的，顿时让余文乐在心中直骂他太奸诈。

　　要是让笑笑玩辅助了，他只能玩其他路了，余文乐在心中核算了下，要是自己在中路或者ADC位，小心猥琐总是可以的，余文乐咬牙切齿道：“对！”

　　“而且众所周知，小仓姐在做解说之前可是国家第一支女子战队的ADC，我想也有很多的同学想要一睹小仓姐ADC的风采！”高云峰脸上笑意渐浓道。

　　这话一出，顿时让余文乐脸色一变，这下ADC位置也没了，看样子AP他也安排好了。

　　“当然Joker教练的中单也是我们国内的一绝，所以我想请这位白银一的同学屈就打野位置，不知道可不可以？”高云峰嘴角一斜道。

　　图穷匕见！

　　果然还是想把我固定在打野位置，余文乐心中一晒道。

　　余文乐看着高云峰玩味笑道：“呵呵，这位高队长想的还真周到，连别人队选手的位置都给安排好了！”

　　“哦，那就是白银一同学不答应了喽？”高云峰笑道。

　　“答应，怎么不答应？既然高队长都安排好了，那我只好恭敬不如从命了！”余文乐哂笑道。

　　两人的这番话通过麦克风传的全场都知道了，顿时引起一片哗然。

　　“不会吧，这个家伙这么容易受激，这就放弃稳赢的局面，选择打野了？”

　　“一看就是个二百五，不解释……”

　　“说不定是个高手哦……”

　　“白银组的高手吧！”

　　……

　　“脾气还是老样子……”张香菱看着不远处的余文乐喃喃自语道。

　　“什么老样子？”笑笑正津津有味地看着余文乐和高云峰两人的交锋，听到小仓这话，转头问道。

　　“没什么……”张香菱笑道。

　　……

　　“哦，对了，高队长，我想告诉你一件事！”余文乐转身准备去选手台上时，突然想到什么转头道。

　　高云峰微微一笑道：“什么事情？”

　　“我叫余文乐！”余文乐严肃道。

　　高云峰嘴角一翘道：“我不会记住弱者的名字！”说完转身走了。

　　看着转身就走的高云峰，余文乐心中有些腻歪，还是这么喜欢装逼，我总有一天会把我余文乐的名字刻在你的脸上，余文乐心中暗道。


第043章 大神没有一个是正常的……

　　“现在激动人心的时候到了，由国内知名解说与职业选手以及现场的观众组成的奇葩队对阵清华大学的凌华战队，现在比赛即将开始，不过由于此次比赛额特殊性，所以我们决定此次比赛的模式为匹配模式，两边队伍都可以选择自己最喜欢的英雄。”由于Joker教练去打中单了，现在换了一个美女主持。

　　……

　　余文乐看了眼张香菱，然后正襟危坐，脸色严肃起来，虽然这场比赛，自己是被四位大神带着，但是被别人带着可不是他的风格，他要打出他的风采来。

　　很快到了选人环节，因为是匹配模式，余文乐看不到对面高云峰选的英雄，但是用脚趾头都能想到他肯定会选盲僧。

　　这个入侵他人野区如入自己后院一样的英雄，而且看他刚刚那三盘的比赛，高云峰的盲僧尤为出彩，肯定是他最拿手的英雄，而且这次他肯定会来抓自己野，除了盲僧不做第二想。

　　这时候余文乐看到旁边四位大神已经选好了英雄，不过当余文乐看到几位大神选的英雄时，差点没跳起来。

　　“这个是来打上单的么？”余文乐扯了扯嘴角，看着PDD怒选的上单英雄提莫君无力道。

　　“怎么？有意见？”PDD小眼一撇，顿时让余文乐心中一凉，这些大神都是抱着玩玩的心态，一点都不知道自己和高云峰两人之间的争斗。

　　余文乐看到中单教练选了卡牌，顿时松了一口气，还好教练是正常的。余文乐再把目光转到小仓姐和笑笑选的英雄上，这一看差点没把他气得吐血，小仓姐选的居然是璐璐，不错就是璐璐ADC，虽然璐璐经常在路人局里出现ADC的情况，但是璐璐作为ADC实在是没有爆发，所以在职业赛场里绝对是见不到的。

　　余文乐捂了捂脑门，这些大神真是一点压力都没有啊，看到笑笑的琴女辅助也是让余文乐叹了口气，江湖传言，笑笑的琴女大招十次就有八次是空大。

　　余文乐顿时觉着这场比赛又变得扑朔迷离了，这四尊大神真是一点心理负担都没有啊。

　　四个脆皮！余文乐在心中泪流满面的喃喃道。

　　“拼了！”余文乐咬了咬牙，赫然选择了盲僧打野，这个英雄一选以后，顿时旁边四人都投来异样的眼光。

　　余文乐立马脸色无辜地看了过去，PDD四人心中同时涌起了一句无知者无畏的话。

　　刚刚三盘，高云峰的盲僧用得出神入化，就算是一般的职业选手都不一定有他的盲僧玩的溜，这个叫余文乐的家伙，居然不知死活的选了盲僧，这下好了，盲僧对盲僧，也不知道会不会被打爆。

　　张香菱看着余文乐有些倔强的脸，叹了口气，知道余文乐是不肯服输，要用盲僧打高云峰的盲僧。

　　游戏开始……

　　“哗！”

　　当两边的阵容出来的时候，顿时让场上的观众一片哗然，这两边的阵容实在是差太多了。

　　凌华战队的阵容正是现在主流的阵容，上单的鳄鱼，中单的发条，下路飞机加琴女，打野赫然就是瞎子。

　　反观奇葩队这边，提百万上单，璐璐ADC，笑笑的琴女辅助，卡牌中单，最让人意想不到的是看过了高云峰打野的余文乐居然会选择盲僧打野。

　　“PDD还是这么喜欢卖萌啊，居然选的是提莫打野，话说这可是人家最喜欢的英雄！”美女主持趁着进游戏的时间笑道。

　　“哦，我的天，我们这边的观众选手居然选的盲僧打野！”看清余文乐的英雄后，美女主持忍不住惊叫一声道。

　　“看过了高云峰队长的盲僧后，居然还有信心选盲僧，真不知道他是勇敢呢，还是……”美女主持恰到好处的打住了。

　　不过所有人都能猜得出来美女主持后面省略的两个字“无知”。

　　“嗯，这真是一场火影与下忍的斗争……”美女主持笑着道。

　　场下顿时一片笑声，确实，最强王者和白银不就是火影与下忍的差距么？

　　“呵呵……”高云峰看到对面余文乐选的瞎子，顿时冷笑两声，真是不知死活，敢在我面前玩瞎子，等会让你都不知道怎么死的。

　　……

　　很快进入游戏，余文乐看到自己是蓝方，还好，直接买了把多兰剑出门，而且他带的召唤师技能是惩戒加点燃，不是很喜欢抓野么，哥带点燃哥怕谁。

　　几乎在余文乐买完装备准备出门的时候，余文乐才发现自己居然是出门最慢的，最前面的赫然就是笑笑的琴女，一马当先，身上的眼睛也是不少，显然是沿用了他在比赛里的思路，现在对面F4插了一个眼，上路的三角草丛也插了眼，来探知对面打野的动向，从而来保护自己这边的打野打蓝BUFF，虽然自己这边的打野盲僧是个渣渣，但是该有的视野，笑笑还是要做的。

　　两边河道都有视野，不过这边也没人露头出来，也是经验十足，不愧是去年拿了城市争霸赛第二名的队伍，丝毫不逊于一般的职业选手。

　　1分55秒，红BUFF刷新，这时候小仓姐的璐璐帮着余文乐扛了两下红BUFF，因为她有吸血精华，抗两下伤害，只要普攻几下就能回上来。

　　没有费多大的功夫，余文乐就打掉了红BUFF，同时余文乐也通过F4的眼看到了对面的高云峰是红开，而且还正朝着自己蓝BUFF赶来，看样子还真是把他当做白银的对手看待了，余文乐心中冷笑。

　　“我带的可是点燃，没道理怕你！”余文乐心中暗道。

　　余文乐走三狼那边过去，朝着蓝BUFF草丛丢了一个Q。

　　天音波：李青发出刺耳的声波定位敌人，对首个敌人造成50/80/110/140/170（＋）物理伤害。如果天音波击中敌人，李青在接下来3秒可施放回音击。

　　回音击：李青冲向被天音波击中的敌人，造成50/80/110/140/170（＋）物理伤害并附加敌人损失生命值8%的伤害。（对野怪最多附加400点伤害）。

　　没有听到天音波踢中人的声音，看样子草丛应该不在这个草丛，那么高云峰有可能在三狼后面的草丛，这个时候不能呼唤中单，因为前期对线发育，谁要是比对面晚升级了一会就很可能要被对面压制住。

　　余文乐仗着自己有点燃也是胆气十足的脸探草丛。

　　啪！

　　刚进草丛就被人拍了一脸，草丛里赫然躲着一个高云峰，两人相对，都不客气，开始对着打，反正大家都是两级，都有红BUFF，谁也不谁。

　　不过高云峰也没有盲目的和余文乐拼，毕竟这里是对面的野区，中单也是很快就能过来，高云峰且战且退，不过余文乐怎么会给他这么容易跑掉呢？

　　天雷破：李青撞击地面，施放冲击波，造成60/95/130/165/200（＋）魔法伤害，并使被击中单位暴露，持续4秒。如果天雷破击中敌人，李青可以在接下来的3秒内施放摧筋断骨。

　　摧筋断骨：李青致残被天雷破侦查到的敌人，持续4秒，减少敌人的移动速度和攻击速度20/30/40/50/60%。持续期间受影响单位的攻速和移动速度会逐渐恢复正常。

　　减速高云峰，同时直接上点燃，开始对着高云峰猛打，两边都带的是多兰剑出门，不过余文乐多带了一个点燃。

　　瞬间的伤害还是很足的，高云峰看到头上的点燃，嘴角一斜，这才是他真正的目的，骗掉余文乐的点燃，这样余文乐在很长一段的时间内，都不会有点燃了，进入草丛，看到最来的余文乐和教练，他一点都不虚，自己这边的跑跳也过来了。

　　咴！

　　就在这千钧一发的时候，教练闪现黄牌，顿时定住的了准备跑路的高云峰。

　　就是现在！

　　余文乐眼睛一亮，一个天音波命中高云峰，接着回天击过去，顿时半血的高云峰变成残血，余文乐有些兴奋，一血难道要在自己这边诞生。

　　咴！

　　在这个时候，高云峰同样交了闪现，和余文乐两人拉开距离。

　　“快快！万能牌！”余文乐看着瞎子的残血大声喊道。

　　教练不用余文乐说，早就一发万能牌甩了过去，准确的命中盲僧。

　　……

　　“怎么没死？”余文乐面无表情地问道。

　　“咳咳！你不知道我赖以成名的卡牌一直都是AD的吗？”教练Joker很是尴尬的咳嗽两声道。

　　“……”余文乐已经麻木了，果然，大神就没一个正常的……


第044章 下忍的逆袭

　　“做人还是要看自己啊！”

　　余文乐一边打着蓝BUFF一边在心中念叨，一个提百万，一个AD卡牌，一个璐璐ADC，还有一个空大琴女，余文乐都有点绝望了，这队伍打起团来行吗？余文乐心中打鼓。

　　不过没打过，谁也不知道结果，余文乐惩戒蓝BUFF就直奔上路而去。

　　其实余文乐已经有了打算，提莫六级前主蹲上路，毕竟前期提莫还是很脆的，只要能够让他熬到六级，那么上路将是一片雷区，那个时候自己就不用来了，而且六级前的提莫很容易被打野配合上路抓死，中路两边河道都有眼，下路就更不用说，笑笑作为职业战队的辅助，视野做的是相当到位，所以高云峰抓上的可能性很大。

　　来到河道草丛，对面的鳄鱼丝毫没有动作，显然是没有眼睛，余文乐就站在草丛里，准备反蹲。

　　PDD见到余文乐在草丛，也很强势的开始点鳄鱼了，作为一个远程打近战，绝对是很爽的，因为你打的到他，他却打不到你，这时候除非鳄鱼用E突进到提莫身边，但是如果E过来的话正好就中了PDD的圈套，因为余文乐正在草丛。

　　啪！啪！啪！

　　多兰之戒出门的PDD，三箭就把鳄鱼射成小半血，显然PDD的天赋是出了双穿透的，不然不会这么疼。

　　毒性射击：提莫的普通攻击会使目标中毒，立即造成10/20/30/40/50（＋0.3）魔法伤害，并在随后的4秒里每秒造成6/12/18/24/30（＋0.1）魔法伤害。

　　小莫飞刀：对目标造成80/125/170/215/260（＋0.8）魔法伤害并使目标致盲1.5/1.75/2/2.25/2.5秒。

　　凭借这两个技能，PDD成功的把对面的鳄鱼逼出了经验区，然后他开始控线，只要鳄鱼上来就点他，虽然鳄鱼的Q能回血，但是也只是回复一部分而已。

　　不过看到这个鳄鱼还蠢蠢欲动的动作，看样子高云峰应该是回基地补给以后朝着这边赶来，不然这个鳄鱼现在不应该这么底气十足的还敢来补兵。

　　这个时候，三角草丛的眼早就消失了，也不知道高云峰是不是从那里过来了。

　　嗖！

　　就在余文乐想着高云峰应该来的时候，鳄鱼一反颓势的E到提莫脸上，普通攻击加W，定住PDD的提莫，而这个时候高云峰也直接从鳄鱼身后W过来，鳄鱼就顺势再次E到提莫身后断掉提莫的后路。

　　金钟罩：李青冲向友军，提供护盾保护自己和目标免受40/80/120/160/200（＋0.8）伤害，持续5秒。

　　几乎是瞬间，两人就都一前一后的包围住了PDD。

　　……

　　“哦，天啊，高云峰队长和上单的配合真是完美，这么快就把PDD逼进窘境，不知道PDD是如何应对的呢？”美女主持两眼冒着光的看着正在打比赛的高云峰，显然对这个长得又高又帅的高云峰很有好感。

　　“嗯，我们也注意到，余文乐同学的盲僧一直在这里混经验……对……就是混经验……”美女主持一讲到余文乐就像换了一个人似的，显然对于这个敢挑战高帅哥的人很不乐见。

　　如果这时候余文乐能听见美女主持人讲的话，一定会气得炸起来了，哥这是反蹲好不好，什么叫混经验？

　　不过此时的余文乐正专心的打着比赛，而且这个时候正是关键的一刻，PDD被高云峰的盲僧和鳄鱼前后围攻，不过还好的是就在对面鳄鱼E到他脸上的霎那，他的Q小莫飞刀也同时打到了鳄鱼的身上，所以鳄鱼的W虽然定住了PDD，但是却没有伤害。

　　咴！

　　等眩晕时间一到，PDD连忙朝着余文乐这边闪现，这个时候也不是考虑余文乐技术行不行的问题了，反正二打二，谁也不吃亏。

　　看到PDD朝着自己这边跑来，余文乐并没有急着冲出去，毕竟自己在草丛里，只有打对面一个措手不及，才能达到最好的效果。

　　高云峰和鳄鱼果断的开始追着PDD，这个时候交了闪现的提莫，除了跑得快一点点，已经不可能逃得出两人的追杀了。

　　高云峰看准机会对着PDD预判性的Q了过去，不过瞬间被PDD停顿一下躲过了，不过两人都没有放弃，这个时候鳄鱼有闪现，只要等鳄鱼WCD一好，绝对能留住PDD。

　　……

　　只有小半行血的PDD在进草丛的一瞬间，立马和余文乐一起站在了草丛的边缘，准备打对面一个措手不及，走在前面的赫然是半血的鳄鱼。

　　“这……”美女主持有些无语地看着两个蹲在草丛的人，再看看脸探草丛的鳄鱼，她有些担心道：“嗯，显然PDD和余文乐是准备埋伏鳄鱼和高云峰队长，不过到底能不能成功还是两说。”

　　……

　　在鳄鱼进草丛的瞬间，余文乐几乎是挨着脸的一个Q打在鳄鱼身上，不过他没有急着按回音击，因为这个时候PDD也对着鳄鱼狂点，这个时候跑是跑不掉的，只有两个人集中先秒掉一个，才有机会赢得这场交锋。

　　普攻，普攻，回复能量，然后E技能减速鳄鱼。

　　天雷破：李青撞击地面，施放冲击波，造成60/95/130/165/200（＋）魔法伤害，并使被击中单位暴露，持续4秒。如果天雷破击中敌人，李青可以在接下来的3秒内施放摧筋断骨。

　　摧筋断骨：李青致残被天雷破侦查到的敌人，持续4秒，减少敌人的移动速度和攻击速度20/30/40/50/60%。持续期间受影响单位的攻速和移动速度会逐渐恢复正常。

　　连续按了两下E，瞬间鳄鱼的移动速度攻击速度减少，就在余文乐准备继续攻击的时候，高云峰对着PDD丢出了Q技能。

　　显然是鳄鱼进了草丛，把草丛的视野暴露给了高云峰，以PDD现在的血量中了高云峰的这个技能肯定是必死无疑。

　　没有丝毫的犹豫，W套在PDD身上，同时身体也瞬移到PDD身边，正好用身体挡住了高云峰的Q。

　　同时看到鳄鱼闪现了，余文乐也在电光火石之间爆发手速，在Q技能的距离范围之内，按下了Q技能。

　　嗖！

　　瞬间余文乐像被人强拽过去一样，来到了残血鳄鱼额身边。

　　而就在余文乐准备杀掉鳄鱼的时候，高云峰也通过余文乐身上的印记，位移到鳄鱼旁边，同时拍地板减速余文乐，让余文乐追不到鳄鱼。

　　余文乐无奈，现在他所有的技能都处于CD状态，而且还没有闪现，只能眼睁睁开着鳄鱼跑了。

　　余文乐只能把矛头指向高云峰，而这个时候残血的PDD也从草丛走了出来，顿时让余文乐心中一喜，这个时候PDD已经吃下了自己仅剩的两瓶红，总算是回复到了半血。

　　场面瞬间变成了二打一……


第045章 赔了夫人又折兵

　　这个时候，余文乐的盲僧半血，PDD的提莫也是半血，而高云峰的盲僧则是满血，因为余文乐和PDD都把火力集中在了鳄鱼身上，所以高云峰现在是满血状态。

　　满血状态的高云峰信心十足，两个半血，只要能杀掉一个，拿到一血，然后再抽身离开，绝对是大赚。

　　而余文乐则是不能退，因为首先PDD已经没有闪现了，肯定是跑不过瞎子的，而且自己也没闪现，也是半血，被高云峰追上也是一个死，现在只有联合PDD一起来打高云峰。

　　“哦，现在高队长一打二丝毫不落下风，不愧是最强王者！”美女主持惊呼一声道。

　　现场的观众也都瞪大眼睛看着两边的交锋，一血很有可能就会在这诞生，余文乐是不能退，而高云峰则是打定注意要拿一血。

　　看到高云峰似乎有杀PDD的想法，余文乐毫不犹豫的用自己的身躯挡在PDD前面，盲僧的Q是打中前方第一个敌方单位，所以余文乐挡在PDD前面，高云峰的Q就只能打在余文乐身上。

　　……

　　“既然你自己找死，那我就成全你了！”高云峰有些恼火地看着堵在自己前面的余文乐心中暗道。

　　Q天音波直接就打在余文乐头上，余文乐也还以颜色，同样一个Q天音波打在高云峰身上，开启自己的W金钟罩套在自己身上，开始和高云峰对A，而正好这个时候PDD的小莫飞刀打中盲僧，高云峰立刻致盲，所有普通攻击都MISS。

　　高云峰见了这种情况，直接用了回音击打掉余文乐四分之一血，顿时余文乐变成残血，而高云峰立刻又用W回到自己小兵身边，让余文乐和PDD无可奈何。

　　盲僧玩得太溜了，让人完全摸不到，看到自己还有四分之一血，余文乐想了想决定去勾引高云峰。

　　上前对着高云峰Q了过去，Q是Q中了，不过余文乐不敢过去，显然这个Q也是高云峰故意让自己Q中的。

　　以为我是那种有强迫症的盲僧么？余文乐看着不躲自己Q技能的高云峰心中暗道。

　　在英雄联盟里有很多人都有强迫症，只要Q中人了，他就一定要Q过去了，无论对面的人在什么地方，哪怕是泉水里，他们都会Q过去。

　　就在余文乐准备回去的时候，高云峰突然朝着余文乐丢了一个Q，余文乐连忙往旁边躲。

　　啪！

　　余文乐心中暗叫不好，中了，这次高云峰的Q是预判性的Q，算准了余文乐不是往左就是往右，所以预判了一个方向。

　　……

　　“哈哈！”看到余文乐头上的标记，高云峰嘴角一斜，连忙按下Q键朝着余文乐飞了过去。

　　余文乐脸色一变，要是中了高云峰这一Q，在接两下平A的话，自己肯定要送一血了，余文乐心中一狠，现在自己塔下没有小兵让自己W，只能拼了。

　　啪！

　　高云峰的这一Q加上拍地板直接把余文乐打成一丝血，要是再被打一下绝对就死了，余文乐在这高云峰过来的一瞬间，也W进自己的小兵群里，拉开和高云峰的距离。

　　看到余文乐还在做无谓的抵抗，高云峰心中微微有些不耐烦，W自己的小兵来位移到余文乐身边，对着余文乐普攻一下。

　　“啊！高云峰队长通过眼花缭乱般的操作，直接把余文乐这位白银一的选手打成残血，现在追了过去，这下这位余文乐同学要送出一血了！”美女主持高声尖叫道。

　　……

　　“MISS！”

　　当余文乐看到自己头上出现的英文，顿时一愣，随即大喜，知道是PDD的小莫飞刀的致盲效果。

　　“天不亡我！”

　　余文乐大喜，E拍地板减速高云峰，而这个时候的高云峰也陆续被PDD点成了只能四分之一的血量。

　　看到这个血量的高云峰，余文乐心中嘿嘿一笑，这个时候技能全部CD而且致盲的高云峰简直是史上最弱盲僧，没有技能，普通攻击又MISS。

　　余文乐开启自己W铁布衫站着和高云峰对着A，不要以为余文乐是找死，因为这个时候余文乐的Q技能CD好了，只是没有能量，趁着高云峰致盲的时候，A他回复能量以及血量。

　　要知道第二次W铁布衫的效果可是有吸血的，这也是盲僧往往为什么能残血杀死那么多半血或者满血的英雄原因所在。

　　铁布衫：李青高强度的训练让他在战斗中激发潜能。李青可以在5秒内获得5/10/15/20/25%生命偷取和法术吸血。

　　OK！

　　看到能量好了，余文乐大喜，对着高云峰Q了过去，人头是我的了。

　　再次按下Q的余文乐安安心心准备守人头，结果发现游戏里的盲僧居然没有飞过去，余文乐顿时傻眼，按第二遍的Q也是需要能量的，可惜这个时候已经不需要了。

　　“FirstBlood！”

　　PDD的毒直接抢到了一血。

　　……

　　“余文乐要送一血了……”美女主持激动道，就在这时一个MISS出现在余文乐头上。

　　“MISS？为什么会有MISS？”美女主持惊声道。

　　台下的观众都翻了翻白眼，当然是提莫的MISS了，这个美女主持人直接把PDD大神给无视了。

　　不过也不能怪别人，这场的两个盲僧的对决还是抢掉了四位大神的不少风头，从游戏的精彩镜头播放就能可见一斑。

　　“一血诞生了，是PDD拿到了一血！”美女主持有些丧气道。

　　……

　　“操！”高云峰面色狰狞的骂了句，他这次真是赔了夫人又折兵，如果那一下不MISS，他绝对是已经拿到一血走掉了。

　　可惜世上没有那么多的如果，高云峰脸色阴沉的买了把多兰之剑就静待复活。

　　……

　　“一血是我的！”

　　余文乐在心中哀嚎，只差那么点能量就能拿到一血了，不过想想也还好，PDD的提莫现在有了红BUFF，而且还有一血的经济，上路至少不用再劳神了。

　　现在就主要帮中路这个AD卡牌起来了，余文乐透过视野看着正在和对面发条消耗的教练暗道。


第046章 猛龙摆尾

　　余文乐回到基地买了把多兰之剑以及两个眼，作为盲僧，随身不带两个眼都不好意思说自己是盲僧，更何况余文乐还是没带闪现的盲僧，所以眼对他来说尤为重要。

　　直接奔向F4开始打野怪，一个打野一定要兼顾GANK和自身的发展，不然如果没有GANK到人，那你自己先崩了，所以一个好的打野是有自己的节奏。

　　刷完F4余文乐准备去中抓一波，这个时候中路都已经五级了，看样子马上就要到六了，虽然教练Joker的卡牌是AD的，但是却出奇的很好打发条，对面的发条被他磨得苦不堪言，余文乐准备在中路下面的草丛蹲这个发条的想法也无疾而终，他发现现在三路都压着线，这让他很是苦恼。

　　有两种情况让打野很苦恼，一种就是这种三路都压着对面打，打野都不知道去哪路GANK，还有一种就是三路都被人压着打，这样打野也不知道去哪路帮忙才是最好。

　　就在余文乐纠结的时候，上路的PDD被高云峰给杀了，余文乐一怔，随即懊恼，早知道PDD身上有红BUFF的，自己就应该在上路反蹲的，余文乐拍了拍额头想道。

　　“靠，这瞎子是在这边蹲了多久！”PDD气愤道。

　　“呃，不好意思，我应该在上路反蹲的……”余文乐弱弱地道，他还真怕大神发脾气了以后，就开始胡乱玩了，所以不管什么，先把错揽在自己身上。

　　“不关你的事！”张香菱这个时候白了眼余文乐道：“不关你的事，他自己知道盲僧在附近，还在那边跟人浪，活该！”

　　PDD脸上顿时一僵，尴尬笑道：“仓姐不用这么揭我的短吧！”

　　“哼！自己浪就自己浪，不要怪别人在你那蹲的久，你要是不浪，他蹲的再久也不会有事，不是吗？”张香菱哼道。

　　“你这个红BUFF就是对别人说：‘来蹲我吧！’”笑笑笑着道：“这个时候你还跑去浪，不是活该么！”

　　“……”PDD顿时郁闷的无话可说。

　　……

　　余文乐欣喜地看了眼小仓姐，看样子小仓姐还是帮着他的，要是一般的人肯定会怪打野，这个时候不去反蹲，但是让小仓姐这么一说，顿时就变成了PDD自己浪死了。

　　见三路都在压线，余文乐也没办法，帮中路在下面草丛插了一个眼以后，余文乐就去刷石头人了，现在只能快速达到六级，配合大招，抓人的成功几率也会变大。

　　……

　　时间就这样一点一点的过去，期间高云峰也是抓了几波，都被几位大神凭借自己的经验与技术有惊无险的躲了过去，一直到余文乐六级，人头比还是1：1。

　　虽然只是1：1，但是自己这边的补刀绝对是压着对面的，对面毕竟被压着打，补刀落后也在所难免。

　　只要自己一直这样稳下去，自己就能赢了，余文乐默默地打着野想到。

　　看到红BUFF刷新，余文乐立马过去打，Q中红BUFF，红BUFF立刻往草丛里跑去，余文乐心中一凛，顿时知道高云峰可能是想抢掉自己的红。

　　野怪的设定就是一旦受到攻击，就会攻击离自己最近的英雄，就算是站在草丛里也一样能打到，自己Q了一下红BUFF，野怪居然不朝着自己这边走，却跑进草丛，草丛里肯定有人，而三路线上都有人，只有高云峰没在视野里。

　　看到自己引燃CD已经好了，他也不虚高云峰，大家都是六级，没有道理会虚他，余文乐连红BUFF都懒得打，径直追了过去。

　　刚进草丛，余文乐就看见高云峰站在小龙巢穴上面，余文乐一看就知道是高云峰故意站在那的，只是为了消遣自己，然在余文乐刚走出草丛，高云峰就Q中小龙走了。

　　看到高云峰的举动，余文乐心中冷笑，不知道卡牌现在有大了么？余文乐直接用自己仅剩的眼，W越墙追击高云峰。

　　“卡牌，开大追盲僧了！”余文乐边追边喊道。

　　余文乐刚开口，教练Joker的大招就已经开启，所有人头顶上出现了一只眼睛，对面所有人的位置都暴露在自己这边，盲僧赫然正在河道准备去自己蓝BUFF处。

　　余文乐连忙上前，这个时候教练已经传送到了盲僧的前面堵住了盲僧的退路，而这个时候高云峰身上是没有眼的。

　　叮！

　　一张黄牌飞到盲僧脸上，顿时晕住了盲僧，接着教练Joker开始对着高云峰走砍。

　　走砍，是英雄联盟里一种比较基础的基本功之一，简单来说就是边走边砍，但是就是这么一个简单的东西，却很难精通。

　　比如在英雄联盟里你的攻速是1.0，那么在你攻击出去以后，会有一秒的攻击间隔，而利用这个攻击间隔，你可以用来走位，躲对面的技能，如果是ADC这让可以躲对面的普通攻击，因为你首先点过去，然后利用这个间隔向后面退一步，这样对面的ADC要点你就需要往前走一步，而在走一步的同时，你的第二次普通攻击也好了，所以要是走砍练得好的话，你就会在拼的时候占优势。

　　一般的新手走砍就用游戏里的快捷键，就是A键，这样一般不需要用到鼠标，按下A键，英雄就会攻击离自己最近的目标，不用点到人，就是点地板，英雄也会攻击最近的目标，不过有一点不好的是，这种方法很容易打到小兵或者野怪，在关键时候很容易出叉子。

　　而另外手速较高的高手一般就用的鼠标右键点人，然后点地板，然后继续点人，英雄攻击人的时候都会有一个动作，但是你走位就能终止这个动作，而你的攻击也能打出去，这样看上去就是你比别人多打了几下。

　　看到Joker正在和高云峰打得火热，而高云峰也丝毫没有要逃的意思，看样子是准备打了，对面下路的琴女和飞机也消失在线上，可能已经赶了过来。

　　要速战速决！

　　余文乐走到高云峰身边直接开启拍地板减少他的攻击速度和移动速度，同时直接给他上了引燃，这样自己增加五点攻击力，而高云峰则是回复效果减半，这样一增一减，伤害就能打出来。

　　就在这个时候，高云峰突然消失，走出了Joker的攻击范围，余文乐心知可能是对面的琴女和飞机到那边接了下高云峰。

　　Joker马上明白了，不由一阵可惜，要是没有人来接盲僧，高云峰必死无疑。

　　就在Joker准备回线上收兵的时候，发现余文乐的盲僧突然对着战争迷雾的上面Q了一下。

　　啪！

　　中了！

　　余文乐心中一喜，马上Q了过去，顿时这边的视野为之一开，看到琴女和飞机都在这里，而且还没有六级，余文乐心中一动。

　　“猛龙摆尾！”

　　一记大招直接把挨着墙站的琴女踢到了河道，Joker一愣，随即马上醒悟过来，一张黄牌准确的定住了琴女，紧接着赶来的小仓姐和笑笑一起杀掉了琴女。


第047章 隐身的提莫队长

　　瞬间，琴女懵了，他怎么也没想到这个盲僧在没有视野的情况下，这么大胆的Q了上来，而且还在队友都没有反应的情况下，大招把他踢到河道，然后W队友逃走。

　　“这个盲僧还是很犀利的！”琴女讪讪道，他自己没有注意被对面盲僧踢到，不能讲自己水平太差，那只能说对手太犀利了。

　　不过这句话刚说出口，他就后悔了，要知道自己这边的队长也是玩的盲僧，他偷瞄了下高云峰，果然他的脸色阴云密布，看上去要滴出水来。

　　……

　　战局陷入僵持中，余文乐几人想打掉小龙，而对面几人绝对不会放任小龙不管的，现在余文乐的盲僧和教练的卡牌状态都不满，而且现在顶着小龙也很伤。

　　“撤吧！”

　　余文乐见一直在这僵持也不是一个事，自己小龙这边有视野，也不怕对面来打。

　　余文乐趁着这个机会，赶紧收掉了自己的红BUFF，回家出了一个草鞋，一如既往的带着两个眼，准备去打蓝BUFF。

　　“我去，我蓝BUFF呢？”余文乐看着空空如也的蓝BUFF巢穴顿时傻眼，他第一个反应就是被高云峰给偷了。

　　“不对啊，高云峰不可能这么快的啊，自己回家了后第一时间往这边赶了，肯定不会是高云峰！”余文乐算了算时间觉得不可能。

　　他赶紧切换视角，看看谁拿了他蓝BUFF，切视角的时候正好切到了PDD脚下带着个蓝BUFF一蹦一跳的放完蘑菇回到线上。

　　“为啥拿我蓝BUFF？”余文乐郁闷地问道，大神也不能这么欺负人啊。

　　“Joker是AD卡牌，现在队伍里就我有AP伤害，不给我给谁？”PDD理所当然道。

　　余文乐无语，好歹说一下，要知道不问而取是为偷，最让余文乐蛋疼的是他不知道蓝BUFF的刷新时间了。

　　“你好歹记下时间啊！”余文乐道。

　　“记了！”

　　“哪呢？”

　　“心里……”

　　“……”

　　……

　　余文乐被打败了，既然自己家蓝没了，那就去捉高云峰的红，他一定会很意外吧，余文乐心中暗笑道。

　　现在上路和中路都不能走，不知道对面在哪里插了眼，要是一不小心暴露了自己，那就偷鸡不成蚀把米了。

　　余文乐来到大龙巢穴处，在墙的那一边插了眼，然后W过去，瞬间就来到对面的红BUFF处，这就是盲僧的BUG之处，他能不受地形的影响，穿梭于各处，能够神出鬼没的出现在你想不到的地方。

　　如果对面上路和中路都插了眼，高云峰一定会很放心的打红BUFF，不会想到自己已经偷偷过来了。

　　……

　　刚进草丛，余文乐就见一道金光闪过。

　　不好，高云峰发现自己，余文乐赶紧后撤，高云峰已经打掉红BUFF了，自己再不跑只能是被包围的结局。

　　啪！

　　草丛里飞出一道白光，落在了余文乐头上，余文乐脸色一变，这一个Q是在草丛放的，所以无从判断他的方向，等到反应过来死，已经来不及了，高云峰第一时间Q了过来，粘着余文乐，他这次学乖了，手上带了一个眼，所以余文乐就算是用眼也不可能跑掉了。

　　该死！

　　余文乐看到自己W正在冷却状态顿时懊恼，早知道就不这么托大，来反他的野了，余文乐眼睛在地图上乱转，想找一个好的逃跑路线。

　　突然，余文乐眼睛一亮，他嘿嘿一笑，径直朝着上路的三角草丛跑了过去，而这个时候，上路的鳄鱼已经从上路包抄下来。

　　“咯咯，这个盲僧真逗，想要去反野，没想到被高云峰队长发现了，及时惩戒了红BUFF，而现在这个很逗的盲僧没有闪现，W刚刚用过，看他这次怎么跑出高队长的手掌心？”美女主持笑嘻嘻道。

　　现场的观众也不禁莞尔，一个白银一反最强王者的野，真是找死。

　　余文乐看着对面的鳄鱼越来越近，心中却越来越喜。

　　就是现在！

　　看到鳄鱼进入三角草丛，余文乐一个Q打在了鳄鱼身上，立刻就Q了过去。

　　天雷破：李青撞击地面，施放冲击波，造成60/95/130/165/200（＋）魔法伤害，并使被击中单位暴露，持续4秒。如果天雷破击中敌人，李青可以在接下来的3秒内施放摧筋断骨。

　　摧筋断骨：李青致残被天雷破侦查到的敌人，持续4秒，减少敌人的移动速度和攻击速度20/30/40/50/60%。持续期间受影响单位的攻速和移动速度会逐渐恢复正常。

　　毫不犹豫，连续两下减速鳄鱼，趁着鳄鱼被减速的时候往前面跑去。

　　吼！

　　鳄鱼也不是吃素的，立刻开启大招终极统治。

　　终极统治：雷克顿集聚黑暗能量，持续15秒，获得300/450/600生命值。激活时，会每秒对周围敌人造成40/70/100（＋0.1）魔法伤害，并且会每秒获得5点怒气。

　　鳄鱼体积立刻变大，然后对着余文乐E了过去。

　　……

　　“哦……”场上的观众立刻发出了幸灾乐祸的叫声，就连美女主持也变得无话可说，张目结舌地看着大屏幕。

　　嘭！

　　鳄鱼踩到了一个蘑菇减速，不过，总算是定住了余文乐，这个时候，高云峰W鳄鱼，给了鳄鱼一个护盾，然后E技能拍地板减速余文乐。

　　余文乐毫不恋战，但也没有急于逃窜，这个时候W自己，虽然自己前面就是蘑菇，但是余文乐没有W过去。

　　“让你们追！”余文乐给自己W护盾，心中暗道。

　　好似验证了余文乐的话，鳄鱼又踩到了蘑菇。

　　嘭！嘭！

　　因为鳄鱼体积的关系，直接炸了两个蘑菇，挨着鳄鱼的高云峰这次不能幸免。

　　看到近在咫尺的余文乐，两人顿时有些犹豫了，到底要不要继续追，要是继续追有可能下面全是蘑菇，要是不追，让余文乐逃了也不太好。

　　“追！”高云峰咬了咬牙道。

　　这个时候鳄鱼已经变得半血，高云峰还有大半血，余文乐也只剩下小半血了。

　　啪！

　　高云峰的Q再次命中了余文乐。

　　“哈哈，这次你还不死？”高云峰大笑道，连忙按下Q，瞬间朝着余文乐移了过去，然后在飞过去的过程中，闪现，大招猛龙摆尾。

　　一系列的操作，瞬间就把余文乐踢到了鳄鱼身边，这一套操作是盲僧最基本的操作，但是想做的像高云峰这么连贯，还是要下点功夫，高云峰好似已经想象到现场的尖叫声了。

　　……

　　不过可惜，现场却是一片的偷笑声，在大屏幕上，三人的交战地不远处的一个蘑菇下面赫然蹲着PDD这只卖萌的小提莫。

　　显然这只提莫不是在挂机，而是静待猎物上钩……


第048章 干！

　　血量越来越低，余文乐的心却反而越来越高兴，因为现在自己前面就是PDD了，余文乐赶紧往前走了一步，鳄鱼和高云峰哪能让余文乐逃跑，赶紧追了上来。

　　嘭！

　　突然出现的爆炸让鳄鱼和高云峰吓了一跳，不过看到只有一丝血的余文乐，两人都没有在意，继续追着余文乐，反正踩了这么多蘑菇也不在意再踩了。

　　冷酷捕猎！

　　鳄鱼这个时候CD刚好，就立刻对着余文乐用了。

　　瞬间余文乐身体不动了，高云峰大喜。

　　天音波！

　　毫不犹豫，高云峰立刻冲了过去，准备杀掉余文乐。

　　鳄鱼见余文乐的血量，高云峰肯定杀得掉余文乐，准备回到线上收兵，刚迈出一步，想到路上肯定有蘑菇，于是鳄鱼就站在原地回城。

　　“哈哈！”现场的观众顿时捧腹大笑，在他们的视野里，鳄鱼就站在提莫的旁边回城，这真是老寿星喝砒霜活得不耐烦了。

　　……

　　PDD也是愕然地看着旁边的鳄鱼，真是在他眼皮底下回城，而且还是这么点血的鳄鱼他小眼睛一眯，手上的动作紧随而出。

　　小莫飞刀！

　　就这么一个技能，鳄鱼立刻倒地，PDD再拿一个人头。

　　“我操！”

　　时刻注意周围动静的鳄鱼暴了个粗口，知道会有人来，但是没想到来的人居然会在自己脚下出现。

　　“PDD，你是大神诶，还有没有一点节操了！”鳄鱼现在心里只想冲过去质问PDD，不过这也就是想想。

　　PDD见鳄鱼已经死掉，随即把目光转到高云峰身上。

　　小莫快跑！

　　余文乐因为知道PDD在这，所以也没有盲目的逃命，基本都是围绕着PDD转，这个时候PDD已经过来了，不过余文乐却已经撑不住了。

　　天音波！天雷破！

　　见到这种情况，余文乐把自己现在能用的技能赶紧都用了出来，大招在刚刚被瞎子踢到鳄鱼身边的时候已经用掉了，所以现在余文乐基本没什么输出能力了。

　　不过让余文乐比较欣慰的，高云峰的血量也在蘑菇和余文乐的消耗下，变得只有四分之一的血量。

　　砰！

　　高云峰一下普攻终于收掉了余文乐的人头，让他松了一口气，要是这还杀不死，他可真要成为笑柄了。

　　看到提莫过来，高云峰心中嗤笑，不知道我有眼的么？

　　高云峰径直走进大龙巢穴，看到PDD紧追不舍，他微微一笑，对着大龙巢穴的上面，插了一个眼，然后W过去，瞬间就躲过了PDD的追击。

　　……

　　“高云峰队长虽然被人埋伏了，但是毫不慌张，沉着冷静的杀掉了对面的盲僧，这个时候PDD追了过来，高队长危险了！”美女主持道。

　　“但是高队长没有害怕，早早的在大龙上面插了一个眼，然后很是帅气的过了墙，NICE……”美女主持兴奋道。

　　就在美女主持兴奋地为高云峰庆祝逃生成功时，突然所有人头上出现了一只眼睛，美女主持的声音戛然而止。

　　“吁！”观众顿时一片嘘声，刚刚还在说高云峰多么英明神武，现在立马被大眼了。

　　“是卡牌的大招！”现场有人喊道。

　　是的，这个时候，教练的大招刚好CD好了。

　　一圈由卡牌组成的圆圈出现在高云峰前面，这下前不着村后不着店，没有让高云峰发挥的媒介，Q又Q不到怪，WCD又没好。

　　叮！

　　一张黄牌精准的定住了高云峰，普攻，万能牌，普攻，就在最后一下普攻准备收掉高云峰人头的时候，一个球突然罩住了高云峰，顿时教练的攻击打在了球上，攻击被抵消。

　　“哈！”

　　高云峰本来以为要死了，没想到天无绝人之路，发条赶了过来。

　　“哈哈，没死，没死！”美女主持地两声娇呼，顿时让现场的观众血气沸腾。

　　“高队长没有死，能够在PDD和教练的联手之下逃脱成功，整个国服有谁有这个能力！”美女主持为高云峰夸大其词道。

　　几乎是在美女主持话音刚落，追过来的PDD，直接闪现到了上面。

　　小莫飞刀！

　　PDD可不会和两人客气，直接一个小莫飞刀顿时打掉了高云峰仅剩的血量。

　　美女主持脸色顿时变得通红，这是赤裸裸的打脸啊，刚刚还在说高云峰从两人手上逃脱，结果PDD就好像听见一样，直接闪现过来拿掉了高云峰的人头。

　　“嘿嘿！”观众则是很开心地看着吃瘪的美女主持，要知道，现在场上大多数都是北大这边的同学，余文乐就算实力再差，那也是代表北大，虽然刚刚北王战队输的很惨，但是这盘，余文乐貌似有希望为北大挣回一些脸面，看到这个一直在说高云峰好的美女主持吃瘪，哪有不开心地道理。

　　“加油！余文乐！”

　　“加油……”

　　瞬间场上出现了为余文乐加油的声音，这种声音立刻引来了场上同样是北大学生的共鸣，加油声顿时不绝于耳。

　　美女主持脸色难看起来，因为教练要上场比赛，她立马毛遂自荐地当起主持人，因为是和凌华战队一起来的，学校方面也就同意了，这次本来是想捧高云峰的，这样让她们清华大学的凌华战队出名，但是没想到接连被打脸。

　　美女主持看着选手席上的余文乐，脸色复杂。

　　“不是只有白银一么？怎么感觉跟钻石组的差不了多少？”她在心中暗道。

　　……

　　场上的战局并没有因为高云峰的死而结束，本来只有半血的提莫闪现上来杀掉高云峰以后，已经是大杀特杀了，而这个时候发条却是满状态。

　　看到提莫，发条赶紧一个球飞了过去，不过被PDD走位躲开了，同时PDD和教练两人都同时开始接近发条，显然是对发条有想法。

　　而发条看到残血的提莫，只要终结提莫一次就算是自己死了也是值得，两边的想法瞬间一致。

　　那就是一个字！

　　干！

　　一边是杀红了眼的提莫，一边是觉得只要杀死人，死了也没事的发条！


第049章 面朝电脑，蘑菇满屏！

　　PDD率先发起攻击，对着发条就是一顿猛打，不过发条也不弱，这么小的范围刚好给他很好的发挥空间，就这么一条路，PDD再能躲，也不可能躲到大龙巢穴去。

　　指令：攻击！

　　发条身上的球如箭矢一般朝着PDD飞去，又快又急。

　　不过PDD怎么说也是国内顶尖的职业选手，稍微周围就躲过了发条的这个技能。

　　吱！

　　指令：杂音！

　　发条早有预料到自己的球会被躲掉，也在瞬间按出了自己的W技能，球在稍微的延迟后化作一道电脉冲。

　　要是在别的地方PDD可能通过走位躲过这个技能，可是因为闪现过来杀瞎子，正好在大龙和红BUFF之间的狭小空间，顿时被发条的W技能打到，让PDD掉了不少血量，这让他很憋屈，空有一身本领发挥不出来，要是在别的空地，他绝对能够通过走位躲掉这个技能。

　　打到了！

　　发条眼睛一亮，毫不犹豫地开启了他的大招。

　　指令：冲击波！

　　瞬间一股螺旋之力拉着提莫进入了球的中心。

　　哗！

　　提莫的血量立即告急，再被发条打中一下，PDD就得交代在这里了。

　　“我靠，Joker，你还不出手！”PDD大声喝道。

　　话音刚落，Joker立刻切出一张黄牌定住了准备杀掉PDD的发条，PDD趁机开着小莫快跑逃命。

　　“哪里走？”

　　看到到手的人头就要溜了，发条哪肯甘心。

　　咴！

　　闪现！

　　指令：攻击！

　　手中的球化作一道追魂夺魄的光朝着提莫追了过去。

　　……

　　看到身后的发条，在他起手的时候，PDD就有所察觉了，当球从发条的手中飞出的时候，他就能预测出这个球的落点，不要怀疑一个职业选手的直觉。

　　PDD往旁边稍稍让了一下，顿时发条的球挨着提莫的身体朝着前方落去，PDD见状连忙继续开始逃命。

　　……

　　“现在怎么办？”

　　闪现用了，却没有杀掉提莫，这让发条很尴尬，现在后面有卡牌，后退肯定是找死，现在只能前进了，没想到一个闪现把自己逼进绝境。

　　发条心中一横，不管了，一定要杀这个提莫，发条带着视死如归的心开始追提莫。

　　……

　　这一下可把PDD吓住了，俗话说软的怕硬的，硬的怕狠的，狠的怕不要命的，这发条现在可是不要命的追了上来。

　　PDD赶紧在身后放了一个蘑菇，看到发条似乎又要丢球，PDD头也不回的跑了。

　　蘑菇一种下，立刻让发条为难起来，这要是没看见就直接踩过去，但是看见了，就要绕路了，可是饶路时间肯定有点不够。

　　哎！

　　发条心中无力的叹了口气，刚刚打北王战队打的那么顺手，杀谁谁死，怎么现在是杀谁谁不死了呢？

　　见杀提莫无望，发条赶紧把球丢在自己身上。

　　指令：防卫！

　　立刻，地上的球化作一个罩子罩住了发条，然后朝着自己的红BUFF后撤。

　　上山容易下山难！

　　追人追不到，想要全身而退，可就难了。

　　Joker这个时候赶了过来，看到发条要逃，连忙追了过去。

　　咴！

　　闪现！

　　同样是闪现，同样是追人，可是效果就是不一样，至少Joker没有后顾之忧，后面没有人追着。

　　进草！普攻！万能牌！普攻！

　　还差一下！

　　Joker看着发条的血量在心里估算到。

　　兹！

　　就在Joker想着点发条最后一下时，发条脚下突然出现电脉冲，立刻给发条加速，Joker只能望尘莫及。

　　“……”余文乐只能表示无语。

　　“嘿嘿，AD卡牌！”笑笑这个时候毫不留情地嘲讽道。

　　“闭嘴，你这个空大王！”Joker也不甘示弱，顶了回去，顿时两人掐了起来。

　　……

　　就在余文乐郁闷的时候，系统突然传来PDD击杀发条的信息，顿时让Joker和笑笑停了下去。

　　“不错啊，小胖，居然让你捡到人头了！”Joker笑着道。

　　“哼哼，总比某人每次都被人一丝血跑掉的好！”笑笑道。

　　“高手总是能在别人意想不到的情况下杀人！”PDD很是得意道。

　　“你什么时候跑到那放的蘑菇啊？”Joker问道。

　　“就是你们在小龙那边打的时候！”

　　“你蘑菇可真多！”

　　这个时候几人才认认真真地数起PDD的蘑菇来，这一数还真是吓一跳，上路都基本是人间地狱了。

　　“哼，你们懂什么？”PDD很是不屑道。

　　“哥玩了这么多年上单，最喜欢的英雄就是提莫！”

　　“我一直有一个梦想！”

　　“那就是……”

　　“面朝电脑，蘑菇满屏！”

　　PDD很是向往地道，似乎已经想到蘑菇满屏的景象了。

　　“满屏有什么用，哥一个400把你的蘑菇全部清掉！”笑笑笑道。

　　“等你排完我蘑菇，你都死了一百遍，一百遍！”PDD的美梦立刻被笑笑的400给打碎了。

　　……

　　余文乐顿时很是无聊，跟几位大神又不熟，实在是不知道怎么和他们聊，余文乐很是无聊地突然看到了小仓姐，正在全神贯注的补兵，顿时让余文乐找到事情做了。

　　那就是看小仓姐！

　　小仓姐全神贯注地补着兵，随意披散着的长发，手纤细、白皙、修长，很难想象这是一只长期握着鼠标的手，正在眼花缭乱的点着鼠标，不止她的手那么完美，她那明亮的眸子、挑起的睫毛、薄厚均匀的红唇，在全神贯注的神情下显得那么的吸引人……


第050章 我开玩笑的

　　张香菱的脸颊慢慢红润起来，她能够感受到旁边余文乐火热的注视，可是她现在又不好去斥责他，现在PDD他们都在旁边，要是被他们知道自己来北京的原因就是因为他们旁边的余文乐的话，到时候圈里肯定会传开的，但是老是让余文乐这样看着，她有点心慌。

　　“看什么看，还不来下路帮忙，不知道你怎么打的野？”张香菱板着脸对余文乐喝道。

　　张香菱突然而来的训斥倒是把旁边的三人弄得一愣，要知道小仓姐在圈内可是出了名的温柔体贴了，什么时候发这么大的火，这余文乐也真是了得。

　　“呃，是！”余文乐一愣，随即看到了小仓姐眼中的笑意，高兴地答应下来。

　　……

　　“这尼玛蘑菇真多！”看着电脑的黑白屏幕，发条一愣，随即苦笑道，追杀提莫不成，最后反而被提莫所杀，难道这就是所谓的报应么。

　　听到发条的抱怨，鳄鱼和盲僧顿时脸色也有点难看，要不是踩到那么多蘑菇让血量掉了下来，哪还会有的事情，对面的盲僧早死了。

　　“买400吧！”鳄鱼道。

　　“那谁买？”发条问道。

　　瞬间两人都沉默下来，但是眼睛都不约而同的看向高云峰。

　　高云峰的脸皮顿时跳了几下，他知道上单和中单都不适合买400，辅助现在鞭长莫及，那买400的任务只能交给自己了。

　　说实话，高云峰真心不想买400，这样实在是太拖经济了，可是不买400，提莫的蘑菇实在是太恶心人了，而且鳄鱼和发条的意思都是让自己买。

　　“妈的，这提莫真恶心！”

　　高云峰只能在心中骂了提莫以后，忍痛买了个400，然后在上路准备去排蘑菇。

　　……

　　余文乐买完装备就朝着下路赶去，小仓姐召唤，哪敢怠慢。

　　从河道走到对面的蓝BUFF那，这时正好看见高云峰正在排蘑菇。

　　好机会！

　　余文乐心中暗道，这个时候抓下路是最好的机会，高云峰不在，现在下路两个也被小仓姐和笑笑两人磨成半血在塔下。

　　慢慢朝着下路两人走去，同时给小仓姐发信号，示意自己已经到了。

　　张香菱见余文乐已经就位，哪还不知道他的意思，连忙和笑笑开始清兵，对面的人也有所察觉，开始后退。

　　啪！

　　余文乐哪会让他们撤退，一个天音击打在了正在朝着塔走去的小兵，这一下也就暴露了余文乐自己，但是这是余文乐故意暴露的。

　　想走？先问问我盲僧答不答应？

　　这就是余文乐这个天音击暴露自己的原因，现在高云峰在上路排蘑菇，根本不可能支援下来。

　　……

　　“现在怎么办？”辅助沉声问道，他一定要与飞机统一思路，要不然一个要打一个要跑，到时候肯定是一个都跑不掉。

　　“跑吧！”飞机道，现在他和琴女都半血，实在是不太好拼。

　　“OK，知道了！”琴女道。

　　飞机和琴女连忙趁着对面兵线没有进塔的时候开始后退。

　　……

　　“跑？怎么跑？”余文乐看到两人有撤退的想法在心中暗道。

　　回音击！

　　看到自己刚刚用天音击打到的小兵来到两人身边，余文乐毫不犹豫的Q了过去。

　　叮！

　　对面的琴女反应也不弱，大招对准余文乐开了出来，一道波浪形的音浪定住了余文乐，同时电塔也开始电余文乐，飞机见状，对着余文乐开始狂打。

　　瞬间，余文乐的血量开始狂掉。

　　不知死活！

　　看到两人没有走，还想着在塔下反杀他，余文乐只能感叹天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。

　　猛龙摆尾！

　　清醒过来的余文乐第一时间就是对着琴女一个猛龙摆尾，直接把琴女踢到了小仓姐的面前，然后往飞机的后路撤退，退出电塔的攻击范围，同时也堵住了飞机的后路。

　　瓦尔基里俯冲！

　　飞机用出了自己的逃命技能，身后瞬间出现了一道火焰铺成的道路，人已经越过余文乐朝着自己内塔跑去。

　　让你跑了才有鬼了！

　　看着半空中的飞机，余文乐在心中嘀咕道。

　　天音击！

　　飞机的这个技能很好判定，反正他不会转弯，瞄准落点，肯定能中。

　　啪！

　　回音击！

　　余文乐身体如箭矢一般飞了过去，同时拍地板开始减速飞机，没了逃命技能的飞机只能任余文乐宰割了。

　　咴！

　　咦！居然闪现了，余文乐看着飞机那么点血顶着屏障技能，闪现进自己的内塔，顿时郁闷了，难道自己要跟教练一样，看着人家一丝血眼巴巴的跑掉？

　　咬了咬牙，插眼，W，点燃！

　　余文乐也不敢再进一步，自己现在血量太残，而且中路的发条不见了，要是再往前，估计就要跪了。

　　一秒！两秒！三秒！

　　三秒一过，系统立刻传来飞机被击杀的消息，同时琴女也被小仓姐和笑笑联手杀掉了。

　　“推塔！”

　　三人齐心合力下首先把对面下路外塔拔掉，然后三人都很默契地朝着小龙跑去，显然大家的意思都是一样的，下路死了两个就算是再来两个也没事。

　　在余文乐的带领下，奇葩队首先拿掉了一条小龙。

　　……

　　“盲僧玩的也很溜嘛！”笑笑道：“有没有意向打职业？”

　　“哦，是不是要把你们打野撤了换我？”余文乐也知道笑笑是开玩笑，所以他也毫不客气地回到。

　　“额……”笑笑顿时哽住了，这要是被影子知道了，还不把他拆了。

　　“呵呵，开玩笑，开玩笑！”笑笑连忙道。

　　“我也是开玩笑！”余文乐嘿嘿笑道。

　　注意两人说话的小仓听了抿嘴直笑，顿时让笑笑直发窘了。

　　……


第051章 提莫来了

　　“提莫过来团！”

　　……

　　“大神，来团吧！”

　　……

　　在余文乐N次的呼唤中，PDD推完上路的内塔，总算是来中路准备团战了，因为提莫没有过来，余文乐等人也只能在塔下龟缩，不过就算是这样，也被对面把中路的外塔磨掉了，现在正准备推内塔。

　　“你们先守会，我去去就来！”PDD道。

　　余文乐无奈，只能继续守着塔，可是就算是这样肯定也不会守太久，自己这边除了自己以外，全都是脆皮，怎么收的动啊，看对面的迹象，这波兵线推过来估计就要强行越塔过来了。

　　不过余文乐的目光还是注意到PDD的提莫身上，应该不是去拿BUFF，自己这边的蓝BUFF和对面的红BUFF都是他养的了，身上就有。

　　PDD的提莫一蹦一跳的来到对面的身后，因为自己这边的野区都被笑笑用真眼控制着，所以对面现在也是看不到PDD在什么地方。

　　嘣！

　　一个蘑菇丢在了河道草丛。

　　嘣！

　　又一个蘑菇趁着对面兵线之间的战争迷雾丢在了对面后撤的地方。

　　“……”余文乐看得目瞪口呆。

　　大神怎么这么猥琐，余文乐望着提莫蹦蹦跳跳的声音暗道。

　　不过我喜欢！

　　看提莫的蘑菇阵都已经布好，余文乐几人也开始蠢蠢欲动，刚刚只是因为四个人，才一忍再忍，现在五个人都到了，还会怕你们吗。

　　看到对面似乎要冲过来，余文乐严阵以待，不过这个时候，PDD却站在自己家F4这里，显然是想去秒掉对面的后排，余文乐，心中一动，既然这样，那就只有卖自己了。

　　因为自己这边没有坦克，余文乐这盘特地堆肉，让自己能够抗得更久一些，这个时候他已经有了眼石，兰顿之兆，钢铁烈阳之匣，这三件装备一出，要血有血，要防御有防御，特别钢铁烈阳之匣也能给队友加防御和罩子，很实惠的一个装备。

　　……

　　“鳄鱼看准机会就上！”高云峰看着余文乐四人在塔下守着，立刻让鳄鱼上前，对面除了盲僧都是脆皮，只要放着盲僧不打就行。

　　“冲！”

　　看到卡牌上来收兵，高云峰低吼道。

　　鳄鱼立刻带着发条的球冲了过来，同时高云峰也紧随其后准备冲塔。

　　“居然没有蘑菇？”

　　这是鳄鱼冲进塔的第一个念头，让他的想法，提莫现在应该是隐身在塔下的，他已经做好了被蘑菇炸的准备，可是出乎意料的，居然没有蘑菇。

　　“塔下没有蘑菇！”鳄鱼在队里喊道。

　　高云峰听了也准备冲了过来。

　　叮！

　　一道巨型音浪打在了冲进来的鳄鱼和盲僧身上，两人被眩晕住，而发条的球也难以奏效。

　　“打！”

　　见两人都被晕住，小仓和教练哪会客气，这个被提莫压成狗的鳄鱼，装备这么差居然敢冲塔，真是活的不耐烦了。

　　余文乐则是把目光望向了鳄鱼和盲僧的身后，要知道现在鳄鱼和盲僧发育都不好，就算是冲进塔也是找死的份，现在主要是发条和飞机发育还算正常，只要把这两个主力输出干掉，他们就不足为惧。

　　天音击！

　　趁着鳄鱼和盲僧冲塔的时候，余文乐对准发条Q了过去。

　　……

　　“不用怕，这个瞎子没有攻击力，你把大招放了，对面就残了！”

　　看到余文乐冲过来，发条有些慌张，高云峰连忙指挥道。

　　听到高云峰的话，发条安下心来，他也没指望，鳄鱼冲进去了，毕竟对面有卡牌和璐璐，控制技能很多，他决定还是靠自己释放大招。

　　指令：攻击！

　　球迅速的朝着塔下飞去。

　　不好！

　　回音击！

　　余文乐心道不妙，连忙靠近发条，准备把他踢走，可惜还是慢了一步。

　　指令：冲击波！

　　发条不慌不忙的开启了大招，没有攻击力的盲僧，他一点都不惧怕，在被盲僧踢走的一瞬间，他的大招也释放了出来。

　　兹！

　　瞬间一股螺旋之力，把塔下的三人全都拉在了一起。

　　哗！

　　一瞬间的事情，三人的血量都掉了一半，要是再让发条打两下，估计三人都要死，不过可惜，这个时候发条被余文乐脚给踹走了。

　　叮！

　　同样是一道巨型音浪定住了余文乐，飞机趁着这个时候开始对余文乐输出，虽然余文乐很肉，但是在这个阶段的飞机面前，还是不能顶太久。

　　场上的形势对余文乐几人都很不利，这个时候卡牌、璐璐、琴女都是半血，余文乐又要对着发条和飞机，还有琴女。

　　……

　　“秒掉盲僧！”

　　高云峰彷佛看到了胜利的希望，只要这波打赢，就能直接破对面一路，想到自己的战队在自己的带领下打败了四位大神，高云峰就一阵激动。

　　另外四人也都打起精神，只要赢了这局，他们到时候肯定会名声大噪。

　　……

　　就在发条和飞机还有琴女准备一举秒掉余文乐时。

　　咴！

　　一道身影从墙的另一边闪现过来，对准发条打了过去。

　　是提莫，是隐身在墙后面很久的提莫！

　　小莫飞刀！

　　有着冰杖、面具、帽子以及纳什之牙的提莫现在的伤害是恐怖的，一个小莫飞刀，发条瞬间空血，PDD紧接着两个普攻，瞬间秒杀了发条。

　　……

　　“提莫来了！”辅助惊恐道。

　　前期收了那么多人头的提莫过来，不亚于一颗原子弹过来。

　　嘭！

　　飞机毫不犹豫地开着自己的技能逃命，对于提莫，他现在只有逃命的心思。

　　提莫见飞机就这么走了，也不管，对准琴女开始输出，三箭就收掉了没有什么装备的琴女。


第052章 小心蘑菇

　　仅仅是提莫过来，凌华战队的后排就是两死一逃，这让正在冲塌的鳄鱼和盲僧都是一怔，刚刚不会还很好的么，只要秒掉了盲僧，然后再杀掉塔下的三人，就算是提莫来了也无力回天，怎么形势突然变成这样。

　　高云峰脸色难看极了，现在变成别人五个人包围自己两人，毫无疑问肯定是打不过了。

　　“跑！”

　　高云峰咬牙喊道，然后也不管鳄鱼，隔墙插了一个眼跑了，卖队友卖的叫一个干脆。

　　鳄鱼本来装备就不好，再加上被电塔电了两下，最后被教练和小仓两人直接在塔下点死。

　　……

　　逃跑的飞机看到队友都死了大半，也不敢再停留，赶紧回家。

　　嘭！

　　脚下突然爆炸开来，瞬间提莫的冰杖效果触发，开始减速，同时蘑菇的毒素开始让飞机掉血。

　　种蘑菇：使用一个储存的蘑菇来设置陷阱，如果敌人踩到陷阱会引爆，将毒散发到附近的敌人，减缓30/40/50%的移动速度，并造成200/325/450（＋0.8）魔法伤害，持续4秒。陷阱持续10分钟。

　　0.8的法伤加成，直接让飞机掉了三分之一的血。

　　“我操！这里还有蘑菇！”飞机没有意识到事情的严重性嘟囔道。

　　他继续往自己塔下走。

　　嘭！

　　又是一声巨响，脚下又一个蘑菇爆炸开来，三分之一血量又没了。

　　……

　　“继续走！继续走！”

　　现场的观众都兴奋地看着飞机，想看看飞机是怎样被蘑菇炸死的，就在所有人都喊着继续走的时候，飞机突然停了下来。

　　一道光柱冲天而起！

　　“我靠，这个飞机居然选择回城了！”这是所有现场观众的心声，要是再往前一步就能踩到另外一个蘑菇了，可是这个飞机也很谨慎选择了原地回城。

　　“哎！”现场的观众一阵叹息，没有看到飞机被蘑菇炸死，让他们很失望。

　　“这是……卡牌的大招……”

　　就在观众失望的时候，突然发现了游戏里所有人头上都出现了一只眼睛，顿时惊声叫道。

　　蘑菇在炸到人的时候会在中毒状态时保持视野，教练看到这种情况，拿会和飞机客气。

　　命运！

　　教练毫不犹豫地开启了大招，一道由卡牌组成的传送阵出现在飞机前面。

　　……

　　“我操！”

　　很是警惕地注意自己走位的飞机在卡牌发动大招的那一刻就察觉到了，他不敢再停留，往前面走是有可能死，但是原地不动肯定是会死的。

　　拼了！

　　飞机咬了咬牙，他就赌自己前面没有蘑菇，控制着鼠标朝着自己外塔走去。

　　嘭！

　　毫无疑问，飞机无误的踩到了蘑菇，瞬间仅剩的三分之一血量开始往下掉，这个时候教练刚好传了过来。

　　万能牌！

　　教练准备拿下这个人头。

　　啪！

　　牌是打在了飞机头上，可惜人头却是提莫的，飞机被提莫的蘑菇给毒死了。

　　“三杀！”

　　同时随着三杀而来的则是超神的通告。

　　提莫9杀1死0助攻，这个数据的提莫已经不能用恐怖来形容，辅助踩到一个蘑菇，一半的血量就没了，ADC、AP踩到三个，也要交出人头，就算是鳄鱼和高云峰踩几个蘑菇，也差不多残血了。

　　“买400！”高云峰咬牙切齿道，他现在对提莫已经是恨到骨子里了，本来好好的优势，被提莫弄的差点灭团，还好他跑得快。

　　“没钱了！”辅助沉默片刻后叫穷道。

　　高云峰脸色一滞，为了排提莫的蘑菇，辅助也是真眼和400不断，现在还真没有钱买400了，看到队员都看着自己，高云峰心里顿生烦躁。

　　平时在游戏里，自己就算是再逆风也不会有这种感觉，但是今天怎么会这么焦急呢？高云峰看了眼正在推自己中路外塔的盲僧一眼，难道是因为他？

　　不可能！

　　高云峰晃了晃头，一个白银，怎么可能会影响到他？

　　咬了咬牙，高云峰把自己仅剩的攻击装备多兰之剑卖了，买了价值400的真视药水。

　　……

　　轰！

　　推掉了对面中路内塔，余文乐马不停蹄的朝着高云峰的红BUFF奔去，准备打掉对面的红BUFF。

　　“等等！”

　　就在余文乐准备打掉红BUFF的时候，PDD叫道。

　　“干嘛？”余文乐问道。

　　“我来！”

　　“……”

　　余文乐瞬间无语，看着PDD的提莫扭着屁股一蹦一蹦的打着红BUFF，他现在就想当着PDD的面问他到底有没有节操。

　　就这样看着到手的红BUFF落到了PDD手上，余文乐无奈，准备回家出装备了。

　　“等等！”

　　“干嘛！”

　　“等等！”

　　“等什么？”

　　“等猎物！”

　　看到PDD一路放的蘑菇，余文乐恍然大悟，随即对PDD的下限又有了新的认识。

　　果然是人至贱则无敌，难怪PDD会是国内顶尖的上单选手，不是没有原因的。

　　不过我喜欢！

　　余文乐大有遇到知己之感，他就喜欢蹲人，打野也比较喜欢反蹲，这样可以打人出其不意。

　　就在余文乐和PDD在草丛里站好的时候，通过PDD的蘑菇，两人立刻看到了高云峰顶着400出来排蘑菇了。

　　看到一排蔓延至自己草丛这边的蘑菇，余文乐不由替高云峰默哀，他能够想象到当高云峰排蘑菇排到自己这边的时候是什么景象。


第053章 四神带一腿！

　　嘭！

　　高云峰买了400准备进自己的野区排蘑菇，刚进三角草丛就被提莫的蘑菇炸了一下，立刻血量狂掉。

　　“靠！”

　　被蘑菇炸到的高云峰只能暗骂一声，然后赶紧给自己套了一个盾，来抵抗蘑菇的毒性，当高云峰走过三角草丛的时候，看到满地的蘑菇，不由头皮发麻，这PDD到底在自己野区放了多少蘑菇，高云峰大步上前，清掉蘑菇。

　　一个！

　　两个！

　　三个！

　　……

　　当高云峰清到红BUFF时，发现自己的红BUFF又被偷了，他也只能上前把自己红BUFF的小怪清掉。

　　……

　　看着高云峰一步一步走了过来，余文乐按下有些冲动得想法，静待高云峰过来。

　　啪！

　　余文乐一呆，看着自己头上的印记，赫然是盲僧的天音击。

　　不好，被发现了，看样子高云峰要逃了！

　　余文乐的第一反应就是这样，自己这边有两个人，现在高云峰看到了肯定会跑。

　　就在余文乐叹息这次埋伏失败的时候，高云峰却像送死一样Q了过来。

　　“怎么回事？”

　　余文乐不明所以，他不能理解高云峰为什么会Q过来，这不是送死吗？自己这边有提莫诶。

　　等等？提莫？

　　余文乐回过神来，看到蹲在自己身后的提莫，果然是处于隐身状态。

　　余文乐有种仰天长叹地冲动，PDD你的底线在哪里？还能更猥琐点不？知道盲僧会用Q探草丛，找我来当挡箭牌，顺便客串一下诱饵。

　　……

　　高云峰看到草丛里的余文乐，心中顿时冷笑，想蹲我，真是找死，高云峰毫不客气的Q了过去。

　　等等？这是？

　　高云峰Q到余文乐身边的时候，头上的400随之就探测到隐身在草丛的提莫以及草丛的蘑菇。

　　噢！

　　高云峰感觉自己头开始疼了，现在他已经被提莫的蘑菇弄的焦头烂额了。

　　……

　　砰！

　　在高云峰飞过来的瞬间，提莫的小莫飞刀打在了高云峰身上，高云峰的血量顿时少了一半。

　　嘭！

　　等高云峰过来的时候，放在草丛的蘑菇也炸了开来。

　　没有任何意外，中了提莫小莫飞刀和蘑菇，肯定跑不掉了，毕竟提莫有冰杖减速。

　　……

　　“操！”

　　高云峰有些发狂地看着自己的黑白屏幕的电脑，又被这个提莫给弄死了，买400还被人埋伏了。

　　“去大龙看看……”高云峰吩咐道。

　　鳄鱼赶紧带着眼过去看看，等到鳄鱼走到大龙外时，已经半血了，插好眼，正好看到了余文乐用惩戒把大龙惩戒掉了。

　　“这……”鳄鱼目瞪口呆地看着扬长而去的余文乐几人。

　　“真快！”鳄鱼喃喃道，对面这个AD卡牌、提莫以及璐璐ADC打龙正是太快了。

　　“龙被人打了！”鳄鱼道。

　　“那回来守吧！”高云峰叹气道。

　　本来装备就已经碾压了，现在还拿到了大龙BUFF，这还怎么打？

　　……

　　“在提莫的带领下，奇葩队取得了胜利！”美女主持有些垂头丧气地解说道，虽然今天他们的凌华战队碾压了北王战队，但是这场和奇葩队的交战却给今天清华的胜利蒙山了阴影，使得这场胜利又不是那么的完美。

　　“不过凌华战队能和国内顶尖的职业选手交战这么久，也是实力不凡！”美女主持道。

　　“现在就有请两边的选手上场！”

　　……

　　在众人的掌声下，余文乐摘下耳机，随着小仓姐一起来到舞台中央。

　　“不知道这场比赛以后，两边的队员都有什么体会？”美女主持问道。

　　“呵呵，我只能说四位大神的实力果然不凡，带着一个后腿都能赢得比赛，看样子我们还有很多要学习的地方！”首先说话的是高云峰，当说到后腿的时候特意地看了眼余文乐，意思不言而明。

　　“嗯……对……四位大神都太厉害了……”另外四个队员也很配合道。

　　余文乐心中明了，让他们承认一个白银的赢了他们，他们肯定是不能接受，再说了，人家说的也是事实，没有四位大神，他估计要被高云峰虐到死了，不过赢就是赢了，余文乐心中笑道。

　　“呵呵，看来四位大神的实力已经折服了凌华战队的队员了，那么四位大神又有什么体会呢？”

　　“嗯，我一直都有一个梦想……”PDD拿着麦克风道。

　　“那就是面朝电脑……”

　　“嗯，好了，他说完了，该我说了……”这时，笑笑连忙抢过PDD的麦克风，人家凌华战队就是被你的蘑菇弄垮的，你现在弄个梦想，不是存心找人家骂？

　　“我呢，就觉得凌华战队的辅助还是可以的，至少没有空大，哈哈！”笑笑笑道，顿时场上的观众也发出了善意的笑声。

　　“ADC也不错，在面对我和小仓的情况下，居然没有被打崩，实在是不容易！”

　　麦克风转到教练手上。

　　“呵呵，我觉得我的AD卡牌以后会成为主流！”

　　顿时场上响起了笑声，要知道教练在他刚出AD视屏的时候就说AD卡牌会成为主流，可以现在还是没多少人打AD卡牌。

　　“那么现在就由我们选手里唯一的美女发言了！”美女主持看着静谧地站在旁边的小仓道。

　　“哦，到我了啊！”张香菱捋了捋发梢道。

　　“嗯……”张香菱沉思道：“凌华战队的说我们是靠四个大神赢的，这句话也对也不对，我们四个人实力确实比你们都强，但是同样如果打野不强，那这场比赛也赢不了，毕竟这是一个团队的游戏，不能把胜利的原因归到四个人身上，这一场的盲僧确实非常亮眼！”说道这里张香菱饶有深意的看了眼余文乐。

　　听到张香菱的话，高云峰脸色一沉，他知道小仓可能真的和余文乐认识，而且关系不菲，不然不可能为他说这么多话。

　　“盲僧到处为队友着想，人头都给了队友，自己却从来不抢人头，这才是一个好的打野！”张香菱柔声道。

　　啪啪啪！

　　场上响起了掌声，是为小仓姐精彩的发言而鼓掌，也是余文乐的精彩表现鼓掌，总之这场北大清华对抗赛，在掌声中慢慢落幕。


第三卷 城市争霸赛


第001章 霸哥与彪哥！

　　“嗷！”八达岭长城上，一人仰天狼嚎，使得周围的游客纷纷侧目。

　　“要死呀！”张香菱娇嗔一声，扬手在余文乐手臂上拍了一下。

　　余文乐一怔，这种亲昵不是情侣才有的么？

　　张香菱也发现了自己的动作有多暧昧，小脸酡红，看到余文乐发呆的样子，她恼羞成怒的掐了下余文乐的胳膊。

　　“嘶！”余文乐倒吸一口气，咧了咧嘴。

　　“小仓姐，这来旅游不就是放松心情么，大声吼一吼比什么都管用！”

　　这是比赛结束后的第三天，因为有预感到国庆旅游人太多了，到时候就不是旅游了，而是受罪了，所以余文乐果断请了三天假，来陪小仓姐先把北京大大小小的景点逛了一个遍，八达岭长城就是他们最后一站了。

　　这三天的时间，余文乐和张香菱的关系也增进的很快，就差那么一层纸没被捅破。

　　“那天高云峰走的时候跟你说的什么？”张香菱眼眸一转问道。

　　“没说什么，就是一些男人之间的事！”余文乐打着哈哈道。

　　虽然知道余文乐没有说实话，不过张香菱还是没有追问，知道余文乐是一个很有主见的人，他既然不说就有他不说的道理，不过不能就这么放过他。

　　“男人？我看还是小男孩吧！”张香菱抿嘴笑呤呤道。

　　唰！

　　余文乐的脸顿时红了，他嘟囔道：“已经不小了！”

　　“什么？”张香菱没有听清。

　　“没什么！”余文乐有些慌张的回答道。

　　张香菱白了眼余文乐，顿时风情四射，让余文乐又是一怔。

　　……

　　快乐的时光总是短暂的，两人把八达岭景区走了一遍，还是不可避免的要结束旅程。

　　余文乐帮张香菱拖着行李，来到火车站，照旧帮着小仓姐买票，然后送着小仓姐去候车厅，一路上，两人都沉默着，这三天的时间，两人的感情与日俱增，可是就在那么一个临界点，张香菱却要回上海了。

　　“小仓姐！一定要回去么？”看到快要检票了，余文乐鼓起勇气问道。

　　张香菱无奈地点了点头道：“现在直播S3赛季总决赛了，所以要我回去解说，这种大赛我不想错过！”

　　余文乐点了点头表示理解。

　　“等下次有时间了，我再过来玩！”张香菱柔声道。

　　很快两人都来到了检票口，两人相对而站，同时沉默。

　　“你就没有什么话要给我说？”张香菱咬了咬性感的嘴唇羞涩道。

　　余文乐一怔，随即脸也有些发红，他嘴唇抖动，似乎是要说出那个早埋藏在心中许久的话语。

　　张香菱眼眸流转，心中期待地凝视着余文乐。

　　“我……”

　　张香菱身躯微微一抖，似乎有些紧张。

　　“你保重！”

　　余文乐长呼一口气道。

　　张香菱一怔，随即恼羞成怒，用自己的高跟鞋鞋跟狠狠地踩了余文乐的脚，嗔道：“胆小鬼！”

　　然后转身就检票进了候车厅。

　　……

　　望着小仓姐的背影，余文乐松了一口气，他何尝不想说出那三个字，但是每次话到嘴边，心里就开始发虚，到最后鬼使神差地就来了句你保重。

　　余文乐咧了咧嘴，看着自己鞋上的高跟鞋印，他吸了口气，还真疼，看样子小仓姐这次真的是生气了。

　　“我是一个小学生，我从来也不坑，有一天，我放了暑假去打剑圣……”

　　就在余文乐准备回去的时候，手机响了，余文乐拿出一看，是彪哥。

　　“乐乐，你知道我今天碰见谁了吗？”刚接通，彪哥就激动异常地噼里啪啦地问道。

　　余文乐翻了翻白眼，这让他怎么猜啊？

　　“你一定猜不到，我今天遇到霸哥了！”彪哥兴奋道。

　　余文乐一呆，随即在自己记忆里找找，没有发现一个叫霸哥的人，他道：“谁是霸哥啊？”

　　电话里彪哥的声音一滞，然后很夸张很大声的道：“霸哥你都不知道？你还玩什么英雄联盟？”

　　听到英雄联盟，余文乐才恍然大悟，就是国内玩塞恩玩的很好的，号称国服第一亡灵的霸哥。

　　“你怎么遇到他的？”

　　“哈哈，说来也巧，这是霸哥玩小号来录视屏，正好我打的上单，你又不是不知道我石头人的风采，那叫一个猛啊，和霸哥的亡灵勇士配合的相当默契。”彪哥笑道。

　　“然后他就说我上单玩的不错，要收我为徒！”彪哥兴奋道。

　　余文乐恍然大悟，这就是彪哥的兴奋之处啊。

　　“不会是骗子吧？”余文乐担心地问道，要知道在英雄联盟里冒充大神行骗的真不少。

　　“你这是在怀疑我的智商啊？”彪哥很不满道。

　　你有智商么？余文乐心中暗道。

　　“我当时第一个反应跟你一样，肯定是骗子，然后我就表示怀疑了，接着你猜怎么了？”彪哥故作玄虚道。

　　“不知道。”余文乐翻了翻白眼道。

　　“他就上了他的大号，然后加我好友了，我这才相信！”彪哥高兴道。

　　“他不是打中单的么？怎么教你打上单？”

　　“你这个问题我拒绝回答！”彪哥生气道。

　　余文乐也反应过来自己这个问题是有多白痴，一般的职业选手，那个不是把所有英雄都玩的很溜的，就算不是，那也比彪哥强，收他为徒也是绰绰有余。

　　真是刚要瞌睡就有人送来枕头，余文乐在心中暗道。

　　想到那天在比赛结束的时候，高云峰在自己耳边说的话。

　　“有本领就来城市争霸赛，我能把你虐成狗，菜B！”

　　“不过也要你能够进得了决赛，哈哈！”

　　这句话一直在他耳边徘徊，让他耿耿于怀，确实那场胜利不是很光彩，但是这个高云峰最后的话显然是带着羞辱性质的，他料定自己不会打城市争霸赛，或者故意刺激自己去打城市争霸赛，然后来虐自己？

　　不管什么原因，余文乐都已经下定决心，去城市争霸赛去打打，张通，朱磊以及解一哲都已经同意了，他正在为最后一个人而烦恼的时候，彪哥居然出现了，而且带着被大神收徒的好消息来了。

　　“天助我也！”

　　余文乐在心中吼道：“高云峰，等着哥来踩你！”


第002章 彪哥之万年黄金五上单

　　就在余文乐纠结怎么开口的时候，彪哥又说话了。

　　“乐乐，你知道最近要弄城市争霸赛不？”

　　余文乐心中一乐，彪哥真是贴心，刚想问出口的话，就从彪哥嘴里出来了。

　　“呃，不是很清楚……”余文乐不动声色道。

　　“哎呀，这么大的事情，你怎么不弄清楚呢？”电话那边彪哥大声斥责道，让余文乐有种不弄清楚城市争霸赛就是犯罪一样。

　　“额，我又不参加，我清楚干什么？”

　　不对劲，绝对不对劲，彪哥这么热心城市争霸赛，难道是要参加，余文乐决定先搞清楚原因。

　　“怎么不参加，我都报名了，今天报的名，还好一个人也能报名！”彪哥庆幸道。

　　余文乐无语，一个人就敢去报名，到时候没人去，是不是会1V5啊。

　　“那你的队伍有人选了啊！”余文乐问道。

　　“有！”

　　“谁？”

　　“你！”

　　“……”

　　果然，余文乐在心中长叹道。

　　“就算是这样，也没有五个人啊！”余文乐道。

　　“别装了！”电话里彪哥嘿嘿笑道，声音要多猥琐就有多猥琐。

　　余文乐一头雾水，他怎么装了。

　　“什么意思？”

　　“别装了，前几天小仓姐不是去你们学校了吗？嘿嘿！”彪哥的笑声依旧。

　　“那又怎么样？”余文乐道。

　　“小仓姐不可能不会留在北京玩几天吧？”

　　“嗯，玩了三天！”

　　“那就对了，到时候再请小仓姐加入我们的高手战队，我们来拿个城市争霸赛的冠军玩玩。”彪哥笑道。

　　“我说玩了三天！”余文乐无奈道。

　　“三天又怎么了？等等？你不会告诉我小仓姐走了吧？”彪哥傻眼道。

　　“你说呢？”余文乐没好气道。

　　“怎么国庆都没到，小仓姐就走了，是不是你欺负小仓姐了？”彪哥气愤道。

　　“……”

　　余文乐晃了晃头，怎么说着说着就变成讨伐自己了，他赶紧转移话题。

　　“怎么突然之间这么想打城市争霸赛了？”余文乐好奇道。

　　“呃……嗯……”

　　刚刚还口若悬河的彪哥立刻变得支支吾吾起来，这让余文乐更加的好奇。

　　“怎么回事？”

　　“这个……”彪哥左顾而言他。

　　“你要说了，我立马给你把队伍找齐！”余文乐拿出自己的杀手锏道。

　　彪哥咬了咬牙道：“我说了，你可别笑我啊！”

　　“放心，我不会笑的！”余文乐心中的好奇心犹如泉水一样不断地涌现。

　　“好吧，话说是这么一回事……”彪哥开始娓娓道来他的故事。

　　……

　　“社友们，现在由TX和华强电子举办的城市争霸赛开始了，大家可以踊跃报名，实力好的可以争取拿到好成绩，实力稍微有点低的队伍也可以学习一下经验。”北京某大学电竞社内，社长拿着一张表格道。

　　“我要报名……”

　　“我也要……”

　　“电二白金三求同等级高手组队……”

　　“……”

　　现场顿时一片混乱，有队伍的都开始报名，没队伍的就直接现场组队了。

　　“谁是我们学校最牛逼的队伍？”

　　就在现场一片混乱的时候，一个响如洪钟的声音道，顿时压过了所有的声音，让所以人都为之侧目。

　　彪哥在众人的注视下毫不畏惧道：“哥要进最强的队伍，拿到冠军！”

　　“哦，我们这最强的战队就是狼牙战队了！”带着眼睛斯斯文文社长微笑道。

　　“那就让我进组吧，我会带领你们拿到冠军！”彪哥豪气道。

　　杜涛有些惊喜，难道今年碰到大神了？每次他的队伍都是在第一周就被淘汰了，要是有个大神进队，带着他们拿到胜利也不是不可能。

　　“可是狼牙战队人都齐全！”杜涛有些为难道，要是让他把战队的其他人踢掉，他也不忍心。

　　“那就让那个人退出去，我来，现在的电子竞技就是有能者居之，只要能拿冠军，还在乎这干嘛？”彪哥劝道。

　　杜涛点了点头，也是，要是能拿到冠军，把一队的人换掉都无所谓。

　　“那你打什么位置的？”杜涛问道。

　　“万年上单！”

　　咯噔！

　　杜涛心里一跳，怎么是上单呢？

　　“哈哈！”周围的人也是一阵大笑，笑得彪哥有些莫名其妙。

　　“怎么了？万年上单不行么？”彪哥嚷嚷道。

　　“不是不行，而是社长就是狼牙战队的上单！”旁边的同学忍住笑提醒道。

　　“呀！”

　　彪哥傻眼，没想到这个斯斯文文的社长居然是上单，一点都不霸气，彪哥在心中嘀咕道。

　　杜涛皱了皱眉头，最后咬了咬牙，狠下心来道：“也行，这次我就把上单让给你了！”

　　“对了，大神，你段位是多少？”

　　“黄金五！”彪哥随口道。

　　咔！

　　周围顿时下巴掉了一地，这个貌似高手的家伙，居然是黄金五，这社里面随便找个人都比他强啊，这不是来调戏社长的么。

　　杜涛也这么觉得，脸色立马唰的就黑了下来，咬牙切齿道：“你确定？”

　　毕竟是社友，而且自己还是社长，他决定还是确定一下。

　　“嗯，黄金五0分！就在电一，名字叫威武彪哥，昨天都玩了一局的！”耿直的彪哥这下连自己的分数ID都报了出来。

　　彪哥每报一个，杜涛脸色就黑一分，周围的人笑声也大一分。

　　杜涛浑身发抖，指着门口颤抖道：“你能出去吗？”

　　“为啥？”彪哥看着杜涛道。

　　“我怕我忍不住打你！”杜涛吼道。

　　“看我斯斯文文，来消遣我是吧！”

　　“兄弟们，出来！”

　　立马就有四五个人站了起来。

　　彪哥脸皮一抖道：“呃，不给上单就算了，让我玩中单也行啊，我可是国服第一亡灵霸哥的徒弟！”

　　“兄弟们，上！”

　　彪哥一看这情形，赶紧撒腿就跑。

　　“什么人啊，哥自己去参加，到时候虐死你们！”

　　走出去的彪哥愤愤不平，最后到网上查到了报名地址就报了名。

　　……

　　“……”余文乐忍住没有笑出声。

　　他不能不感慨社长的忍耐力，要是他是那个社长，他估计已经把彪哥砍成稀巴烂了。

　　“我已经说了要你别笑了……”听到电话里没有声音，彪哥顿时猜到余文乐现在正憋着笑。

　　“噗……我没笑……哧……我真没笑……”余文乐一开口，笑声就冲了出来，挡也挡不住。

　　“笑吧，反正我说出来就知道是这结果了，我队伍你要负责搞定！”彪哥嘟囔道。

　　“已经搞定了，我加上我的三个队友刚好！”余文乐笑道。

　　“你不会是早就想参加了吧！”看到余文乐这么快就答应了，顿时让彪哥有些狐疑道。

　　糟糕，答应得太快，让彪哥察觉了。

　　“哈哈，怎么会呢……”余文乐打着哈哈道。


第003章 五人碰头

　　时间，十月一号，地点，商场网吧。

　　总算是到国庆节了，本来准备去旅游的朱磊、张通、解一哲三人看到网上说的旅游景点拥挤的情况，立马决定跟着余文乐一起会一会他口中的彪哥。

　　“这就是我说的彪哥，全称甄能彪！”彪哥还是依旧胖墩墩的一点都没有变，余文乐几乎是一眼就认出来了。

　　“呵呵！”三人都很是善意的笑了笑。

　　“找打是吧，把我名字说出来干嘛！”彪哥很是恼火，要知道他现在在学校就是被这个名字搞得苦不堪言。

　　“还有，现在请不要叫我彪哥！”彪哥很是严肃道。

　　余文乐一怔。

　　“你改名字了？”余文乐诧异道。

　　“没有！”彪哥眨巴眨巴眼睛道。

　　“那不叫你彪哥，叫你什么？”余文乐没好气道。

　　彪哥挺了挺胸豪气道：“请叫我霸哥的徒弟！”

　　余文乐无语，彪哥现在是恨不得世界上所有人都知道他是霸哥的徒弟，可惜他们学校电竞社的同学都不相信他，一个黄金五的上单，怎么可能会被霸哥收为徒弟呢？要收也是收中单的啊。

　　“哈哈！”朱磊三人顿时忍不住笑了。

　　在见面之前，余文乐就跟他们讲过彪哥，没想到还真是这么有趣。

　　“霸哥的徒弟彪哥，我叫解一哲！”解一哲笑着上前自我介绍道。

　　“一折？”彪哥歪了歪头。

　　“为什么要叫一折，那不是很亏？”彪哥望着解一哲道。

　　余文乐暗道我滴娘诶，彪哥你不要看着别人的肾说这话好不好。

　　解一哲的笑容顿时僵住了，你才亏，你全家都亏，他讪讪的笑了笑，然后后撤，面对彪哥，他败阵了。

　　“哈哈，彪哥，我叫张通，你叫我通子就行！”张通很是豪爽地过来握住彪哥的手笑道。

　　“同志？”彪哥眼珠一转，随即想到什么，连忙松开张通的手。

　　咔！

　　张通顿时石化，这尼玛都想些什么呢，张通也是尴尬地后撤，败阵。

　　……

　　看到两人这副模样，朱磊很是高兴道：“看看我出马，绝对顶你俩！”

　　“哥们，来，抽支烟，我叫朱磊，是小乐子的朋友！”朱磊拿出自己兜里的眼递给彪哥道。

　　彪哥很是自然地接了过来，小眼一瞟，看了看牌子。

　　“中华的！不错啊！”彪哥赞道。

　　“那必须的，只有这样的烟才能配得上彪哥啊！”朱磊大声道。

　　彪哥点着烟，很是满意的抽了口道：“兄弟你真是上道，来来，我来告诉你我被霸哥收徒的经过……”

　　看着两人聊得这么开心，解一哲和张通两人看的目瞪口呆，彪哥被一根烟就搞定了，在他们心中那个无敌的彪哥形象顿时倒塌。

　　……

　　“好了，大家现在也认识的差不多了，开始了我们训练的第一步！”余文乐严肃道。

　　“练习配合？”朱磊问道。

　　余文乐摇了摇头。

　　“练习多个英雄？”张通问道。

　　余文乐还是摇了摇头。

　　“难道是养好身体？”彪哥诧异道。

　　余文乐身体被雷的晃了晃，心中哀嚎道：“彪哥，你的身体还要养么？”

　　余文乐定了定神，严肃道：“我们现在训练的第一步就是……”

　　“把段位提上来！”

　　“什么？”

　　“纳尼？”

　　“……”

　　几人都是一怔，没想到训练的第一步居然是升段，这让几人都是不解。

　　“你们想想，这次去的都是各个城市的高手，估计平均段位都在钻石五左右，要是我们这些黄金五……”说到这里余文乐看了眼彪哥。

　　“还有刚30级的……”余文乐眼光转到解一哲身上。

　　“还有代练的……”接着又看了眼朱磊。

　　“还有一个白金五不上不下的！”

　　……

　　“你怎么不说你现在还是白银二呢？”四人异口同声地朝着余文乐吼道。

　　余文乐一怔，随即摸了摸鼻子，尴尬道：“暂时的……暂时的……”

　　“现在我就开始分配了……”

　　“嗯，张通呢，现在就在网通一那边训练，就玩中单，而且各种中单都要玩，不能让自己的英雄太单一了！”

　　“可是要是别人不给怎么办？”张通问道。

　　“还能怎么办？不给就送呗！”彪哥道。

　　张通一怔，随即看向余文乐。

　　“咳咳！虽然彪哥的话不怎么有教育意义，但是确实不失为一个好办法。”余文乐毫不脸红地道。

　　“那我呢？”解一哲急忙道。

　　“你？”余文乐仔细打量解一哲。

　　“我怎么了？我辅助又不是不行，你问问朱磊，我一直和他双排的！”解一哲急道。

　　“不用问他了，他已经都跟我们说了！”余文乐道。

　　“什么？他说什么了？”解一哲问道。

　　“辅助不买眼，老是送人头，每次有人来，辅助总先跑！”余文乐笑道。

　　“喂喂，说好的不说出来的！”朱磊感受到解一哲杀人似的目光，连忙对余文乐道。

　　“额！他问的……”余文乐无辜地眨巴眨巴眼道。

　　“好你个朱三蛋，我再也不辅助你了……”解一哲气急败坏地喊出了朱磊的新外号。

　　那是一次语文课上，文言文里的石作为重量单位的时候就读“dan”，那时候解一哲就给朱磊取了这个朱三石，也就是朱三蛋的外号。

　　朱磊听到这个外号也炸毛了，他气愤道：“难道不是吗？每次都跑去送一血，你知道我压力有多大吗？眼位也不知道放，一上去就把眼全插完了，下路到处都是亮的，但是也就是能亮三分钟，之后我连补兵都是胆战心惊，每次对面打野来，你都是先跑，也不知道帮忙拦一下。”

　　“那辅助不就是要把眼插好吗？我都全插了，还不好？打野来了，我装备又不好，难道留在那和你一起死啊！”解一哲强辩道。

　　“额……”

　　余文乐算是看出来了，还真是解一哲接触这个游戏太短了。

　　“嗯，这样吧，解一哲你就开始用朱磊的号在钻石段玩辅助吧！”余文乐考虑道。

　　“有些话，朱磊也不好说出口，这样你也得不到进步，到时候你看看对面的辅助怎么玩，然后队友是怎么说你的？”余文乐道。

　　“啊……这不是真的吧……”朱磊苦着脸道。


第004章 阴差阳错

　　这不是坑人吗？

　　要一个刚到三十级没多久的人就去打钻石阶段的排位，坑自己都是小事，把别人坑了，到最后自己这号的名声估计也臭了。

　　“能换你的号不？这样跨度是不是有点大？”朱磊苦笑道。

　　“我的号有人要玩，就用你的号了……”余文乐拒绝道。

　　“哥，小乐哥，你这是要把我的号往火坑里推啊！”朱磊泪崩道。

　　“有你这么说解一哲的吗？好像他是火坑似的！”余文乐憋住笑道。

　　“什么像啊？他就是火坑……”

　　本来还有点犹豫的解一哲听了这话，立马两眼冒光道：“打就打，反正不是我的号！被人骂也不是骂的我！”

　　到时候不把你的号坑到青铜五绝对不罢休，不知道只要上了大段就不会掉下来的解一哲正在心里筹备着怎么把朱磊的号给坑下来。

　　见这事不可阻挡，朱磊只能认命道：“算了，我已经能够想象到我那号的惨状了，那我呢？你把我号给了解一哲，我干嘛去？”

　　“不是还有我的号么？”余文乐笑眯眯道。

　　“你不是说你的号有人……”朱磊道，随即他反应过来，厉声道：“你说的有人玩就是我在玩？”

　　声音充满了悲愤。

　　余文乐点了点头。

　　“我帮你玩？”

　　“嗯！”

　　“排位！”

　　“嗯！”

　　“帮你升段？”

　　“顺便嘛！”

　　“这样训练对我有怎样的进步？”朱磊道。

　　“呃！只要能从白银打到白金，就能说明你有钻石的实力了，注意是单排，别找人双排哦！”余文乐眨眼道。

　　朱磊给了余文乐一个白眼，想要找免费的代练就直说，还找这么大堆理由，看我不给你坑到青铜五。

　　于是两个怀着要把自己手中的号坑到青铜五的青年都各自坐在电脑前开始打开英雄联盟了。

　　“那我呢？玩谁的号？”彪哥迷迷糊糊道，他被余文乐换号换的模糊了。

　　“你不用换！”余文乐笑道。

　　“为啥？”

　　“你真是空有宝山，而不知道用啊！”

　　“你不是有个师傅吗？”余文乐提醒道。

　　啪！

　　“对啊，我有霸哥！”彪哥眼前一亮，双手一拍道。

　　“你这几天就缠着你师傅，让他带着你，要知道他们这些人平时都会打打友谊赛的，要是有那个解说录了视屏发出去了，你不就出名了吗？”余文乐引诱道。

　　彪哥连连点头。

　　“好了，你去找你师傅吧！”余文乐道。

　　彪哥立马兴冲冲地冲向电脑。

　　余文乐的这番安排直接导致了网通一白金分段出现了一个要中单不给就送的疯子，一个在电信一钻石五分段什么都不知道什么都不会的辅助，以及一个在白银和黄金分段虐菜鸟的ADC，还有一个让国服第一亡灵头疼了很久的上单。

　　这些都是后话，安排了四人以后，余文乐自己也来到电脑前，打开游戏，登上了一个不属于他的账号，这个账号是小仓姐的大号，最强王者的分段，虽然那天高云峰跟他说的话，小仓姐没有听见，不过以小仓姐的聪慧应该已经猜出来了，不然也不会在临走之前给自己留了这个账号。

　　唰！

　　一声轻响，立刻进入了游戏画面。

　　可爱的小炒肉！

　　看到这个ID，余文乐一乐，想到了小仓姐吃肉的样子，像个孩子一样。

　　滴滴！

　　刚上线，就立马有成堆的消息发了过来，余文乐一看，有求双排的，有求代练的，一大堆，余文乐全都关掉了。

　　“你怎么还有时间上线啊？”

　　就在这个时候，一条消息正好发了过来，余文乐正准备删掉，他眼光突然瞄到了那个ID。

　　七星海棠！

　　这个名字好眼熟啊，在哪见过呢？余文乐怎么想都想不起来。

　　“怎么不说话啊？”

　　“嗯，不知道说什么？”余文乐回答道。

　　“在就好了，小仓姐，我最近在打排位日记，你过来客串一把吧！”七星海棠道。

　　消息才过来，紧接着就是一个排位邀请。

　　余文乐顿时愣住了。

　　小仓姐？我不是啊！

　　就在余文乐准备解释清楚的时候，七星海棠又发来消息。

　　“快来嘛，帮帮忙，我下次请你去吃肉！”

　　余文乐无奈，只能点了接受。

　　“小仓姐，要打哪，要不你打ADC，我打中单了！”七星海棠道。

　　“嗯，我能打野么？”余文乐小心地回道。

　　“当然能了！这样最好了，小仓姐你可要经常来中路哦，我开视屏软件了！”

　　“嗯！”

　　……

　　很快进入游戏，余文乐这次选的英雄是盲僧。

　　所谓知己知彼，才能百战百胜，现在余文乐就决定开始练习盲僧，在国服最强排位里找到一个能够克制或者是势均力敌的英雄。

　　多兰剑出门，买完装备的余文乐习惯性的按下TAB键看下自己队友的出装。

　　鳄鱼大红出门，这个鳄鱼看样子是个暴力鳄鱼，前期要多注意上路了，不能让鳄鱼这个大红买的没有任何价值。

　　“MISS？”

　　就在这时，鳄鱼打出了一个英文，余文乐一愣，这刚出门怎么就MISS了。

　　“嗯，大家要去我淘宝店买东西哦！”七星海棠道。

　　等等？

　　余文乐反应过来，这个七星海棠不就是MISS的ID么？

　　“咦，小仓姐……”

　　在余文乐发愣的阶段，小仓的ID也被人认了出来。

　　余文乐顿感头皮发麻，这要是跟他们实话实说不是本人，会不会被他们追问到底的呢？

　　“恩恩，大家也要去我的淘宝店买东西啊！”余文乐硬着头皮打字道。

　　“一定的，今天打排位居然遇到两位美女解说，真是值了！我一定会去的！”鳄鱼道。

　　“呃，MISS和小仓姐能给我们下路几个特写么？”下路的男枪和机器人道。

　　显然是知道两人在录视屏，连忙来求上镜的。

　　“没问题！”

　　……

　　游戏开始，自己这边是鳄鱼、酒桶、男枪、机器人已经盲僧，对面则是兰博、发条、飞机、琴女以及皇子，很常见也很有用的组合。

　　“抓抓抓……”刚出门机器人就打字让大家一起去抓人。

　　在机器人的带领下，在紫色方的余文乐几人就开始朝着对面的红BUFF奔去。


第005章 被人虐了

　　在机器人的带领下，余文乐和MISS几人紧跟其后，机器人辅助就是要讲究一个主动，要是被动的话就会很难受，既然选择了机器人辅助，那就要表现的有侵略性。

　　“小心对面的中单！”机器人道。

　　“对面的中单拂晓神剑就是以前的毛泽宇春！”

　　毛泽宇春？

　　说实话，余文乐还真不是很清楚职业圈里的人或者是高分段的人，毕竟他接触英雄联盟也才两个月，要是说他对这职业圈的事情都清楚肯定是不可能，他也就是看看视屏，知道几个比较知名的解说而已。

　　“毛泽宇春是谁啊？”就在余文乐疑惑的时候，鳄鱼问道。

　　“毛泽宇春都不认识？才玩英雄联盟吧！”机器人很笃定地说道。

　　“呃，对……”鳄鱼承认道。

　　“告诉你吧，要知道国服一直流传着四大喷子三大逗比的传说，四大喷子分别是毛泽宇春、死亡宣告、天灾末日、黑店百地，当然排名不分先后。”机器人道。

　　“呃，既然是喷子就没什么好怕的了吧？”鳄鱼轻视道。

　　“呵呵……”机器人笑了。

　　“你要是知道他另外一个称号，你就不会这么说了？”

　　“什么称号？”

　　“国服第一卡萨丁！”

　　“……”鳄鱼显然是被吓住了，要知道国内玩这个游戏的人千千万万，能够做到第一，肯定是有过人之处。

　　看到鳄鱼不说话了，机器人很是满意继续道：“要知道他还是毛泽宇春的时候，就是每把排位都用卡萨丁，要是被选了，或者是被BAN了，他就直接退了重上。”

　　“当然，既然被人称为国服四大喷子之一，脾气当然是不太好了，有时候抢了卡萨丁没怎么发挥好，被人喷了的话，他绝对是反喷回去，一定会把那个人喷的狗血淋头，所以就名列国服四大喷子之一了。”

　　“那他怎么不用卡萨丁了？”MISS奇怪道，既然玩卡萨丁玩的这么好，为什么放着不用呢？

　　“这个，听说他被俱乐部招揽过去了，教练认为作为一个中单，不能总玩一个英雄，我估计是在练英雄吧！”机器人不确定道。

　　“切，那怕个鸟啊！”鳄鱼不屑道。

　　菜鸟？

　　瞬间余文乐四人给鳄鱼下了一个定义，要知道英雄联盟里所谓的大神高明在哪里？那就是高明在意识和操作上，用哪个英雄倒是其次的，虽然确实有人把一个英雄练习的出神入化，但是那毕竟是少数，作为一个高手不管是用哪个英雄，他依然是高手。

　　要是因为拂晓神剑没有用卡萨丁而轻视他的话，到最后被打脸的肯定是自己。

　　想到这，余文乐心中一动。

　　这里是最强王者的段位，那么跟自己排在一起的应该都不是无名之辈，那自己这边的男枪和机器人又是谁呢？

　　……

　　就这么一会时间，余文乐几人都来到了小龙巢穴，机器人很专业的隔墙在对面三角草丛放了一个眼。

　　啪！

　　瞬间草丛亮了，一个人影从视野里出现。

　　是琴女！

　　余文乐眼睛一亮，只要机器人能拉过来这个琴女是必死无疑，毕竟琴女本身就是一个很脆的英雄，而且自己这边有五个人，只要拉过来，绝对能秒掉。

　　琴女在三角草丛以防余文乐这方的机器人来拉人，这个眼刚好插在了琴女身边，顿时让她吓了一跳，连忙回跑。

　　嗖！

　　一个爪子从黑暗处探了出来，然后又收了回去，整个过程行云流水，可惜没有挨到琴女分毫，琴女大摇大摆地又走了回来，没有了机器人的钩子，她也不怕任何人。

　　四人石化，这钩子也太离谱了吧，和人家琴女走的路线呈九十度角，钩子再歪也要有个限度吧。

　　“呵呵，紧张了，紧张了，不好意思！”机器人连忙打字道歉道。

　　见事不可为，机器人开始在对面的F4以及中路的河道插眼，以便侦察对面的打野位置。

　　1分55秒，蓝BUFF刷新，既然河道有草丛，余文乐也就蓝开了，毕竟他带的是多兰剑，让机器人帮忙抗一下也是很需要的，前期没有吸血的时候，血还是很珍贵的。

　　打完蓝BUFF，余文乐马不停蹄地去打红BUFF。

　　……

　　“FirstBlood！”

　　突然上路爆发了人头，鳄鱼送给了皇子一血。

　　余文乐连忙切换视角到上路，鳄鱼已经躺尸在地上了，大红药还在装备栏里摆的好好的，皇子顶着蓝BUFF又消失在了上路。

　　这个皇子居然是蓝开，余文乐一怔，在他的思维里，蓝方不是应该红开的么？

　　这就是余文乐的不足，长期在低分段打排位，自己都有一个定式了，蓝方一定要红开，当然这也跟环境有关，你要是在低分段蓝开肯定要被人骂得狗血淋头，而在高分段则不一样，人家都会认为你有自己的思路，所以一般都不会喷人。

　　这就造成了余文乐的思维定型了，作为一个打野就应该在别人想不到的地方出现，在别人意想不到的地方出现，打对手一个措手不及，这样才会有效果。

　　显然皇子的二级GANK直接让鳄鱼连自己的大红都吃就死了，而且还是一级就死了，看到那么一大波兵，鳄鱼都吃不到，余文乐就知道这个鳄鱼崩了，等他到线上的时候，兰博估计都已经三级了，肯定是被完压的节奏。

　　打完红BUFF的余文乐连忙赶去上路，收掉这一波兵，以免被小兵打掉就白白浪费资源了。

　　……

　　看到余文乐过来，兰博也不意外，毕竟按照时间，这个时候打野应该会上来。

　　嘭！

　　兰博也不客气，看到余文乐上来补兵，用快捷键秒开Q“纵火盛宴”上来烧上前补兵的余文乐。

　　看到这个不知天高地厚的兰博，余文乐笑了，兰博三级，自己也三级，但是兰博前期的伤害还是很低的，自己现在有红蓝双BUFF会怕一个兰博吗？

　　砰！

　　余文乐也没跟兰博客气，见兰博过来放火，余文乐秒按拍地板减速，然后靠近兰博，准备粘着兰博打。

　　砰！

　　兰博毫不慌张，开启自己的W“破碎护盾”，给自己增加移动速度以及护盾。

　　不过余文乐要的是红BUFF的减速，上前A了一下，顿时减速到了兰博。

　　余文乐大喜，紧紧地粘着兰博平A，凭借红BUFF的减速以及持续掉血已经打掉了兰博一半的血量。

　　而他自己也因为小兵以及兰博的技能伤害也掉了不少血，不过看到鳄鱼快来了，余文乐也没有了后顾之忧，开始和兰博换血，只要等到鳄鱼过来，那就决定了兰博的灭亡。

　　唰！

　　就在余文乐想着要杀死兰博的时候，突然一个旗子插在了他的身后。

　　这是？

　　德邦军旗？

　　余文乐心中错愕，皇子怎么还在这里？难道他不是应该赶紧去打掉自己红BUFF么？余文乐只来得及闪过这一念头，游戏画面就变成了黑白色。

　　这就是最强王者的实力么？余文乐有些茫然地想到。


第006章 你是不是那个来了？

　　有人说一个打野要好的耐心，这样才能蹲得住人，也有人说打野要很好的意识，这样才能带得起节奏，也有人说打野要有很好的操作，这样才能杀得了人。

　　所以打野就是一个要有耐心、有意识、有操作的位置，毫无疑问，这个皇子都具备以上三点。

　　出乎意料的选择蓝开，这不仅迷惑住了余文乐，也迷惑了鳄鱼，让带着大红的鳄鱼自信心膨胀，这样当鳄鱼和兰博拼起来的时候，正好逮住机会，拿下一血。

　　而且依旧没有去打红BUFF，守在上路，成功的蹲到了余文乐，让这个双BUFF落在了兰博身上，直接导致了现在兰博三级红蓝BUFF，鳄鱼只能龟缩塔下。

　　高手！

　　余文乐暗道。

　　说实话，余文乐到现在没有跟英雄联盟的顶尖水平交过手，当然高云峰不算，毕竟那次是队友都不用他去GANK就能打出很好的优势，要是两边真是势均力敌的话，他估计早就被虐死了。

　　在最强王者分段，余文乐依旧按照他在白银阶段的节奏来打，这样直接导致他被皇子击杀，在最强王者里，大家都是经过了千锤百炼脱颖而出的，每个人都有自己的风格，要是按照常规来，最后吃亏的肯定是自己。

　　……

　　“小仓姐，都被抓死了，看样子我死的不冤啊！”鳄鱼站在塔下打字道。

　　不打字不行，现在兰博开始控兵线，他只要敢上前就逮着他猛烧，就算是鳄鱼有回血技能，也有点吃不消，不过让余文乐比较放心的是这个鳄鱼心态倒是蛮好的，要是在白银组，自己送了红蓝BUFF估计要被喷死，不过这也有可能是因为自己用的小仓姐的号的原因吧。

　　看到鳄鱼打的字，余文乐微微一笑，心道：“我才死的不冤呢，我才白银二，打不赢最强王者是理所淡然的。”

　　不过这话也就是在心里想想，他的目标可是要打败高云峰的，想到这，余文乐继续买了一把多兰剑出门，看了看下路，打的势均力敌，飞机和琴女就是主消耗，机器人和男枪则是主爆发，琴女的走位也不敢太靠前，要是被抓了，肯定是要被一套秒掉的，就算是秒不掉，估计也残了。

　　见下路打的还可以，余文乐把目光投在中路MISS的身上，酒桶和发条这两个英雄半斤八两，都有不错的爆发和刷兵技能，而这两个英雄的操作者之间差距也不会大到哪里去，所以能够影响中路的只有打野了。

　　余文乐出了基地直奔三狼，趁着空隙收掉三狼，然后就准备去抓对面的发条一波。

　　……

　　当余文乐贼头贼脑的准备进入河道的时候，迎面就碰到了准备过来反野的皇子，皇子是吕布的皮肤，看上去英武不凡，两人在河道的草丛碰到，都是一愣，因为河道这个草丛是一个“L”型，都看不到对面，只有当两人在拐角处碰面的时候，才反应过来。

　　余文乐醒悟过来，在F4这边的眼没看到皇子，那么他应该是直接EQ二连从小龙过来的，所以避过了辅助做的眼位，看样子是一个经验老道的高手。

　　不过也太嚣张了吧，四级就敢来反野，见到这个皇子掉头就走，余文乐哪能放过他，要是不把他打疼了，他估计会经常来关顾自己野区了。

　　天雷破！

　　摧筋断骨！

　　余文乐以极快的手速连续按下了E技能，成功减速到了皇子。

　　皇子不慌不忙，边走边砍，一点都不像是被人追的样子，很是淡定。

　　MISS见到余文乐与皇子不期而遇，连忙过来堵截皇子，皇子还是一如既往的淡定，侧身躲过了酒桶丢过来的技能，然后继续后退。

　　天音击！

　　余文乐怎么能让皇子就这样跑了呢，直接Q了过去，皇子微微往旁边挪了一下，立刻余文乐的Q就歪了，这让余文乐有些无奈。

　　最强王者组的人走位就是这样让人捉摸不透，有时候你以为他要往前，他偏偏往后走，有时候你以为他往左，可他偏偏往右，看来自己离最强王者还有很长一段路程啊。

　　余文乐准备后撤，毕竟自己技能都交了，可是都没打到人，差距还是有点大，还是去线上GANK，不要在野区和皇子硬杠了。

　　唰！

　　就在余文乐准备后撤的时候，一杆军旗插在了余文乐身后，紧接着刚刚还在撤退的皇子犹如离弦之箭冲了过来。

　　EQ二连，皇子赖以成名的连招，能够击飞敌人。

　　等到余文乐反应过来的时候，他已经在天上了，同时一个球也从后面飞了过来，誓要留住余文乐。

　　指令：杂音！

　　在余文乐还在天上的时候，发条的球及时赶了过来化作一道电脉冲，打中了余文乐，这下在天上的余文乐连反应的时间都没有就掉了一大半的血量。

　　肉弹冲击！

　　MISS见状，连忙E了过来，准备接下余文乐。

　　余文乐反应也不慢，他的手速和操作也是不虚与最强王者组的，要知道他以前玩的连连看，讲究的就是眼力以及手速，几乎是在MISSE过来的一瞬间，余文乐就W到了酒桶身上，顿时让余文乐脱离了两人的夹击。

　　虽然这次没有交人头，但是确实把自己这边的士气打低了，让自己这边很是被动。

　　……

　　就这样，皇子几乎是三路GANK，把三路带的风生水起，而余文乐的盲僧则是像打酱油一样，一点存在感都没有，而且还有一个被压到死的鳄鱼，各种被兰博强杀，虽然MISS和下路两人实力不比对面差，但是也经不住打野经常来，最后不可避免的输掉了比赛。

　　“小仓姐，我觉得你以后还是不要用盲僧录视屏了！”机器人说完这句话就闪了。

　　余文乐脸皮有些发烫，要是被小仓姐知道自己用她的号打的这么坑，不知道会不会掐死自己，想到这，余文乐就感觉自己胳膊上的肉开始发疼。

　　“咳咳，输的不冤，连MISS和小仓姐都打不过对面，看样子对面估计是哪个职业战队的！”鳄鱼开导自己道。

　　余文乐有种想喊我不是小仓姐的冲动，不过他没敢，知道小仓姐在英雄联盟的领域里怎么说也算是一个名人，要是知道她的号突然给一个陌生男子，不知道大家都会怎么想。

　　“小仓姐，你今天怎么了？”MISS问道。

　　“什么怎么了？”余文乐发怔道。

　　“今天是不是状态不好啊，盲僧玩的这么差，而且也跟你往常的风格不一样啊！”MISS道。

　　余文乐心中一凛，这都能看得出来？

　　“嗯，是！”余文乐不能说自己不是小仓姐，只能含糊的承认了。

　　“是不是那个来了？”MISS问道。

　　“哪个啊？”余文乐有些莫名其妙道。

　　“哎呀，就是大姨妈啊！”MISS没好气道。

　　大……姨……妈？我？

　　余文乐顿时目瞪口呆，我会来大姨妈？呸，要来也来大姨父啊，呸呸，大姨父也不会来。

　　余文乐被MISS这句话弄得彻底凌乱起来。


第007章 辅助对辅助

　　“大家都是女人，我很体谅你的，要多吃点红枣和银耳！”MISS关心道。

　　不过这样的关心却让余文乐哭笑不得。

　　“没，真没，就是最近天气变凉了，有点感冒！”余文乐连忙回道，他怕等会MISS再跟他探讨大姨妈。

　　“哦，那要注意身体了哦！”MISS道。

　　“嗯！”余文乐应道。

　　“那现在怎么办？”MISS问道。

　　“什么怎么办？”余文乐奇道。

　　“姐诶，我们刚刚是在录视屏诶，要是被人看到你发挥的这么差，肯定会被人喷的，说不定被有心人利用，直接让你退出解说圈都有可能！”MISS解释道。

　　“没那么严重吧？”余文乐吃惊道，不就是输了一场么，怎么会沦落到退出解说圈这么严重。

　　“小仓姐，看样子你还是太善良了，要知道现在英雄联盟里解说有多少？没有一千也有八百，想出名的更是不计其数，能够拉下来一个作为他们的踏脚石，他们可是不会含糊的。”MISS严肃道。

　　余文乐嘴型呈O型，他没想到小小的解说圈里，争斗居然也这么犀利。

　　“我们不把视屏放出去不就可以了？”余文乐道。

　　MISS这下无语了，要知道就算是自己不发出去，也难保别人没有录下来，要是传到网上，看到小仓姐这么差的状态，肯定得喷她。

　　“自己不放出去，也难保别人不录！”MISS道。

　　对啊！

　　余文乐心中一惊，要是因为自己而给小仓姐惹来麻烦的话，那自己罪过可就大了。

　　“那怎么办？”余文乐有些紧张问道，他心中也下定决心，说什么也不能让小仓姐的名声受到损坏。

　　“嗯……那只能在这个视屏放出去的前面，再录一局，而且这一局一定要很有看点，所以小仓姐你一定要表现得很好。”MISS想了想道。

　　呃！

　　余文乐刚刚下定的决心为之一动，不要开玩笑了，在最强王者组里表现的好，就是意味着要完胜另外九名选手，成为整场的MVP。

　　这怎么可能？

　　余文乐在心中暗道。

　　可是不能做到MVP，那么小仓姐的名声就有可能受到自己的连累，余文乐攥了攥拳头。

　　拼了！

　　余文乐心中喊道。

　　不过比较现实的事情就是以余文乐现在的水平，确实不足以在最强王者中脱颖而出成为MVP。

　　怎么办呢？

　　余文乐拍了拍头暗道。

　　打野自己肯定难以胜过对面，上单自己实力也没有达到逆天的阶段，中单更不行了，ADC呢，余文乐想到自己的补兵水平，黯然放弃了，现在就只有辅助位了，但是一个辅助位又怎么能够成为MVP呢？

　　但是转过来想，国内的职业战队里各种顶级上单中单打野ADC，但是顶级辅助却是很少见，如果打辅助，还有点机会。

　　就这么定了！

　　余文乐暗自下了决心。

　　“那我们再录一场吧！”余文乐给MISS发消息道。

　　“呃，那小仓姐你的状态……”MISS有些迟疑道。

　　“没事，这次我打辅助吧！”余文乐道。

　　“辅助？那我打ADC了，看我们双排打的对面屁滚尿流！”MISS很有自信道。

　　“……”

　　余文乐尴尬的回了一个省略号，说实话，他选辅助也是比较匆忙决定的，要是被对面虐了，估计都他都没脸再上这个号了。

　　……

　　于是余文乐和MISS两人继续双排。

　　“咦，是MISS和小仓啊！”

　　刚进去，上路的凯南就打招呼道，顿时让余文乐又有了一些压力，知道小仓姐在国服这么知名，要是自己坑了，真是得一死以谢天下了。

　　说实话，在最强王者的人本来就是从国服千千万万的人中脱颖而出的高手，本身数量并不是很多，要是都是最强王者，那这个游戏也就没什么人玩了。

　　数量不多就造成了大家排位，几盘都是在同一盘游戏里，而且大家互相都比较熟悉，而且差不多都加了好友的，要是看到你正在选人中，却不是自己队里，就把你喜欢用的英雄以及擅长用的英雄在游戏之前就给你搬掉。

　　比如这次，余文乐就看到了对面的下路，男枪和机器人，赫然就是上一盘自己这边的男枪和机器人。显然两人是双排的，不过这次就到对面去了。

　　……

　　“咦，又是小仓姐，不过这次玩的辅助！”

　　一座别墅里，几台电脑排列整齐地在客厅里，看上去像一个高档网吧，不过如果如果有人看到电脑前面坐的人的话，肯定会惊呼，因为这里就是坐着的赫然是国内的明星战队WE战队。

　　“怎么了？卷毛，有压力了？”旁边一个很是帅气的年轻男子道。

　　“呵呵，我和微笑一直都在韩服训练，这不是刚来国服打打，就被这个小仓姐的盲僧给坑了，我都有些怀疑对面那个是不是只是和小仓姐同名了！”卷毛眯了眯小眼睛郁闷道。

　　“呵呵，既然是和MISS双排的，那就应该是小仓姐了……”说道这微微一顿道：“再说了，游戏里哪有同名这一回事啊？”

　　“也是！”卷毛点了点头。

　　“国服虽然不像韩服那边高手云集，但是也是偶合也会有让你眼前一亮的选手，特别是……”说到这，帅气男子扯了扯嘴角无奈道：“特别是知道你是谁后，肯定会死死的针对你！”

　　“哈哈，没办法，大家都知道我们草莓是抗压型上单，正好大家都想看看你是有多么能抗压！”微笑在一旁笑着道。

　　草莓赫然就是这个帅气的男子，WE战队的成员一般都在韩服训练，除了草莓，草莓这个上单比较特殊，他是经常在国服训练，而往往大家看到草莓以后，打野中路都会跑过去照顾他，这样也让他在训练时压力倍增。

　　就是因为这样，草莓也表现出了比别的上单更能抗压，这也跟在国服被大家特殊照顾不无关系。

　　“对面下路是MISS和小仓姐，也是国内水平拔尖的选手，就是不知道你们两个能不能打的过？”草莓笑道。

　　“切，虽然她们俩实力都不错，但是毕竟远离职业赛场太久，肯定没有我们手熟的！”卷毛很是轻松道。

　　“呵呵，要知道，现在可不是在打职业！”草莓意味深长地说了一句，然后就转身走了。


第008章 碧波之牢

　　这一次因为要打辅助，余文乐选择了唤潮鲛姬娜美，娜美这个英雄控制时间长，有加血技能，能够赖线，还有加攻击减速等等各种加状态的，绝对是所有辅助里功能最全面的辅助之一。

　　当然有这么多的有点肯定会有缺点了，缺点就是娜美的Q碧波之牢。

　　碧波之牢：将一个巨大的泡泡朝着目标区域施放，对敌人造成75/130/185/240/295（＋0.65）魔法伤害，并将他们晕眩1.5秒。

　　这个技能比较逆天就在于，它的技能介绍里说的是眩晕1.5秒，但是事实是不止1.5秒，这个技能在套中人后，会慢慢升到空中，然后眩晕1.5秒，最后放下来，其实总时间要远远超过1.5秒，这也是娜美这个技能逆天的所在。

　　而说到缺点就是，这个技能在放出来以后会在地上出现一个水圈，大概会有1秒钟的延迟，1秒钟对于普通的玩家都能很好的躲过这个技能，更不用说是职业玩家了，所以怎么放好Q对于一个娜美来说是至关重要的。

　　这次MISS选的是EZ作为ADC，也是因为看到对面的机器人选的，这样就算是不小心被机器人抓过去了，也能及时逃走。

　　这次依旧是紫方，自己这边的阵容是上单凯南、中单拉克丝、打野皇子、ADCEZ、辅助娜美，而对面的阵容则是上单慎、中单卡牌、打野赵信、ADC男枪、辅助机器人。

　　鉴于上一场机器人的捉人心切，余文乐觉得对面的机器人肯定会来抓人，余文乐买好眼就朝着自己家蓝BUFF出发了，毕竟对面又是慎，又是卡牌的，要是被拉过去了，被一套秒了也不稀奇。

　　在河道那个小草丛里插上眼，就赶紧后撤，以他自己的速度计算，机器人也快要过来了。

　　果然在余文乐刚撤到草丛，机器人的身影就进入了眼的侦察范围，接着机器人身后跟着四个猥琐的身影，五人一起朝着自己这边走了过来。

　　后撤！

　　余文乐赶忙放消息，对面五人全在的情况下，被拉到就是一个死。

　　看到皇子撤到塔下站着不动，余文乐有些急了，机器人的爪子距离绝对能够抓住他。

　　“别站在塔下……”余文乐打好字准备发出去。

　　就在这个时候一个钩子突然从旁边穿了过来，虽然皇子已经反应很快的朝旁边躲去，可惜还是慢了一步，被抓了过去。

　　余文乐赶紧把准备打好的字删掉，然后点上了技能。

　　……

　　“怎么样？看到我的神钩没？”卷毛哈哈笑道。

　　“瞎猫碰到死耗子！”一旁的微笑笑着拆台道，明明没有视野，随便钩了一下，碰运气碰到的还好意思说自己是神钩，不过他反应也没慢，对准皇子就是一发大号铅弹朝着皇子脑门射了过去。

　　“切，碰上死耗子也是要实力的好不？”卷毛不满道，他对自己这次盲钩能勾到人很满意，没想到自己搭档这么埋汰自己。

　　两人漫不经心地聊着天，但是游戏里确实对着皇子狂揍。

　　叮！

　　卡牌也不甘示弱，一张黄牌犹如流星一般化作一道流光紧紧地贴到了皇子脑门上。

　　本来就被机器人抓过来的皇子还没来得及按下自己的闪现，就被卡牌定住了，与此同时，慎的嘲讽也对着皇子用了出来。

　　长枪依在，菊花拿来！

　　赵信看到这种情况大喜，现在皇子一半血都没了，只要自己的三重爪击全部打在皇子身上，一血还不是妥妥的。

　　赵信枪头闪耀出金黄色的光芒，对准皇子捅了过去。

　　一下！两下！

　　只要最后一下，皇子就死了，赵信脸上带着兴奋的准备去捅第三枪。

　　“一血要交出来了啊！”卷毛嘴角一斜，玩机器人有什么比拉谁谁死更舒畅呢。

　　皇子这个时候也有些放弃挣扎的意思，这么点血量被对面五人随便一个技能打到自己都要死了。

　　就在双方都认为一血要交出来的时候，皇子突然发现地下出现了一个水圈。

　　这是？皇子惊喜地想到。

　　娜美！

　　只见一个水圈慢慢出现在了几人脚下，因为都把注意力集中在皇子的血量上，所以这个圈出现，几人都没来得及反应过来。

　　瞬间除了卡牌以外的四人，都被娜美的Q碧波之牢给禁锢起来。

　　……

　　“这是……”卷毛张大嘴巴道：“碧波之牢？”

　　“怎么都站在一起！”卷包有些气急道。

　　几人都站一起给人家娜美一个Q全都给禁锢了，这让他很无语。

　　“你在这个草丛蹲在，大家当然都跟着一起蹲了，一个草丛能有多大，再加上慎和赵信都是近战，肯定都被人家给禁锢了！”微笑翻了翻白眼道。

　　“好吧，我承认他们是近战被禁锢住还情有可原，可是你一个ADC怎么也被禁锢住了？什么站位啊？”卷毛逮住了这个损好友的机会，怎么可能放过。

　　微笑动了动嘴唇，小声道：“我根本就没指望你拉过来的人，当然是和你站一起了！”

　　“你这就是不相信我了？”卷毛更是生气道。

　　“你要我怎么相信你？上一盘拉个琴女，钩子和人家逃走的路线呈90度角。”微笑道。

　　“……”卷毛顿时无话可说。

　　……

　　咴！

　　皇子在这一空隙，电光火石之间赶紧用掉了闪现，逃回了自己塔下。

　　“呼呼！好险！”

　　皇子在塔下还心有余悸，刚刚到塔下，就被突然被一个钩子给钩了过去，还好有娜美。

　　“小仓姐，你这个Q真是神了，居然Q中了四个人，不然我肯定得跪了！”皇子道。

　　“凑巧！”余文乐回道。

　　在皇子看来这就是小仓姐的谦虚，能够在那么危急的情况下救下他，怎么可能是凑巧呢？

　　可是真实的情况是这样……

　　我靠，这皇子，这就被抓走了！给他加口血吧，看能不能用挺过五人的围殴了。

　　“我擦……”

　　余文乐看着自己加的Q，顿时傻眼啊，手一抖就点歪了，余文乐已经能够想像到皇子要交一血了。

　　算了！不管了！尽自己一份力就可以了！

　　余文乐本着尽力的心理，随手朝着皇子的那个地方丢了一个Q碧波之牢。

　　……

　　“啊！这样都行！”

　　当余文乐看到四个圈圈浮在空中的时候，他自己都傻眼了，自己一个Q居然Q起了四个人。

　　娜美的Q理论上是可以Q起那个圈或者挨着圈的所有人，但是真正Q起四个人还真是头一次见到，一般都是两个，三个也是凤毛麟角，没想到自己这一个Q居然能Q中四个人。

　　……

　　“怎么样？都说要你不要轻敌了？”这时候草莓走了过来道。

　　“哼哼，瞎猫碰上死耗子！”卷毛有些酸酸地道。

　　“呵呵，碰上死耗子也是要实力的！”旁边的微笑插嘴道，把刚刚卷毛的话又还给了他。

　　“我去，还能不能一起快乐的玩耍了？老拆我台！”卷毛佯装生气道。

　　“呵呵……”草莓看着两人笑了笑，这两人还是老样子。


第009章 交锋

　　虽然皇子被打残回家，但是现在离刷新蓝BUFF时间还早，既然交了点燃没有秒掉，那么再逗留在蓝BUFF这也没有意义，机器人在蓝BUFF这边插了一个眼后就带着大部队撤退了。不过沿路的眼位做的是相当到位。

　　……

　　看到机器人带着大部队撤退，余文乐也松了口气，毕竟一级团不稳定因素太多了，稍不注意就会出现一面倒的局面，这盘既然要辅助作为MVP，那么两边的实力一定要相当，不然就显不出辅助的重要了，自己这边太强势了就不需要辅助了，太弱了要辅助也没有什么用，只有在势均力敌的时候，辅助的重要性才体会出来。

　　看出机器人的出装三假眼两真眼以及一个送的眼和一块小饼干，现在只剩下两个真眼一个假眼，显然已经插了一个3分钟的眼以及一个1分钟的眼，看样子是相当暴力，余文乐心道。

　　不要以为只买眼的辅助不暴力，全买眼的辅助相反是更暴力的，当然你要说那种不买眼而去买攻击装备的辅助，那就另当别论了，正常的辅助如果全买眼就表示他有强烈地要控制下路视野的决心，而往往下路战争的起源就可能来源于两边辅助的排眼。

　　这一次他的娜美天赋则是点出了双穿透的天赋，机器人是一个没有回复能力的英雄，和他消耗才是王道，当然没有消耗能力的背后就是高爆发，如果被机器人拉中，不死也得残，而点了双穿透就意味着他要放弃那个小饼干以及一分钟的眼。

　　余文乐的出门装是一个仙女护符，一个真眼，两个假眼，第一个眼已经插在了河道，这一次他主要打的是消耗战，而仙女护符能很好的为他回复一些蓝量。

　　帮助皇子拿到了蓝BUFF后，余文乐回到线上，EZ是先行一步到线上以防漏兵。前期ADC漏兵是一个很危险的事情，一些有经验的玩家会算你的经验，在自己升到二级的一瞬间发动攻击，这样二级打一级，很容易就能拿到人头或者是逼出对面的召唤师技能。

　　来到线上，余文乐就一头钻进了草丛，这样让对面的男枪有所顾忌，毕竟被娜美Q中，时间足够EZ打掉三分之一的血了。

　　啪！

　　一个眼突兀的插进了草丛，余文乐连忙往后撤一点，虽然一级的时候不怕机器人拉，但是也不要无谓的被消耗，余文乐没有插真眼去排，自己手上就只有一个真眼一个假眼，而对面却还有两个真眼一个假眼，要是自己上去排眼，迎接自己的很有可能就是机器人的钩子，而且就算是自己拍了，机器人也肯定会上来反排掉的。

　　余文乐双眼闪烁，现在自己带的眼没有对面机器人多，这样很被动，余文乐想了想，操纵着娜美晃悠悠的走出了草丛，从男枪面前大摇大摆的走向河道，顺便给了男枪一个试探性的碧波之牢，不过被男枪很好的走位躲了过去。

　　有时候辅助碰到了一些走位好的ADC就要多用技能试探对面ADC的走位，你放了技能后ADC习惯往那边躲，当你慢慢的观察出对面ADC走位的轨迹以后，那你就会很是得心应手了。

　　要知道细节决定成败，从细节中发现规律，一些高分段的ADC都喜欢补完兵以后后退一步，为什么呢？这是长期的对线产生的习惯，一些有经验的ADC都会在对面ADC补兵的时候去点人，反而言之，被点多了就养成了补兵以后后退的习惯，这样防止对面的ADC还点你，而恰恰这一习惯往往又会落在对面辅助眼里，有经验的辅助都会预判你后退的地方来控住你。

　　余文乐慢悠悠的来到河道，在河道停留了片刻，然后走进小龙巢穴，隔墙在三角草丛放了一个眼，以防对面的打野过来GANK。

　　为什么要绕这么大一圈呢？首先直接走过去就暴露了自己的眼位，而走小龙处也是给对面造成假象，让对面的辅助以为自己的眼是放在河道的，同时呢，前期给ADC一人拿到经验比对面ADC快一步升到二级也是好的，特别是对面有机器人的情况，EZ快一点升到二级，自保能力就有了，而自己只要注意自己的走位就可以了。

　　……

　　看到娜美身上只有一个真眼，卷毛心中了然，肯定是去放眼了，卷毛嘿嘿一笑，自己身上有两个真眼，只要控制对面的视野，对面打起来肯定畏首畏尾。

　　卷毛操作着机器人也来到河道，在小龙和对面蓝BUFF的交接处放下了一个真眼。

　　“咦！”卷毛惊奇道。

　　“怎么了？”微笑问道。

　　“居然没眼！”卷毛耸了耸肩道。

　　“那你是被人忽悠了！”微笑笑道。

　　“无所谓，我就是眼多！这里没眼，看样子一定在三角草丛了！”卷毛肯定道。

　　“那怎么办？”

　　卷毛看了看时间道：“不用管它，这个点，打野还在打红BUFF呢！这个眼放在这一点用处都没有！”

　　微笑笑了笑，摇了摇头，这个眼没什么用，那你的真眼就有用了？人家一个假眼换一个真眼还是很划算的。

　　……

　　余文乐也不站在草丛了，毕竟对面在自己家草丛有眼，自己站在草丛全部给人家看在眼里，还不如站在小兵后面来骚扰男枪的补兵。

　　看到男枪上前补兵，余文乐立马过去给男枪一记普攻，虽然被男枪也打了一下，但是自己二级以后会有回血技能，所以和ADC换血还是蛮划算的。

　　唰！

　　就在这时，MISS的EZ二级了，二级的EZ有了位移技能后逃跑和进攻都提升了一个档次。

　　碧波之牢！

　　趁着对面都是一级，余文乐闪电般的朝着男枪身后放了一个碧波之牢，这一个说身后，其实边缘是挨着男枪的，要是他真不躲肯定会被禁锢住，但是往后躲呢，又有一定的距离，所以只能往左右躲。

　　没有人能形容这个碧波之牢，这个距离把握的刚刚好，要是放的靠后一点，男枪根本就不用移动，就可以直接无视这个技能，如果正好放在脚底下，那么男枪又会有四个移动方向。

　　这个碧波之牢直接把男枪逼的只能往左或者往右，这个碧波之牢的距离把握的简直妙不可言。

　　男枪反应极快，在余文乐的技能放出来以后，他立马朝着右边也就是机器人的方向移了过去，通过走位妙到毫厘的躲过了余文乐的技能。

　　啪！

　　男枪突然中了MISS的一记秘术射击。

　　在余文乐放技能的时候，MISS也没闲着，看到小仓姐放的碧波之牢，她心中暗赞，小仓姐不愧是小仓姐，这个技能直接就体现了她扎实的功底。

　　其实一个人玩的好不好，往往从一个技能放的位置时机就能看出来，看到小仓姐的碧波之牢，MISS就算定对面肯定会往旁边躲，而躲也是会往自己辅助这么躲，所以MISS几乎是在碧波之牢的技能出现的瞬间就朝着旁边射出了一记秘术射击，直接命中了同样反映超快的男枪。

　　……

　　“我晕，这个碧波之牢的距离真刁钻！”微笑道。

　　“嘿嘿，没事，我们马上二级了，看我把娜美抓过来，直接弄死！”卷毛笑着道。

　　“行不行啊，别又呈90度角啊！”微笑提醒道。

　　“你还说，我警告你啊，别传出去，不然我跟你拼命！”卷毛想到要是传出去，自己机器人的名声算是全毁了，他马上警告道。

　　“嗯，我最近的零食要吃完了……”微笑可不吃他这一套，都搭档这么多年了。

　　“你这是趁火打劫……”卷毛咬牙切齿道。

　　“NO，俺只是劫富济贫！”微笑得意道。

　　……


第010章 当演员碰到影帝

　　尽管卷毛信誓旦旦的说要拉娜美，但等到他们到达二级以后，看到躲在EZ后面的娜美，两人顿时无语。

　　“有没有搞错，辅助不是应该守护着ADC的么？怎么躲在ADC后面？”卷毛喃喃道。

　　“那就拉EZ吧，现在EZ补兵太顺了！”微笑道。

　　“OK！”

　　快速拔枪！

　　两人刚达成共识，男枪突然出现在EZ面前，这个是男枪的技能，向前冲刺，并获得攻速加成。

　　这一个技能放的又快又急，让MISS还没有反应过来，就被男枪近身了。

　　轰！

　　大号铅弹！

　　毫不犹豫地按下了Q，三发子弹呈扇形朝着EZ喷射而去。

　　被男枪突然出击打的措手不及的MISS看到自己面前的小兵全部被男枪的技能清掉了，心里知道，对面的机器人估计要出钩子了。

　　咴！

　　奥术跃迁！

　　MISS反应极快的交出了自己的逃命技能，以免被机器人抓过去。

　　咴！嗖！

　　就在这时，草丛中机器人闪现出来，朝着EZ伸出了钩子。

　　这一个钩子如羚羊挂角，来的突兀，来的迅速，来的精准，赫然是朝着EZ的落脚点抓去。

　　余文乐有些吃惊，这一钩子极像他当初在龙辰争霸赛上他所使出的闪现预判抓人，但是那一次他是经过很久的计算观察才成功的，就算是让他再来一次，他也不能保证一定会成功，但是这个钩子却出的那么漫不经心，那么的顺畅，让人感觉不到违和感。

　　先是男枪每个兵都打成残血，等到机会，直接E上脸，一个Q收掉所有的兵，让机器人前面没有阻碍，同时突然出现在别人面前，别人的第一反应肯定是机器人要拉了，于是闪现，但是就是这样落到了他们的算计当中，这个时候机器人闪现出钩，要是对面不是EZ，现在估计已经牺牲了。

　　高手！

　　余文乐脑海中蹦出两个字来，上一盘他都怎么注意下路的对线，所以也不是很清楚两人的水平，但是就冲这男枪与机器人的配合以及机器人的闪现钩，就能判断这两人是高手了，上盘对面的下路能够对上这两位而不显劣势，那两位估计也是实力非凡。

　　最强王者，果然不是浪得虚名。

　　余文乐能够看到，身为当事人的MISS当然更清楚了，当机器人的钩子出来的时候，她就断定自己坑定躲不了这个钩子，果断的交出了自己的闪现，连续位移两下，才躲开了机器人的钩子。

　　……

　　“真是可惜啊！”卷毛不无失望地道。

　　“呵呵，只能说对面这个EZ选的不错！”微笑傲然道。

　　作为国内顶尖的下路组合就是有这种气势，这不是实力问题，而是英雄克制，要是对面换一个ADC，现在都已经成为尸体了。

　　“不过还好，我辅助闪现换ADC的闪现也不错。”卷毛自我安慰道。

　　“你确定不错？”微笑质疑道。

　　“你和EZ换闪现还叫不错？”

　　“呃……”卷毛傻眼，这才想起，EZ是自带闪现的，而且CD超短，貌似自己还真有点不划算啊。

　　……

　　当余文乐等级起来后，更是一直恶心对面的男枪和机器人。

　　冲击之潮！

　　这个技能也算是一个比较变态的技能，距离长，加血多，伤害可观，而且它能作用在技能范围内的三个人，不管是对自己放还是对敌人施放都可以。

　　余文乐看到兵线比较靠前就躲在后面对着EZ放一个冲击之潮，技能反弹给男枪，这样EZ回血，男枪却是掉血，一来一往绝对是消耗的一个神技，而当自己这边兵多的时候，则是上前对着自己释放，这样自己加血，然后反弹给男枪，让男枪掉血，最后有反弹回来，给ADC加血，这一技能干扰得男枪烦不胜烦。

　　而且余文乐这次带的是双穿天赋，伤害还很可观。

　　……

　　“收完这波兵就回基地补给一下吧！”微笑看着自己残血的男枪苦笑道。

　　“MISS和小仓姐太无赖了吧！就算你被碧波之牢禁锢住，他们都不敢上来杀你，就是消耗！”卷毛气愤道。

　　“但是你也不能说别人错啊？消耗也是一种战术，至少我现在就比对面少补了10个兵！”微笑道。

　　“算了，先回家出个吸血鬼权杖，等会呼叫打野！”卷毛道。

　　……

　　看到对面的机器人和男枪都不在线上了，余文乐心中了然，肯定是回家补给去了，两个都没有回复的英雄要是再不回去，余文乐就要想着强杀他们了，就在也准备回家买点眼的时候，对面的慎突然发话了。

　　“凯南，你能再猥琐点不？”

　　这话顿时让余文乐的目光转移到了上路，只见自己上路的凯南还真是很猥琐，正蹲在草丛里，有兵要补就出去，顺便消耗一下慎。

　　余文乐皱了皱眉头，凯南这种远程打慎有必要这么猥琐吗？

　　“这是我的风格，你管不着，有本事你就别叫人，咱们单对单！”凯南也不是吃素的，马上反击过去，慎要是不喊人来帮忙还真的很难杀死凯南。

　　“单挑就单挑，谁怕谁啊！”慎也不虚道。

　　听到这话，凯南也是半信半疑，不过看到慎大摇大摆地站在线上补兵，自己这样藏在草丛里显得太小家子气了，不懂的人还以为自己怕他呢。

　　凯南一步一步朝着前面走去，看到慎上来补兵，凯南连忙后撤，要是被慎嘲讽住那就不得了了。

　　见慎没有什么危险举动，凯南似乎也放松警惕了，慢慢上前消耗慎，看到慎又上来补兵，凯南一个Q丢了过去。

　　嗖！

　　这次慎没有后退，而是直接嘲讽过来，凯南遂不及防顿时被嘲讽住了。

　　同时河道的草丛也冲出来一个手持长枪的赵信。

　　“哈哈，终于上钩了！”慎心中大喜，总算是把这个凯南勾引出来了，要知道为了勾引这个凯南他可是被点了好久的。

　　对着凯南就是一顿猛打，而赵信也用E无畏冲锋冲了过来，凯南直接半血没了。

　　“快快！赵信快点捅！”一个网吧里一个年轻人很是激动地大声喊道。

　　赵信开启W狂战怒吼来提升自己的攻击速度，恨不得自己三枪作为一枪捅出来。

　　这在这时，慎的1.5秒嘲讽时间到了，凯南清醒过来。

　　嗤！嗤！

　　奥义！雷铠！

　　周身雷电环绕，电光四射，醒过来的凯南第一时间开启了E技能。

　　“不对！”慎惊声叫道。

　　开启E技能的凯南没有选择逃跑，而是朝着自己这边冲了过来，显然后面肯定是有人了，可是半血的凯南只要被赵信捅到第三枪肯定会死，现在到底是战还是逃呢？


第011章 当节操已成往事

　　拼了！

　　不能被一个还没有出现的打野吓死，再说了就算是对面皇子来了，谁杀谁还不一定呢，慎在电光火石之间决定不能放过这次机会。

　　见慎杀意已决，赵信也没有撤退，毕竟只要自己三枪都能捅到凯南，一血肯定是自己的。

　　……

　　被红BUFF和赵信的E减速的凯南开启奥义雷铠依旧迅捷无比，凯南在两人身上都留下印记以后就开始撤退，但是这个时候已经下定决心杀他的两人又怎么可能放过他。

　　唰！

　　奥义！却邪！

　　慎一个气元斩打在凯南身上，现在慎只能把自己仅有的技能朝着凯南丢去，点燃也在嘲讽住凯南的时候用了，现在慎恨不得自己多出一只手来砍凯南。

　　……

　　见两个人还锲而不舍的追杀自己，凯南得意一笑，眼神一冷，悍然按出了自己的W。

　　奥义！电刃！

　　哧！

　　两条电光从慎和赵信身上连接到凯南身上，对两人造成伤害。

　　这个技能很平常，但是配上凯南的被动那就变为不平常了。

　　忍法！雷缚印：凯南的技能会对敌人施加一层【忍法！雷缚印】。当敌人身上的【忍法！雷缚印】达到3层时，就会被晕眩，与此同时，凯南会恢复25点能量值。在7秒之内施展两次的话，晕眩效果会衰减。

　　慎在嘲讽凯南的时候就被凯南的Q打中，同时又让凯南的奥义雷凯在身上留下标记，身上就已经有了两层标记，再加上凯南的奥义电刃，瞬间三层雷缚印直接让慎停在原地，而这个时候的赵信已经捅出了第一枪，只要给他一点时间绝对能够杀死凯南。

　　唰！

　　一杆旗帜插在了赵信身后，赫然是皇子的德邦军旗。

　　唰！

　　几乎同时皇子的巨龙撞击也用了出来，整个人突然从草丛中飞了出来。

　　咴！

　　几乎是在旗帜出来的一瞬间，赵信闪现了，闪现在凯南身前，一枪捅在了遂不及防的凯南身上。

　　一枪，只要再捅一枪，凯南肯定会被击飞，到时候还有血，自己一个普攻也可以收掉凯南的人头。

　　时间彷佛停滞，赵信感觉自己第三枪的速度是那样的漫长，就在赵信带着喜悦的希望捅出第三枪的时候，凯南突然从他面前消失了。

　　我靠！赵信一口血喷了出来，只要一枪，一枪就能拿掉一血，如果自己的第三枪在他闪现之前捅出来绝对能够杀死凯南。

　　可惜世上没有那么如果，凯南成功的闪现到安全位置，转身又对赵信丢了一个Q。

　　奥义！千鸟！

　　已经被叠了两层雷缚印的赵信毫无疑问的被晕住了，这时EQ二连没有连到人的皇子也赶了过来，什么技能都没有的赵信在两人的围殴下，惨烈牺牲，旁边半血的慎只能远远的望着赵信的尸体一言不发。

　　……

　　“哈哈，贱人你真贱，居然叫人！”凯南拿到一血以后心情大好，还不忘去讽刺慎。

　　“我操，我贱？你他妈才贱，小学生，你有下限没？是你先叫人单挑的，结果你还先埋伏人，装的可真像啊……”慎恨恨道。

　　“哈哈，这叫兵不厌诈！”凯南开心道。

　　“呸，上次你在上路不是被我压成狗！”慎只能提起以前的对局来找回自信。

　　“呀，好汉不提当年勇啊，我们只讲这一盘……”凯南调侃道。

　　听到两人话，余文乐才恍然，原来两人都认识啊，也难怪最强王者就这么多人，抬头不见低头见的，大家肯定也是很熟悉的，他这才注意到两人的ID。

　　慎的ID是绝世好贱，凯南的ID是红领巾，难怪一个叫贱人，一个叫小学生了。

　　“听说你要打城市争霸赛？”绝世好贱问道。

　　“不错，我将会带着我的兄弟们一路披荆斩棘，走向胜利！”红领巾傲然道。

　　“不是说城市争霸赛限制十八岁以下的不允许参赛的么？”绝世好贱回道。

　　“我操，我ID是红领巾，我就真的是小学生了？那你ID是绝世好贱，那你真的是贱人喽！”凯南气急道。

　　“呸，我告诉你，我也报名了，你到时候祈祷自己不要碰到我吧！”绝世好贱似乎对自己很有信心道。

　　“哼哼，鹿死谁手还不知道呢？我在这盘先虐虐你！”红领巾道。

　　看到凯南就拿了一个一血就这样嚣张，余文乐心里直打鼓，对面的慎不会是想到下路找回场子吧，对面又是卡牌又是慎的，搞不搞就都到下路了。

　　想到这余文乐连忙打消了买工资装的念头，赶紧买了两个真眼和四个假眼，一定要把下路的视野做好，不能让对面形成五打二的趋势。

　　更让余文乐关心的是两人都要参加城市争霸赛，也不知道是哪个城市的，要是北京的，那自己这边就有难了，毕竟最强王者都不是纸糊的，看来这一次的城市争霸赛真是高手云集啊，有一个高云峰已经够头疼了，还有这么多最强王者带队的，余文乐感觉自己这边五人能不能走进半决赛都是一个问题。

　　不过现在不是想这些问题的时候，余文乐晃了晃头，现在他需要的是用娜美这个辅助成为场上的MVP，余文乐眼神坚定起来，这一次他不容有失。

　　虽然对面的全球流要是全都下来很危险，但是危险往往都会伴随着机会，不然，要是一直这样平淡的补刀，他也没有什么表现的机会。

　　……

　　时间在补兵的过程中悄然流逝，下路虽然偶有摩擦，但是没有出什么人命，下路貌似很和谐，但是余文乐知道，对面一些的绝杀都在卡牌和慎六级以后，而现在卡牌和慎也都差不多六级了，很有可能会来下路。

　　唰！

　　正想着卡牌差不多要开大支援了，头上就出现了一个眼睛标记，余文乐顿时打起精神来，他知道这是卡牌开大，余文乐眼观六路，只要卡牌过来，迎接他的肯定是自己的碧波之牢。

　　而娜美的碧波之牢确实很克制卡牌的大招，卡牌的大招是要吟唱1.5秒才能传送，而娜美的碧波之牢正好有1秒钟左右的延迟，几乎是在卡牌传过来，自己只要在他传的地方丢个碧波之潮就可以了。

　　等了一会，没见卡牌传过来，余文乐有些疑惑，难道被打断了？

　　“绝世好贱击杀了红领巾！”

　　就在这时，系统传来了消息，余文乐愕然，原来卡牌传去了上去，同时还有赵信，俨然是三人围殴凯南。

　　“我靠，你们还有没有节操，居然三人来捉我？”红领巾气冲冲的质问道。

　　“嘿嘿，貌似某人的节操都不知道到哪去了，还要要求别人有节操么？”绝世好贱笑道。

　　“……”


第012章 一夫当关

　　唰！

　　余文乐再次上前点了下男枪，然后接W给自己回血，这样不断干扰男枪的补兵，让一旁的机器人很是恼火。

　　“赵信和卡牌等会抓下下路，对面消耗有点猛！”卷毛打字道，他已经不能忍受自己和微笑两人是国服的顶级下路组合，居然没有打出优势，他决定呼叫打野和中单来把对面下路直接推掉，然后拿掉小龙开始团战。

　　赵信看到卷毛打的字，本来准备去蹲上路的他连忙转弯直奔下路。

　　……

　　“下路准备了，我要下来了，等会打一波！”凯南买完装备直接朝着下路走来，对面打野实在是太针对自己上路了，现在他只能到下路去收几个人头了，毕竟人无横财不富，马无夜草不肥，既然上路被死蹲，那他去别的路收收人头总行吧。

　　余文乐看到凯南的话，顿时心中一喜，只要有人来支援，那么自己这边三打二还是很占优势的，就在余文乐想着怎么上前去勾引的时候，突然眼角的余光在右下角的小地图上扫到了赵信的身影。

　　这是？要过来抓下路吗？

　　余文乐看到赵信从河道走进自己野区心中暗道，他不动声色地慢慢后退，悄无声息地在自己的三角草丛插上了眼。

　　这个眼就是防止对面的赵信从后面包抄，要是被对面包抄，卡牌加上慎绝对会让下路直面五人的火力。

　　“下路注意了，对面的赵信进野区，看样子是准备包抄下路了！”光辉道，显然赵信的身影都已经暴露在了大家的眼中。

　　“怎么办？小仓姐，是跑还是不跑？”MISS问道。

　　跑？跑了，我怎么会有表现的机会呢？虽然有可能会被对面五人碾压，但是一旦能够从这五人手中逃脱，那么自己这个视屏肯定很经典，而且自己这边的队友都已经赶来了，这时候要是怂了，很有可能就整盘都会被人压着打了。

　　“不跑！拼了！”余文乐咬牙道。

　　他现在是带着小仓姐的荣耀在战斗，这一刻他不是一个人，不是一个人！

　　……

　　赵信没有意外的出现在了自己这边的三角草丛，而男枪和机器人打的也越来越激烈了，中路的卡牌也消失在了线上，下路的气氛顿时凝固起来，战事一触即发。

　　“你说小仓姐他们有没有察觉？”微笑问道。

　　“呵呵，这么明显怎么可能不会察觉呢？”卷毛笑了笑道。

　　“不过那又怎么样，知道就知道了呗，就算是五打五我们也不虚对面了！”卷毛很有信心道。

　　微笑赞同地点了点头，只要让他拿到人头起来，那么后面的战斗就会容易很多。

　　看到对面已经开始慢慢后退到了塔下补兵，他连忙把兵线推了过去，以免赵信被人埋伏。

　　……

　　看到兵线进塔，机器人也开始上前，三角草丛的赵信也似乎要出来了，看样子是准备强杀自己下路的两人。

　　余文乐紧了紧手上的鼠标，成功与否就在此一举了。

　　呀！

　　MISS见到兵线进塔，直接开启了自己的大招。

　　精准弹幕！

　　一道半圆形的金色月亮从EZ的手中发出，如流星划过，直接刮掉了进塔的兵，同时还有机器人，而男枪则是用自己的E技能躲过了。

　　“呵呵，没有了大招的EZ已经没有什么威胁了！现在可以轮流顶塔来强杀对面两人了。”卷毛笑着道。

　　“可是对面的人都已经不再线上了……”微笑皱着眉头道。

　　“不要忘记了，我们也还有两个人呢！”

　　听到这话微笑点了点头。

　　卷毛开启W过载运转，朝着EZ走去，这一刻杀意表露无遗，同时赵信也从三角草丛走了出来堵住了EZ逃跑的路线。

　　余文乐冷静地观察着三人的位置，见机器人上前准备逼出EZ的闪现，余文乐心中一动，操作着娜美朝着机器人靠近。

　　啪！

　　一道电光打在了余文乐的身上，顿时电塔转移目标，对准了机器人。

　　“我靠！被动！”卷毛爆粗口道，这个大招的被动让他显得很被动，要么现在去抓EZ，要么就打离自己最近的娜美，或者是退出去。

　　拼了！

　　砰！

　　机器人果断的开启了能量铁拳，把娜美打了起来。

　　哧！

　　静电力场！

　　一道电网铺天盖地的扫荡着塔下的人和兵，同时微笑也上前对准余文乐开启大号铅弹，顿时余文乐的半管血直接没了，吓得余文乐赶紧开始嗑药，要是被秒杀了，这次估计自己又要给小仓姐抹黑了。

　　就在这个时候，余文乐看到男枪抬起手中的重枪，这是男枪放大招的前奏。

　　终极爆弹！

　　一枚爆破弹朝着余文乐射了过来。

　　咴！

　　余文乐在键盘上狂按D闪现到了男枪的大招范围旁边，这让余文乐惊出一身冷汗，要是闪现再迟一步，自己肯定要交代在这里了，而且对面的赵信和机器人显然也是没有沟通好，赵信的技能居然都用在了EZ身上，要是三人都来秒自己，自己肯定已经死了。

　　不过！

　　余文乐眼睛一冷，既然自己没死，那么就到你们了！

　　看到机器人想后退，余文乐朝着机器人前面放出了自己首个技能。

　　碧波之牢！

　　急着想逃离电塔范围的机器人没有注意自己的脚底下出现了水圈，毫无意外的被禁锢住了，余文乐心中无喜无悲，他知道这还没有完，真正的战斗才刚刚开始。

　　哗！

　　一道紫色的光芒从机器人身上冒出，赫然是慎的传送了过来。

　　冲击之潮！

　　余文乐没有慌乱，他不断的磕着药，同时看准时机，放出自己的W来给自己加血，然后反弹给机器人。

　　见到慎差不多要传下来了，余文乐后退两步，然后挥舞手中的魔杖。

　　怒涛之啸！

　　怒涛之啸：从娜美的位置下召唤一阵怒涛。怒涛之啸会暂时击飞沿途的敌人，并将他们减速50/60/70%，同时造成150/250/350（＋0.7）魔法伤害。这个减速效果的持续时间会根据怒涛行进距离的增加而增加，最少持续2秒，最多持续4秒。

　　一道巨型波浪朝着对面三人涌去，而刚传送下来准备嘲讽娜美的慎首当其冲，被巨浪铺面打来，顿时嘲讽也无疾而终。

　　而刚刚因为禁锢时间到了的机器人又被接踵而来的巨浪击飞，本就被电塔打的没血的机器人，顿时又承受了电塔的攻击。

　　机器人不堪电塔的攻击，倒地身亡。

　　余文乐拿下自己的第一个人头。

　　……

　　“我擦！这个赵信怎么不来集火娜美！”俱乐部里，卷毛很是气愤地叫道。

　　“呵呵，我已经告诉你了，这不是职业赛！没有配合的队伍就是这样，要淡定！”一旁的草莓闻言笑道。

　　“也不要怪别人！你本来不就是准备去打EZ的么？只是被娜美中途堵住了，你才临时决定秒娜美的，人家赵信又怎么知道呢？”微笑说了句公道话。

　　“而且小仓姐这盘的娜美玩得确实可圈可点……”

　　何止是可圈可点，在两人打四人的情况下还反杀自己一人，最主要的是下路可是国内顶级的下路组合，难道小仓姐上盘是单手操作的？卷毛不由在心中嘀咕道。


第013章 临死反扑

　　唰！

　　就在机器人死的瞬间，所有人头上都出现了一个眼睛。

　　是卡牌！

　　余文乐心中一沉，自己现在这么一点血，要是卡牌过来，自己肯定是必死无疑，同时卡牌这个大招一开，自己队友的位置就全暴露了。

　　……

　　“我靠，全都过来了！杀了娜美就快点走！”卷毛看到光辉、皇子、凯南都来了，连忙道。

　　“时间足够了，他们赶来还有一段距离！”微笑冷静道。

　　同时卡牌直接传送到EZ后面，堵住了EZ逃跑的路线，在他看来，一个慎和一个男枪还杀不死一个半血的娜美就不用混了。

　　慎也是这么想的，只要杀死娜美就可以闪了，而且这个半血的娜美就像半裸的美女不断地在诱惑着他。

　　奥义！空我！

　　开启盾的慎顶着塔的伤害来杀娜美，在他看来，自己这么多血可以顶一段时间的塔，时间足够杀掉娜美了。

　　烟幕弹！

　　男枪也配合用出了自己的烟雾弹来减速娜美。

　　余文乐心中越来越冷静，他知道这个时候慌张只会让自己死的更快，余文乐看到自己现在的技能除了E技能基本都冷却了，他赶忙操作着娜美开始绕着塔走。

　　绕塔！这是用来躲近战英雄攻击的，塔作为建筑物是不允许被无视的，如果敌人要攻击到你，他就必须和你一样绕着塔，达到面对面的距离，才能够攻击到你。

　　看到慎还是死死的咬着自己，余文乐脸上有些严肃，他知道现在走错一步就会万劫不复。

　　……

　　“我就不信了，这么点血的娜美，我还弄不死！”慎看着前面不远的娜美不由得满腹气恼。

　　可是事实往往就是这样，每当慎感觉自己要追上的时候，娜美就突然增加了移动速度，他知道，这是娜美的被动，唯一让他比较安心的是男枪还是不断的对娜美造成输出。

　　他看了看自己血量，知道自己只能再顶两次塔的攻击，不然就危险了，不过看到娜美的血量，他咬了咬牙，心道：“再顶一会，让男枪收掉娜美的人头。”

　　看着自己的血量，余文乐心中叹了口气，他知道自己是在劫难逃了，毕竟以自己的血量很难从男枪手中逃脱，不过看到顶着塔的慎，他心中一动。

　　杀一个是够本，杀两个就赚了！

　　余文乐突然朝着慎移了过去，来拉开和男枪的距离，用加持了E技能的普通攻击攻击慎。

　　唤潮之佑：强化一个英雄，使目标的普通攻击能够造成额外伤害和减速效果，持续6秒或目标进行了3次普通攻击为止。目标英雄的普通攻击会造成25/40/55/70/85（＋0.2）的额外魔法伤害，并且会使被命中的目标减少15/20/25/30/35%的移动速度，持续1秒。

　　边走边打，慎被减速了，而男枪也不得不进塔才能打中余文乐。

　　……

　　“五、四、三……”慎在心中默念自己的嘲讽CD，只要时间到了就是娜美的死期。

　　“二、一！纳命来！”慎心中低吼，同时发动嘲讽，整个人朝着娜美飞了过去。

　　冲击之潮！碧波之牢！

　　余文乐知道自己肯定躲不开这个嘲讽了，连忙把自己所有的技能都按了出来。

　　潮水从慎的身上跳到了自己身上，加了不少的血量，同时一道水圈也从他的脚下缓缓升起。

　　“靠！”慎有些郁闷地看着余文乐脚下的水圈，他知道那是碧波之牢，可是他已经开启了嘲讽，躲不掉了。

　　“还好自己血量还能够撑一会！”慎看着自己仅剩的三分之一血量暗道。

　　余文乐毫无疑问地被嘲讽住了，而慎也是紧接着被余文乐的碧波之牢禁锢住，男枪看到这种机会，连忙对余文乐开始输出。

　　快速拔枪！大号铅弹！

　　男枪一瞬间就贴到余文乐脸上，一发大号铅弹狠狠地打在了余文乐身上。

　　砰！

　　余文乐的游戏画面变成了黑白色，余文乐叹了口气，他已经尽力了，接下来的就看队友了。

　　……

　　“哈哈，终于死了！”慎在碧波之牢中看到娜美的尸体松了一口气，要是再不死，他就要被秀死了。

　　在最强王者里，跟人硬拼而死并不可怕，可怕的是被人秀死，那就是智商上的压制了，属于智商问题，而不是实力问题了。

　　就在这时，一道白光出现在他的头上！

　　“我操！这是？”慎瞪大眼睛看着游戏里白光速度集结，形成一道特大型的激光，贯穿了他的身体，同时也把他的游戏画面变成了黑白色。

　　“光辉！”慎有些气急败坏地吼道。

　　好不容易才把娜美杀死，而且自己也算是功德圆满了，可是没想到突然出现了光辉的大招收掉了他仅剩的血量。

　　绝世好贱眼神有些复杂，他知道造成这一结果的正是刚刚已经死掉的娜美，他自己都没有想到为了追杀娜美会消耗自己这么多血量，最后还让对面的中单拿到了人头，早知道人头还不如给娜美呢。

　　一切都是这个娜美，如果娜美没有放出碧波之牢，他一定能躲过光辉的大招，如果自己刚传送来的时候就嘲讽住娜美，就没有不会这么狼狈了。

　　这个娜美！好强！

　　绝世好贱心中暗道，果然不愧是小仓姐！以一敌三还能反杀两个，真是太不可思议了。

　　……

　　“咦，MISS，你已经死了啊！”余文乐这才发现MISS的EZ在他之前就已经牺牲了。

　　“嘻嘻，不死又怎么录得到小仓姐你的神级操作呢！”MISS很快回道。

　　“呵呵，是不是有点夸张啊？”余文乐心中微喜，不过还是很谦虚的道。

　　“这还叫夸张啊，三个人来杀你都被你反杀两个了，这就算是职业选手也很难做到啊。”MISS道。

　　“那这个视屏可以挽回我们上盘的局势么？”余文乐小心地问道。

　　“当然可以，不过……”

　　余文乐心中一凛，连忙问道：“不过什么？”

　　“不过这盘没有打完，要是我们输了怎么办？”MISS道。

　　余文乐也冷静下来，也对，要是这盘没有赢的话，那么一切的操作都是白搭，在这个游戏里，胜利才是关键，不管你的手段如何高明，操作如何的绚丽，要是输了，就什么都不是。


第014章 我的小伙伴们都惊呆了！

　　当余文乐和MISS两人把镜头转到皇子和凯南那时，顿时目瞪口呆。

　　哧！

　　秘奥义！万雷天牢引！

　　凯南开启大招朝着卡牌冲了过去，与此同时，皇子见自己人马都过来了，第一时间想到的就是留住对面两人，他毫不犹豫的开启了大招。

　　天崩地裂！

　　一道圆形围墙框住了卡牌和赵信。

　　“操！”

　　“这也行！”

　　凯南和皇子两人都傻眼了，本来都是同样的目的，想要留住对面的人，可是当两人大招都用出来的时候确实截然不同的场面。

　　本来就比较狭小的下路，被皇子大招挡住的凯南只能干着急，他的闪现现在CD没好，皇子这个大招放的实在是太挫了。

　　余文乐和MISS两人都很无语，这都什么队友啊？为什么上盘对面的皇子猛如虎，自己这边的皇子就菜成狗了呢。

　　轰！

　　皇子也很快反应过来，赶紧取消了大招，可惜有了准备的卡牌和赵信哪会被凯南的大招打中，两人连忙后退，男枪也赶了过来。

　　烟幕弹！

　　二话不说，一个烟雾弹先放在中间，减速凯南。

　　“不好！”

　　余文乐见到开拍开始切牌，顿时意识到不好，这个时候光辉还隔那么远，继续追对面显然很不明智。

　　……

　　见到凯南追过来，赵信突然杀了个回马枪，让凯南遂不及防，同时卡牌的黄牌也贴到了凯南脸上。

　　德邦军旗！巨龙撞击！

　　皇子没有放弃凯南，EQ二连挑起了赵信，可惜在三人集火之下，本就很脆的凯南立刻被秒杀了，立马只剩下一个皇子，三人又把火力集中在了皇子身上。

　　“三杀！”

　　光辉见死的就剩她一个人以后，也放弃了过来的想法，对面几人推掉了下路外塔，又拿了第一条小龙，经济开始有了差距。

　　……

　　余文乐有些沮丧，刚刚还有优势，结果一轮下来，自己这边真是损失惨重，最重要的是气势下来了，刚刚都还很嚣张的凯南都沉默不语了。

　　就这样，在一轮又一轮的团战中，虽然大家都全力以赴，但是对面男枪装备实在太好，到最后往往自己这边团灭，对面还能剩下两个人，而且对面还是全球流，慎和卡牌分开带线，三人守中，实在是有点无解。

　　随着战局慢慢明朗，余文乐的脸色也慢慢沉了下来，要是这把还不能赢，那他真是对不起小仓姐了。

　　现在他就出了一个五速解和眼石，其他的钱全部用来买眼和400了，为了掌控视野，他可是视野做足了。

　　……

　　“中推！”卷毛一马当先的来到对面中路旁边的墙边，他顶着400，一路见眼排眼，好不开心。

　　余文乐见状也没有办法，如果不保证视野更惨，虽然被对面的机器人排了，但是至少知道了他们的动向。

　　“速度来守中路塔，小心机器人的钩子，还有机会，大家好好打！”余文乐鼓励道。

　　在阴影处，卷毛很是安静地蹲在墙边，静静地等待着机会。

　　突然他眼睛一动，机器人的钩子随之伸了出去，很是精准的抓住了走位失误的光辉。

　　……

　　“我晕！”余文乐心中无奈，这就是他辅助玩的再好，也不愿意玩辅助的原因。

　　曾经他也一度的玩起辅助，但是当有一次碰到一个人，一个喷子时，他就打消了自己玩辅助的念头。

　　他记得有一次他辅助，下路打的优势很大，但是上路各种送，他只是稍微吐槽了一句，就引来了对面的反扑。

　　“垃圾东西，有本事你就玩输出位置！”

　　“玩辅助的就是垃圾！”

　　“……”

　　当时的余文乐满腔怒火，很是生气地喊着要SOLO，并且说明这是爷孙局，谁输了谁就是孙子。

　　于是当时还没有玩多久的余文乐为了证明谁是垃圾，赫然和那位开始了SOLO。

　　那场他刚开始也很紧张，想了很久才选中了提莫，而且他心中还是很不安，毕竟他玩提莫也玩的不多。

　　不过当他看到对面选的是赵信的时候，顿时心定了下来，直接一本法术书和两红出门，带着点燃和虚弱。

　　那一场SOLO不用说，赵信被提莫点的死去活来，完全没有一点脾气，毫无意外的杀了赵信。

　　在SOLI局里也有规定，有三种方式可以算作赢了，一种就是杀了对面，二就是补兵先到一百个，三是推掉对面的一塔，任何一种只要完成就算是赢了。

　　当余文乐高高兴兴的叫着孙子的时候，对面来了句你有没赢，顿时让余文乐觉得还有比自己更菜的人。

　　余文乐很不耐烦的给那孙子讲了规则，结果那孙子又叫嚣说余文乐用的ADC，要求重来，然后就一直在骂余文乐垃圾敢来么？

　　余文乐当然不乐意了，要是这盘他输了，不知道怎么被对面羞辱呢，不过在余文乐准备叫对面孙子的时候，对面直接把他拉黑了，让他好不郁闷。

　　……

　　看到光辉被拉过去，他很无奈，几乎是一瞬间，光辉就被秒了，队友也看不清形势，凯南和皇子还是一股脑的冲了过去。

　　碧波之牢！

　　余文乐丢了一个技能过去控住赵信和慎，不过对面真正的输出却是男枪和卡牌，到最后对面仅仅以赵信的牺牲就杀掉了自己这边的四人，留下了余文乐一人守着中路塔。

　　看着对面四人推塔，余文乐只能后撤到高地来防守。

　　“大龙！”机器人推掉了中路内塔以后就一马当先的朝着大龙奔去，对面现在就剩下一个没有攻击力的娜美，正是打大龙的大好机会。

　　……

　　“去大龙插眼！”光辉吩咐道。

　　不用光辉说，余文乐已经在去的路上了，还好有自己之前插的眼，让他知道草丛里没有埋伏，走到大龙墙外，余文乐突然转身回走了一步。

　　嗖！

　　机器人的爪子从他身边一晃而过！

　　这是意识，不管对面有没有眼，这样走一下，总是会有好处，果然就躲过了机器人的钩子。

　　看来草丛里有眼！

　　啪！

　　余文乐直接插了真眼排掉了对面机器人的眼。

　　啪！

　　一个眼又隔墙放了过来，余文乐顿时知道对面打龙估计到了关键时候。

　　啪！

　　一个眼插到大龙处！

　　唰！

　　几乎是一秒，眼就被对面排掉了，不过余文乐还是看到了大龙的血量。

　　他心中沉呤，看到自己队友估计是赶不来了。

　　碧波之牢！

　　这个技能在于困住人以后，会显示对面的视野，顿时又让余文乐看到了大龙的血量。

　　四分之一！

　　余文乐目光微动，然后转身进了草丛。

　　三！

　　二！

　　一！

　　呀咿！

　　余文乐操作的娜美挥舞手中的魔杖，一道巨浪凭空出现，朝着大龙处涌去，犹如惊涛拍岸，势不可挡！

　　怒涛之啸！

　　……

　　大龙处，几人都很淡定的打着大龙，以对面四人的复活时间，绝对来不及赶到这，而娜美这个没有攻击的辅助在这也没有什么用。

　　看到还有一点血量的大龙，一个大招准备收掉大龙。

　　哧！

　　咦！没死！

　　不过没死，再来一拳！

　　就在卷毛准备给大龙来上一拳的时候，突然他眼角扫到了一个东西。

　　这是什么？

　　这？

　　不好，是怒涛之啸！

　　当他准备去打大龙的时候，大浪铺面而来，把四人都击飞了，同时带走了大龙仅剩的生命。

　　……

　　“可爱的小炒肉击杀了男爵！”

　　当这个系统公告传出这个消息时，余文乐呆了，队友也呆了，对面的人更呆了。


第015章 强撸灰飞烟灭！

　　这尼玛什么情况？

　　前不久自己弄了个机器人大招抢龙，现在对面娜美就弄了个大招把自己大龙抢了！

　　卷毛在心中吐槽道，他心虚地看了看自己的ID，松了口气。

　　还好！不是自己的号！

　　“怎么回事？卡牌和慎你们都能穿墙，怎么不过去杀了娜美？”卷毛表示不理解道，在他看来，只要卡牌开着大招，娜美必死无疑。

　　“尼玛，我本来准备把大龙打了再去杀她的，可是没想到大龙被她抢了！”卡牌很是丧气道。

　　“我也是啊，娜美又没什么攻击力，拿大龙才是大事！”绝世好贱道。

　　“……”卷毛无可奈何，他知道两人选择都是对的，就算是他也小看娜美了，何况是另外两人呢。

　　这一次大龙被抢，这边士气被打击的不少。

　　而在另外一边则是另外一番景象……

　　“哇！小仓姐，你太厉害了！这样都行，这都能进TOP5了，有没有录下来啊！”红领巾本来已经没有信心打了，结果看到小仓姐这么一招神来之笔，顿时信心又回来了。

　　“太漂亮了，小仓姐，这下就算是输了，你的娜美也是很能吸引人气的！”

　　“走，弄死他们！”凯南又硬气起来。

　　因为在余文乐抢到大龙的时候，正好队友全都复活了，所以所有人都有了大龙BUFF。

　　唰！

　　就在几人嚷嚷着要反攻的时候，所有人头上都出现了一个眼睛，几人才醒悟过来，娜美现在还在野区，被卡牌抓住了肯定是一个死了，他们不由担心起来，要是娜美被杀的话，到时候团战就是四大五了，虽然有大龙BUFF，但是也很悬。

　　……

　　余文乐看到眼睛出来的一瞬间就开始朝着自己基地后退，自己现在要是死了的话，刚刚挽回的一点士气估计也要消失殆尽。

　　虽然士气这个东西很虚无缥缈，但是确实存在，有时候你士气不顺的时候，就算是闪现也会撞墙，当你士气顺的时候，往往能死里逃生。

　　咔咔咔！

　　一圈由卡牌组成的圆圈出现在前面的必经之路上！

　　自己这边的队友都已经复活了，这卡牌还来追杀自己，看样子有杀父之仇啊！余文乐在感叹，人却没有停留，直接返回，准备避一避卡牌。

　　看到娜美为了多卡牌的追杀后退了，慎毫不犹豫的嘲讽穿墙而过，和卡牌形成围攻之势，誓要杀掉娜美才能泄愤。

　　前有狼，后有虎！余文乐似乎无路可逃了！

　　“可惜了，这下娜美要死了！”

　　“是啊，刚刚抢到对面大龙的神操作，要是死了就有瑕丝了！”

　　……

　　咴！

　　就在两人要包过来的时候，余文乐闪现到了石头人那边，顿时躲过了两人的围攻。

　　卡牌和慎两人无语，这个时候娜美居然还有闪现，看到对面都差不多复活了，两人连忙回去了。

　　在墙的另一边，余文乐等了片刻，没有见到对面有人过来，叹了口气，刚刚卡牌传送过来，他都没有用出碧波之牢，就是为了自己保命，要是对面也跟着过来，他正好一个碧波之牢将人框住，然后等待队友过来。

　　不过看对面的人还是很谨慎的没有追过来，他不由有点失望，要是追过来的话，自己还能趁着对面状态没好，可以反打一波了。

　　……

　　就这样，在大龙BUFF的加持下，余文乐等人开始慢慢扳回了劣势，加上余文乐的视野做得很好，几人用消耗流开始消耗，慢慢推掉了对面的塔。

　　EZQ一下，光辉一个透光奇点丢一下，凯南也是找机会丢Q！

　　叮！

　　就在两边对峙的时候，光辉一个光之束缚锁住了机器人！

　　透光奇点！终极闪光！

　　一瞬间，光辉把所有的技能都集中在机器人身上。

　　同时一个半月形的金色月亮也从机器人身上刮过！

　　……

　　嘭！

　　“我去！”卷毛目瞪口呆地看着自己的黑白屏幕，不就是走位失误了一下么？就那么多大招打过来。

　　在卷毛的视野里，皇子趁势冲了过来，娜美的大招同时也放了出来，给队友加速，这一个皇子和凯南配合的开始很好的。

　　皇子EQ二连挑起，凯南开着大招就冲了进来，卡牌瞬间就被秒掉了，慎和赵信也被娜美和EZ秀死！

　　局势瞬间扭转过来，只剩下男枪逃走了。

　　余文乐等人一鼓作气，朝着对面的基地推了过去。

　　内塔！高地！水晶！

　　一口气就推爆了对面的中路。

　　余文乐按了下TAB键看了下时间，机器人马上就要复活了，但是对面的另外三人还是需要一段时间。

　　“直接推了！”余文乐有些激动地打字道。

　　本来还准备撤退的几人没有丝毫犹豫，开始推对面基地前的两座塔，皇子顶塔，光辉放盾，五人开始了和对面竞速。

　　不是你死就是我亡！

　　要是在对面复活前没有推掉对面基地的话，那么结果肯定是自己这边团灭，以现在死亡的时间来看，足够对面反推了。

　　……

　　余文乐焦急地看着电塔的血慢慢减少，直到最后破掉！

　　轰！

　　两座防御塔宣告破灭！

　　这个时候机器人和男枪冲了过来，显然他们也看出来了，只要能守住基地，最后的胜利肯定是属于他们的。

　　“不要管他们！继续推！”余文乐在电脑前大吼道。

　　“喂！小乐子，你声音小点，全网吧都听见了！”旁边突然传来彪哥的声音，让余文乐一愣，随即醒悟过来自己没有开盒子，就算是在网吧喊破喉咙，自己队友也听不见，可是现在一分一秒都是宝贵的，哪有时间打字，还好队友都是最强王者的，不用说，大家都知道要干什么。

　　皇子的旗帜插了下来，凯南开始狂点着基地。

　　被余文乐加了E技能的EZ更猛了，出来三项的EZ推塔速度不要太快！

　　……

　　“快点阻止他们，只要不让他们把基地推掉我们就赢了！”慎很是激动地打字道。

　　不用他们提醒，卷毛和微笑都非常清楚，赶紧出来准备阻止。

　　碧波之牢！

　　早就等着的余文乐在点了一下基地以后，回身一个碧波之牢丢在了对面泉水与基地之间，就是为了拖延对面出来的时间，他知道现在想要框住他们两个还是有点不稳定性，索性直接丢在了对面前面逼得对面转弯。

　　要么转弯，要么就被禁锢，你们怎么选？

　　显然卷毛和微笑无奈的转弯了，而迎面过来的就是余文乐，他还不忘回头点了一下基地，然后就是挡在机器人前面。

　　想要抓人！先问过我先！

　　余文乐现在的娜美就如一个烈士一样，堵在敌人的枪口上，为队友争取时间。

　　可惜！

　　没有装备的娜美注定是要舍生取义了！

　　没有任何犹豫，机器人大招配上男枪的一发Q，直接就收掉了没有多少血的娜美。

　　接着是凯南！

　　皇子！

　　光辉！

　　同时对面的慎卡牌还有赵信都已经复活过来，而基地也只剩下一点点，真的是一点点。

　　“速度杀了EZ！”绝世好贱打字道。

　　这句话刚打出来，EZ一个奥术跃迁，触发三相之力效果，一记普通攻击打在了仅剩一丝血的基地上，犹如最后一根稻草，压垮了这个不堪重负的基地。

　　轰！

　　在五人的眼中，基地缓缓爆炸开来，宣告了紫方的胜利！


第016章 WE

　　赢了？

　　真的赢了！

　　余文乐有些不敢相信，前期都被人打成什么样了，居然还能翻盘，余文乐有些激动，同时又有些害怕，这一场赢的真是太惊险了，要是最后基地没有打掉的话，最后输的很有可能是他们。

　　还好赢了！不是吗？

　　余文乐在心中暗道。

　　“哦哦哦，贱人，怎么样？有什么想法没？”一出游戏，红领巾就开始嘲讽对面的绝世好贱。

　　“呸，你也好意思来这里耀武扬威，要不是娜美那个大招抢了大龙，我虐你就像虐狗！”绝世好贱也不是好惹的，立马炸毛道。

　　“嘿嘿！不要找借口，输了就输了，你把我虐成狗有怎么样？还不是照样输了？”红领巾很是得意道。

　　“妈的，真是老天不公啊，这种二货居然躺着赢！”绝世好贱道。

　　……

　　“噗！”

　　余文乐看到绝世好贱的话顿时笑出了声，真是说出了他的心声，在游戏里他不好说，毕竟游戏还没有完，要是就这样责怪队友只会起到反效果，但是游戏结束就不一样了，这个绝世好贱倒是把自己想说的话都说了。

　　这个凯南真的是个二货！

　　“嘻嘻，小仓姐，现在素材有了，完全的表现出了我俩的飒爽英姿，绝世无双，你的大招塔下反杀，大招抢龙，还有最后拦截对面两人，真是表现的太好了，而我的大招杀机器人以及最后的残血点掉对面基地，简直都能上TOP5了！”MISS有些激动道。

　　她也没有想到心血来潮的邀请了小仓姐一起录视屏，居然能录出这么精彩的素材，她能够想象凭着这份素材，她的淘宝店人气又能再上一层楼了。

　　……

　　WE俱乐部里，却是另外一番景象。

　　“不是吧！微笑卷毛你们两个一来到国服就连跪两场了！”诺言很是夸张道。

　　“真的吗？”这时候若风也走了过来问道。

　　“呃……”卷毛看着自己身后站着的三个人，顿时无语。

　　“可能是刚到国服，不太习惯！”卷毛讪讪道。

　　“算了吧！这把我们又不是打的不好！只是因为大龙一不小心被抢了，而且你走位也失误了，所以……”微笑道。

　　“你……你这什么意思……”卷毛道。

　　“呃，这个嘛，就是说你的走位问题啊！”

　　“呦呵，感情你觉得这场比赛输了是因为我走位问题？”卷毛气愤道。

　　“就算光辉打中的不是我，但是老是这样，总有人会被打中，这次怪就应该怪慎和赵信，那时就应该直接冲上去，不要让对面消耗。”

　　“呵呵！”微笑玩味地看着卷毛。

　　卷毛顿时醒悟过来，这场微笑不可能看不出来问题所在，那他这样就只有一个可能，就是消遣自己。

　　“好你个微笑啊，你的零食没了！”

　　“真的？”

　　“是！”卷毛很肯定道。

　　“诶，诺言，我告诉你，在上一盘，卷毛的机器人啊……”微笑道。

　　“等等……”见到微笑又准备爆料，卷毛赶紧打断。

　　“行！算你狠！”卷毛咬牙切齿道。

　　“当然，劫富济贫一直是我做人的理念！”微笑得意道。

　　“呵呵！”看到两人神秘兮兮的，诺言三人也是无奈的对视一眼。

　　“不过就算是队伍里有人坑了，你们也不至于输吧？”若风若有所思道。

　　“呵呵，因为对面有MISS和小仓姐！”草莓在一盘笑着道。

　　“那难怪了！小仓姐的ADC打的还是不错的！”若风理所当然道。

　　微笑和卷毛两人顿时有些尴尬，卷毛有些郁闷道：“可是小仓姐玩的是辅助！”

　　“啊？”若风傻眼。

　　他以为是小仓姐玩ADC才会赢得这场比赛，毕竟要是小仓姐玩自己最擅长的英雄加上队友不是很坑的话，赢微笑和卷毛还是有可能的，只是没想到小仓姐居然玩的是辅助，要知道辅助玩的再好，也难以逆天的。

　　“有没有录下来？”若风皱着眉头道。

　　“有有！”卷毛连忙答道。

　　录视屏是他们职业选手的习惯之一，不管那场比赛打的差或者好，都能从里面找到自己的不足，所以他们玩游戏都会开着录像软件打的。

　　“打开看看！”若风道。

　　……

　　在五人的围观下，这场比赛又重播了一次。

　　“小仓姐辅助虽然意识很好，但是在对线的时候却略显生涩，照理说不应该啊？”若风若有所思道。

　　“呃，你说的也是，在上一盘……”卷毛立刻捂着嘴不再说话。

　　“上一盘怎么了？”若风好奇地问道。

　　“没什么！”卷毛摆手道。

　　不过他越是这样就越显得此地无银三百两了。

　　“那把上一盘的录像放出来！”

　　“呃……”卷毛苦着脸，心里后悔的要死，早知道就不要这么多嘴了，不过队长的话，他可不能不听，他无奈的打开了第一个视屏。

　　……

　　“呵呵，难怪你遮遮掩掩的？你这机器人真是神钩！”旁边没看过的三人连忙调侃道。

　　“……”卷毛现在已经无地自容，以机器人成名的他这一钩子实在是太水了。

　　“不过小仓姐这一盘的盲僧确实有点不像她本人的风格！”若风看完视屏道。

　　“那这一盘的娜美呢？”卷毛问道。

　　“嗯，你还别说，也不怎么像小仓姐的风格！照说在你们五人冲下的时候，以小仓姐的风格肯定会后退的，可是这个却没有后退，反而换掉了两人。”若风分析道。

　　“你的意思是说这不是小仓姐？”卷毛皱着眉头道。

　　“不！号是小仓姐的，但是操作的人嘛，就不一定了！”若风笑道。

　　“你一说我就响起来了，小仓姐现在应该在美国忙着S3赛季总决赛的事情！”诺言出声道。

　　顿时几人一片默然，S3赛季总决赛这种国际比赛却没有他们WE的身影，不能不说是一种讽刺。

　　作为国内的老牌豪门战队，却被淘汰在预选赛中，对于他们来说，打击是沉重的。

　　“好了，大家都不要想这件事了，好好训练，争取在WCG的比赛中赢得好成绩！”若风见大家士气有点低落，鼓励道。

　　就这样的一个小插曲，直接让他们没有心情追查玩小仓姐的号是什么人了，而余文乐也觉得小仓姐的号目标实在是有点大，连忙跟MISS告别，然后下了。


第017章 注定要成为最强皇者的男人

　　呼！

　　余文乐擦了擦头上的汗水，这场比赛整整打了五十多分钟，简直比打三盘游戏都还累，而且还顶着小仓姐的名号在打，压力不可谓不大，不过还好，总算是没给小仓姐丢脸，余文乐笑了笑。

　　“笑什么呢？这么乐！”彪哥在一盘好奇地问道，不就是一盘游戏么？有这么高兴么？

　　“呵呵，没什么，你呢？霸哥有没有答应带你一起打打？”余文乐问道。

　　“那当然，收了我这么个天资卓越，才华横溢，帅气惊天地，霸气震九霄的徒弟，他肯定要带着去炫耀下啊！”彪哥很是自信地道。

　　对此余文乐表示极度的怀疑。

　　……

　　在北京的一所公寓里，霸哥正手忙脚乱的回复着圈子里发来的消息。

　　“霸哥，刚刚你带来的那个彪哥真是你徒弟？”

　　“我不认识他！”霸哥很是干脆的撇清关系。

　　“得了吧，他和你刚进圈子的时候一模一样，那么无知，那么嚣张，那么……”

　　“喂喂，你这是指桑骂槐啊！”霸哥不乐意了，这到底是在说彪哥还是自己啊。

　　“呃，我就说说而已，不过你徒弟很有你当年的风采啊！”

　　“我当年什么风采？”霸哥很好奇地问道。

　　“一个字！”

　　“帅？”霸哥很高兴道。

　　“傻！”

　　“我去！皮小秀你等着，等什么时候到上海去弄死你！”

　　……

　　“我告诉你啊，虽然跟霸哥一起打的那场，我输了，但是我打出了我的气势，只要气势不倒，我就没有输！”

　　彪哥俨然不知道自己在皮小秀眼里就是傻的代名词，还在跟余文乐吹牛道。

　　“哦，那你对面的是谁？”

　　“没听清楚，只知道我师父把他喊小皮孩！”彪哥回忆道。

　　余文乐晃了晃头，这个称呼还真不能猜出对面是什么谁了。

　　“对了，你数据是多少？”

　　“呃，0杀10死2助攻！”彪哥倒是很坦然地说了出来。

　　“……”

　　这还叫打出了自己的气势，余文乐无言以对，他叹了口气道：“以后就缠着霸哥带你去受虐吧！”

　　……

　　他走到张通后面看了看，张通的中单还是不错的，这一次他玩的是诡术妖姬，操作是可圈可点，把对面打的没有脾气。

　　张通的中单虽然不能说是如何的惊艳，但是胜在稳健，没有什么好让他担心的地方，想到这余文乐把目光放到了朱磊身上。

　　“怎么样？我的号晋级黄金没？”余文乐高兴地问道，在他看来一个白金段的来给自己一个白银段的代打，晋升黄金应该是妥妥的。

　　“呃……”朱磊顿时吞吞吐吐起来。

　　“难道没有帮我打？”余文乐道。

　　“这……”

　　“好吧，我承认打了，但是没有赢！”朱磊长出一口气道。

　　余文乐一呆，这什么意思？没有赢那就是没有晋级喽。

　　“你……你不是说你的水平在白金二左右吗？”余文乐顿时怀疑道：“你不会是白银段的吧，骗我们说是白金二找的代练，其实你是白银二找的代练。”

　　“我擦，你能侮辱我的人格，但是不能质疑我的段位！我真的是白金二！”朱磊很是气愤道。

　　“那你怎么连黄金都没升上去？”

　　“队友太坑了，我有什么办法？”听到余文乐问，朱磊一脸泪地回道。

　　尼玛白银段的都是些什么人啊，大神都带不动啊。

　　余文乐现在心里也是一脸泪，就是想偷下懒，让朱磊帮忙晋下级，结果比自己还坑，看样子还是得相信自己。

　　“嗯，你不适合再玩我的号了，这样吧，你用解一哲的号开个房间自己练吧！”余文乐面无表情道。

　　“练什么啊？”

　　“补兵！”

　　“补兵？”朱磊一呆，随即反应过来。

　　“练个毛的补兵，这里五个人，谁敢说补兵比我好？”

　　“你不是要跟我们比，而是要跟比赛里的对手比，而对面的ADC很有可能会是最强王者的。”余文乐严肃道。

　　“尼玛，最强王者？碰到我就直接投了！”朱磊喃喃自语道。

　　“没出息！”

　　冷不丁旁边传来彪哥的声音。

　　“三蛋啊，之前我看你很上道，觉得你很有出息，可是没想到你……”

　　“太让我失望了！”彪哥痛心疾首道。

　　朱磊眼神发愣，自己怎么就让彪哥失望了呢？连彪哥叫他新外号都没注意。

　　“一个最强王者就把你吓得要投降，要是碰到最强皇者呢，你不得自杀啊！”彪哥苦口婆心的教育道。

　　“等等，彪哥，这游戏里有最强皇者吗？”朱磊连忙打断彪哥的话道。

　　彪哥也是一呆，随即反问道：“既然有王者，那没有道理没有皇者啊？”

　　“哥，这个游戏真没有最强皇者，最强王者已经到顶了！”

　　朱磊那个汗啊，唰唰直流。

　　“没出息！”彪哥又一声没出息直接让朱磊崩溃了。

　　“哥，又怎么了？”朱磊有气无力道。

　　“没有，你就让游戏公司做出来，只要打败所有的最强王者，那你不就是无冕之皇了么？”

　　“你彪哥我注定是要成为最强皇者的男人！”

　　彪哥的面孔在显示器的照射下显得苍白无力，但是偏偏语气又那么的认真和执着。

　　“呃……”朱磊呆住了。

　　不知道该说些什么，也许这样的话只有彪哥说出来才这么的理所当然，这么的理直气壮。

　　“彪哥，放心吧，我会好好练补兵的！”朱磊反应很快，要是再不悔改，彪哥估计要拉着你说教一天了。

　　“嗯，这才对嘛！作为以后最强皇者的队友，你不能太菜哦！”


第018章 当菜鸟辅助遇到萌妹子ADC

　　与朱磊被彪哥教育的痛苦相比，解一哲这边却是心中窃喜，因为他发现自己辅助的ADC居然是个妹纸。

　　真是太不容易了，玩了一个月的英雄联盟了，总算是碰到妹纸了，他决定要打起精神来，不能在妹纸面前丢脸。

　　这一次他用的是锤石，因为对面把他常用的琴女给BAN了，那他用其他的辅助都差不多，一样的坑，所以用哪个都无所谓了。

　　这盘自己这边的阵容是上单瑞兹，中单劫，打野梦魇，ADC是女警，辅助锤石，阵容还是不错的，对面的则是上单鳄鱼，中单狐狸，打野皮城执法官，ADC飞机，辅助婕拉。

　　游戏开始！

　　解一哲直接买了两个假眼，两个真眼，两个红，一个蓝，作为长期被宿舍里的几人熏陶，他出门装还是会出的。

　　这一盘是蓝方，女警的带领下，几人都来到河道，不过对面的人也不慢，很快也到达河道，不过两边都不敢打，毕竟两边的控制都蛮多的，两边消耗以后就草草了事。

　　帮打野打完红BUFF以后，两人就来到下路，同时对面的飞机和婕拉也出现在线上，解一哲看了下婕拉的装备，四假眼，一真眼，两红。

　　啪！

　　一进自己草丛，解一哲立刻一个真眼就插在自己这边。

　　“？”朦萌萌打了个问号，她不是很理解这个锤石一上来就在自己草丛里插真眼的行为。

　　看到问号，解一哲当然知道是什么意思，他解释道：“这你就不懂了吧，我插真眼是为了看对面有没有在我们草丛里插眼，如果插了，我们就排掉，懂？”

　　“那如果没插呢？”朦萌萌顿时感觉自己的脑袋不够用了，不过她还是补完兵问答。

　　“呃……”解一哲顿时哑口无言，他眼珠一转回道：“有病治病，没病预防，我这是预防对面插眼，辅助的世界你不懂撒！”

　　“可是要是让对面先插眼，你然后再插真眼，你这样不就能多点钱，而对面不就少了一个眼吗？”朦萌萌问道，同时也没忘记补兵，反正她女警手长。

　　“而且你插完真眼，要是被对面辅助知道的话，肯定不会在这边插眼了！”朦萌萌指点道。

　　“呃……”解一哲无话可说。

　　啪！

　　就在这时，对面在解一哲所在的草丛插了一个眼。

　　“哈哈！”解一哲大喜，对面的婕拉真是太好了，正在尴尬的时候居然跑过开送眼，三下打掉了对面插的假眼。

　　“看看，我就说没眼防眼吧，你看这不就排了一个眼么？”解一哲很是理直气壮道。

　　一所大学的女生公寓里，一个身材很是娇小的少女正坐在床上玩着自己的笔记本电脑。

　　朦萌萌嘟了嘟嘴，小脸拉长，很是不高兴，刚刚还在教育这个不怎么会玩的锤石，结果这个婕拉就跑过来送眼，萌萌很生气，后果很严重。

　　啪！

　　一个夹子放在对面的草丛，同时一个Q和平使者刮到了正要补兵的飞机，技能衔接的行云流水，一看就是经常玩女警的。

　　同时等到被动爆头好了，就去点一下飞机，这样就算是被飞机点了，也不亏。侧身躲过婕拉的E，朦萌萌又开始利用自己的手长优势开始消耗对面的飞机。

　　而解一哲则是躲在自己草丛，他突然发觉自己很多余。

　　是的，多余！

　　朦萌萌根本就不需要他的辅助，却能压着对面的ADC，这让他很受打击，他决定要秀一下存在感，不过他还是很聪明的，现在河道做了眼位，防止对面的打野过来，然后他就直接走出了草丛，开始骚扰对面的飞机。

　　我打！

　　看到对面的飞机过来补兵，解一哲连忙上去用自己的普通攻击消耗。

　　咦！后退了！打不到！

　　解一哲发现飞机后退了，在自己的攻击范围之外，连忙上前去点，结果飞机又后撤一步，同时开始点他。

　　唰！

　　缠绕之根！

　　就在解一哲萌生退意的时候，婕拉的E技能CD也好了，没有丝毫走位技巧的解一哲顿时被缠住了。

　　婕拉的花以及飞机的格林机枪劈头盖脸的打了过来，顿时大半血就没了，吓得他连忙闪现，躲进草丛吃药。

　　一下都没打中飞机，自己就先残了，解一哲觉得自己秀存在秀的太过了，不过还好朦萌萌趁着对面开始集火自己的时候点了对面飞机不少血。

　　“你会玩么？”朦萌萌打字问道。

　　“呃……怎么不会了？”解一哲反问道。

　　“你怎么不捡灵魂？”朦萌萌道。

　　解一哲懵了，他诧异道：“什么是灵魂啊？在哪捡？你自己怎么不捡？”

　　……

　　“噗！”朦萌萌把刚喝的一口酸奶喷了出来，还好及时扭头冲着地上喷了出来。

　　“呵呵，笑死我了！”朦萌萌没有一点淑女风范的捂着肚子直笑。

　　“哎呀，什么事情把我们的小萌萌笑成这样啊？连平时最爱的酸奶都给吐了出来。”公寓里的闺蜜都笑道。

　　“呵呵，我玩英雄联盟碰到一个菜鸟了，比我当年还菜！”朦萌萌笑道。

　　“你不是钻石组的吗？怎么会碰到菜鸟呢？”闺蜜问道。

　　“估计是拿别人的号在玩吧，太有趣了！”朦萌萌道。

　　……

　　“你没看到地上的绿点么？”朦萌萌打字道。

　　解一哲这才注意到地上确实有绿点，他迟疑道：“这就是绿点？”

　　“对啊，你一定要捡这个东西哦！”

　　“嗯，懂了！”解一哲高兴道，又学到东西了。

　　“你刚玩英雄联盟吧！”朦萌萌问道。

　　“你……你怎么知道？”解一哲惊讶道。

　　朦萌萌翻了翻白眼，这种水平不就是刚玩么。

　　“一看你就不会辅助，想当年我辅助的时候都比你强！”朦萌萌道。

　　“你还会辅助啊……”解一哲道。

　　“那当然！”朦萌萌傲娇道。

　　“那你能教教我玩辅助么？”

　　“这……”朦萌萌有些迟疑。

　　“哎，舍友都说我菜，说我玩的不好，一直都很孤立我，排位不带我，就连匹配都懒得邀请我，我实在是忍受不了，所以我暗下决心，一定要成为钻石级辅助，你能不能帮助我？”解一哲说的是声泪俱下，把自己塑造成一个被舍友嫌弃，但又有上进心的LOL四有青年。

　　“这个……”朦萌萌有些同情这个锤石了，她当初就是因为太坑，老被队友骂，听到了锤石的经历，她有些心软了。

　　“我为了找到一个能够教会我成为钻石级辅助的师父，毅然的和舍友签下了一大堆不平等合约，就是给他洗一个星期的袜子，他才愿意把他这个代练带上来的钻石五的号借我。”解一哲在诉苦的时候还顺便损了下朱磊。

　　“太可气了，大家都是舍友，怎么能这样？你放心，在我教导下，你一定会成为好的辅助的。”朦萌萌听到这顿时义愤填膺道。

　　“可是这个不是我的号，这样吧，你QQ多少，我加你QQ，到时候好交流。”解一哲图穷匕见。

　　“这……”朦萌萌又迟疑了，这把QQ随便给人，似乎有点不太好。

　　“你放心，我不会打扰你的，我只是在不懂的时候问一下你！”解一哲看出了朦萌萌的迟疑连忙道。

　　“这样啊……好吧……等会出去我加你QQ吧……”朦萌萌嘟囔着小嘴道。

　　……

　　“耶！”

　　解一哲伸出拳头兴奋地喊道。

　　玩了一个月才碰到的妹纸，怎么能就这么放过呢？怎么着也得聊个十年八载吧？

　　“什么事情？这么高兴啊？打赢了？”余文乐诧异道。

　　“没有！”解一哲这才醒悟过来，貌似游戏才刚刚开始。


第019章 现代版神奇宝贝

　　有灵魂！

　　解一哲眼睛一亮，然后就冲了上去，准备捡灵魂，结果被婕拉和飞机打了一套，狼狈地逃了回来。

　　“你上去干嘛啊？”朦萌萌问道。

　　“捡灵魂啊！”

　　“捡灵魂？”

　　“对啊，你不是说灵魂一定要捡嘛？”解一哲诧异地问道。

　　朦萌萌顿时醒悟过来，难怪他舍友都不带他，这孩子太耿直了。

　　“能捡到的你就捡，捡不到的你就不要上去！”朦萌萌耐心的指导道。

　　“哦，明白了！”

　　……

　　“下路注意了，我过来了！”

　　就在解一哲正无所事事捡灵魂的时候，打野说话了。

　　“等会打野过来你就去用你的钩子去抓人，然后放灯笼，还有E知道吗？”朦萌萌道。

　　“这个我知道！”解一哲回道。

　　不过他还是很紧张，毕竟钩子不是指向性技能，要是钩歪了，那就糗大了。

　　看到打野的梦魇慢慢接近了，解一哲看准时机，对准对面的婕拉钩了过去，对面草丛里有他插的眼，在对面的真眼插在河道以后，他就在对面草丛插上了一个假眼，而这个假眼立功了。

　　嗖！

　　死亡判决！魂引之灯！

　　解一哲躲在草丛中，对着对面草丛的婕拉Q了过去，同时他也放出了灯笼给了身后的梦魇，然后梦魇很是快速的点了过来。

　　……

　　“……”

　　“……”

　　朦萌萌和梦魇都表示无语，看着解一哲的锤石还在自己草丛好好地站着。

　　“你怎么不过去啊？”朦萌萌有些无力地道，这也太菜了点吧。

　　“怎么过去？我看视屏上不都是勾中以后自动过去的吗？”解一哲疑惑道。

　　“呃，你勾中人以后，要再按一下Q，人才能飞过去的，你把自己的技能说明都好好看看吧！”朦萌萌现在有点后悔答应教他玩辅助了，这么笨的徒弟太劳神了。

　　“菜B，不会玩就不要来坑人！”梦魇可没有朦萌萌这么好说话，见到在钻石五都能遇到这种坑B，他有些恼火了，都连跪三场了，再跪一盘他都要掉到钻石五了。

　　解一哲没有搭理他，毕竟是自己的错，要是再显得理直气壮就不太好了。

　　梦魇看到解一哲没还嘴，还以为他心虚，所以又开始骂个不停。

　　“坑B，小学生，不会玩就去玩人机，跑到排位来坑你爹，你爹都快要掉到钻石五了！”梦魇骂道。

　　解一哲顿时火了，他不还嘴不代表他脾气好，相反在宿舍里就他脾气最火爆，只是现在有妹纸在旁边，他不好流露出自己的本性，但是被梦魇这么骂，他也有点火了。

　　“你有什么好骂的？难怪你会掉段，以你这种素质不掉段才怪！”

　　就在解一哲准备还嘴的时候，突然有人帮他了，是朦萌萌，解一哲突然有种热泪盈眶的感觉，这种妹纸，太理解人了。

　　“就算他再坑，我都没骂，你骂什么，要骂也是我骂！”

　　梦魇见到ADC都帮着辅助说话，顿时觉得两人估计是双排，双拳难敌四手，他灰溜溜的走了。

　　下路就等着自生自灭吧，反正爹不会去下路了。

　　……

　　“呜呜，师傅，你实在是太贴心了，简直让我有种大哭一场的感觉。”

　　“你太坑了，我估计我教不会你辅助了……”朦萌萌有些丧气道。

　　嗯！

　　解一哲眼神一动，这是打算反悔了。

　　“师傅啊，我知道我很笨，但是我坚信勤能补拙，只要我坚持不懈，我相信我一定会行的。”

　　“而且师傅，你也要相信你的实力，曾经作为辅助的你一样能够把我这个坑货拉出深坑的！”

　　“到时候我们师徒俩双剑合璧，你玩ADC，我玩辅助，绝对能所向披靡，演绎一段现代版的神……”

　　“神什么？”朦萌萌狐疑地看着电脑道。

　　“没什么！”解一哲嘿嘿笑道。

　　“这还不懂么？神雕侠侣啊！”解一哲打字打的忘乎所以了，忘记了旁边还有三个人。

　　“他杨过，你小龙女，演绎一段禁忌之恋！”梦魇阴阳怪气道。

　　……

　　女生公寓里，朦萌萌小脸顿时红扑扑的。

　　“呸！这个徒弟不老实！”

　　“不过……哼哼……说的也不错……先培养一个徒弟辅助……到时候双排也不错哦……”朦萌萌眨着眼睛想到。

　　“不过他太会骗人了，先前说的被室友欺负，肯定也是假的……”

　　“先看看他怎么说？”

　　……

　　哎呀！

　　妈的！这个梦魇出来搅局，解一哲现在恨死这个梦魇了，要是英雄联盟里技能能够打中队友，他估计要把所有技能都丢给梦魇了。

　　“什么啊？人者见人，贱者见贱！”

　　“只有贱人才会想到这么贱的事情！”

　　“我想说的是演绎一段现代版的神奇宝贝！”

　　“师傅是小智，我就是皮卡丘！”

　　“懂？”

　　……

　　“噗！”朦萌萌又笑了出来，她觉得这个有点坏坏的徒弟还是很能逗人笑的。

　　“哼哼……算你过关了……”

　　这样也行？解一哲顿时有些惊疑不定，这种话说出来他自己都不相信，不过看到朦萌萌没有追究，他也就乐的如此了。

　　“你把眼位做好就行，自己在一边先熟悉熟悉技能！”

　　“好的！”

　　什么都不会，但是插眼还是会的，解一哲这一刻化身插眼狂魔，下路被他的眼照的360度无死角。


第020章 这个徒弟要得

　　无所事事的解一哲出了贤者之石以后就开始乱逛，在对面的眼位中，能够看到锤石一直在走动，搞得对面的狐狸惶恐不安，生怕这个锤石跑到中路来抓他，回家以后连忙买了一个眼插在了下面草丛。

　　“你们下路给对面女警一点压力啊！这锤石老这样跑，我还怎么打？”狐狸很是不满地道，他现在还没有六级，要是被锤石抓住，配合劫肯定是要死的。

　　“没事，这个锤石是个菜B，刚刚对面打野过来，他勾中我了，居然没有飞过来，不要在乎他。”婕拉轻笑道。

　　“哦，那这盘是福利局了？”狐狸有些欣喜地问道。

　　“这个不一定，对面女警好像很猛，走位蛮好的！”婕拉道。

　　“走位好，那就再给她点压力，打野下去强杀了这个女警！”狐狸道。

　　“OK！”还在打三狼的皮城执法官听到，连忙收掉三狼朝着下路走去。

　　……

　　厄运钟摆！死亡判决！魂引之灯！

　　插完眼的解一哲开始在石头人那玩起了自己的技能，刚开始就是因为他不熟悉技能才导致错过了杀对面的最好时机，所以他这次非常认真地看完了技能介绍，然后就过来调戏石头人了。

　　我拉！拉！拉！

　　解一哲勾中石头人后，就拉了两下，然后飞到石头那，然后用厄运钟摆打飞石头人，玩的不亦乐乎。

　　连他自己的草丛眼被排掉了都没有注意。

　　……

　　“你等等，我先把对面草丛的眼排掉！”婕拉见到皮城执法官蔚要过来，连忙道。

　　“嗯！”

　　啪！

　　一个真眼插到自己草丛，果然有眼，婕拉很是快速的排掉了对面的眼，然后又到对面草丛排眼。

　　本来就有些畏手畏脚的朦萌萌立刻察觉到了什么，立刻后撤一点，在自己塔下补兵。

　　而飞机和婕拉则是开始推线，现在线越快进入对面的塔下就越好，不过两人还是小看了女警的收线能力。

　　和平使者！

　　一个和平鸽形状的子弹朝着一条线的兵刮去，瞬间一大半的血量就没有了，接着女警凭着自己的射程点掉了对面的残血的小兵。

　　飞机和婕拉顿时有些傻眼，这兵还没进塔了，就被女警杀完了，而且走位还风骚的不行，几次都躲过了两人的技能。

　　“对面辅助不在，强杀！”蹲在草丛的蔚道。

　　飞机和婕拉两人想想也对，对面的锤石既然不在，那么三打一还是可以的，最多用辅助换个ADC也是蛮划算的，想到这两人开始靠近女警。

　　咔！

　　约德尔诱捕器！

　　朦萌萌立刻察觉到两人的想法，立马在塔前放了个夹子，同时她也看到了解一哲正在玩石头人，她没有去叫他，如果连对面想强杀都没看出来，那这个徒弟不要也罢。

　　……

　　婕拉看准机会，在塔下放了两个种子，婕拉的花和安妮的熊都是可以顶塔的，不过差距就是花只能顶一下就会死掉，而熊则是可以顶很多下，相当于一个肉的存在。

　　固然花只能顶一下塔，但是这足够他们靠近女警了，身后的蔚也现身出来，准备正大光明的强杀。

　　就在这个时候梦魇很是时机的出现在上路，几人顿时大喜，他们唯一的顾及就是对面的打野，现在打野现身在上路，那几人就毫无顾忌可言。

　　“上！”

　　缠绕之根！

　　一条带着杀意的藤蔓铺成的道路经过种子，立刻催生出两朵嗜血的花朵，朝着朦萌萌射了过去。

　　朦萌萌早有准备，侧身滑步躲过了这道绞杀藤蔓，不过两朵催生出来的花朵还是打中了她，不过好在攻击不是很高，而且电塔也很快把这两朵花给摧毁了。

　　趁着这个空隙，婕拉、飞机以及蔚却是已经围了过来，同时虚弱套在了女警身上，下路岌岌可危。

　　朦萌萌冷静地后退，不过她没有后退出电塔的范围，对面的飞机和蔚都有位移技能，就算是自己用了90口径绳网加闪现来位移，只会让对面脱离塔的攻击范围。

　　和平使者！

　　一记Q穿过飞机和婕拉的身体，带走些许血肉，同时飞机的攻击以及婕拉的攻击同时到达，而蔚也已经开始蓄力，准备给女警致命一击。

　　朦萌萌娇小的身躯挺了起来，娇好的面容也认真的盯着电脑，手中的鼠标哒哒地点个不停，彷佛在演奏一曲杀戮之音。

　　90口径绳网！

　　女警像是被一阵风吹过，整个人位移到三人身后，这让三人一愣，一般的人碰到这种情况不是都会后退的么？怎么这个女警不退反进，难道想单杀我们三个？

　　三人啼笑皆非，这个女警难道也是菜鸟，是不是方向弄反了？

　　强能冲拳！

　　蔚只能回头，朝着女警冲了过去。

　　咔！

　　没有注意脚下的蔚被女警之前放下的夹子夹住，朦萌萌眼眸一亮，立刻朝着蔚点了两枪，然后又开始绕着塔输出。

　　这个时候飞机输出的环境非常好，有婕拉顶塔，蔚吸引火力，只要能让飞机一直输出，女警必死无疑。

　　就在这时，顶了几下塔的婕拉已经顶不住了，看到女警就那么一点血，他也放心下来，这么点血，飞机和蔚，肯定能杀死。

　　咴！

　　婕拉闪现出了电塔范围，看到还剩一丝血，暗道好险，还好自己计算的比较精确，不然死了就不划算了，他连忙把视角切到塔下。

　　因为婕拉的闪现，电塔转移了目标对着飞机，不过飞机也不是很担心，他刚刚就被女警的和平使者打了一下，血量还是有很多的，能够在杀掉女警以后逃脱。

　　蔚摆脱了女警的夹子以后，又重新准备杀女警。

　　咴！

　　就在这时，朦萌萌果断闪现和蔚拉开距离，她现在的状态要是被蔚近身肯定是要死的。

　　看到女警又闪现拉开距离，不耐烦的蔚也闪现接近女警，准备配合飞机杀死女警。

　　啪！

　　爆弹重拳！

　　一记爆弹重拳打在了朦萌萌的身上，本就没什么血量的朦萌萌顿时成为血皮。

　　瓦尔基里俯冲！格林机枪！

　　看到机会的飞机，立刻用出了自己的位移技能近身，同时格林机枪开启。

　　唰！

　　就在女警最后一点血要被带走的时候，一个金黄色的盾在女警身上浮现，非常极限的保住了女警的命。

　　“呵呵，垂死挣扎！”飞机很是不屑地想到，在他看来，现在只要给女警一记平A，女警就得献出她的人头了。

　　就在这千钧一发之际，突然一个绿色的灯笼出现在了女警的身后，同时给女警套上了一层盾。

　　“这是？！”飞机和蔚惊声喊道。

　　朦萌萌看到自己身后的灯笼，很是欣慰的笑了笑。

　　这个徒弟要得！


第021章 为了妹纸

　　魂引之灯！

　　在这千钧一发之际，解一哲的灯笼送到，朦萌萌很是迅速的，右击点了灯笼飞向了战争迷雾笼罩的黑暗地区。

　　在一般的低分段里，锤石这个英雄有时候很尴尬，因为有很多的人不会点灯笼，你让他点灯笼，他就会一直用左击点，所以往往会出现，支援不及时的情况，这也怪拳头公司没有把技能说明清楚，只要说明右击点灯笼就一目了然了，不过在高分段大家还是知道这个常识的。

　　在朦萌萌点击灯笼进入草丛后，飞机和蔚很受伤，就那么一点血就能杀死，结果让女警给跑了。

　　看到自己仅剩的血量，飞机知道不追也不行了，自己就算是有闪现也难闪现回去了，只能闪进草丛，看能不能够给女警最后一枪。

　　咴！

　　飞机破釜沉舟闪现进草，准备追杀女警。

　　砰！

　　当飞机进入草丛的时候，当头一棒把他打了出来，草丛中的人赫然是锤石，女警却站在锤石身后，刚刚得到的视野随着锤石的一击而消失。

　　厄运钟摆！

　　这是锤石的灵魂技能之一，正面朝着敌人，能够把敌人打飞，背面朝着敌人，能够把敌人拉近，就是这个技能在飞机刚进草丛的时候，把飞机打了出来。

　　同时朦萌萌在后面一个爆头收掉了没有多少血的飞机，而蔚现在的血量却还有一半，只要突到女警面前绝对能够杀掉女警，蔚开始朝着女警移去。

　　咔！

　　约德尔诱捕器！

　　他的意图立刻被朦萌萌察觉，一个夹子放在了前面，然后利用自己手长的优势开始点蔚，她带了一个吸血精华，在点人的同时，自己也能回血，这样彼消我长，到最后蔚只能绝望的惨叫一声，交掉了人头。

　　“双杀！”

　　毫无疑问，这一次双杀是朦萌萌凭借自己的操作一步步把对面引向死亡的深渊，给你希望，却让你绝望。

　　这一系列的操作惊呆了另外的三个人，尤其是梦魇，要知道他先前故意出现在上路，就是让对面三人知道打野不在下路，本来以为这三人能够把下路两个人杀掉的，结果没想到还被反杀了两人。

　　“大神，还收徒么？我也被舍友嫌弃，我这号也是我为舍友洗一个星期的袜子借来的！”上路的瑞兹问道。

　　切！

　　另外两人顿时在心中给了这个不要脸的流浪一个中指，一点节操都没有。

　　我去！

　　解一哲心中暗骂，能换点新鲜一点的借口么？这样原样抄袭不是显得我说的也很假啊。

　　“嘻嘻，不好意思，我就收一个徒弟！”朦萌萌笑道。

　　三人顿时长叹，一朵鲜花要让牛粪糟蹋了。

　　就这样，拿了双杀的朦萌萌势不可挡，下路已经变成了人间地狱，而且因为解一哲长期的不在线上，所以朦萌萌的等级也是高出对面不少。

　　在她的带领下，几人拿完小龙推中路，推完中路拿大龙，很快对面就开始崩盘，当看到对面的水晶缓缓炸开后，解一哲才醒悟过来，自己在钻石级居然赢了一盘。

　　……

　　“怎么样？师傅，我刚刚那个灯笼怎么样？”解一哲刚出游戏就兴冲冲的来邀功。

　　“不怎么样，你早点放会死啊！”结果被朦萌萌当头一盆冷水浇了下来。

　　“呃……人家……这不是刚刚练技能，把技能用了，CD一好我就丢了！”解一哲解释道。

　　“哼哼，你要是丢慢点，我现在就已经走了！”朦萌萌没好气道。

　　听到这解一哲顿时有点后怕，要是当时真丢慢了，这场的局面可能就不一样了。

　　“那师傅，QQ的事……”解一哲小心的提到，生怕这个妹纸师傅生气就闪人了。

　　朦萌萌微微一笑道：“我加你QQ吧！”

　　“好！好！好！”解一哲激动的连说三个好。

　　“什么好好好的，我看看！”激动不已的解一哲连说三个好顿时把另外打完了的几人吸引过来，顿时都朝着电脑看了起来。

　　……

　　“我去，屌炸天啊，我们的一哲同志居然在钻石组赢了一场。”张通一样就看到了胜利两个字眼，顿时大声喊了出来。

　　要知道解一哲也是刚上大学才开始玩的，满打满算也才一个多月，现在就能在钻石组赢了，这以后还了得。

　　“真的？”朱磊和彪哥两人半信半疑的走了过来。

　　“是真的，我去，看看他前几盘战绩！”

　　朱磊把战绩打开，顿时一片飘红，全是失败，而且每盘都是20分钟就输了，显然都是20投。

　　朱磊眼前一黑，这是他的号啊，被坑成这样，就算是不掉段，但是也会有隐藏分数的，这下全没了。

　　想到这，他来研究这一盘，解一哲为什么会赢。

　　……

　　“我知道为什么会赢了？他抱大腿了，看到没，女警15杀2死6助攻，看到没，装备都六神装了，有这样的ADC，对面肯定要输啊！”朱磊总算是发现了解一哲能够赢的原因。

　　就在说解一哲运气好的时候，一个消息传了过来。

　　“徒弟，快把你QQ发来呀！”朦萌萌道。

　　解一哲连忙准备发QQ。

　　“等等！这个朦萌萌有点眼熟啊……”朱磊疑惑道。

　　“不就是你刚刚说的大腿么！”彪哥在一旁插嘴道。

　　几人顿时醒悟过来，然后围着解一哲道：“老实交代，什么时候拜师的？”

　　“不就是刚刚喽！”解一哲随口回道，同时把自己的QQ发了过去。

　　咚咚！

　　不一会QQ就传来了朦萌萌加好友的消息。

　　“还是个妹纸？！”朱磊很是羡慕地问道。

　　“你问问你师傅，还收徒么？我玩的才是ADC，让你师傅收了我吧！”

　　“滚，想都不要想！”解一哲毫不客气道。

　　“我靠，用哥的号泡妞，现在妞泡到了就把哥一脚踹开了！”朱磊很是愤愤不平道。

　　“没出息！”

　　彪哥的一句话犹如响雷在朱磊耳边响起，让他浑身一颤，他现在对彪哥这句没出息很是敏感。

　　“彪哥，又怎么了？”朱磊垂头丧气道。

　　“只想着拜妹纸为师，就没想过把技术练好了，收几个妹纸徒弟？”彪哥不屑道。

　　“师傅只能拜一个，徒弟还是能收很多的！”彪哥很是向往道。

　　“真是一语惊醒梦中人啊，彪哥，你真是我的偶像，我怎么没想到呢？我要收妹纸徒弟！好多好多徒弟！我一定要练好技术，为了妹纸！”朱磊很是兴奋道。


第022章 社长有请

　　就这样，几人各有各的训练方法，张通现在只打中单，特点就是一个稳，就算是被压的再狠，他也能够稳住局面，不至于崩盘。解一哲现在则是对英雄联盟展现出了无与伦比的热情，整天都对着电脑，嘴里师傅师傅叫得不知道有多勤。彪哥则是跟着霸哥一直在受虐，还整天给余文乐吹牛，说打出了他的气势。

　　最苦逼的要数朱磊了，被彪哥一句话开窍以后，就一直自己开房间练补兵，不过两天以后就受不了了，直呼想收个妹纸徒弟真的好难。

　　至于余文乐自己，则是用自己的号开始了训练，总算是让他打进了黄金段，正好碰见了自己徒弟苏允，就是上次碰到的拳打南山虎，和他哥苏汉一起双排打打排位，然后有空的时候就教教徒弟，而苏允本身就有一定的基础，乌迪尔现在玩的有模有样。

　　而MISS发出的视屏成功的引起了网友的关注，大家都在赞小仓姐不愧是小仓姐，辅助都能玩的出神入化，余文乐见到网上好评如潮，很是欣慰的笑了笑，期间小仓姐在美国打电话来，很高兴的赞扬了他，而且告诉他，那天有很多人都打电话来问到底是不是她打的，她自己应下来了，希望余文乐不要介意。

　　余文乐当然不会介意了，要是说是他代打的，估计英雄联盟圈里估计得掀起一阵波澜。

　　时间仿佛失去了巨坝阻拦的潮水，匆匆流逝，转眼就两个星期过去了。

　　“小乐子，我们社长请你到我们电竞社去一下！”

　　这天刚下课，朱磊就冲了过来传达了他们社长王雪晴的话，解一哲现在有了一个妹子师傅，对社长也爱理不理了，朱磊乐的如此，一直在电竞社献着殷情。

　　“找我干嘛？”余文乐皱了皱眉，说实话他对王雪晴印象很不好，总觉得这个学姐有点太现实了，只是没进社，就立马翻脸走人了。

　　“这个我也不是很清楚，去了才知道！”朱磊笑道。

　　“不去！”余文乐摇了摇头拒绝道。

　　“呃……”朱磊哽了一下，他想到自己在学姐面前可是打包票了的，一定会把余文乐带过去的，要是带不过去，那自己不是在学姐心里留下了说大话的印象吗？

　　“哥，小乐哥，帮帮忙呐，你就去一下，晚上那顿我包了！”朱磊拍了拍胸脯道。

　　还没等余文乐说话，身后就传来了解一哲的声音。

　　“真的，朱磊要请客啊，那太好了，小乐子你就去一次吧，反正不是什么龙潭虎穴，等会把彪哥也一起叫上！”

　　本来听到前面，朱磊还很满意，等听到要叫彪哥的时候，他脸色顿时一僵，彪哥多大胃口他可是在一次吃饭的时候见识过的，一盘牛肉，彪哥一筷子能夹一半走，盘里还是工工整整，就像是被刀切了一半似的，要是叫上彪哥，他估计一顿饭没个七八百拿不下来。

　　“咳咳，这就不必了吧，吃顿饭就惊动彪哥不太好！”朱磊咬牙道。

　　“呵呵，你忘了，今天我们约好的一起训练的，恐怕现在彪哥已经过来了！”解一哲笑道。

　　“哦，天啊！”朱磊有些痛苦的捂着额头叫道，看样子今天不出点血是不行了。

　　“那好吧，就等等彪哥，然后我们一起去！”

　　……

　　等了半个多小时，就在几人都有点不耐烦的时候，彪哥的声音响起来了。

　　“妈的，这学校真大，我都迷路了！”

　　听到这话的四人，顿时翻了翻白眼，几人一直在电话里指挥他，说的那么详细，居然也能迷路，不能不感叹彪哥的方向感是有多差。

　　“好了，现在人都到齐了，我们去找社长吧！”朱磊道。

　　“等等，三蛋，是什么社长？电竞社？”彪哥突然很警惕地说道。

　　朱磊点了点头。

　　“那不去！”彪哥很是坚定的摇头道。

　　朱磊一僵，刚刚都搞定了，没想到彪哥一来就让他前功尽弃了。

　　“为啥？”朱磊苦着脸问道。

　　“电竞社里没好人，上次那个社长派出了五大保镖追着我砍，还好我身手敏捷才跑了出来！”彪哥摇头晃脑道。

　　这下四人都呆了，彪哥那段经历，几人都知道的，明明是他自己到人家电竞社去调戏别人，被别人撵了出去，怎么到了彪哥嘴里就是被社长派保镖追杀呢，说的人家好像是道上混的一样。

　　“不一样啊，我们学校的电竞社还是很正规的！”朱磊无奈地解释道。

　　“不可能，天下乌鸦一般黑，怎么可能有正规的？”彪哥摇了摇头道。

　　朱磊顿时急的有些上火，他知道要是彪哥不去的话，余文乐肯定不会去，毕竟彪哥在这，余文乐肯定是要陪着彪哥的。

　　“爱你在心口难看……”

　　这个时候，朱磊电话响了，他一看，是社长，连忙带着微笑接通了电话。

　　“喂，社长，我是磊磊……”

　　余文乐四人顿感浑身鸡皮疙瘩掉了一地，齐齐后退。

　　“怎么样？余文乐带过来了没？”王雪晴清脆悦耳的声音响起。

　　彪哥耳朵顿时一竖，听这声音就这么的动人，那人长的也不会差到哪去。

　　“呃……”朱磊有些迟疑。

　　“怎么？没有带来吗？”王雪晴狐疑道。

　　“带来了，就在来的路上了，我办事，你放心啊！”朱磊拍了拍胸脯道。

　　“好，那你们快点，我在社里等你们了！”王雪晴很是高兴道。

　　“好的，社长！”

　　“嗯，那拜拜……”

　　“嘟嘟……”

　　朱磊看到电话直接挂断了，有些发愣，没想到社长挂电话的速度这么快，随即他又想到要说服彪哥，头顿时疼了起来，要说另外的人，他都有把握说服，但是唯独彪哥，他感觉彪哥就像是他的克星一样，把他训的服服帖帖。

　　“额，彪哥……”朱磊正准备说服彪哥。

　　“不用说了……”彪哥大手一伸，打断了朱磊的话。

　　“不是，彪哥……”朱磊有些急了。

　　“你听我说……”

　　“别啊，彪哥，给次机会啊……”

　　“你先听我说……”彪哥也有些急道。

　　“彪哥……”

　　“三蛋，你住口！”彪哥被朱磊弄得烦了，大吼一声道。

　　朱磊顿时住口。

　　“为了兄弟，我可以闯龙潭虎穴，三蛋，你我一见如故，我这次就答应你，和你一起去会会这个老大！”彪哥正气凛然道。

　　朱磊愣了，原来彪哥要说的就是这啊，朱磊突然有种热泪盈眶的感觉，还是彪哥最好啊，兄弟啊。

　　就在朱磊有些感动的时候，彪哥一句话顿时让朱磊认清了彪哥的真面目。

　　“那个……三蛋啊……你们老大是个母……不对……女的吗？”


第023章 王雪晴

　　在朱磊千叮呤万嘱咐不许打他们社长的主意下，五人慢慢地来到了电竞社。

　　“咦，这么多人！”王雪晴很是意外，随即看向朱磊，显然是让朱磊介绍一下。

　　朱磊挺了挺胸，清了清嗓子道：“这几个就不用介绍了，都是我宿舍的几个，这一位是来打酱油的，不用管他。”

　　王雪晴点了点头，随即把目光转到余文乐身上。

　　“什么叫来打酱油的？”

　　彪哥不满意了，在美女面前怎么能打酱油呢，他走上前，伸出手道：“美女，我叫甄能彪，你可以叫我彪彪！”

　　“扑哧！”王雪晴一愣，随即笑了起来，这一笑犹如牡丹花开，顿时万物失色，就算是对王雪晴没有好感的余文乐，也不得不承认，这一刻的王雪晴确实动人。

　　彪哥更不用说了，眼睛发愣，直挺挺的看着王雪晴。

　　王雪晴嘴角微斜，很满意自己的魅力，她伸出洁白如玉的手浅浅的和彪哥握了握手，轻声道：“你好！”

　　一旁的朱磊则是火冒三丈，说好的不许打社长主意的，彪哥的话果然不能信。

　　“能单独说说话么？”王雪晴望着余文乐道。

　　余文乐点了点头。

　　……

　　“余文乐，我现在正式邀请你加入我们电竞社！”到了走廊上，王雪晴道。

　　余文乐一呆，没想到把他叫来就是为了让他加入电竞社？这社长是不是闲的蛋疼了？

　　“不了，我没钱交入社费！”余文乐想也没想就拒绝道。

　　“如果我说不用你交了呢？”王雪晴漂亮的眸子注视着余文乐道。

　　余文乐有些吃不消，被一个美女这样看着，他有点不好意思。

　　“不好意思，我还是不想加入！”余文乐还是拒绝道。

　　王雪晴气急，她都这样低声下气的跟眼前这个家伙说了，没想到他这么不识抬举。

　　“听说你要打败高云峰？”王雪晴脸上露出讥讽的表情问道。

　　余文乐一愣，随即知道肯定是朱磊那个叛徒泄露出去的，他没有否认，点了点头。

　　“真是不知天高地厚，你以为你在四位大神的带领下打败了高云峰，你就真的能打过他吗？”王雪晴也是撕开面具道。

　　“这貌似不是你操心的事情！”余文乐没有生气，就连他自己都觉得赢不了高云峰，别人要是觉得会赢才怪。

　　“但是你加入我们战队就不一样了？我们战队除了打野，其它路和凌华战队实力差不多。”

　　“北王？”余文乐问道。

　　“当然！”王雪晴道。

　　“算了，我自己才刚刚打到黄金段，你们打野还是钻石的，他都打不过，我怎么可能打的过？”余文乐摇头道。

　　“呵呵，这不一样，我们队伍就算是来一个最强王者，和对面也不过五五开，但是你不一样……”王雪晴深深地看了眼余文乐道。

　　“我？”余文乐耸了耸肩道。

　　“对，就是你！我看了你上次在百年讲堂里的那场比赛，虽然你的实力确实很差，但是不知道什么原因，你似乎很能吸引高云峰的注意力，很能打乱他的节奏，这也是我找你的原因。”王雪晴抿了抿嘴唇道。

　　“呃……”余文乐呆住了，这什么意思，是让自己当搅屎棍吗？

　　“怎么样？好好考虑一下！”看到余文乐目瞪口呆的表情，王雪晴满意的笑了，在她看来，余文乐目瞪口呆就是被她的话打动了。

　　“不好意思，我还是拒绝！”

　　在王雪晴心中暗自得意的时候，余文乐的声音传来，依旧是拒绝。

　　王雪晴脸色一僵，这个余文乐是石头做的么，人家这么个大美女邀请，居然接二连三的拒绝。

　　“是吗？呵呵！”王雪晴只能用冷笑来掩饰自己的尴尬。

　　“你就想凭着里面那四个人去赢高云峰？”王雪晴蔑视道。

　　“怎么？看不起我兄弟？”余文乐抬起头道。

　　“不是看得起或者看不起的意思，只是……”

　　“一个白金组的，一个虽然号是钻石组的，但是实力嘛，显然还是白金组的，另外一个居然才玩一个多月的游戏，明明就是菜鸟嘛，还有最后来的那个甄能彪，我都不想说了……”王雪晴这一番话把余文乐心中对她仅有的一点好印象粉碎的干干净净。

　　“是吗？”余文乐这一次脸色很是平静，平静的有些过分。

　　“你知道吗？在我看来，我的兄弟们比你们那些北王战队的什么人要厉害得多！”

　　“对于我们来说，你们不过是多玩了两年的英雄联盟而已！”

　　“只要给我们时间，你们北王战队不过是一堆废渣！”

　　“张通，记住我那位白金组的兄弟叫张通，他的中单是最稳的，至于钻石组的你应该知道，叫朱磊，也是，如果你整天的去使唤别人，而不知道别人的名字的话实在是有点尴尬，现在也是每天自己练习。”

　　“另外一个才玩了一个月游戏的菜鸟，现在在钻石组打的也是有声有色，是我见过进步最快的选手之一。”

　　“而你不想说的彪哥，现在也被霸哥收为徒弟，现在也是正在和霸哥的朋友们一起训练……”

　　“呵呵，我真的不知道，我的兄弟有什么地方差的？”余文乐带着不羁地笑容看着王雪晴道。

　　王雪晴有些吃惊，没想到才过没多久，自己的社员就有这么翻天覆地的变化，她现在有些后悔自己刚刚把话说得太绝了，毕竟大家都是一个学校的，应该一致对外的，现在外没对上，却先内斗起来。

　　不过看到余文乐的笑容，她顿时又气愤起来，这算是在嘲笑她吗？嘲笑她不自量力？

　　“是吗？那要不要和我的北王战队打一场，看你的兄弟有没有你说的那么好！”王雪晴冷笑道。

　　“呵呵，也好，也让我看看曾经战胜凌华战队的北王战队有多厉害！”余文乐耸了耸肩道，曾经两个字被他加重了语气。

　　王雪晴气得浑身发抖，这个余文乐哪壶不开提哪壶，真是太可气了，她浑然不知道，因为生气，她饱满的酥部正鼓鼓的顶着T恤，让余文乐大饱眼福。

　　“好，那就让你见识一下我们北王战队能拿到去年的冠军不是浪得虚名的！”说完转身就进入了电竞社。

　　余文乐望着王雪晴玲珑有致的背影，耸了耸肩，跟着走了进去。

　　……

　　“王威，你好好教训下那个余文乐！”王雪晴气鼓鼓地道。

　　“不是说要让他顶替我的位置的么？”王威很有意见的道，他就是北王战队的打野，也是北王战队的队长，这一次社长要他今年把打野的位置让出来，这让他很不高兴，但是社长是他们队伍的战术分析师，去年能够打败凌华战队，其实主要的还是因为有王雪晴的指导，当然最主要的是，王雪晴是他姐。

　　“哼哼，现在姐很生气，让你去教训他，你去不去？”王雪晴爆发道。

　　“去去去，这就去……”王威很是害怕道，要知道他姐生起气来绝对是很恐怖的。

　　“那个混蛋敢惹我姐生气，我去叫人……”王威撸起袖子道。

　　“你干嘛？”王雪晴皱眉道。

　　“揍他啊！”王威道。

　　“我让你带着北王战队去教训他！没让你去揍他！”王雪晴吼道。

　　“早说嘛！”王威松了口气。

　　“这太简单了，二十分钟解决战斗！”


第024章 请叫我猴哥！

　　“社友们，今天有大一的同学来挑战我们北王战队，大家一起来看看我们北王战队是如何给大一的同学上课的！”王威大嗓门嚷嚷道。

　　这一话题顿时把所有人的目光吸引过来，要知道平时想看看北王战队的比赛或者是训练是很难的，没想到今天居然有幸能够看到，想想众人都觉得兴奋，北王战队一直是他们学校最强的战队，去年还拿到了城市争霸赛的冠军，可以说不比一般的草根职业队差。

　　是哪个不知死活的来挑战北王战队呢？众人把目光移到王威身后的余文乐身上。

　　“余文乐！”一人惊声道。

　　“谁是余文乐啊？”一旁不知道的人连忙问道。

　　“余文乐你都不知道啊，就是上次在百年讲堂里赢了凌华战队的那个啊！”

　　“哦，是他啊！”

　　顿时社里的人都开始议论纷纷，毕竟上一次北大清华对抗赛影响力实在是太大，先是自己这边的传奇战队北王战队败北，其后是余文乐以白银段的实力赢了凌华战队，直接让余文乐的名字在整个北大里都有了一定的知名度。

　　“你们还不知道吧？”一个人神秘兮兮道。

　　“知道什么？”众人疑惑道。

　　“就是在我们北大论坛游戏版面一直置顶的那个狗头哥就是余文乐！”

　　“真的？”

　　“这还能有假，我上次就在社里亲眼看到的，就因为我以为狗头哥会进社的，所以我才进社的，没想到狗头哥看样子是没有进社啊！”这人若有所思道。

　　哗！

　　这一消息顿时引爆全场，要知道他们也是有很多人就是因为看到了论坛里狗头哥的视屏才入社的，可是没想到狗头哥居然没有入社，而且以现在的形势来看，狗头哥貌似和电竞社有些恩怨啊！

　　……

　　王威本来以为自己把这个消息说出来，大家应该会讨论自己北王战队如何虐待新生的，可是没想到大家都议论的是余文乐，这让他始料未及，上一次余文乐玩狗头人的时候，他正好不在，不知道有这茬，要是早知道，他就不会这么高调了。

　　同时他也看到王雪晴眼神直挺挺的瞪着自己。

　　完蛋了！完蛋了！

　　今年的社员比以前加起来都多，很大程度上跟当时的狗头哥有直接关系，现在狗头哥居然不在电竞社，这让他们怎么接受的了？

　　电竞社是姐姐现在的心血所在，为了电竞社，姐姐付出的太多了，要是被自己毁了，那自己就太该死了，王威在心中暗骂自己道。

　　现在唯一的办法就是打败余文乐，王威收起了随便玩玩的想法，他眼神坚定，这一次一定要全力以赴，为了北王战队，为了姐姐，也为了电竞社。

　　心里的改变，也带来了态度的改变，本来有些吊儿郎当的王威，这一次很是郑重的和余文乐握手以后，就去动员自己的战队了，这一次只许赢，不许败。

　　王威的改变，余文乐也察觉到了，虽然不知道是什么促使他的改变，不过这样认真的态度还是让他对接下来的比赛有了很大的期待。

　　毕竟对面也是北大最强的一支战队，最主要的是这支战队还是曾经赢过凌华战队的，这就已经够了。

　　过了一会，大家调试机器完毕，游戏开始。

　　进入BAN选环节！

　　北王战队直接把狗头BAN了，这一举动也是让大家嘿嘿一笑，显然狗头哥的狗头让人影响太深刻了。

　　“BAN哪个啊？”朱磊问道，因为他的段位是最高的，所以他在一楼。

　　“蜘蛛！”余文乐冷静道。

　　在北大清华对抗赛中，北王就是用的蜘蛛打野，虽然被高云峰虐的死去活来，但是也证明北王战队最擅长的就是蜘蛛这个英雄打野了。

　　“呵呵，挺聪明的！”另一边王威见到对面BAN掉蜘蛛笑道，确实他最擅长的就是蜘蛛打野。

　　“不过你要是以为BAN掉了我的蜘蛛就没事的话，那就大错特错了！”王威嘴角微斜道。

　　同时鼠标一动，第二个BAN掉的是女警。

　　“我靠，把我女警BAN了，真是太阴险了！”朱磊咧着嘴骂道，他的ADC里就女警玩的最好，没想到对面上来就给他BAN了。

　　“呵呵，这没什么好奇怪的！”余文乐笑道。

　　“一场LOL比赛从BAN环节就已经开始了，如何BAN掉对面想要的英雄，又能够拿到自己想要的英雄，就是BAN选的关键所在。”

　　“那我们BAN哪个？”

　　“小鱼人！”

　　余文乐在北大清华对抗赛中看到过，对面的小鱼人在中期的游走，曾经给凌华战队不少的压力，只是最后被高云峰蹲了几次，最后才碌碌无为，但是这并不说明对面的小鱼人不行。

　　“呵呵，还是很聪明的嘛！这么快就能找到我们核心所在！”王威和队员们笑道。

　　“不过可惜，今天他们注定要失望了！”

　　第三个BAN选火男。

　　赫然就是余文乐等人当初在电竞社3V3的三个英雄，一般在那种情况下，大家都会拿出自己最拿手的英雄，在缺少对面信息的情况下，北王战队这三个BAN选位毫不犹豫地给了这三个英雄。

　　……

　　“咦，还真是那次3v3用的英雄啊！”解一哲奇道，刚刚余文乐说了他还不信，没想到对面真的是这样。

　　“那第三个英雄禁什么？”

　　“你自己看着办吧！”

　　朱磊连忙禁掉了薇恩，对于他自己不是很常用但是在后期又异常凶猛的薇恩，他是赶紧BAN掉。

　　就这么一会，两边都已经BAN完了，开始选择英雄。

　　余文乐也很期待地看着对面到底要选什么英雄。

　　唰！

　　北王战队第一个英雄选择好了。

　　英勇投弹手！

　　余文乐皱了皱眉头，这和他想的不一样，在他看来，上次在北大清华对抗赛里的体系才是北王战队最拿手的，可是现在对面选了飞机。

　　唰！

　　朱磊这边秒选了EZ。

　　“通子，你选发条！”感觉不对的余文乐连忙让张通选择发条。

　　轮到北王战队。

　　盲僧！酒桶！

　　轮到彪哥和余文乐选择。

　　猴子！贾克斯！

　　对面也是很快选择了琴女和鳄鱼，最后解一哲选择了锤石。

　　果然！

　　余文乐看着对面的阵容，皱了皱眉头，对面的阵容分明就是他和凌华战队打的时候，凌华战队所用的阵容，只不过他先把发条抢了，所以对面才用酒桶顶上的，难道是想告诉自己，上次能赢只是因为有四个大神么，不过他也不会天真的以为对面对这套阵型不熟悉，毕竟最了解自己的还是自己的敌人，北王战队去年能力压凌华战队，可见他们对凌华战队这套阵容的熟悉了。

　　不过不管怎样，这一场一定要全力以赴。

　　……

　　开始进入游戏。

　　“彪哥，你玩过猴子么？”解一哲看到彪哥秒选的猴子道。

　　“怎么没玩过？玩过好多次了，就是没赢过！”彪哥嘟囔道。

　　“啊！”朱磊和解一哲傻眼。

　　“没事，没事，不要担心！”余文乐安慰道，只有他知道，彪哥玩猴子的时候，对面都是全明星选手，要是能赢才怪了。

　　“哼哼，不要质疑哥，还有请不要叫我彪哥！”彪哥严肃道。

　　“那叫什么？”解一哲疑惑道。

　　“现在请叫我猴哥！”

　　“……”


第025章 放灯笼

　　游戏开始，两边队伍都进入游戏。

　　余文乐快速的买了装备出门，打野刀和五红，打野是个技术活，你要观察场上的形势，来决定后面你的走向，自己队伍里就只有一个猴子算是半肉，那后期的主坦还是自己，所以出打野刀能够让自己快速的清野来发育自己，如果是在有主坦的情况下，就可以选择多兰剑出门，这样GANK和反野都会很犀利。

　　召唤师技能带的是闪现加惩戒，其实按照余文乐的想法他是想带疾走的，不过想到自己要承担队伍里主坦的位置，他还是选择了带闪现，毕竟在后期，武器大师的伤害还是很可观的，带了闪现保证自己冲进去以后吸收了足够的伤害，再闪现出来，然后再进去收割战场。

　　一进一出就能很好的保证自己又吸收了足够的伤害又打出了足够的输出。

　　……

　　一级买完装备，在锤石的带领下，都出了门，余文乐注意到彪哥的出门装，布甲五红，看样子是做好了被压的准备了，不过也对，S3赛季最火的上单就是鳄鱼了，作为现在职业联赛上出场率最高的一个英雄，有控，有位移，有回血，而且伤害不俗，这就让鳄鱼一下子就成为了职业上单选手们的最爱了。

　　进入河道，大家都看到了对方，不过看样子打不起来，只有朱磊的EZ在那边有一下没一下的丢Q。

　　两边都不想打一级团，余文乐这边是实力差距有点大，而王威这边则是希望能够稳一点，毕竟自己这边实力比对面强，慢慢稳住，肯定会赢对面，一级团不确定因素太多，很容易造成一路崩盘，这也是职业选手们避免一级团的原因。

　　1分55秒，考虑到对面的打野是盲僧，余文乐选择了红BUFF开局，毕竟自己是紫方，要是被盲僧蹲红，还是有点伤的。

　　“这鳄鱼有点嚣张！”

　　打完了红BUFF的余文乐按下Tab键，看到对面的鳄鱼的出门居然是大红出门，显然是看到了彪哥的猴子，想打的强势一点，见到这种情况，余文乐果断打完小怪升到二级就朝着上路奔去。

　　而看到了余文乐上来的彪哥，立马一个腾云突击冲到鳄鱼脸上，然后平A，鳄鱼也是很有经验，知道对面猴子这么强势，后面肯定是有人。

　　冷酷捕猎！

　　鳄鱼毫不犹豫的晕住了猴子，然后赶紧后撤，没有贪心的去打猴子，毕竟贾克斯是有晕的，要是因为贪心一个普攻最后把自己命送掉就不好了，不过半管怒气的鳄鱼打出来的W也是让彪哥掉了不少血。

　　“你这样是不是太明显了？”余文乐很无语的问道，就算是上也得等自己到了再上吧。

　　“你懂什么？这叫以假乱真，我先吓吓他，等你真的来了，就是杀他的时候了。”彪哥回道。

　　就在这个时候，解一哲在河道插的眼侦察到了盲僧过河去拿自己的蓝BUFF了，显然王威是注意到自己红开，所以直接打算换蓝。

　　本来还准备蹲一下鳄鱼的余文乐连忙也过河去拿蓝BUFF，这个时候上单和中单不好过来，毕竟前期走开一会，少补两个兵就代表着会让对面压自己一级，要知道被前期等级一旦被压，要是没有打野的GANK的话，那你一定会很难受。

　　等到余文乐打掉蓝BUFF以后就直接三级了，这个时候上路都两级了，两级的鳄鱼，伤害就不一样了，胆子也大了不少，开始压着猴子打了。

　　不过彪哥也不虚，在鳄鱼怒气没过半的情况下也是E过去，然后A一下，再Q打出去，反正都是自己血多。

　　鳄鱼也乐的如此，只要猴子血量在一半的时候，他大红直接吃了，然后点燃加EAWAEA就能稳稳的收走猴子的人头。

　　余文乐见了连忙朝着上路走去，就在这时，系统传来了一个消息，顿时让他一愣。

　　“FirstBlood！”

　　是张通的发条被刚刚打完蓝的盲僧给抓死了。

　　余文乐连忙准备去中路补线，毕竟发条本来就被杀了一次，要是这波兵再丢了，发条估计都要被对面的酒桶压两级了。

　　当余文乐朝着中路赶去的时候，上路又发生了命案。

　　赫然是彪哥的猴子被对面的鳄鱼给单杀了。

　　“怎么回事？”余文乐问道。

　　“我这不是看你要上来了么？所以我就上去拼啊，谁知道你又往中路跑了，等我想跑的时候已经来不及了！”彪哥很是郁闷的道。

　　“呃……”余文乐顿时哑口无言，确实，只要他当时上去的话，肯定能够杀掉鳄鱼，但是恰好当时张通的发条被杀，有一大波兵进塔，他是想去守那波线的，这样就造成了彪哥的阵亡，这也是他们之间没有沟通的原因。

　　“猥琐点吧，我们慢慢发育，后期我们有优势的……”张通沉声道。

　　……

　　余文乐在中路等到张通过来以后，就立马收了一波野怪回家了，直接买了一个吸血鬼节杖，这件装备百分之十的生命偷取效果还是很划算的，至少武器能够在野区无伤打野了，而且虽然要出肉，但是武器的核心装备还是要出的，那就是三相之力，以前三相之力合成的价格太高，很拖节奏，但是改版以后，价格降低，很是适合武器。

　　余文乐的武器加点是主W副Q，有大点大，一般上单是主Q副W，追求的是消耗，而他主W副Q追求的是爆发，毕竟他只是一个打野，要是一击不中，就只能撤退。

　　买完装备，余文乐看了下线上的情况，上路的彪哥已经被压的躲进草丛，只能用EQ补兵了，中路的通子也是刷完兵线刷F4，看样子就是想稳定发育，余文乐无奈，现在只能有下路还打得不错，不过对面的瞎子现在应该和他想的一样，肯定是想来抓下路了，如果下路再崩，他们就是三路都被压了，余文乐赶紧朝着下路赶去。

　　……

　　“下路上去打，大胆一点，我马上过来！”买完装备的王威连忙说道，说完就朝着下路赶去。

　　飞机和琴女听了，走位也比较大胆了，琴女往往都会越过兵线来消耗朱磊的EZ。

　　要说锤石这个辅助，啥都好，就是没有加血技能，这让朱磊很是蛋疼，自己好不容易Q中对面的飞机两下，结果被琴女几下就加满了。

　　而对面的走位也很不错，解一哲的几次钩都被对面通过走位躲开了。

　　看到这个琴女居然越兵线消耗EZ了，解一哲怎么能忍，这真是视他锤石于无物啊，解一哲上前去普攻琴女，毕竟他第一下的攻击还是很高的，而且锤石的普通攻击还能很好的迷惑敌人。

　　锤石的钩子不像机器人的钩子那么快，所以就造成了锤石的钩子很好躲，一般的职业选手都会先普通攻击来骗掉对手的走位，然后再用钩子抓人。

　　果然，看到锤石的鞭子抽了出来，琴女经验很老道的侧身走了一下，结果却发现不是锤石的钩子，而是普攻，让他很是意外。

　　唰！

　　就趁着骗掉了琴女走位的刹那，解一哲的钩子伸了出去，准确的抓住了琴女，同时自己也飞了过去，琴女皮脆，而且没有逃命技能，只要两人都集火琴女还是能秒掉的。

　　被抓了的琴女，却毫不慌张，因为自己这边的盲僧已经从身后的草丛过来了。

　　叮！

　　英勇赞美诗！

　　琴女很是稳健的用出了自己加血技能，顿时两道音符从他身上分别冲向飞机以及刚刚到草丛的盲僧。

　　而就是这一技能暴露了盲僧，不过现在距离这么近，就算是暴露了也没有关系了。

　　……

　　“不好，盲僧在草丛！”解一哲惊呼，他顿时后悔不已，刚刚琴女这么大胆的走位，后面肯定有人了，自己刚刚那一下要是没抓住琴女就好了，可是现在自己不仅抓住了，还Q了过去。

　　对面的盲僧果然从草丛里W琴女冲了出来，同时E技能拍地板减速，解一哲的锤石岌岌可危。

　　“放灯笼！”

　　就在朱磊想着要不要卖掉解一哲时，余文乐赶到了。

　　解一哲大喜，赶紧一个绿色的灯笼朝着身后了放了过去，只见余文乐的武器开着E反击风暴点着灯笼冲了过来。


第026章 有本领让我叫人

　　“哈哈，这锤石太天真了，被我勾引过来了，这下还不死？”另一边北王战队的琴女哈哈笑道，虽然他现在只有半血，但是盲僧来了，自己肯定不会被对面杀死了。

　　就在琴女高兴的时候，突然对面的锤石放了一个灯笼在后面。

　　虚张声势，难道还想把EZ拉过来么？琴女暗笑道。

　　突然，他看到了，他看到了一个顶着大风车的男人飞了过来。

　　不好，是武器，他立刻醒悟过来，他马上想闪现逃走。

　　厄运钟摆！

　　解一哲哪会让他逃走，反身一个厄运钟摆，直接让琴女又往前靠近了几步，就这么一点的空隙，余文乐的武器杀到。

　　蓄力一击！

　　武器手中的灯柱亮起，主W的武器追求的就是一个爆发，亮起的灯柱狠狠地敲在了琴女的头上，同时因为余文乐顶在锤石前面，反击风暴也帮锤石挡住了飞机和盲僧的攻击，趁着这个时候，余文乐再一次按下了反击风暴。

　　琴女刚中了锤石的厄运钟摆，又被余文乐的反击风暴给晕住了，顿时成吨的伤害让他只剩下一丝血。

　　余文乐见只有一丝血，就没有再打了，准备把这个人头让给EZ。

　　朱磊当然大喜了，余文乐这让人头的动作还是很明显的，他高兴的朝着琴女Q了过去。

　　秘术射击！

　　咴！

　　几乎是在朱磊出手的瞬间，从眩晕中醒过来的琴女第一时间按下了闪现，惊险万分的躲过了EZ的Q。

　　“我去！”

　　“晕！”

　　朱磊相当的生气，早不闪现晚不闪现，非要在自己放Q的时候闪现，这不是和自己过不去吗？可是琴女闪现的位置和他相当远，他也不好用奥术跃迁和闪现去追杀一个琴女。

　　余文乐则是相当郁闷，想着让让人头吧，结果朱磊又把握不住，真是太不靠谱了，见到琴女闪现，余文乐心中嘿嘿一笑，你跑的了么？

　　咴！

　　同样是闪现，余文乐因为几乎是和琴女挨着的，闪现正好追上，一记普通攻击收掉了琴女的人头。

　　……

　　太嚣张了！居然敢闪现过来收人头，不能忍！

　　飞机和盲僧连忙上来，准备联手干掉武器，就在这时，EZ突然上前，点了飞机两下，不过飞机没有理EZ，现在武器只有半血了，不打武器难道去打那个满血的EZ么？

　　跳斩！

　　不过他们注定是无功而返，一直留着跳斩的余文乐见到朱磊上前，暗赞了一下，然后Q到朱磊身上，和锤石一起撤退。

　　“喂喂喂，跑什么？上去干啊！”见到对面只有两个人，貌似很好欺负的样子，朱磊胆子果断大了起来，准备上前去干，结果发现武器和锤石都撤了，不由嚷嚷道。

　　“哼哼，我们不是很相信你！”解一哲边撤边道。

　　“嗯！”余文乐表示同意解一哲的话。

　　“喂，这也能怪我？他有闪现诶，要是他闪迟一点，我不就能拿到那个人头了吗？”朱磊不满道，要知道他刚刚的Q方向绝对正确，要是琴女闪迟一点，他绝对能收到这个人头。

　　“哼哼，你就不能E过来，平A一下，要知道你的E技能也是有伤害的，非要耍帅用Q技能！”解一哲道。

　　“你哼个屁啊，不服单挑！”朱磊火了，解一哲一直跟他不对付，老是抓着他的错处一直说。

　　“哼哼，你跟一个专业辅助单挑，你也好意思，有本领就让我叫人！”解一哲也不虚，自从有了个妹纸师傅，他和朱磊讲起话来也是底气十足。

　　这下朱磊虚了，虽然解一哲那个妹纸师傅的段位是钻石五，似乎是和他一样，但是从操作来看，那个妹纸的水平远远不止钻石五这么简单。

　　余文乐有种想仰天长叹的冲动，人家ADC和辅助都是其乐融融，配合默契，心有灵犀，绝对是一对亲密无间的基友，而自己这边的ADC和辅助，却是三分钟一小吵，五分钟一大吵，这怎么玩啊？真要碰到危急时刻，还不是你卖我，我卖你。

　　“别吵，好好打，下路先把眼插好，我等会要去上路了！”余文乐见到彪哥已经被压得惨不忍睹了，准备去上路帮帮了，中路现在都不用帮了，两边都在拼命的刷兵，刷完线上兵，就去刷F4，如果有一人要是想去游走，兵线立马就到塔下，你要是游走，中路外塔立马就掉，所以两人都没有想着离开。

　　这个时候正好七分钟，自己红BUFF要刷新了，不过余文乐想了想，还是先帮张通把蓝拿了再说。

　　收掉了三狼，就喊着张通过来拿蓝，打野的第二个蓝BUFF最好是让给中单，首先中单确实缺蓝，其次就是蓝BUFF有减百分之二十的CD效果，往往在中单的对拼中非常关键，毕竟要是你的技能CD好的比人快，那你肯定是占尽先机。

　　就算是再不济，CD好的快，刷兵刷的也快啊。

　　来到蓝BUFF处，正好蓝BUFF刷新，打野除了要帮各路建立优势以外，自身的发育也尤为重要，所以对双BUFF的时间要掌握的好，比如打野第一个BUFF基本都在两分三秒到五秒之间打完，而一个红蓝BUFF的刷新时间是五分钟，所以在七分钟的时候，你就可以朝着自己的第一个BUFF奔去了，走到位置，正好自己的BUFF刷新，这样没有间隙的刷BUFF，很难被人抓，除非对面的打野不打自己家BUFF，来专程抓你。

　　帮张通拿了蓝BUFF以后，余文乐就朝着红BUFF赶去，毕竟红BUFF已经刷了一会了，而且现在盲僧的红BUFF已经打了，很有可能会来抓自己的红，刚刚张通来拿蓝BUFF的动作太明显了。

　　不过就在这时，余文乐见到对面的酒桶向着自己的蓝BUFF赶去，他松了口气，这个酒桶很有可能也是去拿蓝BUFF了，这样就没什么好担心了。

　　跳到红BUFF身上，拉进草丛里打，开启反击风暴开始打，作为一个打野一定要养成进草丛打BUFF的好习惯，这样可以避免你被人家在草丛里蹲着。

　　看到红BUFF血量不多了，余文乐准备用惩戒拿掉红BUFF，就在这时突然一道白光打在了红BUFF身上，紧接着盲僧突然从F4那边的草丛，飞了过来。

　　“我去！”

　　余文乐惊呼，难道是酒桶自己打的蓝BUFF？他手速爆发，抢在了盲僧之前用惩戒收掉了红BUFF。

　　当他准备后撤的时候，一个肥大的身体挡在了他的后面，赫然是酒桶。

　　“原来去打蓝BUFF是来迷惑我的！”

　　这是余文乐临死前的唯一念头，没有Q，没有E，没有闪现的他只有死路一条，刚打的红BUFF就被专程来蹲他的酒桶一个大招给收了。

　　接着两人就朝着上路走去，看样子，彪哥这次也不保了。

　　（看了下，有人说我五十三章皇子Q的CD有问题，那么我就说一下，主Q的皇子CD是六秒，而不是十秒，不过那一章确实有问题，那就是E的CD，我去改一下，皇子最后逃跑不是用的EQ，而是用的Q，因为E技能存在的时间很长，足够当时的皇子再用一下Q，理论上皇子放一个E，足够他Q三下，不过太吃网速和手速了，不过两下还是绰绰有余。）


第027章 现在请叫我齐天大圣

　　在余文乐被蹲的时候，彪哥就看到了，只是这个时候他自身都难保了，哪有精力去帮余文乐啊？

　　看到武器被杀，鳄鱼哪能忍的了，EQE的开始推线，现在盲僧和酒桶从后面包抄了，只要自己把线推过去，猴子就是瓮中之鳖了。

　　“盲僧和酒桶去上路了，酒桶没大了！”余文乐的声音传了过来。

　　“知道了！”彪哥冷静道。

　　虽然彪哥平时大大咧咧，但是一旦玩起上单，他的心就能静下来，而且头脑也会很清晰，按照他的话来说，彪哥就是为上单而生的。

　　知道了盲僧和酒桶要从后面过来，彪哥没有慌张，他马上朝着后面撤退，这个时候鳄鱼也把兵线推进塔，朝着彪哥赶来。

　　嗖！

　　一道白光从草丛中飞了出来，朝着彪哥前面一步射了过去，这是王威的预判，只要猴子想逃，你就一定要中我的Q。

　　不过早就注意的彪哥，立马按了下S键，LOL里S键是停止一切攻击，原地站着不动，这和猴子的分身一样，往往这个S键能够骗到不少人，不过这里彪哥可不是来骗人的，而是用来终止自己的走位的，毕竟要是用鼠标的话，肯定会出现后退的情况，但是S键就能在保持不后退的情况下躲过这个技能。

　　适时，酒桶用肉蛋冲击追了过来，同时还丢了一个酒桶在他前面，拦住彪哥的去路，要打此路过，先吃我一Q。

　　腾云突击！

　　见这条路不通，彪哥果断反身朝着鳄鱼E了过去，毕竟有盲僧在身边，自己就不要想着隐身跑了。

　　鳄鱼也是反应很快，准备把猴子晕住，手中的屠刀都已经亮了起来。

　　咴！

　　彪哥几乎是在E过来的瞬间，闪现过墙，朝着三角草丛跑去，现在也只能朝着那边走了。

　　……

　　“这都能跑？”鳄鱼有些目瞪口呆，刚刚猴子一系列的走位躲了盲僧的Q，酒桶的Q，最后还用E技能以他为跳板闪现跑了。

　　就在几人准备推塔的时候，突然发现这只跑了的猴子居然在红BUFF旁边的草丛里回城，这里可是被盲僧插了眼的。

　　“真是阎王要你三更死，不敢留你到五更啊！”

　　三人对视一眼，然后很有默契的朝着猴子走了过去，鳄鱼从三角草丛堵住猴子的退路，酒桶和盲僧就准备从石头人这里冲过去。

　　“一！二！三！”

　　盲僧和酒桶对好时间，一起朝着彪哥冲了过来。

　　天音波！

　　肉弹冲击！

　　两人几乎同时到达彪哥身边。

　　而在两人过来的瞬间，彪哥也动了。

　　等的就是现在！彪哥两眼绽放出耀眼的光芒。

　　大闹天宫！

　　金箍棒在腰间伴随着猴子的旋转发挥出超强的威力，刚刚过来的盲僧和酒桶顿时被打飞。

　　不过两人都不怎么担心，毕竟他们现在都是大半管血，猴子一个大还是杀不了他俩的。

　　杀不死为什么还要杀呢？王威心里突然咯噔一下，他连忙看向小地图，果然对面中路的发条不见了。

　　不好！有发条！

　　这个念头一闪，一个球顿时出现在了彪哥身上。

　　指令：冲击波！

　　霎时间，本来准备踢走彪哥的盲僧，又被早就埋伏好的张通一个大招打中，连吃两个大招的两人，血量顿时堪忧。

　　咴！

　　盲僧感到不妙，连忙W自己一下，然后闪现到石头人那边，酒桶见了，也是有样学样，不过被眼疾手快的彪哥套上了点燃，虽然闪现交了，但是被彪哥的点燃烧死。

　　见到盲僧技能全交，而且只有一点血，张通连忙追了过去。

　　指令：攻击！

　　把球移到前面尽量堵住盲僧逃走的路线，同时也用来开视野，他自己也闪现过墙，毕竟鳄鱼从三角草丛过来了。

　　球丢过去，正好看到盲僧要从这边走，现在技能CD都在冷却，张通索性直接用普攻点着盲僧。

　　猛龙摆尾！

　　一直没有用的大招，这个时候用了出来，不过张通的Q技能CD正好好了，QW收掉了盲僧仅剩的血量，鳄鱼E过墙来也为时已晚。

　　看到发条几乎满血，鳄鱼也只能灰溜溜的后撤了。

　　“彪哥好勾引啊！”解一哲用崇拜的语气说道。

　　“哈哈！”听到这话，彪哥很是开心，浑然没有了刚刚面对三人包围时的冷静，这不禁让人怀疑刚刚到底是不是彪哥在玩。

　　“对面三个以为我不知道草丛有眼么？”

　　“我只是看到通子过来了，才勾引他们的！”

　　“怎么样？我能不能拿奥斯卡影帝奖？”

　　这下把在上路憋了这么久的气一下子全都出了，彪哥现在很高兴。

　　“我说彪哥，你高兴归高兴，你出点肉啊！”朱磊很是担忧道，毕竟现在猴子和武器都只能算半肉，要是有一个全出输出的话，另一个肯定扛不久的。

　　“我出的就是肉装啊！”彪哥道。

　　啥？

　　朱磊揉了揉眼睛，再次看向彪哥的装备，尼玛，一个残暴之力，两把多兰之剑也叫肉装。

　　“彪哥，咱能别开玩笑么？正经的！”朱磊道，这次可关系到他在女神面前的表现了。

　　“我也是正经的，两把多兰加160的生命呢，这还不是肉装啊？”彪哥呵呵笑道。

　　汗！

　　朱磊顿时冒汗，彪哥果然和别人的思维不一样。

　　“我知道你怎么想的，不过在前期两把多兰对猴子还是不错的，有了这两把多兰和残暴之力，我就可以出肉了！”

　　听到这话，朱磊安心了许多。

　　“还有不要叫我彪哥……”彪哥嚷嚷道。

　　“知道了，猴哥！”朱磊没好气道。

　　“错，现在请叫我齐天大圣！”


第028章 猪哥

　　对面两个人都死了，盲僧应该老实点了，不过他们这一次抓的确实比较好，酒桶假装去打蓝，其实是用肉蛋冲击从大龙那边冲过来，然后盲僧也W酒桶过来，要不是他们太贪心，想着杀彪哥，可能就不会出现两人被杀的情况。

　　现在的重心就应该是小龙了，余文乐暗道，想到这他连忙买了一个真眼，再苦再穷，眼还是不能少的。

　　“彪哥，等会看情况就下来，我估计马上就要打小龙了！”余文乐叮嘱道。

　　“这我还是知道的，哥上单，你放心！”彪哥不在意道。

　　什么放心啊，最不放心的就是你！余文乐腹议道。

　　不过既然彪哥说了，那他也就朝着小龙赶去，顺便收收三狼，打野一定要在GANK的同时保证自己的经济，不然就算你前期GANK再好，没有经济，在后期也就是一个辅助而已。

　　余文乐看看场上的形势，要是能抓死一个就可以直接打小龙了，就在这时中单进入了余文乐的视线，经过了刚刚的那次遭遇，张通的发条也算是和对面的酒桶势均力敌了，毕竟拿了一个人头和一个助攻，经济上已经不怎么落后了，装备也差不多，现在酒桶压线压的比较前，要是能抓死酒桶，那么拿小龙就是妥妥的了。

　　想到他先到小龙那边把真眼插上，这插眼也是有技术的，有的人插眼就是想到哪插到哪，其实有些眼你如果插的得当，会多出不少视野，比如小龙的眼，一定要插在小龙巢穴和河道中间那个点上，这样既可查看小龙巢穴，也可以查看河道。

　　果然，河道是有眼的，余文乐赶紧排掉，然后朝着下路赶去，一般眼被排掉会有0.5秒的延迟，就是这0.5秒内，对面还是能看到你的举动的。

　　走到一半，余文乐立马扭头向着中路奔去，这样造成一个假象，就是让对面以为自己在下路河道草丛里，这样对面的ADC补起兵来也畏手畏脚，其实自己是往中路走的。

　　从对面的F4绕后，见到酒桶毫无察觉的在补兵，余文乐连忙让张通上，他自己也走出了战争迷雾。

　　一前一后，两人包围酒桶。

　　不过酒桶也不见慌张，毕竟是钻石级别的高手，而且酒桶这个英雄有位移，有减伤，而且还有一个大招，算是半个控制。

　　看到酒桶进入自己Q的范围，余文乐开启E反击风暴准备晕住酒桶。

　　轰！

　　一声惊天巨响，一个硕大的酒桶直接在余文乐面前爆炸，让他想放Q的想法无疾而终，他直接被酒桶的大招炸的老远，再加上酒桶肉蛋冲击立刻就跑回了塔下。

　　还好！酒桶大招没了！

　　余文乐暗道，他本来也没有把握杀掉酒桶，毕竟现在发条的大招没有好，要是好了还有机会，不过酒桶大招没了还是有机会打一打小龙的。

　　“彪哥下来打小龙了！”余文乐喊道。

　　“等我杀了这个鳄鱼，再过来！”彪哥道。

　　余文乐顿觉不妙，彪哥总是喜欢关键时刻掉链子，他连忙把镜头切换到上路，见到鳄鱼和猴子正在硬拼，本来鳄鱼就发育的比较好，压了彪哥不少兵，但是刚刚拿到一个人头一个助攻的彪哥信心也增加不少，觉得可以和鳄鱼打打，鳄鱼现在是残暴加大腰带，而他的是残暴加两把多兰之剑，大家装备差不多嘛。

　　余文乐一看这样就知道要糟，首先不说人家装备比他好，其次鳄鱼打猴子本来就有点优势，在装备没人好的情况下居然选择和人去拼，实在是太不明智了。

　　“别打了，你打不过的！”朱磊道。

　　“没打过怎么知道打不过！”彪哥一意孤行，坚持要和鳄鱼打。

　　余文乐叹了口气，就算是赢了又怎么样？没有猴子的大招，小龙这边还真不好说谁能占优势，他突然察觉到了自己这支队伍的缺陷，就是意见不统一，彪哥我行我素，ADC辅助互不服气，只要通子和自己还算比较配合。

　　他不由想到这支队伍到底谁是队长，余文乐这才惊醒，自己这支队伍却是一支没有队长的队伍，要说自己是队长，但是这个队伍却是彪哥去报的名，理论上彪哥应该是队长，但是实际上这支队伍大部分都是自己的室友，而连接室友和彪哥的就是自己了，所以大家才会很自然的按照自己的指挥去做。

　　但是他自己却觉得真正适合做这个队长的应该就是张通了，人稳重，又不会耍性子，而且大家也比较服他，玩英雄联盟的时间也比较久，绝对是队长的最佳人选。

　　余文乐晃了晃头，这场比赛打完，我们队伍也该有个队长了！

　　这个时候彪哥跟鳄鱼正打得火热，见到鳄鱼只有半血了，彪哥毫不犹豫的开启了大招。

　　大闹天宫！

　　伴随着猴子的旋转，鳄鱼大吼一声。

　　吼！

　　终极统治！

　　同样是大招，本来被猴子大招打掉的血，瞬间就回了上来，同时怒气也开始以极快的速度在增加。

　　鳄鱼没有退，他知道这个时候就算是退，也跑不过猴子的大招，只会满满的吃掉猴子大招的伤害，还不如站在原地和猴子对砍。

　　横冲直撞！

　　普攻！

　　暴君狂击！

　　满怒气的暴君狂击立马把鳄鱼的血量回了上来，同时对猴子造成了大量的伤害。

　　“我靠，真打不过！”彪哥惊呼道。

　　真假猴王！

　　彪哥很快的放出了自己的分身，进入隐身状态。

　　鳄鱼见状直接E在分身上位移，然后向前走，准备等待猴子的隐身时间结束。

　　结果等了片刻，没见猴子出来，顿时醒悟过来，猴子隐身进草丛了。

　　没有犹豫，现在他的状态比猴子要好的多，直接脸探草丛。

　　呯！

　　粉碎打击！

　　刚进草丛就被打了一闷棍，鳄鱼立刻朝着猴子追去。

　　“彪哥就在这里，不要动！”朱磊喊道。

　　彪哥一听，随即瞟了眼地图，立马不逃了，冲着鳄鱼打了过去。

　　腾云突击！

　　彪哥冲到鳄鱼脸上，只来得及打两下，就被鳄鱼一个晕接一记普攻收掉了。

　　就在鳄鱼杀掉猴子暗喜的时候，一道金黄色的半月扫过。

　　精准弹幕！

　　顿时鳄鱼的电脑也变成了黑白色。

　　……

　　“哈哈，怎么样？我的大招准不准？”朱磊得意道。

　　“准！”几人都点头道。

　　“那就好，那以后请叫我……”朱磊得意道，准备来自称磊哥。

　　“猪哥……”四人异口同声道。

　　“……”朱磊脸色顿时绿了，尼玛，待遇不一样啊，你们怎么不叫彪哥为甄哥啊？


第029章 西游五人组

　　没有了猴子这个大团控的英雄，自己这边打起来还是有点悬，而且EZ的大招也没有了，只能等下一波了，余文乐想到这，就朝着野区奔去，他抓了一会，却没抓到什么人，极大的影响了他的发育，他现在还是决定好好发育下，只要能拖到后期，对于他们还是很有利的。

　　……

　　时间也在不经意间流逝，转眼二十分钟就过去了，期间有些小规模的战斗，双方经济都差不多，余文乐也在这期间做出了三相以及兰顿，对面的人也开始急了，知道再让武器和猴子这么发育下去，后面都不用打了。

　　“大龙逼团吧！”王威道，虽然自己这边装备和对面差不多，但是英雄的特性决定了他们不能打到后期，毕竟鳄鱼和盲僧都是前中期比较强势的英雄，要是拖到大后期实在是有点悬。

　　这个时候，彪哥因为上路早早的被推掉，参加了几波团战，收了不少人头，装备也成型了，残暴之力，兰顿之兆，破甲弓，加上两把多兰之剑，他现在可算是余文乐这边发育最好的了。

　　看到对面把自己大龙的眼排掉，余文乐知道对面想要逼团，可是自己这边不去又不行，你不去人家就打大龙，你去了人家有可能埋伏你，不过好在现在自己也不虚对面的。

　　“速度大龙集合了！”

　　几人都来到大龙边上的草丛，解一哲在大龙插了眼。

　　没人！看样子是在埋伏我们！

　　几人对视一眼，都心里有数。

　　“上不上？”彪哥问道。

　　“上！”余文乐沉声道。

　　“保持队形，猴子和我先到前面，锤石在中间，发条和EZ在后面！”

　　几人从F4的草丛往河道走去，对面能埋伏的地方也不过就是几个草丛，解一哲先在中路的草丛放了眼。

　　还是没有，看样子就在河道草丛以及对面蓝BUFF前面的草丛了，可是这样走过去实在是有点危险。

　　“猪哥！放个大看看！”彪哥喊道。

　　朱磊顿时觉得自己牙疼，这下好了，又多了一个外号，不过他也没有迟疑，马上放出了自己的大招。

　　精准弹幕！

　　一道金黄色半月扫过，但是却一个人都没看见。

　　余文乐几人顿时莫名其妙，这刚刚才把他们大龙眼排掉，怎么就没人影了呢？

　　“现在我们打大龙么？”彪哥问道。

　　“既然没人，肯定要打啊！”朱磊道。

　　几人都同意打大龙，毕竟对面的野区都被解一哲插过眼了，没有一个人，此时不打，更待何时。

　　余文乐皱了皱眉头，他总觉得不可能，对面刚刚才排掉眼，不可能就这么跑了？

　　等等？余文乐心中一亮。

　　“大家有没有发现对面的英雄都有一个特点？”余文乐问道。

　　“什么特点？不都是英雄么？”彪哥迷惑道。

　　余文乐顿时翻了翻白眼。

　　“你是说他们除了琴女都能穿墙？”张通若有所思道。

　　“不错！”余文乐赞道。

　　“虽然我们把对面的野区都插了眼，但是还是看不到对面的人，那么就只有一点，他们在我们野区！”

　　“而且离大龙不会太远！”余文乐自信道。

　　“那么符合这一特点的只有……”

　　顿时五人都看向了上路的三角草丛，确实，因为上路的外塔被推，兵线一直在紫方这边，如果不打大龙，想来收兵就正好被他们蹲住，如果打大龙，他们四个人确实都能穿墙，可以第一时间抢大龙，这一个地方又进有退，实在是蹲人的必选之地。

　　解一哲连忙走进大龙，隔墙对着三角草丛插了一个眼。

　　啪！

　　这个眼插在了草丛外面。

　　“切，还好意思说自己是专业辅助，三大眼位都不会插！”朱磊嘲讽道。

　　所谓三大眼位，也是辅助里必修的一课，那就是从大龙处隔墙插向三角草丛，这和在小龙处插向下路的三角草丛一样，算是一个眼位；其次就是从自己三角草丛插向河道草丛，这适用于蓝方的上路和紫方的下路；最后一个就是从石头人这里插向红BUFF草丛；

　　这三个眼位都各有妙处，但是要想插好，还是要有很多的练习的。

　　“咳咳，新手上路，请多关照！”解一哲也很是尴尬道。

　　啪！

　　解一哲再次插了一个眼，却还是在外面。

　　“切！”朱磊在一边冷嘲热讽。

　　解一哲也很奇怪，自己和妹纸师傅一起的时候，可是插的很准的，怎么到了现在就插不准了呢？最后他只能把原因归结在朱磊身上，这个ADC太挫了，影响了自己的发挥。

　　想到这他又准备插眼。

　　“不要插了！”余文乐阻止道。

　　“你就算是再插多少也不可能插进去的！”余文乐道。

　　“为什么？”解一哲迷惑道。

　　“因为草丛里有人，而且还是很多人！”余文乐笑道。

　　“如果草丛里有人，你的眼正好插在了英雄的头上，系统就会自动把你的眼弹在一边，你连插两个眼都被弹开，只能说明一件事情，就是里面全都是人……”

　　……

　　“对面估计已经发觉了我们在这！”琴女道。

　　“你确定？对面可都是菜鸟，怎么可能知道眼插在英雄头上会被弹开？”鳄鱼道。

　　“不要小看对面，没看到我们现在打的很被动吗？”王威沉声道。

　　“既然被发现了，那就上去打，不能让对面再发育了！”

　　“三二一，冲！”

　　王威带头冲草丛里冲了过来，身后四人也紧跟着。

　　不过他们冲出来的身影，已经被刚刚弹出来的看到了，见到对面五人都这么集中，彪哥眼睛一亮。

　　腾云突击！粉碎打击！大闹天宫！兰顿之兆！

　　技能放的行云流水，没有一丝的停顿。

　　可惜等到余文乐等人准备冲上去的时候。

　　叮！

　　狂舞终乐章！

　　琴女闪现大招，顿时晕住了后面准备上来的四人。

　　而不是很肉的彪哥被四人集火，在大招期间就被人给秒掉了。

　　猴子最强的时候也是他最弱的时候，最强的时候无疑是他开大招的时候，但是最弱的时候也是他开大招的时候，因为他这个时候用不了其他的技能，就连分身都放不出来。

　　见猴子都被秒掉了，解一哲连忙放出大招，阻断对面追杀的步伐，然后四人仓皇逃脱。

　　……

　　“彪哥你能等等我们不？”朱磊无语道。

　　“呃……”彪哥无言以对。

　　“你知道猴子的天职是什么？”朱磊问道。

　　“切后排？”彪哥回道。

　　“错！是保护唐僧！”朱磊道。

　　“你玩我……”彪哥恼火道。

　　“不是，我只是想说你现在还是要以保护后排为主！”

　　“你如果能够切死后排那就最好，但是对面的飞机和酒桶明显都是有位移技能的，很难被你切死，这个时候你放完大招，把他们逼走就可以回来保护后排了。”

　　“我这不是大招还没放完就死了么？”彪哥郁闷道。

　　“我也是给你打个预防针而已，免得你到时候追残血追的兴起，不管我们后排的死活了！”朱磊道。

　　“哦……”彪哥很是郁闷。

　　“你说我们队伍里，我是猴哥，三蛋是猪哥，那通子就是唐僧了，现在就差沙僧和白龙马了，就是西游五人组了……”彪哥突然笑道。

　　说完彪哥就把目光放在余文乐和解一哲身上徘徊，正在琢磨谁是白龙马。

　　“我辅助，吃苦耐劳，肯定是沙僧了！”解一哲见机，马上表态道。

　　“那小乐子就是白龙马了，来，过来，让我骑骑！”彪哥笑道。

　　余文乐翻了翻白眼，这个彪哥，转移话题转移的蛮快的，他刚刚还想说他几句，被他这么一打岔，都不好怎么说了。

　　“貌似白龙马才是吃苦耐劳的……”余文乐道。

　　“也对……”

　　在争论谁是白龙马的阶段中，大家也就选择性遗忘了彪哥的这次冲动，一场游戏而已，大家都知道没有必要争论谁对谁错，只要玩得开心就行了，不是吗？


第030章 化敌为友

　　就这样，余文乐等人虽然没有丢掉大龙，但是气势上却是虚了。

　　在之后的几十分钟，余文乐等人被对面抱团抓单，虽然余文乐等人拼尽全力的抵抗，但是确实毫无办法，这一场把他们之间的缺陷毫无保留的暴露了出来，那就是没有团战意识，而且对于这种抓单的经验不足。

　　对面的抓单实在是有点厉害，在你草丛里放个眼，然后就隔着墙蹲着，等你小心翼翼进草丛，发现没眼的时候，肯定会松一口气，但是恰恰在这个时候，他们四人穿墙过来，瞬间抓住你，然后再形成五打四的局面。

　　……

　　轰！

　　当基地被对面攻破，余文乐叹了口气，这一次没有输给对面，却是输给了自己，大家各有各的打算，造成了大家目标不一，不能把力气往一个方向使，所以造成被对面各个击破。

　　看了下时间，59分钟，这一场比赛虽然如愿的被他们拖到了后期，而且是大后期，但是却被以抓单的形势，各个击破，同时也让他惊醒自己和高云峰真的有很大的差距。

　　几人你看看我，我看看你，都很无奈，说实话，他们装备也不比对面差，但是每次就是有一些问题出现，导致他们团战最后失败。

　　“这个狗头哥也不是像传说中的那么犀利嘛！还是我们北王战队厉害！”周围的人都议论道。

　　余文乐听了，只觉得满嘴的苦涩。

　　“呵呵，怎么样？吃到苦头了吧！”

　　就在余文乐有些失落的时候，旁边传来了王雪晴清脆如黄鹂的声音，不过这声音在余文乐耳朵里，总觉得有点幸灾乐祸的味道。

　　“是吗？那你现在应该很高兴吧！”

　　“嘻嘻，看到我满脸笑容，你就应该知道了！”王雪晴俏皮地笑道。

　　余文乐翻了翻白眼道：“那你是过来炫耀的了？”

　　“不是！”王雪晴摇了摇头道。

　　“我是想说你的队伍实力确实不错！”

　　“哦！”

　　余文乐有些意外，没想到王雪晴居然还能夸赞自己的队伍。

　　“你这什么态度？我只是实话实说而已！”王雪晴看到余文乐意外的表情恼火道。

　　“只不过你们没有真正的理解这个游戏，这个游戏是五个人的游戏，有些职业队的明星选手有可能还没有咱们国服里的高手厉害，有可能单对单还打不过，但是一旦是五个人，那么他们的战斗力就不是路人所能比拟的。”

　　“所以你们欠缺的是你们队伍之间的默契以及队伍的执行力，不要像刚刚一样，你打这一个，他打那一个。”

　　余文乐沉默了，他知道王雪晴说的是对的。

　　“谢谢！”余文乐真诚地道。

　　“呃……”王雪晴愣住了，她没想到在她眼里一向自大的余文乐居然跟她说谢谢。

　　“呵呵，不用客气！”王雪晴笑了笑道，脸上两个酒窝顿时露了出来。

　　余文乐看向面前的学姐，突然发现自己以前对她实在是有点偏见，从今天她用凌华战队的阵容来和自己打这一场比赛来看，她是真心想要帮助自己的。

　　“对了，学姐，你怎么会成为电竞社的社长的？”余文乐突然对面前学姐的故事感兴趣了，毕竟女孩子在电竞社里还是很少的，更不用说是当社长了。

　　王雪晴脸色一变，顿时有些不自然了。

　　“不好意思，如果不方便讲就不要讲了！”余文乐注意到王雪晴脸色的变化连忙道。

　　“呼！”王雪晴长呼一口气，娇好的身材也随之起伏。

　　“其实也没有不能讲的！”王雪晴强笑道：“只是当时还年轻，不懂事……”

　　“那个时候他是我们学校有名的才子，几乎是各项全能，不管是学习还是体育，就连游戏他都玩的特别好，那个时候他总会在电竞社玩游戏，不过那个时候他玩的不是英雄联盟，而是DOTA……”

　　“那时候我才刚大一，但是一见到学长，我就立刻像着了迷一样，为了他，我这个从来没有接触过游戏的女孩子也开始慢慢接触游戏，就连我弟弟也是我带起来的……”王雪晴的声音有些低沉道。

　　“后来我们慢慢认识了，后来还成为了情侣……”王雪晴轻声道。

　　“可惜最后学长毕业以后，他家里早就已经为他定好了一门亲事……”王雪晴伤感道。

　　“呃……”余文乐脸色有些怪异。

　　“噗，是不是有些狗血？”王雪晴看到余文乐的表情笑道，不过这个笑却是笑中有泪，余文乐知道，王雪晴不会特意编个故事来骗自己。

　　“那之后呢……”

　　“之后，他走了，电竞社当然是需要一个社长了，我当时就顺理成章的当上了社长了！毕竟大家还是很给美女面子的！”王雪晴道。

　　“之后我就全心全意的打理电竞社了，只是这几年电竞社和别的社比起来差了很多，让不少社员都退社了，直到你们的到来……”王雪晴深深地看了眼余文乐。

　　“我们……”余文乐指着自己疑惑道。

　　“对，就是你们，就是你们在电竞社打的那一场3v3，最后被我放到了学校论坛上，主要是想吸引一些同学来电竞社。”

　　“效果确实不错，狗头哥的名声也不胫而走，越来越多的人要看看狗头哥，所以我才找你加入我们电竞社的，我希望你不要介意！”王雪晴道。

　　“结果让我没想到的你一而再，再而三的拒绝我……”说到这王雪晴有些恼火道。

　　“那我自然就想给你一点教训了，顺便让你知道，以你现在的情况是不可能打赢高云峰的！”

　　“是不是顺便把我这个狗头哥拉下神坛，让你的社员们知道你们社的北王战队才是最厉害的！”余文乐调侃道。

　　“这个只是附带！”王雪晴小脸泛红道，被戳穿了小心思，有点不好意思。

　　“呵呵，既然你这样利用我，那是不是应该补偿一下呢！”余文乐笑道。

　　王雪晴眉头一皱，脸色也冷了下来。

　　余文乐一愣，随即醒悟过来，自己这句话有很大的调戏成分，自己和王雪晴的关系也没有到这一步。

　　“你不要误会了，我只是想请你指导我们一下，毕竟我们也没有打过像城市争霸赛这种规模的赛事。”余文乐连忙解释道。

　　王雪晴这才明白，余文乐所谓的补偿是什么，她呵呵笑道：“这个没问题！不过你们训练一定要到电竞社来训练。”

　　“这个无所谓，要是每次都有北王战队当陪练就更好了！”余文乐笑道。

　　“好，就这么说定了！”王雪晴笑道。

　　“对了，那你现在进不进电竞社，不收你钱的哦！”王雪晴睁着大眼睛笑道。

　　“我现在不进也不行了！”余文乐耸了耸肩道。

　　……


第031章 队长选举

　　“先生们，女士们，高手队第一届全队队长选举大会现在开始……”

　　在解一哲洪亮的声音下队长选举宣告开始，时间下午四点，地点五号楼5401室，人物：彪哥、余文乐、张通、朱磊、解一哲。

　　有鉴于解一哲弃权了，所以解一哲现在就顺理成章的成为了本次大会的主持人。

　　“这一次采取不记名投票的方式开始选举，候选人……”解一哲看着四人道：“当然就是你们了……”

　　“投票人……呃……还是你们……”

　　“当然是有规则的，那就是不能选择自己，不然一人一票给自己还了得……”

　　“好了，现在开始……”

　　四人连忙拿起桌上的笔和纸，开始思考起来。

　　余文乐拿着笔开始思考，虽然他很想选择自己，但是首先不说有规则限定，不能选择自己，其次就是队伍里确实有比他更适合当队长的人，那就是张通，想到这他不由想看看其他人在干什么。

　　这一抬头，正好看到彪哥的一双小眼睛正贼眉鼠眼的冲着他使眼色，余文乐微微一笑，彪哥看样子对这个队长很是在意啊，不过要是彪哥当了队长，这支队伍还不给毁了啊，想到这他又看向张通，张通倒是很快写好了，就是不知道他心中的队长是谁，最后是朱磊，他似乎是拿不定注意。

　　“好了，大家快点啊，还有十秒钟，再不写就视为弃权了啊……”解一哲催促道。

　　听到这余文乐赶紧在自己的纸上写了两个字，然后折好交给了解一哲，同时另外的三人也写好了。

　　……

　　“好好好，激动人心的唱票时间到了，本次投票是来自四位现场观众的不记名投票，请四位候选人记住，就算是落选了，也不要想着打击报复。”

　　“电视机前的观众，您如果想支持哪一位成为队长，可以编辑短信……”解一哲口若悬河道。

　　“滚！”四人拿着枕头朝着解一哲扔去。

　　“快点唱票！”

　　“开开玩笑嘛，不要这么认真，把我发型都搞乱了！”解一哲整了整发型道。

　　“好好，开始了，开始了！”看到几人居然拿起了袜子，他连忙急道。

　　“在唱票之前，本人声明本次投票是公平公正公开的……”

　　“现在开始唱票！”

　　解一哲拿起了第一张纸打开，微微一愣，随即喊道。

　　“余文乐，一票！”

　　余文乐一愣，没想到还有人支持自己，到底是谁呢？难道是彪哥？余文乐想到刚刚彪哥冲自己打的眼色。

　　解一哲继续拿起了第二张纸。

　　“张通，一票！”

　　第三张。

　　“张通，一票！”

　　顿时张通两比一超过了余文乐，余文乐心里倒是松了口气，他看向张通，张通正好也看着他，两人相视而笑，也许这才是最好的结果。

　　只有彪哥一人苦着脸，不知道在想什么。

　　第四张。

　　“额，这个是什么哥？怎么写错字啊？”解一哲脸色怪异地看着第四张纸道。

　　“什么错字？这是彪字，真没文化，我写了十几年了，怎么可能写错！”彪哥很是生气道。

　　这话一出，彪哥就后悔了，这不是不打自招么？果然看到四人都诡异地看着他。

　　“呃……”彪哥眼珠急转，想到找到理由应付过去。

　　“咦，既然是这样，那队长就出来了啊，张队长，恭喜恭喜……”彪哥讪讪笑道。

　　“扁他，彪哥不守规矩……”朱磊在后面喊道。

　　不过他这么一喊，反而没有人动手了，都自顾自的躺在了床上。

　　看到大家都躺在床上，彪哥一愣，随即狞笑，两只手捏在一起，手指捏的啪啪作响。

　　“三蛋，听说你要扁我啊……”彪哥咧了咧嘴道。

　　“我靠，卖我！”朱磊看到另外三个都带着笑意地看着他，顿时哀嚎道。

　　“彪哥，我错了……”朱磊很是诚恳的认错道。

　　不认错不行啊，彪哥的体型都有他两个大了。

　　看到彪哥似乎还不罢休的样子，朱磊决定丢出杀手锏。

　　“为了庆祝我们高手队有了队长，我决定今天晚上，我请大家去食堂大吃一顿！”

　　杀手锏不愧是杀手锏，彪哥一听打大吃一顿，眼睛顿时冒光，准备抓朱磊的手也变成了拍，轻轻拍了下朱磊道：“三蛋，还是你上道。”

　　于是几人就直接杀向食堂，这一顿吃的又让朱磊心疼了好久，为什么要说又呢？

　　……

　　在之后的两个星期，余文乐等人的高手队就开始了在电竞社被北王战队血虐之路，不过在血虐的过程中，余文乐等人的技术也是突飞猛进，特别是余文乐，在王威的教导下，余文乐的打野也是愈加犀利，而另外几人也进步很多，尤其是张通也是拜了北王战队的中单为师，毕竟人家也是钻石一的大神，是北王战队的核心，技术和经验都是这支队伍里顶尖的。

　　朱磊看到这种情况，就开始死皮赖脸的拜了北王战队的ADC为师了，虽然人家不想收，但是经不住朱磊的糖衣炮弹，见面就是一包烟，最后他也是本着拿人手短的原则，勉强地收下了朱磊。

　　对面的辅助本来也准备学学自己队友，收解一哲为徒的，结果这家伙来了句：“好女不嫁二夫！”最后把北王战队辅助郁闷的要死，自己队友都是徒弟求着拜师，自己是主动上去，还被拒绝了，真是热脸贴了冷屁股，在之后的训练赛中，这个辅助就盯上了解一哲，反正就是一个干，不打ADC，专打辅助，也让解一哲的辅助体会到了什么叫超鬼。

　　上单呢，也没好意思表达自己要收徒的意向，主要是上次那场猴子让他知道彪哥的技术和他差不了太多，要是收人家当徒弟，也没什么好教的。

　　就这样，在这两个星期，余文乐等人的技术是突飞猛涨，和北王战队也能打一个三七开，十场里面也能赢上三场，而在电竞社观看比赛的社员也直呼赚到了，从中学了不少的东西，电竞社也因为每天都有两支队伍的训练赛而慢慢火了起来。

　　这也让社长王雪晴脸上的笑容多了很多，不得不说的是，王雪晴和余文乐两人的关系也在这两个星期突飞猛进，当然没有到情侣这么夸张，只不过是王雪晴要来指导他们战术，一来二去也就熟悉了，没有像之前那么生份了。

　　“下个星期就是城市争霸赛的周赛了，你们做好准备了没？”在绿意葱葱的草地上，身穿一身运动装的王雪晴问道。

　　穿着运动装的王雪晴更显几分清新，素面朝天，吹弹可破的脸庞没有丝毫打扮的痕迹，在现在不化妆就没有美女的时代，突然有一个这样的美女在身边，不可谓不赏心悦目。

　　“呵呵，在你们北王战队的地狱式训练下，我们哪需要准备啊？”余文乐耸了耸肩笑道。

　　“呵呵，不过既然你们要参加这次城市争霸赛，就不可避免的会碰到北王战队，到时候不知道你们会如何？”王雪晴露出两个酒窝笑道。

　　“当然是全力以赴！”

　　“是吗？希望你们不要输的太惨！”微微清风吹拂，让王雪晴的青丝飘动，宛如俏皮的精灵。

　　“社长，你可不能厚此薄彼，我现在怎么说也是社员！”余文乐佯作生气道。

　　“嘻嘻，现在我是以王威姐姐的身份说话！”王雪晴俏皮地笑道。

　　在微风拂面，阳光倾洒下，两人都放下了心中芥蒂……


第032章 彪哥又见B哥

　　一个星期的时间晃眼就过去了，城市争霸赛也如期开始举行了，这次TX与华强电子举行的城市争霸赛规模不可谓不大，奖金自然是比较客观了。

　　这次的城市争霸赛号称覆盖了全国21个省，4个直辖市，3个自治区，覆盖了108个城市。

　　分为八个赛区，分别是华中、东南、华东、西南、西北、华北、华南以及东北京津。

　　全国冠军的奖项是20WRMB，亚军10WRMB，季军5WRMB，还有区域冠军3000，亚军2000，季军1000。

　　城市争霸赛的采取的规则就是，每周前二名晋级，第一个月的出线的八支战队对决，前三晋级，接着第二月八支战队对决，前三晋级，然后再由这六支战队对决，这就是省决赛了，前三晋级，就可以去打区域赛了，接着有区域赛只会有一支战队出线，而这支战队也就自动进入全国八强，参加全国冠军的角逐。

　　而这个全国冠军就是响当当的七省撸状元，撸王之王撸穿肠了。

　　北王战队也是特意和余文乐他们错开，所以这周是余文乐的高手队去打了，同时他们也托吴斌打探到了凌华战队的比赛时间，是第三周，这也让他们松了一口气，他们现在和北王战队打都是输的几率占一大半，要是碰到比北王战队还强的凌华战队还得了，还好有几个星期够他们缓冲一下。

　　早就听说了到时候会有很多妹纸的几人，都抢着在镜子前面整理自己的发型，就连一直稳重的张通也不例外。

　　“怎么样？小乐子，哥这身是不是很帅气？”朱磊披着黑色大衣，两手扯着衣领问道。

　　“嗯！”余文乐点了点头。

　　“不错，你这身现在穿出去没事，等到中午就把你热死了！”

　　“到时候你就拿着一件大衣，在妹纸异样的目光中游荡，我想你一定会开心死的，因为你成功的吸引了妹纸的目光！”

　　“呃……”朱磊顿时僵住了，他看了看外面的天气，柔和的阳光已经从窗外照了进来，今天注定是一个阳光灿烂的好日子。

　　“还是算了吧……”朱磊讪笑道，最后朱磊选择了一件黑色寸衫。

　　……

　　在经过半小时的打理以后，整装待发的五人就朝着校门口走去，他们和王威他们约好了在校门口集合，到时候给他们加油助威。

　　结果让他们意外的是彪哥早就已经在校门口了，正在和王威他们聊得兴起。

　　“话说当时霸哥见我天资聪颖，霸气十足，和他当初简直是一个模子刻出来的，所以他当场就求着要收我为徒啊……”

　　还没走进就听到彪哥在吹嘘他被霸哥求着收徒的事情，几人不禁莞尔，彪哥还真是到哪都不忘吹嘘自己是霸哥的徒弟啊，不过看王威他们的表情，明显就不相信他说的话。

　　“大家都在呢？”余文乐上前打招呼道，王威等人才注意到余文乐等人过来了。

　　“呵呵，就等你们了！”一个清脆的声音响起。

　　余文乐这才发现王雪晴也来了，她身穿长袖蕾丝修身雪纺衫，整个人看上去玲珑有致，娇好的身材显露无疑，这让余文乐一愣，没有打扮的王雪晴显得清新活力，打扮了的王雪晴就更是迷人。

　　“呵呵，你也来了！”

　　“我的社员要参加比赛，我这个社长怎么不来呢？”王雪晴笑着道。

　　“哇，学姐，你是来给我们加油的吗？”

　　余文乐还没说话，身后的朱磊就把他挤到一边激动道。

　　余文乐只能在旁边翻了翻白眼。

　　“呵呵！”这一幕正好被王雪晴看到了，她嘴角微斜，眼中尽是笑意，她对朱磊点了点头道：“对啊，你们毕竟是我的社员，我不来加油，谁来加油啊！”

　　“真是太好了，有了学姐的加油，我一定会爆发最强皇者的实力！”朱磊也学会了彪哥那一套。

　　“最强皇者？”王雪晴一愣，大眼睛疑惑地看着朱磊。

　　朱磊心中一笑，还是彪哥的办法有用。

　　“对，超越王者那就是皇者，有了学姐的加油，我感觉我的战斗力瞬间达到了两万！”朱磊大言不惭地说道。

　　他身后的几人很不给他面子，作出了呕吐状。

　　“呵呵！”王雪晴笑的花枝乱颤，看得几个人眼花缭乱。

　　“好了，别贫了，大家快点赶到赛场吧，迟到了就不好了！”王雪晴笑罢，连忙叮嘱道。

　　……

　　在比赛现场，一个角落里，几个人蹲在一起，边抽着烟边聊着。

　　“B哥，你说我们这实力，能够打到决赛吗？”一个蹲在最边上的年轻人道。

　　“呸，要你叫波哥，你偏要叫B哥，你是不是找打啊？”波哥很是生气道。

　　“不是啊，波哥，我觉得B哥更加亲切一点，更加洋气一点。”那个小弟道。

　　“滚，我再次声明，这也是我最后声明，谁他妈要是再叫我B哥，我就把他打的他妈都不认识。”波哥凶狠道。

　　“哦……”几个人都忍着笑对视一眼答应了。

　　“还有，虽然你们不行，但是有我波哥带着你们，一定会拿到冠军的！”波哥一脸自信道。

　　就在这时，一人拉着波哥道：“波哥，你看那个是不是前几个月咱们要堵的那个人？”

　　他手指指的方向正是彪哥，话说彪哥这个体型实在是太好认了，以至于波哥一眼就认出了彪哥。

　　“妈的，还真是那头肥猪！”波哥狠狠地吸了几口烟，然后吐掉烟头。

　　“上次在赵哥的网吧，不敢怎么样他，这次被我们撞见了，还不弄死他，走，会会他去！”波哥招了招手道。

　　……

　　就在彪哥正左顾右看的时候，突然一个吊儿郎当的声音传了过来。

　　“死胖子，好久不见啊！”波哥带着四个小弟走到彪哥前面道。

　　“你谁啊？”彪哥疑惑道，他确实已经不记得波哥了。

　　“波哥！”

　　“波哥是谁啊？”彪哥迷糊了，他大手一挥道：“不管你是波哥还是八哥，你现在找你彪哥有什么事？”

　　“呃……彪哥……我呸……死胖子……你上次跟我SOLO还没给钱呢……”波哥痞里痞气道。

　　这么一说，彪哥顿时想了起来，这是他人生中第一次被人讹诈，他还是记得的，只不过当时光线不好，没有记得波哥的长相。

　　“哦……是你啊……B哥……哈哈……”彪哥恍然大悟道，这个名字一说，旁边本来就注意到这边的人顿时笑了。

　　“波哥，他喊你B哥了，怎么办？”

　　“怎么办？上去干！”波哥撸着袖子准备上去围殴彪哥。

　　“彪哥，你乱跑什么啊？马上就比赛了！”这时余文乐等人赶了过来。

　　人数有点多，余文乐四人加上王威五人，还有王雪晴一人，总共十人，声势有点大。

　　波哥趁着彪哥回头的空档，连忙把袖子弄平。

　　“我跟你讲，有本事别让我在比赛里碰到你，不然你就死惨了……”说完不等彪哥回话就带着几人灰溜溜的走了。

　　……

　　“波哥，我们这样是不是有点怂啊？”一人道。

　　“哼，你们没听到他们要比赛吗？几个月前还是菜鸟，现在也好不到哪去，等会要是在比赛里碰到他，我一定要血虐他，那时候才是折磨他的时候，我要在精神上打垮他们……”


第033章 狼牙战队

　　“怎么回事？有人找你麻烦吗？”余文乐皱着眉头看向离开的波哥几人问道。

　　“呵呵，就是上次我们刚来的时候，在网吧讹诈我们的那个B哥。”彪哥哈哈笑道。

　　“哦，他没把你怎么样吧？”余文乐恍然大悟道。

　　“你刚刚也听到了，他说要是在比赛中遇到我就弄死我！”彪哥道。

　　几人呵呵笑了，现在的几人可不是以前可比的了，俗话说三日不见，当刮目相看，现在的他们在北王战队地狱式训练下可谓是进步神速，就以余文乐来说，他现在段位都打到了白金三了，更不要说其他人，张通在他师傅的指导下，也是打进钻石组了，而朱磊段位虽然没有上升，但是至少在钻石五里也能站住脚了，解一哲更不用说了，在妹纸师傅的带领下，段位像做火箭一样，唰唰往上升，直接就上到了白金一了，彪哥也没说的，整天在他师傅霸哥的朋友血虐下，现在不是一般的能抗压了。

　　对于这种威胁，几人都没有放在心上，就算是碰到了，被人虐了，也是技不如人，活该被人弄死。

　　……

　　“大家好，我是本次海淀区城市争霸赛的主持人，你们可以叫我琼琼。”毫无疑问，主持人是个美女，毕竟只有美女才能吊起一般宅男的热血，不过当余文乐看到身边的王雪晴后，顿时就觉得台上的主持人也就一般般而已，这一情况让他很郁闷，他发现的眼光被养高了，先不说高中时候的班长李依柳，然后是小仓姐以及么么，还有一起来北京的苏研，到现在的王雪晴，无一不是百里挑一的美女，以至于他现在对美女都有了免疫力。

　　“话不多说，虽然咱们这次周赛没有奖金，但是我们有奖品，大家请看这里有企鹅玩偶，也有电水壶，只要能够在本周打进前两名，我们就赠送电水壶一个以及企鹅玩偶一只。”主持人琼琼首先就抛出了奖品，顿时男生都盯着电水壶，女生则是眼睛冒光的看着企鹅玩偶。

　　“我要那只企鹅！”王雪晴眸子紧紧地盯着企鹅，然后转头对余文乐道。

　　“呃……”余文乐挠了挠头，他怎么觉得这种情形应该是情侣之间才应该发生的吧。

　　“放心吧，学姐，我一定帮你拿过来来！”朱磊适时插嘴道。

　　王雪晴听了，轻轻点了点头，然后对朱磊说了声谢谢，不过眼睛却是不再看着玩偶了。

　　朱磊心中却是激动不已，他心中发狠，一定要拿到第一名。

　　……

　　“好，现在比赛开始，我先抽出两支队伍，被我叫上名字的队伍请来到台上作准备！”琼琼笑道。

　　这一次的城市争霸赛的地点也是做好了准备，早就在网吧前面搭好了比赛场地，中间挂着硕大的电子屏幕供现场人山人海的群众观看，两边则是选手区，五台电脑已经摆设好了，就等选手开始比赛了。

　　“今天要进行第一场比赛的两支队伍是水果战队对战洪兴战队！两支战队请上台！”主持人的声音通过麦克风传遍了整个场地。

　　……

　　“这次肯定是洪兴战队赢了！”彪哥肯定道。

　　“你怎么知道？”王雪晴好奇道。

　　“你们不觉得洪兴战队这个名字霸气十足吗？那个什么水果战队？还不够洪兴几把砍刀切的！”彪哥道。

　　几人面面相觑，这样是什么逻辑？

　　不过当余文乐看到洪兴战队的人以后就更加无语了。

　　洪兴战队的成员赫然就是刚刚那个B哥和他的几个小弟啊。

　　这一情况彪哥也看到了，他立马道：“当然了，我一般预测的都不准的！”

　　可惜彪哥这次预测的很准确，B哥打的是上单位，直接就把对面水果队的上单打爆，打的对面上单都不敢出现在线上，最后B哥一骑绝尘直接把上路打通关了，二十分钟通关上路，当B哥打团以后，更是呈现一面倒的局势，最后水果战队无奈的选择了投降，差距实在是太大，虽然他们都有白金的实力，但是按照这样算下来，对面的上单最少也是钻石的。

　　“好，我们第一场的比赛已经结束，显然是我们洪兴队技高一筹，拿下了本次第一场胜利。”

　　“因为今天参赛的队伍有点多，我们现在直接进行下一场比赛。”

　　……

　　“那个B哥技术不错！”北王战队的上单王建道。

　　“哦，你也这么认为！”王威道。

　　“对，这个B哥能够在二十分钟前推爆上路，说明他对局势掌控的很好，什么时候该退什么时候该进，他都把握的很好，让对面追杀他不是，不追也不是，最后在这样模凌两可间就把上路的塔都给磨掉了。”

　　“没事我能顶住，只要通子他们把对面另外几路打爆就行！”彪哥毫不在意道，确实他在霸哥朋友的特意照顾下，不知道被蹂躏了多少回，怎么会轻易被路人打爆。

　　……

　　“现在有请狼牙战队以及高手战队上台准备！”

　　终于在临近中午的时候，总算是轮到余文乐等人上场了。

　　“呼，等了这么久总算是到我们了！”解一哲抱怨道。

　　“得了吧，我刚刚看你盯着主持人眼都不眨！”朱磊道。

　　“你也别说我，我刚刚也注意到某人一直盯着……”解一哲也不示弱反击道。

　　“好好，别说了，我错了！”朱磊连忙打断了解一哲的话。

　　“走吧，上台去！”余文乐起身准备上台。

　　“等等！”

　　彪哥突然拉住了余文乐的手。

　　“怎么了？”余文乐疑惑道。

　　“你等会多蹲上路，然后把人头全让给我，知道不？”彪哥嘿嘿笑道。

　　“你又想干嘛了？”余文乐翻了翻白眼道。

　　“嘿嘿，那个狼牙战队就是我们学校的战队！”彪哥搓了搓手道。

　　“哦！”余文乐点了点头，随即反应过来。

　　“就是那个派出四个彪形大汉要砍你的社长？”

　　彪哥连连点头。

　　“我说小乐啊，彪哥没怎么求过你，这一次你一定要把风头让给彪哥我！”彪哥认真道。

　　“要知道我在学校都成了笑话了！”

　　一个黄金五跑到人家电竞社大言不惭的说要带人家拿到冠军，不成为笑话才怪呢，余文乐暗道。

　　“放心吧，彪哥，兄弟我知道了！”余文乐点头道。

　　结果彪哥下一句话让他一个踉跄，差点没摔倒。

　　“当然了，最主要的是咱们学校有好多美女来当拉拉队了！”彪哥兴奋道。

　　余文乐顿时无语。

　　……

　　两边选手上台，杜涛一眼就认出彪哥来了，那一次对他影响实在是太深了，被这么一个二百五给忽悠了，让他也成为了笑话中的一个主角，这让他很愤慨。

　　“哟，这场比赛水平真低，居然还有黄金五的过来比赛！”杜涛见到彪哥就开始嘲讽道。

　　这让张通几人莫名其妙，又没招惹这家伙，怎么好像吃了火药一样。

　　“嘿嘿，就算是黄金五也能打爆你这个娘炮社长！”彪哥也不是吃素的，顷刻反击道。

　　“我操，你……”杜涛气急，虽然他长的斯文，但是不至于娘炮吧，这是赤裸裸的人身攻击。

　　“哼，我看等会在游戏里，你还笑的出来。”说完杜涛就朝着自己的比赛区走去。

　　“呵呵，看来两边选手都已经迫不及待的进行比赛了，那么我们也不多说，看大屏幕！”


第035章 首秀！塞恩！

　　为了让彪哥出风头，这件事有点难，因为彪哥经常出着出着就被人一枪干掉了，最后只留下人头，所以要让彪哥出风头，那必须要用一个能够在很远距离就能支援的英雄，而且还要有控制，不然也很难留住对手让彪哥收人头，他想来想去只有潘森和慎符合这个标准，但是慎的大招时间有点长，最后余文乐决定用战争之王来做彪哥的绿叶。

　　而让余文乐等人万万没有想到的是彪哥这一次用的英雄，居然是他们以前都没见到彪哥用过的英雄。

　　塞恩！

　　亡灵勇士塞恩！

　　虽然大家都知道彪哥被有国服第一亡灵之称的霸哥收为徒弟，但是一直都没有见彪哥用他师傅的成名英雄，这一次见彪哥能够用出来，几人也很兴奋，正好看看彪哥到底学到了霸哥的几成功力。

　　而张通这次也少见的用出了劫，这种AD中单，不过这也跟张通的稳重有关，他比较偏爱能够刷兵的中单。

　　朱磊这次如愿以偿的拿到了自己最擅长的女警，倒是解一哲这次因为锤石被对面抢了，而选择了一个比较冷门的稻草人辅助。

　　而对面是剑魔上单、发条中单、打野皇子、ADC薇恩、辅助锤石。

　　……

　　看到彪哥带的召唤师技能，传送加闪现就知道他要打个支援流了，再加上自己的大招还是不错的，这一场是在蓝色方，红BUFF开局。

　　不过余文乐的注意力还是在彪哥身上，怎么说也是国服第一塞恩的徒弟，他很好奇，彪哥到底玩的怎么样？

　　彪哥带的多兰之戒以及一个眼，正常对面，当余文乐看到彪哥一级学的Q后，余文乐顿时松了口气，他还真怕彪哥一级要学W推线，看样子彪哥现在也学会控线了，余文乐放下心来，然后专心打自己的野。

　　……

　　“真是人这么娘炮，玩的英雄也一点都不霸气！”

　　彪哥瞟了眼对面的剑魔暗道。

　　看到对面剑魔多兰之剑出门，看样子还是凶的，彪哥知道对面的二级很有可能会过来打一套，剑魔的回血效果很强，而自己没有回血，没有点燃，在二级的时候，剑魔肯定要过来消耗自己一波。

　　唰！

　　两人几乎同时升到二级。

　　呯！

　　黑暗之跃！

　　死亡拥抱！

　　果然，几乎是看到黑暗之跃的时候，彪哥立刻开启W死亡拥抱，顷刻，一道闪烁着白色光芒的护盾出现在塞恩身上，白色的血条占了塞恩血条的五分之一。

　　“剑魔Q上去了，他的Q边缘打中了塞恩，尽管被塞恩的护盾抵消了，但是他表现出了自己的强势一面。”主持人解说道。

　　台下，某处。

　　“社长真霸气，这才是真男人！”一群女生在议论道，这赫然就是彪哥说的好多美女。

　　“对面真是我们学校那个胖子？”

　　“是啊，嘻嘻，听说他当时还大言不惭的要带着我们学校的狼牙战队拿冠军，忽悠的社长一愣一愣的。”一个长相清秀的女孩道。

　　“呵呵，这个我也听说过，真是太有趣了，据说他的名字叫甄能彪……”

　　“呵呵……”

　　顿时几个女生笑成一片。

　　……

　　看到塞恩，杜涛就想起了对面那个胖子可恶的嘴脸，身材一样的臃肿，长相一样的这么丑陋，杜涛突然发现彪哥确实很适合玩塞恩，因为长的差不多，杜涛这样想着，心里顿时舒服了很多。

　　见到塞恩开盾，他也没有愚蠢到继续跟他拼，直接朝着草丛奔去，塞恩的W要4秒以后才能引爆，只要不被塞恩的Q晕住，他还是有机会跑的。

　　秘密凝视！

　　见到剑魔要跑，彪哥连忙追了过去，在剑魔要进草丛的时候，用出了Q，剑魔人也进入草丛不见了，不过彪哥知道，剑魔一定是被他的Q给定住了，然后果断的引爆了自己的盾，立马撤退，不给对面剑魔反扑的机会，毕竟用了QW的塞恩是最无力的时候。

　　“呵呵……”

　　看到兵线朝着自己这边过来，杜涛心中冷笑，虽然他被炸了不少血，但是他要的就是这个效果，自己的符文里有一个吸血精华，最不怕的就是消耗了，现在轮到他开始控线了。

　　看到这种情况，彪哥也不着急，慢悠悠的来到对面三角草丛，插起了自己带来的眼，然后就跑到线上继续对线。

　　“呵呵，控线？”彪哥歪着头看这剑魔笑道。

　　“让你控！”

　　彪哥等到技能CD好了以后就开启了自己的W后，等了两秒就朝着剑魔奔去，毕竟塞恩的盾前四秒是不能主动开启的，要是被剑魔在四秒前就打破了就惨了，所以彪哥在开启盾以后没有急着冲向剑魔。

　　见到这种情况剑魔果断后撤，这个时候和塞恩拼不是很明智。

　　就这样彪哥把剑魔压回塔下，彪哥也没急着引爆，而是在塔前慢悠悠的补兵，等到时间到了自动引爆。

　　剑魔前期推线能力极差，兵线进塔肯定会有一两个兵补不到的，这也是彪哥要压剑魔的原因。

　　小样，让你控线！

　　看着剑魔手忙脚乱的在塔前顶着小兵伤害补兵，彪哥都替他着急，就在彪哥准备继续压的时候，突然发现草丛里来人了。

　　是皇子！

　　打完了红BUFF的皇子看到上路被压的这么惨，想过来帮帮忙，彪哥连忙后撤，这是放一个消息给对面。

　　皇子，你别来了，俺这里有眼。

　　要是你不这么做的话，皇子以为没眼，以为自己能够蹲到人，所以直接来到河道草丛蹲着，这样你上也不是，不上也不是，最后一个眼把自己弄得尴尬起来。

　　这样直接后退，就是告诉皇子，上路有眼别把时间浪费在上路，这样自己也能更好的压剑魔了。

　　皇子看到塞恩这么明显的走位，哪还不知道对面在自己家三角草丛有眼，想到这，他看了看剑魔有被动，心里放心不少，既然上路没有机会，拿到其它路去看看吧，想到这皇子边清野边留意其它路的情况。

　　这个时候顶着兵把兵线收掉的剑魔也把线重新控制好了，自身带着吸血精华，加上自己W技能，剑魔很容易就能把血量补好。

　　“看你有多少蓝？”

　　杜涛带着眼镜的双眼时刻注意着彪哥的蓝条，准备在彪哥蓝不多的时候出击。

　　而恰恰这个时候，打完蓝BUFF的余文乐也来到了上路，一条针对剑魔的死蹲之路也正式开启……


第036章 事了拂衣去

　　剑魔又控住线了，不过他这次学乖了，没有控在塔下，稍微往前一点，如果塞恩再过来消耗，他就没多少蓝了，到时候还不是想怎么虐他，就怎么虐。

　　他俨然不知道余文这个时候已经越过了三角草丛，朝着他奔来。

　　死亡拥抱！

　　彪哥见到余文乐从三角草丛绕道，果断的开出了自己的W。

　　看到塞恩顶着一个盾过来，杜涛连忙后退，他也没有慌的用Q技能，毕竟在4秒前被晕住也不会有什么事，而且对面的塞恩也不会傻的4秒没过就来晕自己，这样等到自己清醒后，一个Q技能就能躲过他W的伤害了。

　　可惜事情往往就出乎意料，走上来的彪哥就是用出了自己的Q。

　　秘密凝视！

　　眩晕对手1.5秒，这个时间不可谓不长，在后期的1.5秒足够秒杀别人好几回了，就在剑魔想着醒过来马上用Q的时候。

　　余文乐也从战争阴影处走了出来，看到眩晕时间要过去了，顷刻对剑魔放出了自己的控制技能。

　　圣盾打击！

　　又是眩晕一秒，刚刚醒过来的剑魔还没反应过来就被余文乐的潘森给晕住了。

　　普攻！

　　长矛飞掷！

　　穿心长矛！

　　余文乐趁着剑魔眩晕的机会，一次把自己所有的技能都放了出来，争取打出最大伤害，同时彪哥也走了过来。

　　轰！

　　死亡拥抱！

　　在剑魔身边炸了开来，瞬间，本来满血的剑魔直接就残了。

　　呯！

　　黑暗之跃！

　　一直按着Q键的杜涛总算是按了出来，逃过一劫，省下了自己的被动。

　　就那么一点血就能把这个剑魔被动打出来了，可惜，余文乐知道如果彪哥带的是点燃的话，这个剑魔的被动肯定会被打出来，但是彪哥带的却是传送，余文乐见事不可为进草丛准备回家补装备。

　　咦！

　　当余文乐看到还在塔下不准备回家的剑魔，心中顿时一乐，确实主W副E，然后带吸血精华的话，确实可以赖线，这个剑魔明显是不想甘心回家。

　　想到这，余文乐终止了回城，就蹲在草丛，等待剑魔忍耐不住出现。

　　……

　　凭借w以及自己吸血精华，看到血量总算是回到了三分之一的安全血量，杜涛松了口气，带着多兰之剑出门的他就是想打的暴力一点，要是这么灰溜溜的滚回家，台下还有这么多学校的美女看着呢，要是怂了怎么行？

　　看到塞恩的蓝量也不多了，估计再放一次QW就应该见底了，不过看到彪哥一直砍小兵回蓝，这也让他很无奈，对面的塞恩天赋里肯定点了回蓝的，不然就算是有多兰之戒的回复以及杀小兵的回复，蓝也不可能回的这么快。

　　再回一点血，然后就上去弄死他！

　　杜涛暗道。

　　杜涛也仗着自己有被动，上前用E技能开始消耗彪哥，他打定主意，对面的塞恩肯定不舍得用W来抵挡，那么他就只有被自己消耗了。

　　可是，今天却不知道怎么回事，他每件事情都料不到。

　　死亡拥抱！

　　彪哥又开启了死亡拥抱，刹那间，耀眼的白色护盾朝着剑魔走去。

　　不好！

　　杜涛看到塞恩的护盾用了出来，第一个反应就是不好，瞬间他手速爆发用出Q准备朝自己塔下走去。

　　立刻，他也发现了从草丛中跳出来了一个潘森，随着而来的还有一杆长矛。

　　砰！

　　圣盾打击！

　　长矛飞掷！

　　先是圣盾打击打断了剑魔的黑暗之跃，紧接着长矛也戳到了剑魔身上，潘森的长矛在飞出手的瞬间是可以放其他技能的，所以潘森的人能够随着长矛一起到达敌人身上。

　　普攻！

　　使用了痛苦利刃和黑暗之跃的剑魔会消耗当前的15%生命，本来就只有三分之一血量的剑魔，加上被余文乐一矛戳中，血量顿时低于15%。

　　而潘森的普通攻击对于血量低于15%的目标会产生100%的暴击，暴击伤害是普通攻击的200%，就相当于打了两下普攻。

　　趁你病要你命！余文乐可不会心慈手软。

　　唰唰唰！

　　穿心长矛！

　　要说潘森伤害最高的技能，那就是穿心长矛了，这个技能0.6AD加成，但是对英雄是造成双倍伤害，那就是1.2的AD，而且会有三波攻击，那最后的AD加成就是3.6了，整个英雄联盟里比这个AD加成高的技能也寥寥无几。

　　剑魔还没吃完三波攻击就倒地了，不过因为有被动，所以没有造成击杀。

　　“我操……当我是斯文人……就这么好欺负……”杜涛现在已经出奇的愤怒了，这什么情况，从潘森进草丛也该有半分钟了吧，居然还蹲在那里。

　　“特意的，一定是特意的！就是想让我在全校美女面前出丑。”杜涛现在有些后悔让自己女朋友把学校的美女都邀请过来了，对面这个死胖子显然是和对面打野说好了来蹲自己上路的。

　　看到复活时间差不多了，杜涛沉下心来。

　　咴！

　　几乎是在刚起来的一瞬间，他就立刻按出了闪现进塔。

　　不过他快，彪哥也不慢，本来就等着他复活，要是让剑魔跑了，他不是又成笑话了么？

　　咴！

　　同样是闪现，彪哥带着自己的死亡拥抱追随着剑魔一起进塔。

　　轰！

　　第一时间，彪哥引爆了护盾，他还真怕被电塔给电破了。

　　呯！

　　秘密凝视！

　　早就准备好的眩晕，丢在了剑魔头上，带走了剑魔仅剩的血量。

　　“FirstBlood！”

　　一血到手的彪哥扬长而去，潇潇洒洒，有种事了拂衣去，深藏功与名的味道，不过就算是想藏也藏不住，在大屏幕上的提示已经深深的出卖了他的名号，拿一血者威武彪哥！

　　这里就要提一下，在城市争霸赛里，只要自己提供QQ就可以了，上去以后可以自己取名字，而且建号5分钟后会自动升到30级，而且在商城买东西，会自动刷新金钱的。

　　所以彪哥果断的用出了自己赖以成名的ID：威武彪哥！

　　台下，某处！

　　“哇！真帅！这个真是我们学校的么？”那个清秀女生问道。

　　“喂喂，这次可是来给杜涛加油的，你怎么能给敌人加油呢？”

　　“什么叫敌人啊？对面的不也是我们学校的吗？再说了，人家玩的确实很帅嘛！不过这个塞恩好丑！”清秀女孩皱眉道。

　　“哼，对面两个打一个，真不要脸！”

　　“人家游戏就是这样的，有本领你让你家杜涛也来个二打一啊！”

　　“呸，我和他没什么的……”妹纸声音有些羞涩。

　　“哼，没什么，你还把我们一帮姐妹喊来给他助威，美死他了！”清秀女孩道。

　　“现在好了，被人虐了，不知道他现在心情怎么样？嘻嘻，反正我现在很高兴……”

　　“……”


第037章 顶塔潘森

　　杜涛看到皇子在蹲中路，也无话可说，毕竟对面的塞恩在三角草丛插了眼的，回到家，准备买装备，可是买装备的时候又发愁了，按他的想法就是想先出提亚马特，贪欲九头蛇的小件，所以他准备出长剑的，但是出了长剑就买不了眼了，这让他很尴尬。

　　“最多我不出塔了，就在塔下补兵了！”杜涛暗道。

　　想到这他果决的买了长剑和一瓶红出门。

　　……

　　“咦！居然没买眼！”余文乐按下TAB键看了眼剑魔买的装备。

　　这下余文乐有蠢蠢欲动了，他发现和彪哥一起蹲这个剑魔，让他有种恶趣味的兴奋，他赶紧收掉了三狼，然后朝着上路走去。

　　“这一次强杀，速度推线！”这个时候回到线上的彪哥又出了一个多兰之戒以及一双草鞋，这样移动速度上来了，追人也追的快。

　　彪哥听了，连忙开启W开始推线，这种暴力强杀，一直是他的最爱。

　　余文乐这次没有在草丛里蹲着，他知道对面的剑魔既然选择不买眼，肯定是想好要在塔下猥琐补兵的，余文乐这次是直接来到对面塔后的草丛，同时彪哥的线也推到了塔下。

　　余文乐没有急着上，他刚刚看到彪哥用的死亡拥抱推的线，死亡拥抱的CD是八秒，所以他要等等CD。

　　“好了，上！”彪哥发号施令道。

　　余文乐听到号令立马就从草丛里冲了出来。

　　……

　　“我操……”本来看到塞恩推线他就有点慌了，现在突然后面有跑出一个潘森来，他顿时有种骂爹的冲动。

　　上路是你爹啊！老来上路！

　　不过这是比赛，要是在排位里，他早就开骂了。

　　就算死也要拉个垫背的，杜涛这次是视死如归了，没有被动，没有闪现的他就算是想跑都跑不掉了。

　　余文乐也不着急，他在来的路上就已经叠好了三层被动，这一次他杀剑魔是预谋已久的。

　　圣盾庇护：每攻击或施法4次后，潘森就可以格挡下一次普通攻击或防御塔攻击。

　　余文乐慢慢靠近剑魔，这个时候电塔还在电小兵，因为两人都没有攻击剑魔，所以电塔也没有转移目标。

　　唰！

　　痛苦利刃！

　　杜涛放出自己的剑气来减速余文乐，由于距离有点近，余文乐不好躲，要是躲的话就得后退，所以余文乐硬顶了这一记剑气，他继续操着剑魔靠近。

　　点燃！

　　黑暗之跃！

　　余文乐没急，杜涛有点急了，被两人逼到塔下，他慌的要死，电塔都还在攻击小兵，他就把技能全交到了余文乐的潘森身上。

　　“干！”

　　随着这一声，余文乐先是回身躲过了杜涛的黑暗之跃的中心位置，紧接着长矛朝着剑魔飞了过去，拉开了战斗的号角。

　　唰！

　　电塔立马转移目标朝着余文乐电去。

　　呯！

　　格挡！

　　这个时候潘森的被动就起了作用，能够抵挡一次防御塔攻击。

　　普攻！

　　这个时候彪哥也上来了，开启W的彪哥给了剑魔超大的压力，一个炸弹在身边怎么能淡定，杜涛想后撤来躲彪哥的W。

　　可惜彪哥的W没有急着放，就是用普通攻击开始砍，而有余文乐抗塔，他也砍的安逸无比。

　　见到第二次电塔要过来了，余文乐赶紧按出了W晕住剑魔。

　　圣盾打击！

　　圣盾打击：潘森跳向目标英雄发动盾击，造成50/75/100/125/150（＋1）魔法伤害，并晕眩目标1秒，同时刷新圣盾庇护。

　　这个时候想要把潘森被动打掉的剑魔顿时被余文乐给晕住了。

　　呯！

　　格挡！

　　又一次格挡，抵挡住了电塔的伤害，圣盾打击刷新的圣盾庇护和通过放技能和普攻涨起来的圣盾庇护是可以同时存在的。

　　普攻！

　　穿心长矛！

　　出了长剑的余文乐伤害一点都不低，就这么一套就把剑魔打了半血，同时电塔又一次攻击过来。

　　“这下潘森得被电塔电了吧！”台下的观众暗道，连续两次都格挡掉了电塔的攻击，这是要逆天啊。

　　格挡！

　　还是格挡！

　　余文乐刚刚普攻加圣盾打击加普攻，最后穿心长矛，再一次的刷新了他的被动圣盾庇护，直接让他格挡了三次的电塔伤害。

　　台下！某处！

　　“哇，这个潘森也很厉害，是上面哪个在玩啊？”清秀女孩饶有兴趣地问道。

　　要知道高手队除了彪哥以外，另外几人长的也算可以。

　　“你这个花痴，又在给敌人加油！你这个叛徒！”先前那个妹纸不满道。

　　“谁是花痴了？你说我是花痴，你有没有搞错，为了那个杜涛，你大清早就把姐妹们从温暖的被窝里拉了出来，牺牲了我们宝贵的睡眠时间，你还好意思说我们是花痴。”清秀女孩夸张道。

　　“九点了，你还赖在床上，这叫宝贵的睡眠时间吗？你是要睡多久？”妹纸撇了撇嘴道。

　　“当然是越久越好！”

　　……

　　彪哥见到余文乐晕住剑魔，放出穿心长矛，在一秒以后，紧接着对着剑魔放出了Q。

　　秘密凝视！

　　刚刚清醒过来的杜涛准备走出余文乐穿心长矛的范围，结果被随之而来的秘密凝视定住了，时间1.5秒，满满吃了余文乐的穿心长矛。

　　轰！

　　一声巨响，彪哥的死亡拥抱在剑魔身边爆炸，收掉了一丝血皮的剑魔。


第038章 无意的智商压制

　　“李俊，尼玛能来次上路么？没看到我都被塔下强杀了？”杜涛被抓的发狂，气急败坏地喊着皇子的名字。

　　“可是上路有眼……”皇子犹豫道。

　　“有眼你不会绕道啊，你这还要我教！”杜涛气道。

　　“好吧……”皇子不情愿的答应了来蹲上路。

　　“你就在我这边的草丛待着，然后我控线，他过来以后就上去干，知道不，妈的，你都五级了，我才四级……”杜涛愤愤不平道。

　　而这个时候的彪哥和余文乐都已经六级了，六级对于打野潘森来说是一个关键点，一个能够从空而降的打野对于线上来说压力都是很大的。

　　……

　　“怎么对面的塞恩还没到线上啊？”皇子纳闷道。

　　“你就不能耐心点？你看看对面的潘森蹲我蹲这么久，你急个什么。”杜涛有些不耐烦道。

　　“哦……”

　　……

　　就在上面两个人死蹲彪哥的时候，彪哥已经和余文乐准备去下路了，对于有传送的彪哥，支援永远是排在第一位的。

　　余文乐打完红BUFF就给解一哲发了信号，就这样，解一哲特意留下来的一个眼插进了河道，在七分钟左右要是辅助没有回过家，基本都不会有眼，不过解一哲却是特意留的一个眼，这就是默契，看到上路带了传送，下路辅助肯定要留一个眼在身上。

　　“三！二！一！GO！”

　　随着潘森咒语的吟唱，整个人飞到了空中，余文乐这次跳大选择的位置是对面的身后很远的地方，毕竟潘森的大招是有一定的延迟的，而且余文乐要做的也不是击杀对面，而是驱赶，毕竟对面薇恩加锤石还是很难杀。

　　……

　　“潘森跳大了，快闪！”锤石急道。

　　潘森的大招在自己身后，要是跑回塔下，正好会被潘森在中间坐个正着，两人连忙朝着河道撤退。

　　这正是余文乐想要的，彪哥已经用传送传到了解一哲刚刚插的眼上，而解一哲和朱磊也从前面压了上来，自己堵截后路，三路包围，直接让薇恩和锤石走投无路。

　　秘密凝视！

　　在薇恩快要进草的瞬间，彪哥一个Q丢在了慌忙逃窜的薇恩身上，紧接着解一哲的稻草人也丢出了自己的技能。

　　黑暗之风！

　　沉默了刚准备放技能救薇恩的锤石，同时黑暗之风也在薇恩和锤石之间弹射，这个时候余文乐和朱磊也赶了过来，对准薇恩开火。

　　薇恩几乎没有什么抵抗能力，就被彪哥一个死亡拥抱给炸死了。

　　“我要双杀！”彪哥喊道。

　　这个时候的锤石很尴尬，就算是有闪现也走不了了，这个位置太尴尬了，三条路的交汇口，想闪现过墙，但是这墙有点厚，显然不可能，要是闪现到任何一边，最后也是难逃一死。

　　最后锤石索性连闪现都不交了，象征性的打了两下潘森，还被格挡了一下，这让他很后悔，早知道就直接走潘森那边回家了，就算是被潘森晕住，他还有灯笼救一救，结果现在好了，被人围了，想用闪现都用不了了。

　　就在彪哥准备收掉一丝血的锤石，准备高高兴兴拿双杀的时候，朱磊的女警一个爆头收掉了锤石的人头。

　　“我的双杀……”彪哥吼道。

　　“彪哥，你也得照顾照顾兄弟我啊，学姐正在看着我呢，我怎么说也要杀几个人。”朱磊道，他看到学姐眼光一直盯着这边，他顿时觉得学姐其实一直都在关注他，所以他毫不犹豫的抢下了这个人头。

　　彪哥翻了翻白眼，不好说什么，大家目的都是一样，都想在美女面前出风头，大家半斤八两。

　　……

　　杜涛傻眼了，真的傻眼了，没想到塞恩和潘森居然会跑到下路去，又把下路杀了，而且小龙肯定也丢了。

　　而他们两个在上路就像SB一样，一个还屁颠屁颠的控线，另一个就像傻瓜一样待在草丛里。

　　杜涛能够想象到台下的观众怎么看他俩，绝对是看二逼的那种眼神，更让他有种不好的预感是来自学校美女那边，这一次他好不容易才说动女朋友把她闺蜜一起喊来助阵，也是为了让自己队友有点激情，这下好了，丢人丢到姥姥家了。

　　……

　　“哈哈，不行了，不行了，真的不行了，笑死我了……哈哈……”清秀女孩捧腹大笑，娇好的身材和面容也吸引了不少宅男的目光。

　　“你看看你家杜涛，把打野喊来蹲人家，结果人家根本就没搭理他，直接去下路了，去下路就好了，只不过是没有预料到而已，结果他还控线，不过这线确实控的好……哈哈……”说着说着她又忍不住笑了。

　　“……”这下连杜涛的女朋友也无话可说了。

　　现场的观众也都笑了起来，这实在有点逗。

　　……

　　“还蹲在草丛干嘛？赶紧推线，把上路塔给推了！”杜涛看到皇子还傻呆呆地站在草丛，顿时气不打一处来。

　　“杜涛，你够了啊，让我蹲这的是你，现在自己被人智商压制了，就找我出气！”皇子也不是好惹的，明明是自己智商着急，还怪这怪那的。

　　“你……”杜涛有些底气不足，确实这一次他被对面的塞恩给智商压制了，最让他受不了的是，这是他自作自受，人家什么都没做，更加显得他傻逼。

　　“好了，别吵了，还能打，先把上路推了！”中路的发条调解道。

　　杜涛正好有个台阶下，也没有吭声了，开始推线，皇子见杜涛没有说了，也跟着推线，顿时狼牙战队这边一片默然。

　　就在两人把上路塔推到一大半的时候，穿着五速鞋的彪哥赶到了，两人立刻后退，现在的彪哥装备已经好的不行了，3杀0死1助攻的他可谓是场上发育最好的一个了。

　　见到一大波兵在塔下，彪哥开启死亡拥抱，轰的一声，全部都给炸掉了，金钱是唰唰的往上涨。

　　“真爽，一来线上就能一次收这么多兵！”彪哥喃喃道。

　　这句话要是被杜涛听见了估计要气个半死，控了半天的兵线结果就让塞恩一个W就给清完了，要是早点推线，对面的上路塔肯定早就掉了。

　　（嗯，首先说一下有书友刷评论说我写的时间应该已经到了s4赛季，这个我之前没有算一下，所以我没有回，今天我特意算了一下，没有，从余文乐在10月1号跟MISS打的排位以后，就过了5个星期，也就是说我小说里的时间应该是11月7号或8号，而s4赛季一般都是在11月底，所以现在没有到s4赛季。）

　　（还有又看到有人说我不会玩英雄联盟了，其实我想开一个单章解释一下，但是书城那边应该不会更新我的单章，所以我还是在这里说了，第一给就是有人说我之前网吧争霸赛里出现两个琴女的事情，我说了那只是网吧自己组织的，所以打的是匹配赛；第二就是有人说蜘蛛为什么一级有两个技能，这个我不想解释，请你去买一个蜘蛛试一下，是不是我说错了；第三有人说为什么我写的辅助能买一个真眼四个假眼和两瓶红药，我只能回答，少年，你不知道英雄联盟里有天赋系统么？里面有一个加50金币的天赋，所以辅助出门会比别路多50金币。）


第039章 裂缝

　　这一场比赛几乎没有悬念，前期本来就很顺的彪哥在中期几乎是见神杀神，见佛杀佛，无人可挡，而狼牙战队也因为上路和打野闹的不愉快，而一点斗志都没有，最后几人在二十分钟投降，然后灰溜溜的走下台了，让趾高气昂的彪哥没有炫耀的机会。

　　不过让彪哥意外的是，自己学校来的几个美女倒是有人冲他招手，让他兴奋不已，傻笑似的站在台上冲人家打招呼，让余文乐等人立刻跟他拉开距离，脸上都摆出一副我不认识他的样子。

　　就这样，期待许久的比赛在彪哥的超神下赢了，回去的时候，彪哥还一直嚷嚷他当时是有多猛，回到自己学校肯定会被妹纸包围等等，让回去的路程增添了不少笑声。

　　……

　　“你今天打的真不错！”

　　就在余文乐无所事事的时候，突然身边传来王雪晴的声音，紧接着就是诱人的体香。

　　余文乐这才发现大家都已经走到他前面去了，只有王雪晴漫步走在自己身边，余文乐一愣，随即笑道：“呵呵，是彪哥打的好，跟我有什么关系！”

　　“虽然彪哥的塞恩打的却是不错，但是这都是你帮忙的功劳，要是没有你帮他蹲的几波，让他拿到了人头，他也不会那么出彩！”王雪晴轻声道。

　　“这就是团队的游戏，把人头让别的路不就是我们打野应该做的吗？”余文乐耸了耸肩道。

　　“我不是这个意思！”王雪晴笑道。

　　“我只是觉得观众们都把所有的目光集中在超神的塞恩身上，又有多少人知道这是打野默默的付出呢？”

　　“但是赢了，不是吗？”余文乐无所谓道。

　　王雪晴一愣，随即点了点头，不再说话，两人就这样宛如一对情侣在路上走着。

　　……

　　“学姐！你们都聊些什么呢？”

　　就在余文乐和王雪晴两人沉默的阶段，朱磊脸色有些拘谨的走了过来问道。

　　“没有什么！”王雪晴微微笑道。

　　朱磊显然不是很相信，他转头看向余文乐，眼神中带着询问。

　　“真的没什么！”余文乐道。

　　“好了，你们聊会吧，我去找王威了，让他准备下个星期的比赛！”王雪晴见气氛有点诡异，连忙说道，然后就小跑走到前面了。

　　……

　　“我说，小乐子，你有点不地道啊！”朱磊眯着眼说道，脸色看不出是认真还是玩笑。

　　“哦，是吗？”余文乐笑道，他以为朱磊再开玩笑。

　　“你知道我喜欢学姐的，你现在一直和她腻在一起，你置我于何地。”朱磊声音有些低沉，更有些狰狞。

　　余文乐愣住了，他没想到朱磊是认真的。

　　“可是你也看到了，并不是我找的学姐，是学姐自己找的我！”余文乐正色道，既然朱磊这么认真，他也不能太随意了。

　　“那你告诉我，学姐刚刚找你聊了什么？”朱磊的声音有些质问的意思。

　　“没有聊什么！”余文乐皱了皱眉，他不喜欢朱磊的这种口气，但是还是忍了下来。

　　“你们俩肯定有什么事情瞒着我？”朱磊不信道。

　　余文乐停了下来，正视朱磊道：“首先不说，我和学姐没有什么事情，其次，学姐现在也不是你什么人，大家都有权利追求，不要说的好像是你囊中之物，最后请你不要用这种质疑的语气跟我说话。”

　　说完，余文乐转身就大步向前走了。

　　朱磊一怔，脸色一阵红一阵白，随即脸色阴沉的跟上了队伍。

　　……

　　几乎所有人，看到两人过来，就知道两人发生了不愉快，两人脸色实在不太好，余文乐表情严肃，绷着脸，没有了以前的随和，朱磊则是阴沉着脸不说话，就算是张通和他说话，他也不搭理。

　　几人面面相觑，刚刚还高高兴兴庆祝胜利的几人都莫名其妙，怎么突然就变成这样了呢？

　　只有王雪晴隐隐知道是什么原因，但是她也不好出面调解，不然只会让误会越陷越深。

　　……

　　“喂，怎么了，小乐子，从小到大，没见过你这么严肃的……”彪哥悄悄地走到余文乐身边用肘关节碰了碰余文乐道。

　　“没事！”余文乐道。

　　彪哥一喜，能说话就行，要是不说话的余文乐那才可怕。

　　“是不是和三蛋闹矛盾了？”彪哥试探道。

　　余文乐没有出声，没有承认，也没有否认。

　　“那就是闹矛盾了！”彪哥肯定道。

　　“是不是因为女人？”彪哥了然道。

　　余文乐一惊，没想到彪哥这都能猜到。

　　看到余文乐吃惊的目光，彪哥嘿嘿一笑：“怎么样？被我猜中了吧！”

　　“男人嘛，吵架不外乎钱和女人！”

　　“你们现在似乎没有什么钱让你们吵的？那就只有女人了！”

　　“让我猜猜是谁啊？”

　　“嗯……”

　　“是不是王雪晴？”彪哥语出惊人道。

　　余文乐确实被惊到了，没想到这都被彪哥看出来了。

　　“你怎么知道的？”余文乐转头问道。

　　“嘿嘿！”看到余文乐带着惊讶的面孔，彪哥得意道：“你彪哥我虽然平时放荡不羁，什么事情都无所谓，但是彪哥我不笨……”

　　“刚刚三蛋还好好的，去了你们那边就变成这脸色了……”

　　“平时大家都知道他喜欢那个社长，嗯，不过他眼光不错，那个社长长的真是不错！”彪哥赞道。

　　余文乐无语，怎么说着说着又跑到王雪晴身上了。

　　“不过他没戏！”彪哥肯定道。

　　“这别乱说，你怎么知道别人没戏！”余文乐连忙道。

　　“我说他没戏就没戏，那个社长，我看是比较喜欢你！”彪哥真是语不惊人死不休。

　　这一次又把余文乐给惊住了，他连忙抬头看了周围，发现他们俩现在在最后面，连忙放心下来。

　　“你……你……别乱说啊……”余文乐小声道。

　　“我没乱说，你不知道啊，我刚刚看台下的时候，那个社长正盯着你，就像要把你吃了一样！”彪哥急道。

　　“呃……别乱说……你又不是不知道……我喜欢小仓姐的……”余文乐有些害羞道。

　　“都什么时代了？我告诉你啊，多交几个女朋友是有好处的……”彪哥冲余文乐眨了眨眼睛，然后拍了拍他的肩膀。

　　“小乐子，我支持你，没说的，把你们社长追到手！”

　　余文乐翻了翻白眼，不过心里却是暖暖的，也只有彪哥不管在什么时候，不管自己是对是错，都会无条件的支持自己。


第040章 看你这次怎么说？

　　在这种尴尬的气氛中，几人总算是回到了学校，而彪哥也准备回到自己学校接受美女们崇拜的目光去了。

　　“有事就给我打电话！”彪哥在余文乐耳边悄悄道。

　　说完就转身走了。

　　而王威等人也是尴尬的笑了笑分开了，王雪晴咬了咬丰润的红唇，最后也转身走了，剩下了宿舍里的四人。

　　气氛更是凝重！余文乐和朱磊两人宛如陌生人一样走在前面，后面的张通和解一哲两人你看看我我看看你，不知道该怎么说？

　　“嗯……咳咳……你们两个站住……怎么回事……大家都舍友……关系有必要这么僵吗？”张通见这气氛不对，连忙说道。

　　余文乐和朱磊两人像没有听见一样，继续向前走。

　　“站住，不就是一个王雪晴吗？有必要这样？”解一哲怒斥道。

　　这一声怒斥把大家心知肚明的事情喊了出来，余文乐和朱磊两人果然停下了步伐。

　　“我说小乐子啊，你明明知道朱磊喜欢王雪晴，你还跑去勾搭，这就是你的不对了！”解一哲满脸严肃的跑了过去道。

　　朱磊紧绷的脸有些松动，他没想到第一个给自己说话的竟然是和他一直不对付的解一哲。

　　余文乐愕然，这什么情况？怎么自己一秒钟就变成了勾搭王雪晴了，他刚要解释，解一哲就把他给堵住了。

　　“你不用解释，解释就是掩饰！”

　　“还有，朱磊你也有不对，虽然我有了师傅，没跟你竞争学姐了，但是也不代表学姐就是你的了，人家小乐子也是到了青春期，难免对异性产生好感，这无可避免，你们怎么能为了这个而罔顾我们兄弟之间的情谊呢！”解一哲又转头把朱磊训了顿。

　　朱磊刚有些松动的脸，顿时又紧绷了。

　　余文乐却是哭笑不得，这个解一哲是什么情况都不清楚，用自己脑补的情景把两人都给训了一顿，各打三百大板。

　　可是这件事却是和自己没有什么关系，只是朱磊自己性格问题，太多疑了，余文乐无语的摇了摇头，这两个家伙事情都没搞清楚就在这乱训人。

　　“我最后再跟你说一次，我跟王雪晴真的没有什么！你……”余文乐正视朱磊道。

　　“爱信不信！”说完转身大步就往前走。

　　解一哲和张通愕然，没想居然是这样，本来他们以为是余文乐和朱磊两人争风吃醋，但是没想到居然是朱磊单纯的怀疑引起的这次矛盾。

　　“你……朱磊……害得我错怪小乐子了……小乐子……你等等我……”解一哲见余文乐走了，以为他生气了，连忙追了上去。

　　张通看了看余文乐的背影，又看了看脸上阴晴不定的朱磊，叹了口气道：“朱磊啊，你别怪哥多嘴，这件事确实是你的不对，首先不说你还没追到学姐，大家都有权利追求，其次，我觉得学姐好像也不太喜欢你！”

　　说完张通就走了。

　　留下来的朱磊脸上一阵红一阵白，有气愤，有羞愧，更多的却是庆幸，既然余文乐都这么说了，那他和学姐之间应该没有什么，想到这他也慢慢跟上了。

　　……

　　宿舍里，几人都已经回来了，余文乐无所事事的躺在床上玩着手机，而另外的三人都开着自己的笔记本玩了起来。

　　虽然余文乐挺羡慕他们三个，其实他也想买一台，不过想了想，最后打消了这个念头，他还是不想找家里要钱，看能不能拿到这个学期的奖学金了，要是能拿到，他也准备给自己买一台。

　　不过现在嘛，只能玩着自己的手机。

　　“怎么样？小乐子，要不要借你玩玩？”朱磊看到玩手机的余文乐，心里舒服不少，至少自己比余文乐有钱。

　　余文乐皱了皱眉头，这语气配上这眼神，怎么都觉得是在炫耀？

　　“不了，谢谢！”余文乐淡然道。

　　“别啊，大家都是舍友，再说了，我刚刚错怪你了，是我不对，这样吧，这就算是我道歉了！”朱磊轻笑道。

　　“你的道歉我收了，至于电脑，我真不想玩！”余文乐拒绝道。

　　“呵呵，那以后要是想玩，随时都可以玩啊！”朱磊道。

　　余文乐没有说话，看着自己的手机。

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　就在余文乐拿着手机看网页的时候，突然来了短信，他连忙打开，看到这条短信，他又是一愣。

　　是王雪晴的短信。

　　“出来一起走走，静园草坪见！”

　　余文乐有些迟疑，要是平时遇到这种事情，他绝对二话不说，冲了过去，但是现在出了这么档子事情，他真怕把自己和朱磊弄的水火不容。

　　他没有回，他在纠结到底要不要去，刚刚还放出豪言和王雪晴没什么，这回到宿舍立马就跑去跟人家约会去了，这怎么都有点打自己脸的嫌疑。

　　“怎么了？是不是想玩了？”看到余文乐脸上的迟疑，朱磊轻笑道。

　　本来还有些迟疑的余文乐，听了这话，顿时做出了决定。

　　“马上来！”

　　回复了短信以后，余文乐就换了一件衣服，就跑出门了，留下朱磊一脸的尴尬。

　　……

　　静园草坪是目前燕园内最大的一块草坪。春秋时节，和风煦日，这里是很好的休闲之地。同时，它还是北大师生们一个重要的课余活动场所，北大百年校庆时的文艺晚会就是在这里举行的。

　　有一名北大学生这样写道：“这里曾经是高晓松那帮拿把破吉它到北大糊弄小女生的主儿极尽能事的舞台，更是我们北大人读书休憩的好地方。很多北大的情侣相识、相约、相恋在东草坪，他们对这块草地的感情更深厚。”

　　当余文乐来到的时候，这里已经有了很多的情侣在一起，有弹着吉他，低头深情脉脉地看着靠在自己肩上女友的；有两人相互依靠，看着夕阳落日的；这里就是北大情侣们的天堂。

　　当余文乐看到这里，顿时有种异样的心思。

　　学姐把自己约到这，难道有什么企图？余文乐有些烦恼的挠了挠头。

　　“扑哧！”

　　就在余文乐挠头的时候，身后传来了熟悉的笑声，如银铃一般动听，如黄莺一样迷人。

　　是学姐！

　　余文乐心道，他转身看了过去。

　　刹那间，余文乐只觉得是天上的仙子滴落凡间，让余文乐的心脏陡然一顿，显然学姐刚刚回去是洗澡了的，换了一身衣服，更显靓丽。

　　一身白色连衣裙，婀娜秀丽，凸显出迷人的身材，肤白如玉，鼻如腻脂，风韵姿容，晚风吹拂，缭乱披肩的青丝飞舞，嘴角的笑容带着一抹娇羞，在夕阳辉照下，犹如一朵圣洁的白莲，在风中悄然挺立，衣裙飘舞，给余文乐一种窒息的感觉。

　　“看什么呢？呆子！”王雪晴含笑着看着余文乐道。

　　这个时候的余文乐，手还在挠着自己的后脑勺，再配上目瞪口呆的表情，活生生就是一个呆子。

　　“没……没什么……”余文乐清醒过来，有些脸红道。

　　王雪晴有些好笑地看着手足无措的余文乐道：“对不起，今天给你添麻烦了！”

　　“不麻烦……不麻烦……一点都不麻烦……”余文乐结巴道。

　　“呵呵，你知道吗？你和他很像！”突然王雪晴的声音有些低沉。

　　余文乐一僵！

　　他？

　　余文乐瞬间就想起了王雪晴说的那个他？

　　突然之间余文乐发现自己好失落，原来她注意自己只是因为他吗？

　　“你和他真的很像，成绩一样的优异，而玩游戏也一样的那么有天赋！有时候看着你，我就不由自主的想起了他！”王雪晴陷入回忆之中。

　　“不过我想现在的他，应该是坐在办公室了，不会再坐在比赛的选手席上了！”

　　余文乐现在真是手足无措了，没想到自己到最后只是一个替代品，虽然他没有想着会和王雪晴发生一段故事，但是这种被当作替代品的感觉，真的好难受。

　　就在余文乐尴尬的时候，一声怒吼从后面传了过来。

　　“余文乐，我看你这次怎么说？”


第041章 希望你不要介意

　　余文乐愕然，连正在回忆中的王雪晴也错愕地看向声音传来的地方。

　　就见朱磊一脸怒意的冲了过来，一把抓住余文乐的袖口。

　　“余文乐，你在回来的时候，还口口声声，正气凛然的说和学姐没什么？现在被我抓了个正着，我看你这次怎么说？”朱磊冷笑道。

　　“你跟踪我？”余文乐声音有些冷，他没想到朱磊居然会跟踪他。

　　“你还没回答我的话呢？”朱磊道。

　　……

　　附近的情侣都被惊动了，有人觉得大煞风景，有人却是看的津津有味，毕竟在这个地方，这种事情是时有发生，大家也都当热闹看了。

　　“怎么回事？”一个刚来的女生问旁边的女生。

　　“嗯，好像是为了这个女生吃醋！”

　　“咦，这不是我们的校花王雪晴么？”

　　“你认识她？”

　　“当然认识，你不知道当初她和比她大三届的学长可是我们学校里出了名的一对，男才女貌，实在是羡慕嫉妒恨啊！”一个女生浑然不顾男友在身边说道。

　　“那现在怎么变成了这两个年轻帅哥了？”一个女生好奇道。

　　“哎，有缘无分啊！”

　　……

　　“哥们，这是怎么回事？”一个男生问道。

　　“哦，这啊，你还看不出来吗？这两个男生本来是一对，结果我们校花在中间横插一脚，直接把身为同志的一位活生生把性取向给扭转过来了，校花的魅力真的太大了！”男生惊叹道。

　　“不过还是没有我女朋友魅力大！”感觉到腰间有一道冷气袭来的男生顿时道。

　　立刻警备解除，男生松了一口气。

　　……

　　还好余文乐没有听到那哥们的话，不然非得吐血三升不可。

　　“你跟踪我？”余文乐冷着脸再次问道。

　　被人跟踪这种事情放在任何人身上都不会觉得舒服，现在朱磊的问题，对他来说已经不重要了，就算自己解释也没有用，他也不会相信，再说了，他已经不屑于解释了，一而再，再而三，他也不是老好人。

　　“好，我现在就告诉你，现在王雪晴就是我女朋友！”

　　“现在王雪晴就是我女朋友！”

　　“王雪晴就是我女朋友！”

　　这句话随着晚风传遍了整个静园草坪。

　　朱磊懵了！

　　王雪晴痴了！

　　周围的人也张大了嘴，没想到碰到了这么强势的表白。

　　……

　　“哇，校花，好幸福！”一个女生陶醉道。

　　“切，这有什么？”旁边的男友不屑道。

　　“那你给我喊一句！”女生不满道。

　　“呃……”男生看了看周围的这么多人，小声道：“要不我们换个没人的地方喊吧！”

　　“……”女生翻了翻白眼，不搭理他。

　　……

　　“我不信！”朱磊歇斯底里地喊道。

　　“不信？”余文乐眼中尽是冷色，不过他心中却是紧张不已。

　　他确实被朱磊的跟踪给弄恼火了，做人也要有底线的，现在被人跟踪了，就是佛也有火了，所以他决定打消朱磊的幻想。

　　结果朱磊也不是好骗的，压根就不信。

　　余文乐眼珠转了转，突然看到身边的王雪晴，正呆呆地看着自己，他咬了咬牙，暗道死就死吧。

　　闪电般抓住了王雪晴柔若无骨洁白如玉的纤手道：“你不信也得信！看看，我现在就握着我女朋友的手告诉你。”

　　“她，王雪晴就是我的女朋友！”

　　伴随着霸道的宣言，王雪晴痴了，她看着余文乐坚定的脸庞，以及那霸道的语气，她绝美的脸庞上留下了两行清泪，要是他能够有他这样霸道就好了，可惜……

　　……

　　“我不信，拿开你的臭手！”朱磊咆哮道。

　　余文乐顿时尴尬，这样都不信，余文乐眼珠转了转，正想着怎么让他相信的时候，王雪晴说话了。

　　“他说得不错，我现在就是他女朋友！”声音依旧是那样的动听，可是传到朱磊和余文乐两人的耳朵里却是截然不同的反应。

　　朱磊只觉得天雷轰顶，心中仅剩的坚持倒塌了，连学姐也这么说，难道是真的？

　　余文乐则是懵了，他只是为了打消朱磊的幻想，可不是来真的，他刚想解释，但是想到朱磊在旁边，他顿时沉默了。

　　“我还是不信，你们一定是合伙骗我的……”朱磊犹如抓住了最后一根救命稻草道。

　　“要怎么你才相信呢？”王雪晴问道。

　　“除非……”朱磊顿时住口，他不想打消自己最后一丝的幻想。

　　啵！

　　一声脆响，直接让朱磊最后的侥幸消失的无影无踪。

　　王雪晴亲了余文乐的脸庞，她转头道：“这下你相信了？”

　　“我不信……我不信……”朱磊在喃喃自语中离开了，背影凄惨零落，让人见了不禁生怜，天下间的感情有谁能说出对错呢？为了心中的挚爱，无论如何都是对的，只可惜天意弄人，也或者是咎由自取。

　　……

　　余文乐脑门直接炸开了，他没想到王雪晴这么大胆，直接亲了他一口，这是除了他妈以外，第一个亲他的女生，那软软的触感，以及沁人心脾的香味，还有心中那一丝的悸动，让余文乐感觉自己在梦里一样，整个脑海都是空白的。

　　慢慢人群散开，给余文乐让出了空间。

　　晚风袭来，青丝飞舞，王雪晴理着缭乱的青丝，在余文乐眼里都是这样的唯美。

　　可是不管是再唯美，余文乐还是要说出大煞风景的话。

　　“呃……学姐……刚刚的话……我只是来骗朱磊的……希望你不要介意……”余文乐硬着头皮道。

　　正在理着刘海的王雪晴手顷刻一顿，沉默片刻道：“我不介意！”

　　“不过你能不能先放手！”

　　余文乐这才发现自己还拉着王雪晴的手，连忙撒手。

　　“呵呵，那就好，那我先走了……”余文乐尴尬笑道。

　　“嗯！”王雪晴轻声道。

　　听到这句话，余文乐赶紧闪了。

　　……

　　王雪晴默默地看着余文乐仓皇逃窜的背影，心中默然，怎么能不介意，呆子，从你霸道的宣布我是你女友的时候，我的心也为之重新打开，打开的心要想再关上，那就是死心了。

　　从我亲你的那一刻起，就注定我已经深深地爱上了你……


第042章 恩怨

　　一夜无话，这一天夜晚是余文乐最难受的一晚，先是与朱磊之间的矛盾，看样子是弥补不了了，其次就是今天王雪晴亲自己的情景一直浮现在脑海，让他彻夜无眠。

　　同样彻夜不眠的还有朱磊，痛苦一直撕咬着他的心灵，作为第一个让他惊为天人的王雪晴，可谓让他付出了自己所有的心思，换来的却是这样的结果。

　　“为什么？”

　　“我哪点比不上余文乐了……”

　　“为什么……”

　　“……”

　　在不断的愤恨中慢慢入眠，不过扭曲的面容让人看了心酸又心寒。

　　……

　　这是一个沉闷的早晨，没有了以往的欢声笑语，四人草草整理了下面容，就朝着校门口集合。

　　“你们不知道啊，我回学校的时候，有多少美女夹道欢迎啊？那真是人山人海，我没想到被我英姿迷住的少女会有这么多。”

　　大老远就能听见彪哥的大嗓门在跟王威他们吹牛，让一直都闷闷不乐的余文乐也不禁莞尔。

　　“彪哥，你又在吹牛呢！”解一哲笑道。

　　彪哥这才转过身来，看到余文乐几人，顿时奇道：“怎么又有两只熊猫了？”

　　“什么熊猫？”解一哲一愣道。

　　彪哥指了指余文乐的眼睛，解一哲几人才发现余文乐和朱磊两人都顶着黑眼圈，活脱脱的大熊猫。

　　“那还有一只是谁啊？”解一哲好奇道。

　　“诺！”

　　彪哥让出了硕大的身躯，顿时露出了后面的王雪晴，果然一直素颜的王雪晴也是顶着两个黑眼圈。

　　看样子，她昨天也没有睡好！余文乐暗道。

　　而朱磊的眼神动了动，随即又如古井一般，波澜不起，哀大莫过于心死，这个时候的朱磊已经对王雪晴死了心。

　　“好了，大家不要纠结这个了，早点过去比赛现场了，听说昨天出现了一支职业队，你们祈祷今天不要碰上吧。”王雪晴转移话题道。

　　“怕什么，神挡杀神，佛挡杀佛！”估计是昨天回学校被刺激到的彪哥道。

　　余文乐可没有这么乐观，搞不好就遇到了，况且还有一旁的朱磊，余文乐总觉得今天的朱磊有点怪怪的，他突然有种不好的预感。

　　也许只是自己想多了！

　　……

　　星期天的比赛，更是激烈，因为这一天的队伍都是经过了前一天的淘汰赛选拔出来的，余文乐明显感觉今天打的比较吃力，而朱磊的ADC也是没有一点用处，每次都有失误，让对面抓到破绽，有几盘险些就输掉了比赛，这让准备继续超神的彪哥又急又气。

　　不过还好，凭着几人现在扎实的实力，总算是能稳住局面。

　　时间慢慢流逝，从早晨到中午，从中午打下午，余文乐几人尽管已经很疲劳了，但是恩然坚持着。

　　比赛的结果也越来越明朗，到最后仅剩下四支队伍。

　　“好了，现在就到了我们这一周决赛的时候了，将会有两支队伍出现去参加我们的月赛，现在我开始抽签，抽到的队伍请上台！”

　　“草帽战队对战CE战队！”

　　……

　　“呼！还好不是我们！”王雪晴庆幸道。

　　“用得着这么怕吗？”彪哥嘟囔道。

　　“我们当然不用怕了，你们嘛……”王威笑道。

　　“你这是小瞧我们，要不要来干一场？”彪哥撸着袖子道。

　　“呵呵，好了，别贫了，好好看人家职业队的比赛，对你们有好处！”王雪晴轻笑道。

　　……

　　这一场简直是屠杀，作为职业队的CE战队，虽然在职业圈里不是很出名，但是在这种赛事上，可谓是碾压，草帽战队在二十分钟就投降了。

　　“好，我们的第一支晋级队伍产生，它就是我们的CE战队！现在颁发礼品！”主持人把电水壶和企鹅玩偶颁发给了CE战队，也不知道就两个东西，人家怎么分。

　　“好了，现在就请洪兴战队和高手战队上台比赛！”

　　随着主持人的话音落下，余文乐等人开始上台，而正好碰见了同样要上台的波哥。

　　“呦呵，老天有眼，总算是让我碰到你们了，我还以为你们被淘汰了呢！”波哥看到彪哥顿时惊喜道。

　　“同感，我也以为你们会被淘汰！”彪哥道。

　　“呵呵，小胖子，你今天运气到头了，碰到了波哥我，你们死定了！”波哥道。

　　“是吗？那我们游戏见，B哥！”彪哥笑道，说完就上台去了。

　　……

　　“波哥，他又喊B哥了……”一个小弟道。

　　“我知道，但是你有必要重复出来么？”波哥眼神不善的看着这个喊他B哥的小弟道。

　　“呃……”

　　……

　　游戏开始，这次彪哥选择了鳄鱼上单，显然也是看到波哥上次打的那么强势，所以选一个可攻可守的上单英雄，防止自己被打爆。

　　余文乐这次打野选择的是螳螂，他实在不是很放心朱磊现在的状况，所以选择了螳螂这个顺起来可以CARRY全场的英雄。

　　张通还是继承了他一如既往的稳，选择的赫然是发条。

　　当余文乐看到朱磊选的ADC的时候，余文乐心里放心不少，是女警，既然朱磊选择了女警，应该就会认真打了吧。

　　就在解一哲准备选择锤石的时候，余文乐一把拉住了他。

　　“一哲，你选一个AP辅助吧？要是后期不行，到时候你也出攻击装！”余文乐交待道。

　　解一哲高兴的点了点头，其实谁也不喜欢一直辅助，但是有时候为了团队，还是要牺牲一下自己，既然这次余文乐让他选择一个AP辅助，应该是有原因的，想了想，他选择了婕拉辅助。

　　听到余文乐的话，朱磊面无表情的脸微变。

　　对面的上单则是上单刀妹、打野皇子、中单小鱼人、ADC小炮、辅助锤石。

　　余文乐发现对面基本都是突脸的英雄，顿时知道这场肯定不好打。

　　不过就算是再难，也要把这关过了，到时候就能在月赛的时候截杀高云峰。


第043章 波哥……

　　游戏开始，余文乐这次选择螳螂打野一是比较担心朱磊的状况，二就是螳螂这个英雄在削弱以后确实比较适合野区。

　　召唤师技能点燃加惩戒，一个打野可以不带闪现，但是惩戒一定要带，这是抢大龙的必备技能，而螳螂也有e技能跃击来位移，所以对闪现也没有到非要不可的地步。

　　这次他打的螳螂是穿透流，也就是大精华以及红色符文都是物穿。

　　稳定开局，这盘是蓝方，红BUFF开局。

　　“诶，三……朱磊……你怎么不来帮打红BUFF啊……”解一哲纳闷，准备喊朱磊的外号，结果看到朱磊面无表情的脸顿时咽了下去，喊出了他的名字。

　　朱磊也不回答，只是一个人孤零零的站在下路塔下，显得孤僻无比。

　　“算了，就我们两打，就是多吃两瓶药的事情！”余文乐心中一跳，知道他担心的事情终于发生了，朱磊显然就是想在这一盘他们最关键的晋级赛中捣乱，但是他心中也有愧，实在是不好说什么。

　　……

　　台下！

　　“朱磊怎么回事啊？怎么不帮着小乐子打红BUFF？”朱磊的师傅纳闷道。

　　“呃……这个……”王威也很纳闷，他眼珠一转问道：“姐，你知道么？”

　　结果王雪晴顶着黑眼圈瞪了瞪他，顿时让他缩了回去，显然昨天朱磊和余文乐因为王雪晴闹不愉快的事情，大家都知道了。

　　……

　　虽然在拿红BUFF的时候耗了不少时间，但是余文乐还是没有改变初衷，既然带了点燃那就是来反野的，不然带点燃干嘛。

　　穿过河道，来到对面草丛，余文乐也不停留，毕竟在打红BUFF的时候消耗了不少的时间，要是再停留，对面估计都已经打完了。

　　运气很好，正好看到皇子在草丛里打红BUFF，而且E技能德邦军旗已经用了，那么巨龙撞击估计也在冷却时间。

　　没什么好说的，就是一个干！

　　点燃！

　　普攻！

　　品尝恐惧！

　　普攻！

　　点燃先套在皇子身上，使自己增加5点攻击力5点法强，然后普攻触发被动无形威胁。

　　无形威胁：当卡兹克没有在敌方队伍的视野内时，他会获得无形威胁，使他的下次对敌方英雄发动的普通攻击会造成额外的魔法伤害和减速效果。

　　品尝恐惧：造成70/100/130/160/190（＋1.5）物理伤害。如果目标孤立无援，伤害值会提升45%。

　　用Q技能刷新了普攻，余文乐再次一记普攻打到皇子身上。

　　一套连招闪电般就全到了还没有反应过来的皇子身上，成吨的伤害直接让皇子吓得魂飞魄散。

　　咴！

　　皇子慌乱的交出了自己的闪现，准备逃走。

　　余文乐犹如残酷的猎人追捕自己的猎物，看到闪现的皇子，他用出了自己第二个技能。

　　跃击！

　　能够跳向一个地区，造成伤害，这也是他不带闪现的原因。

　　普攻！

　　同样是普攻，这一记的普攻却是格外的疼，因为皇子闪现出了草丛，而E技能也消失了，没有了视野，余文乐被动触发无形威胁。

　　嘭！

　　带着泰山压卵之势，余文乐跳到了皇子身上，扬起手中的利爪，准备收掉本场的第一个人头。

　　就在余文乐准备收掉皇子人头的这一刻，系统传来了噩耗让余文乐的手微微一抖。

　　是朱磊的女警被小炮杀了！

　　余文乐眼神一凝，手起刀落，拿到了皇子的人头，却是第二个人头，没有了一血奖励，余文乐杀了也不做停留，赶紧往回走，对面的中单小鱼人过来了，正好碰上。

　　基本没有耗多少血的余文乐看到小鱼人就是一记普攻接Q品尝恐惧，顿时就打掉了小鱼人三分之一的血量，吓得他赶紧用自己的古灵精怪逃跑。

　　余文乐也没有深追，毕竟对面逃跑的方向是自己的塔下，他赶紧回来打自己的蓝BUFF。

　　“怎么回事？”彪哥问道，他在上路正和那个B哥打的你来我往的，突然下路ADC就送一血了，让他很恼火，认为是自己这边输了一城，还好余文乐把对面打野杀了。

　　“呃……朱……磊……的……走……位……”解一哲小心翼翼地看着朱磊的脸色一个字一个字的说了出来。

　　虽然话没说完，但是众人都知道了原因。

　　余文乐面无表情打着红BUFF，他已经做好了心理准备，对这种事情已经有了心理准备，张通则是叹了口气，继续和对面的小鱼人对线，彪哥皱了皱眉，又看了看余文乐，最后也没有说话，继续对线。

　　“解一哲，你不要出辅助装备了，就出攻击装备，然后也不要管别人了，打好自己的……”余文乐沉声说道。

　　“哦！”解一哲看了眼朱磊应道。

　　朱磊面无表情的脸抽动了两下，随即又变得古井无波。

　　余文乐打完蓝BUFF升到三级，又重新朝着对面的红BUFF那去，现在皇子应该是已经复活了，而且还朝着这边赶，余文乐红BUFF草丛旁边蹲着。

　　几秒钟过来，皇子果然从一边的阴影处出现。

　　不过皇子这次谨慎了很多。

　　唰！

　　德邦军旗！

　　直接插在了余文乐头上，顿时暴露了出来，不过余文乐本来就没有想过要埋伏，他现在要的是强杀。

　　没了闪现，没了E技能的皇子还怎么跑？

　　跃击！

　　普攻！

　　同样是带着被动的普攻，带着额外的魔法伤害以及减速。

　　品尝恐惧！

　　孤立无援标记，伤害提升45%。

　　普攻！

　　成吨的伤害，让满血的皇子，瞬间又残了。

　　……

　　“我操，这卡兹克还在这蹲我，波哥快来救我！”皇子惊慌失措的大叫道。

　　“没看到我在和鳄鱼对拼吗？要是我离开了，这鳄鱼就压我一级了，打不过你就跑啊！”波哥不耐烦道。

　　“哦……”皇子应道。

　　“波哥……”

　　“又怎么了？”

　　“被减速了……”

　　“那也得跑……”

　　“波……哥……”皇子结巴道。

　　“又怎么了？”波哥没好气道。

　　“死了……”皇子欲哭无泪道。

　　“……”


第044章 闻君家有石头人一只

　　就在余文乐杀掉皇子之后，下路又传来了朱磊的女警被杀的消息，余文乐没有说话，只是握着鼠标的手紧了紧，余文乐知道，现在他和朱磊两人已经渐行渐远了。

　　但是不管如何，这一场比赛一定要赢，余文乐在心中坚定道。

　　杀掉皇子以后，余文乐见对面中路和上路都没有过来的意思，余文乐自然是毫不客气的收掉了红BUFF，同时把对面的大石头人收掉，接着原地回城，他现在有两个人头在手，而且还是三buff开局，他现在很肥。

　　直接升级了精魄之石，然后买了一把长剑，和一双草鞋，既然是要走穿透流，那残暴不能少，而出精魄之石是因为打野效率提升，能更好的发育自己，后期要是需要肉装的话，还可以转远古魔像之精魄。

　　直接去自己家石头人那，然后一路开始收野，现在皇子被他反野反的有点废，一段时间应该不会有什么作为，他正好趁着这段时间好好发育。

　　石头人！四鬼！三狼！

　　按照顺序刷完，余文乐就直接朝着上路去了！

　　这一场比赛，下路是不用去了，朱磊无限送，中路小鱼人难抓死，那现在有机会的只有上路了，看那个B哥和彪哥两人拼的很凶，余文乐就直接奔到上路去了。

　　……

　　波哥现在很生气，真的很生气，没想到两个月以前还是菜鸟一个的胖子，现在居然跟他打的势均力敌，这让他很受不了，而且下路那个以前一直叫他B哥一直被他训的小弟现在居然把对面的ADC都杀爆了，不能忍，再忍，小弟都会坐到他头上了。

　　看到半血的鳄鱼在自己面前晃悠，他顷刻间就杀意已决，而且看到皇子正朝着这边赶，显然也是看到了鳄鱼半血，准备过来抓。

　　飞天姿态！

　　利刃冲击！

　　见到皇子来了，波哥哪能忍啊，开启自己的W就朝着鳄鱼Q了过去，再他看来，现在和鳄鱼拼，如果拼赢了更好，就算是拼不赢，拼残了，他可以晕住鳄鱼，然后跑路，让皇子收人头。

　　对面的鳄鱼果然不出他所料，和他开始对拼，看到皇子快过来了，波哥脸色一喜。

　　点燃！

　　均衡打击！

　　要的就是这一刻，波哥暗喜，只要皇子来个EQ二连把鳄鱼挑起来，让他再对鳄鱼输出几秒，鳄鱼肯定死。

　　这个时候皇子也准备放出EQ二连去控住鳄鱼。

　　就在两人都认定鳄鱼死定了的时候。

　　一道身影从旁边的草丛跳了出来，如泰山压顶跳了过来。

　　波哥心头一跳，妈的，这死螳螂怎么在这？

　　这念头闪过，就被余文乐一套直接打成一丝血，吓得波哥连忙按下闪现。

　　咴！

　　同样是闪现！

　　彪哥闪现过去，用自己的Q刮了一下，没死，不过被余文乐跳过来的时候，点燃给烧死了。

　　波哥很是郁闷地看着自己的黑白屏幕，明明能够杀掉鳄鱼的，没想旁边突然杀出来一只螳螂，不过看到鳄鱼残血还闪现过来，顿时让他高兴起来。

　　“上去把那个鳄鱼杀了！”波哥吩咐道。

　　“算了吧，波哥，我才三级，对面的卡兹克都五级了，就算了吧！”皇子被余文乐的螳螂给吓破了胆，看到残血的鳄鱼也不敢上前。

　　“你……”波哥气急。

　　就在这个时候，下路又杀掉了对面的女警，这让他很纳闷，平时就那个ADC最坑了，今天怎么大发神威了？

　　“哈哈，B……波……哥……今天怎么了？是不是状态不太好啊？”小炮这时候突然有种翻身做地主的感觉，以前一直被波哥训，现在自己下路这边都把对面杀爆，可是以前一直犀利的波哥却是被对面的人杀了，这不禁让他怀疑是不是自己最近实力见涨了。

　　波哥更是郁闷，被这个菜鸟给鄙视了，可是他又反驳不了，毕竟游戏里还是要让实力说话。

　　……

　　余文乐杀完刀妹，看到皇子缩在塔下，似乎不准备杀鳄鱼，顿时让他放心不少，这个时候残血的彪哥回家了，余文乐索性就直接去对面野区了。

　　皇子看到卡兹克消失，顿时松了一口气，就算是站在塔下他都没有一点的安全感，现在卡兹克消失了，他又觉得尴尬了，他现在只有三级，他很想去线上补一点兵，但是又怕卡兹克在草丛里蹲着，顿时他想上又不敢上，最后他叹了口气，准备去打自己的石头人。

　　呯！

　　刚进草丛就看见卡兹克一个Q把他的大石头人收掉了，皇子那个气啊，太欺负人了，先前就给自己留下一个小石头人，自己打掉了，现在刚刷新，又来打，太嚣张了，这个卡兹克！

　　德邦军旗！

　　巨龙撞击！

　　皇子一个EQ二连准备留下卡兹克，因为刀妹已经复活朝着这边赶来了，也给了他胆子。

　　没有眼，余文乐被突如起来的EQ二连吓了一跳，在落地之后，他也没有和皇子纠缠，刚刚鳄鱼那么点血都不敢上来，现在这么勇猛，后面肯定有人来了。

　　嘭！

　　跃击！

　　余文乐直接隔着墙跳走，留下了欲哭无泪的皇子，颇有一种闻君家有大石头人一只，今夜子时来杀之的味道。

　　……

　　皇子看着孤零零的小石头，已经临近崩溃，本来等级就被对面拉开了那么多，现在野区的怪也都被人家清了，还让人家怎么打。

　　就在余文乐想着皇子现在应该要崩溃的时候，下路又传来了噩耗，这一次是女警和婕拉一起被杀，不过还好，最后解一哲的被动杀掉了顶塔的锤石，但是对面的小炮却来了一个双杀，现在的小炮已经不能用肥来形容了。

　　想到这余文乐刚刚有点沾沾自喜的心情顿时消失的无影无踪，这一盘就是四打六了，这压力不是一般的大。

　　“小乐子，你下来一趟，对面现在有点浪！”解一哲喊道。

　　余文乐心中一动，随即点了点头。

　　回到家，余文乐直接出了残暴之力，然后买了个眼就朝下路走去，让余文乐比较放心的是对面的小炮估计是想多杀下路几次，根本就没有想着推塔。

　　只要塔在就好！余文乐暗道。

　　……

　　“B哥，看到没，又双杀了！”小炮这次干脆就直接称呼波哥为B哥了。

　　波哥心中气得要死，但是又毫无办法，英雄联盟这个游戏就是这样，谁技术好，杀的人多就有发言权，要是一个一直死一直坑的人在这说来说去，人家不把你喷死才怪。


第045章 对面ADC太赖皮了

　　余文乐在下路收了红BUFF石头人后，就在草丛里蹲着，看看下路的情况，看了下对面装备，顿时无语，这下路俩要浪成什么样了？小炮出杀人剑，锤石都不买眼，这是把自己这个打野当成空气了。

　　不能忍！坚决不能忍！

　　想到这，余文乐返身走向四鬼，他还差一点经验六级，升完六级就是小炮的死期到了。

　　唰！

　　升到六级，所有英雄到六级都会发生翻天覆地的变化，螳螂也不例外，六级以后，他会有一个大招虚空来袭。

　　虚空来袭，被动能够强化技能，主动能够隐身1秒，激发自己的无形威胁，并且移动速度提高40%，在10秒内能施放第二次，同时这个技能也能够被强化。

　　不过六级的时候最好是强化Q技能，毕竟前期还是以GANK单线为主，升级Q技能能够提供足够的伤害，而且它进化后的Q技能的伤害是对面已损生命值的8%，也就是说对面血量越少，你Q的伤害就越高，而十一级的时候，则是进化E技能，也就是螳螂的位移技能跃击，在击杀或助攻后能够刷新技能，而那个时候正好是差不多团战的时候，所以那时候升级E技能效果最佳。

　　就这么一会的功夫，余文乐升级完毕，看着螳螂扬起的利爪，余文乐就有种收割的冲动。

　　当余文乐把视角切到下路时，沉默了，朱磊的女警在补兵，对，就是在补兵，什么事情也不做，站在那补兵，小炮点他，他也是在补兵，直到他被小炮点死！

　　Legendary！

　　小炮超神了！

　　余文乐有些复杂地看了眼倒地的女警，随即就收敛心思，准备截杀小炮。

　　……

　　“哈哈，小波，看到没，俺超神了！”小炮哈哈笑道，笑得酣畅淋漓。

　　波哥咬了咬牙，决定比赛完后，好好教育下这个家伙怎么尊敬老大。

　　“锤石，走，我们继续强杀婕拉，这次你走位注意点，不要被婕拉的被动射死了！”小炮指挥道，这一刻他有种指点江山，挥斥方遒的意境。

　　“没问题，这次我出了大腰带，就算是射也射不死我了！”锤石笑道。

　　“那好，GO！GO！GO！婕拉！我来了！”小炮兴奋道。

　　……

　　锤石放出钩子，不过被婕拉走位躲过了，锤石也不在意，本来就没指望能拉中，只是意思一下而已。

　　锤石直接进塔，普攻了下婕拉，电塔开始攻击锤石，战斗开始。

　　轰！

　　火箭跳跃！

　　小炮急不可耐的跳到了婕拉脸上，对婕拉展开攻击，超神的小炮伤害真不是盖的，就这么两炮就把婕拉打成半血了，余文乐知道不能再等了，要是被他杀了婕拉，造成W技能刷新，那他再杀小炮就难了。

　　余文乐眼睛微眯，开始了自己的猎杀之旅！

　　直接从草丛出来，朝着小炮走去。

　　这一出现，吓得两人魂飞魄丧，刚刚螳螂杀他们打野和刀妹的时候，他们可是看到的，这个螳螂凶的很，况且自己还在对面塔下。

　　轰！

　　毁灭射击！

　　看到婕拉还有一半的血量，等不及的小炮直接开启大招轰了过去。

　　“操！”

　　小炮看的目眦欲裂，就差那么点血量就能杀了婕拉，可是现在婕拉被他大招给推走了。

　　拼了！

　　咴！

　　闪现！

　　小炮刚按下闪现准备杀婕拉，结果在前一秒，婕拉就先闪现到了安全位置，这就是手速问题，也是实力问题。

　　这下闪现都交了的小炮更是没有了逃命的机会。

　　普攻！触发无形威胁！

　　品尝恐惧！

　　普攻！

　　这一套打掉了小炮一半的血量，要知道余文乐现在也是很肥的，虽然不能跟小炮比，但是大家都出的输出装，没有防御装，ADC是要靠持续输出的，而螳螂则是打爆发的，两者碰撞，毫无疑问，先掉了半管血的小炮虚了。

　　就在余文乐享受这猎杀的快感时，一个绿色的灯笼送到了小炮旁边，小炮大喜，准备去点灯笼。

　　余文乐眼睛一凝！按下了自己的E技能！

　　嘭！

　　跃击！

　　抢在小炮点灯笼之前，跳到了灯笼上，顿时让小炮气得发狂。

　　锤石的灯笼一旦有人站在上面，自己队友就不能通过点灯笼的方法逃出敌人的威胁。

　　小炮连忙走开，既然你不让我点灯笼，那我跑总可以吧！

　　跑？哪里跑！

　　虚空来袭！

　　隐身1秒！触发被动无形威胁！移动速度增加40%！

　　几乎是一瞬间的事情就追上了小炮。

　　普攻！触发无形威胁！

　　品尝恐惧！

　　见到还有一丝血的小炮，余文乐扬起收割的利爪终结了小炮轻而易举得来的超神。

　　Shutdown！

　　500金钱到账！

　　见到已经走出电塔范围的锤石，余文乐嘴角微斜。

　　跑？哪里跑！

　　虚空来袭！

　　再度按出虚空来袭，这个技能能够在10秒内按第二次，如果进化的话就是第三次。

　　速度增加40%！

　　没有鞋子的锤石和有鞋子而且还有加速的螳螂，最后的结果当然是被余文乐追上，不过让余文乐比较郁闷的是，这个锤石有点肉，不过还好的是因为锤石之前顶塔，现在也只剩一半的血量。

　　DoubleKill！

　　总算是在锤石进塔之前，杀掉了他，完成了双杀。

　　这一刻，余文乐的螳螂是彻底变成了肥螳螂了！

　　……

　　“我操，对面ADC太赖皮了，打不过哥，居然搬救兵！”小炮气愤道。

　　“……”锤石无语，心道人家那根本就没跟你打过。


第046章 太浪了

　　下路四人都回家了，一大波兵在这，余文乐毫不客气的全部收了，他现在已经不指望朱磊了，自身的发育才是关键。

　　刷完兵又收了一波石头人后原地回城，买出了幽梦之灵。

　　幽梦之灵：＋30攻击力＋15%暴击几率＋10%冷却缩减，唯一被动：＋20护甲穿透唯一主动：提升20%移动速度和40%攻击速度，持续6秒（远程英雄为4秒）（45秒冷却时间）。

　　这件装备对螳螂来说提升不可谓不大，首先有攻击有暴击，而且还有螳螂最需要的冷却缩减以及护甲穿透，主动技能的20%移动和40%的攻速也能保证他的追杀和爆发能力惊人，这件装备可谓每个属性对螳螂来说都是不错的。

　　出来后帮张通拿了蓝BUFF以后，他就朝着对面的红BUFF奔去，先前第一个红BUFF他只打了大怪，两个小怪他也没收，所以也不知道对面的红BUFF刷新时间，但是他可以确定的是现在没刷。

　　到了对面红BUFF草丛插了眼，然后就开始朝着上路走去，对面最厉害的人物还是这个波哥，所以他要重点照顾。

　　刚到三角草丛，对面的刀妹就开始后退，显然对面的三角草丛放了眼，不过余文乐没有在乎，现在他能磨掉对面一点血就是为上路减轻一点负担。

　　利刃冲击！

　　均衡打击！

　　刚到线上，对面的刀妹就直接用技能位移过来，同时晕住余文乐，然后进塔，整套技能熟练无比，显然是对这个英雄玩的比较多，一下子就让余文乐准备耗血的想法无疾而终。

　　无奈，上路的刀妹显然是对他很敏感了，现在要想杀死刀妹真的太难了，余文乐准备去中路蹲蹲，中路两人都打的有声有色，谈不上谁压谁，这也是张通的特点，就是赖线发育，到打团的时候发威。

　　就在去的路上时，突然对面的红BUFF刷新了，余文乐顿时止住了脚步，红BUFF刷新，不去蹲一蹲实在是太对不起自己了，想到这，余文乐就在大龙这边站着。

　　他知道，皇子被自己杀出了阴影，打红BUFF的时候肯定会要确定一下周围有没有人的。

　　……

　　“哇，皇子居然又来打红BUFF了！”主持人琼琼惊讶道，不过她为什么要说又呢？

　　“大家也看到了皇子这次打红BUFF谨慎了很多，先是在旁边的草丛看了看，又用E技能探了一下河道这边的草丛，确定没有人以后才放心打红BUFF！”

　　“不过不怕贼偷，就怕贼惦记，现在大龙那边就有一个贼正在盯着皇子……”

　　场上顿时笑声一片，皇子怎么也不会想到，人家根本就没到草丛蹲着，而是在墙的另一边。

　　余文乐没有听到主持人的声音，而是等待着皇子E技能消失。

　　嘭！

　　跃击！

　　他没有从旁边走，就是怕对面的小鱼人在旁边草丛插了眼。

　　开启！

　　幽梦之灵！

　　皇子就在草丛里打红BUFF，自己过去肯定会被皇子看见，所以他直接开启了加速，准备去抓皇子，打他一个搓手不及。

　　可惜余文乐还是小看了自己对皇子的威慑力了，当皇子眼角的余光看到螳螂过来的时候，立马红BUFF也不管了，直接靠墙，然后就是一道金光闪过，闪现过墙了。

　　“呃……”余文乐呆住了，虽然说自己对敌人这么有威慑力，应该很高兴，但是这也太那个了吧，欺负哥没闪现。

　　……

　　“嘘！”场上一片嘘声，显然对皇子这么怂，表示鄙视。

　　“大家要理解，毕竟皇子之前被螳螂抓了这么多次，而且现在螳螂都八级了，皇子才刚刚六级，怂一点还是很正常的！”主持人琼琼笑道。

　　……

　　“波哥……波哥……快点过来……螳螂又来抓我了……”皇子在石头人那边急道。

　　“看到了，马上来！”波哥也怒了，太嚣张了，以为我们家红BUFF是你养的啊，想拿就拿，补完一个兵以后就朝着红BUFF走去，同时小鱼人也从旁边包了过来。

　　“你也过来，我们三路包围，直接干掉这个螳螂！”波哥恶狠狠道，最后又补了句。

　　“人头要让给我！知道不？”

　　彷佛螳螂的人头已经是他们的囊中之物了。

　　……

　　几乎是在刀妹消失的瞬间，余文乐就知道对面估计要来围剿他了，毕竟现在就他的仇恨值最大，而且现在杀了他，钱也得的最多。

　　余文乐惩戒掉红BUFF以后，就站在草丛里，正好看到了对面的刀妹过来，在他进草丛的瞬间，余文乐动了！

　　虚空来袭！

　　进入隐身！

　　朝着中路赶去，他知道小鱼人估计已经过来了，但是他别无选择，只能先躲过刀妹的控制，不然被刀妹控制了，再被小鱼人打一套，他绝对也是要死的。

　　一秒的时间很快消失，不过足够余文乐卡过刀妹的视角，朝着河道奔去。

　　突然草丛中飞出了一条鲨鱼，尽管余文乐手速极快按出了第二段的大招，但是还是被小鱼人的大招给挂住了，毕竟距离有点近，要想靠速度躲开小鱼人的大招还是有点异想天开。

　　淘气打击！

　　点燃！

　　海石三叉戟！

　　被小鱼人大招咬住的后果，自然是要面对小鱼人接下来的连环攻势。

　　顷刻间，本来满血的余文乐被小鱼人这一套直接打了半管血，弄的余文乐心惊肉跳，不过余文乐也不是盖的，他现在一套也打了小鱼人半管血，只是现在不是拼的时候，后面有皇子和刀妹，身上还有点燃和海石三叉戟的效果，要是再被小鱼人追上打几下，估计他就要跪了。

　　自己这么点血要是被刀妹冲过来，估计就得跪了，身上带的血瓶被余文乐一股脑全吃了，在战斗中能回一点血就是一点血，有时候说不定就是那一滴血改变了整个战局。

　　刀妹开始接近！

　　余文乐有些绝望了，真的要送出自己的处女挂了吗？

　　还是自己太浪了！

　　余文乐不由开始自责，前期太顺了，让他也不由自主的浪了起来，没有带闪现的他实在是没有什么浪的资本。

　　就在余文乐估计自己要死的时候。

　　一个球飞了过来稳稳的套在了余文乐身上，白色的盾犹如坚硬的壁垒抵挡了小鱼人的持续攻击。

　　指令：冲击波！

　　在刀妹冲过来的瞬间，张通适时开启了大招！同时余文乐反身W了一下来回复少量的血量。

　　可惜早有准备的小鱼人没有中招，在张通大招启动的时候，开启了古灵精怪！躲过了发条的大招，同时人也继续朝着余文乐冲去。

　　余文乐顷刻间岌岌可危！


第047章 同归于尽

　　就在千钧一发之际，余文乐发现自己的E技能刷新了，这让他喜极而泣，刷新的太及时。

　　嘭！

　　余文乐毫不犹豫的按出了自己的E技能跃击到对面的大龙处，心里顿时松了口气，要是刀妹过来的话，他也只有死了，还好自己E技能刷新了，想到这他不禁感叹天无绝人之路。

　　可惜余文乐把事情想的太美好了！

　　咴！咴！

　　两道金光几乎同时闪过！

　　然后余文乐就见到刀妹和小鱼人从天而降，堵住了他。

　　……

　　余文乐目瞪口呆的看着面前的黑白屏幕，嘴里喃喃自语道：“我难道自带嘲讽么？”

　　这一刻刀妹和小鱼人都丧心病狂的同时使用闪现过来为了拿掉余文乐的人头，要是只有小鱼人过来，余文乐说不定还能反杀，但是刀妹也一起过来了，余文乐只能交出自己的人头。

　　皇子草丛里看到余文乐死了，顿时松了口气，突然他发现鳄鱼朝着他这个草丛冲了过来，顿时让他惊觉原来这里有眼的，吓得他连忙EQ二连又跑到石头人那边去了，而彪哥和张通两人见没有什么人头可以收，也只能回到线上继续发育了，而余文乐这个人头给对面的刀妹拿到了。

　　……

　　余文乐很是郁闷的买了五速鞋就准备去上路，作为一个打野就要坚持从哪里跌倒就从哪里爬起来，最主要的是余文乐对刀妹身上的红BUFF眼馋，新鲜出炉的红BUFF还没捂热就被刀妹给拿走了，余文乐决定对上路展开一段惨无人道的死蹲政策，一定要把红BUFF拿回来。

　　就在余文乐准备去上路的时候，系统传来了消息，下面的小炮已经大杀特杀了，余文乐听了心中一动，他刚刚终结了一次小炮，这么一会功夫又杀了三个人。

　　这个小炮现在杀朱磊的女警肯定没有多少钱，但是他每杀三次朱磊，然后自己去杀他一次的话就是终结，就有额外的奖励，这可比蹲刀妹划算的多了。

　　想到这，他立马改变主意了，朝着下路跑去。

　　这个时候正好朱磊的女警死了，两人把目光放到了解一哲的婕拉身上。

　　“我看你这次还有闪现不？”

　　同样是两人强杀解一哲，解一哲索性塔都不要了，放了一个大招，转身就跑。

　　这正合小炮的意，只要不在塔下，他随便怎么虐这个婕拉。

　　嘭！

　　火箭跳跃！

　　小炮好了伤疤忘了疼，直接跳到了解一哲脸上，不过解一哲早就准备。

　　缠绕之根！

　　迅猛成长！

　　当缠绕之根蔓延的时候，解一哲闪电般种下了两颗种子，开始迅猛成长。

　　婕拉的技能都是可以先放，然后再接种子的。

　　缠绕之根成功缠住了小炮，不过小炮不是很担心，当缠绕之根解除的时候就是婕拉的死期了。

　　就在小炮想着怎么虐杀婕拉的时候，一道黑影从天而降。

　　……

　　“我靠，又是他！”小炮惊呼，尼玛，又碰到这个丧门星，刚刚还在上路的怎么这么快就跑来了。

　　“锤石！灯笼！”小炮这次连婕拉都不想杀了，转头就呼叫锤石了。

　　可惜被婕拉控制住的小炮哪有机会来点灯笼。

　　跳到了小炮身上，余文乐就直接开启了品尝恐惧！

　　毕竟Q技能的CD时间才3.5秒，先放出品尝恐惧，是为了一次能够用出两次Q。

　　虚空来袭！

　　看到小炮似乎要去点灯笼，余文乐直接开启了大招朝着灯笼走去。

　　……

　　“你妹……”小炮看着突然加速的螳螂，顿时无语，这不是欺负人么，欺负我腿短，但是他毫无办法，突然他灵机一动，要你跑，那你就跑远点。

　　轰！

　　毁灭射击！

　　一个大招直接打到了余文乐身上，余文乐悴不及防，陡然中招，直接被小炮推到了锤石这边。

　　吓得锤石条件反射的抽了余文乐一鞭，这下好了，本来在塔下没事，结果就因为抽了余文乐一鞭，电塔改变了对像，朝着锤石电了过来。

　　这个时候小炮正好点了灯笼过来，两人准备强杀余文乐。

　　余文乐的脸色也凝重起来，在没有锤石的情况下杀小炮，他还是有把握的，但是在有锤石的情况下，他实在一点把握都没有。

　　虚空来袭！

　　隐身躲过小炮的攻击，同时也开始靠近小炮。

　　点燃！

　　普攻！

　　品尝恐惧！

　　本来就被婕拉消耗了不少血的小炮，被余文乐两下品尝恐惧直接打掉了大半血，就在余文乐准备继续攻击小炮的时候，突然自己周围出现了锤石的大招，顿时心中一沉。

　　这个关键时候出现了锤石的大招对他来说可是毁灭性的。

　　……

　　小炮看准机会，开启爆炸射击和急速射击对准余文乐，有了十几层杀人书的小炮打起人真不是一般的疼。

　　余文乐就看到自己这边的血量，唰唰往下掉，这次不会被反杀了吧！

　　……

　　“叫你终结我……叫你终结我……”小炮现在一脸惬意的朝着螳螂输出，显然对螳螂把自己终结而耿耿于怀。

　　余文乐现在除了硬拼意外，没有了选择，大招和E技能CD，现在能用的只有W和Q技能。

　　等到锤石的大招时间一过，余文乐赶忙通过走位走进自己小兵堆里，他现在还真怕对面的锤石要是在把他勾一下，他就死定了。

　　看到站桩输出的小炮，余文乐顿时笑了，敢站着和有幽梦之灵的螳螂对砍，还真是少见。

　　幽梦之灵！

　　余文乐瞬间开启主动！

　　虚空突刺！

　　品尝恐惧！

　　余文乐用出了螳螂回血的技能，余文乐只点了一级，不过也了胜于无，同时品尝恐惧也放了出来。

　　这一刻两人开始对拼。

　　一边是攻速超群的小炮，一边是开着幽梦之灵的螳螂。

　　呯呯呯！

　　刀刀到肉！炮炮见血！

　　最后在锤石诧异的目光中，同归于尽！

　　对！

　　就是同归于尽！

　　余文乐虽然杀掉了小炮，但是余文乐本身也被小炮的E技能爆炸射击给烧死了，余文乐拿到终结的奖励，但是对面锤石也混到了一个助攻。


第048章 大龙埋伏

　　随着小炮的死亡，小炮也意识到了不能再浪了，赶紧推掉了下塔，而随着下塔被摧毁，整个局面陷入了团战的阶段。

　　但是虽然朱磊的人头不值钱了，但是小炮和小鱼人也会偶尔过去杀一下来增加自己的杀人剑和杀人书。

　　这一次对面空前的强大，除了皇子以外，刀妹该出的装备已经出了，小鱼人的杀人书都十几层了，小炮更不用说，唯一让余文乐比较放心的是对面的三个输出都没有什么防御装或者是肉装，都能够被他秒掉。

　　而再看看自己这边除了自己发育的好以外，就彪哥和张通还勉勉强强跟得上大部队，而解一哲更是惨，在下路被不到几个兵，还被人强杀了好多次，还好是出了工资装来弥补一些损失。

　　余文乐深吸了一口气，知道团战将会空前的艰难，但是这次也只许胜不许败，而且事情也没有那么糟糕，扣除朱磊死了二十八次，其实比分他们还领先很多。

　　……

　　“推中路，下路那个ADC不用管，估计是闹矛盾了，一直在送人头！”小炮得意的指挥道。

　　“什么时候轮到你指挥了？”波哥不悦道。

　　“不是我，还能是谁？小波啊，你看看自己，被对面螳螂蹲了几次了？”小炮语重心长道。

　　不提还好，一提波哥一肚子火，这个螳螂一直蹲他上路，蹲死了他几次，最后还把他上塔也推了，要知道中路和下路的塔都没怎么掉血，这不是让自己在小弟面前难堪吗？

　　“哦，你是这么跟老大我说话的？”波哥眼神凌厉的看着小炮。

　　“呃……”小炮有些紧张，随即看到自己的战绩，干咳了下道：“当初说好是谁lol玩的好，谁就是老大的，现在我……”

　　说着指了指自己的小炮道：“看到没，战绩比你好多了，我觉得我们有必要换个位置了！”

　　妈的，你对面的ADC是送人头的，老子怎么跟你比？

　　波哥很窝火，本来带一堆菜鸟来比赛就很辛苦，前面那么多盘都是他把节奏带起来的，现在稍微不顺一盘，就被这个小弟逮着机会说半天。

　　“那等会打完SOLO？”波哥沉着脸说道。

　　这下小炮缩了，他也知道这盘他能有这么好的成绩是因为对面ADC闹矛盾了，真要和波哥比起来，他真的什么也不是。

　　“既然你不说话，那现在我指挥了！”波哥很满意自己的威慑力道。

　　“推中路，下路那个ADC不用管，估计是闹矛盾了，一直在送人头！”波哥意气风发的指挥道。

　　小炮了翻了翻白眼，这不就是自己要说的话么。

　　……

　　“快！快！快！杀螳螂，其他的人不要管，速度，他只有一丝血了！”已经倒下的小炮激动地喊道。

　　在团战开始的时候，他被突然出现的螳螂给秒掉了，一点反应时间都没给他，就直接被秒了，然后螳螂又刷新了E技能跑了，完全演绎了一个刺客英雄该有的气质，一击必杀，一刀见血，一剑封喉，而且还全身而退，隐藏起来。

　　这让小炮很生气，他觉得自己空有一身武功，没来得及施展就被废了，所以他直接把螳螂满血喊成一丝血，希望队友为他报仇，不过另外几个也不是瞎子，看到螳螂的血量都翻了翻白眼，这叫一丝血？尼玛，追过去不是找死吗？这是在坑队友啊。

　　猎杀了小炮的余文乐面无表情的继续蹲在草丛，寻找着机会，只要让他看到对面有一个人走位失误，那么迎接他的将是自己狂风暴雨般的攻势。

　　现在彪哥、张通、解一哲三人守着兵线，也算比较稳妥，因为三人的防守能力都很强，要是对面强杀的话，可能要付出沉重的代价，而自己则是在一旁埋伏，寻找机会。

　　但是在缺少一个人的情况下，他们只能被动防守了。

　　……

　　“上不上？”皇子有些紧张地看了看周围，他很怕对面的螳螂突然从哪个角落里跳出来秒他。

　　“还怎么上？”波哥翻了翻白眼。

　　“刚刚五个人的时候，还是可以上去强杀的，但是因为某人被人秒杀了，所以现在只能这样看着了！”波哥没好气道。

　　“你这么说是怪我了？”小炮虽然没有了争夺老大之位的心思，但是被人怪在自己身上，他还是要反驳一下的。

　　“你们也没说保护下后排？就一个劲地往前冲，没看到我都脱节了，是谁造成的？是你们！”小炮肯定道。

　　“好了，不能再这样下去了，这样吧，我们大龙逼团，对面就四个人，我们只要在大龙埋伏就一定能够杀了他们，他们不过来我们就打大龙！”小鱼人建议道。

　　“这主意不错！”

　　“这个可以有……”

　　瞬间，小鱼人这个决定得到了所有人的同意。

　　几人顷刻间就消失在了线上，朝着大龙奔去。

　　……

　　“洪兴队显然是知道不好强杀对面，现在正在大龙集结，似乎是在等待小炮来了后，打大龙了……”

　　“这个举动很明智，高手队的ADC估计是和队友闹矛盾了，整场都在送人头，现在正是打大龙的最佳时刻。”

　　……

　　“我来了，妈的，我这次出了复活甲，我看这个螳螂还秒不秒我？”小炮很是气愤道，他已经被这个螳螂弄得有些急火了，每次上来就把他秒掉，让他看着对面几个残血干着急，要是自己没死肯定能收掉他们。

　　五人在草丛里蹲着，锤石顶着400，前面的草丛都被插了眼，只要对面敢进野区绝对会被他们发现。

　　……

　　“怎么办？”解一哲问道，对面既然消失不见了，肯定是在打大龙或者是埋伏他们。

　　“怎么办？上去干！”彪哥拿出他一惯的强势风格道。

　　解一哲翻了翻白眼又看了眼余文乐和张通。

　　“张通，你说下吧，怎么说你也是我们队长！”余文乐笑道。

　　“呵呵，亏你们还记得，我还以为你们忘记了呢！”张通也开了个玩笑道。

　　“这就是阳谋，光明正大的埋伏，你来，我们就杀你，你不来，我们就打大龙，这很是无解。”张通苦笑道。

　　“我们不可以守着塔等他们来攻吗？”解一哲纳闷道。

　　“这只是慢性死亡，一旦他们拿到了大龙BUFF，提升的不是一点两点，到时候我们还是会输……”

　　“但是如果要是在对面打大龙的时候，我们过去打对面一个搓手不及或者是抢掉大龙，那就有可能翻盘了！”张通道。

　　“那我们准备过去？”解一哲问道。

　　“嗯，不过这个时机要掌握的好！”张通点头道。

　　“而且我们野区肯定也是被对面插的都是眼，所以我们一定要小心！”

　　……

　　“对面估计要过来了，大家做好准备！”波哥看到视野里有人开始出现，提醒道。

　　“哦……”

　　“波哥……”皇子喊道。

　　“又怎么了……”波哥有些不耐烦了，这一场游戏，这个皇子喊了多少次波哥了。

　　“下面女警在推我们塔！”皇子提醒道。

　　“推就推呗，反正下路塔还有这么多，让他推……”波哥无所谓道，随即又补了句。

　　“以后像这种小事不要来烦我……”

　　“哦……”皇子了然道。

　　（有人笑我说19章皇子惩戒居然能升到两级，是个奇葩，我真心笑了，不知道是你很久没玩了，还是刚玩，我告诉你就是在八月九月的时候，野区确实能够打完大怪就能升级，后来拳头公司觉得这样很容易让对面的打野偷野，比如寡妇，就隐身在那，等你打的差不多一个惩戒，两级，还有可能杀你，所以最后拳头公司才修改了要再杀一个小怪才能升级。）

　　（然后就是有人说我之前写出装和技能，说他自己懂，我也很无语，人家不玩这个游戏的能懂吗？这又不是英雄联盟操作守则，我还是要照顾下不会玩的，虽然确实有点凑字数的嫌疑。）


第049章 卡兹克！

　　气氛开始凝重起来，余文乐这边地图全是黑的，实在是拿不准对面究竟是在干嘛？最后解一哲用自己的婕拉在草丛里放了一朵花，这个草丛没人，几人顿时放心来下，连忙都走了过来，慢慢朝着大龙推进！

　　余文乐也是朝着对面草丛W一下，来探探有没有人，同时张通的发条的球也能探草丛，让几人安心不少。

　　……

　　“这怎么办，对面有探草丛的技能！”锤石道。

　　“既然这样，等会他们再过来探草丛，我们就直接强杀了，皇子先上，大招能框一个就框一个！”波哥沉思片刻道。

　　看着慢慢接近的婕拉，皇子蠢蠢欲动，他这一盘死的最多，而且到现在还一个人都没杀，实在是太逊了。

　　德邦军旗！

　　巨龙撞击！

　　天崩地裂！

　　还没等解一哲走近，皇子就急不可耐的从了河道那一小撮草丛中跳了出来，EQ二连加上天崩地裂，皇子要追起人来绝对是最快的，也是最远的，闪现加EQ加大招，能移动大半个屏幕了，解一哲也没想到对面的皇子这么丧心病狂的用了这么多技能，只为了杀他，小鱼人古灵精怪过来，直接一个Q就把皮脆的解一哲给秒掉了，让解一哲一点反应的时间都没有。

　　“我操，这个小鱼人伤害真高！”解一哲吐槽道。

　　解一哲连大招都没放就给秒掉了，见到对面五人都出现了，张通直接大招冲击波打断对面追击的步伐，然后开始逃命，现在对面五个人，而且都是突进英雄，现在打真的是没有一点胜算。

　　五人没有选择追击发条和鳄鱼，而是准备拿掉大龙，余文乐在旁边有点着急，他刚刚用自己的跃击早早的跑开了，现在发条没有了大招，对面现在肯定是肆无忌惮的推塔了。

　　一定要拖延他们！

　　余文乐在心中说道。

　　他突然发现了在后面走的小炮，心中一动，虽然对面的小炮已经带了复活甲，但是现在自己也不是为了杀人，只是去拖延他们一下。

　　……

　　“皇子一个漂亮的EQ二连加大招配合小鱼人秒掉了高手队一个重要的角色婕拉，婕拉的大招在防守方面有着无与伦比的威慑力，但是现在他死了！”主持人琼琼声音高亢道。

　　“皇子终于在这一刻体现出了他存在的价值……”

　　“现在洪兴战队要去拿大龙了，看样子这一盘胜负已定！”主持人道。

　　“等等，高手队现在最肥的螳螂似乎对小炮有想法，他正在接近小炮！”

　　“但是对面草丛里可都是有眼的，而且小炮还有复活甲，螳螂，你到底在想什么？”主持人调侃道。

　　……

　　想什么？

　　现在余文乐唯一的念头就是不能让对面打大龙。

　　但是河道那边基本都是黑的，只有自己这边挨着的草丛，刚刚被解一哲插了一个眼，不过也聊胜于无。

　　跃击！

　　余文乐毫不犹豫的扑向了还在视野里的小炮，他知道要是自己再不行动，等小炮消失在视野里他就没机会了。

　　嘭！

　　直接打了小炮一套，顷刻间小炮的血量就少了一大半，余文乐知道要是再用大招隐身，三段大招一定能够杀死小炮，但是首先不说小炮有W技能跑路，其次他还有复活甲，自己牺牲自己打掉一个复活甲，实在是不怎么划算，而且对面的锤石和小鱼人也过来了，这样就已经够了，达到了自己想要的结果。

　　唰！

　　锤石看准时机，放出自己的钩子，但是被余文乐的转身躲过。

　　“大鲨鱼！”

　　就在余文乐躲过锤石的钩子时候，一条鲨鱼从旁边飞了过来，角度刁钻之极，显然是算准余文乐肯定能躲过锤石的钩子，所以预判余文乐的走位丢出了大招。

　　……

　　“这一场交锋真是太激烈了，先是螳螂扑上去直接把小炮打残，然后锤石看见机会出钩子，但是却被螳螂的旋转走位躲开了！”主持人大声道。

　　旋转走位其实就是利用左右位移来躲避一些非指向性技能的一种技巧，这种技巧一定要对英雄的技能和施放距离把握清楚。

　　比如锤石和机器人的钩子都会有一定的宽度，如何巧妙的躲过这个宽度，让钩子从自己身边擦身而过，这种走位就是旋转走位，只是大家用一个比较玄乎的名字叫出来，让人以为是什么高超的技巧，其实就是S型走位。

　　如果你的锤石或者机器人和人是一条直线的话，你出钩子，人家只要轻易的往旁边走位一下就能躲过，所以有经验的机器人和锤石都会在和对面呈45度角的时候出钩子，这个角度的钩子能够很好的压缩对面的走位，也很容易拉中人。

　　“但是，我们洪兴队的小鱼人却是早有预料般的放出了大招，这下螳螂有难了！”

　　……

　　看到对面的大鲨鱼丢了过来，余文乐一凛，看来看走眼了，对面的中单也是一个高手，也是，能够打到现在，凭借一个上单还是不能走到现在的。

　　不过，已经吃了你一次亏，我不会再吃第二次！

　　虚空来袭！

　　瞬间隐身加速！

　　……

　　“哦，天啊，这一个如此刁钻的大鲨鱼居然被螳螂用大招加速躲过去了！”主持人惊呼道。

　　现场也沸腾起来，这一刻在所有人眼里完全不可能躲过的大招居然被躲过去了，这个螳螂实在是太帅了。

　　“让我们来看看慢镜头！”主持人喊道。

　　立刻大屏幕上出现了刚刚的慢镜头。

　　镜头里，在对面大鲨鱼刚刚起手的那一刻，螳螂的虚空来袭也启动了，在大鲨鱼要过来的时候，螳螂的速度猛增，犹如位移一般，让大鲨鱼从自己身后错身而过。

　　同时进入隐身状态反身开启幽梦之灵，直接把小炮仅剩的血量收掉，然后再度隐身走人。

　　矫健的身手，一往无前的气势，妙到毫巅的操作，顿时让场上所有人热血沸腾，这是以一敌五，这是以寡敌众，这是以弱克强，这才是真男人。

　　瞬间场上所有人都开始高呼卡兹克这个名字。

　　这一刻，余文乐的卡兹克得到了所有人的认可。


第050章 这是一个阴谋

　　但是一个人就算是再强，在这个团队的游戏里，也会显得渺小无比，诚然余文乐成功的打掉了小炮的复活甲，但是对面的皇子和刀妹也成功的把大龙拿到了手上，而且小炮也安然无恙。

　　“真是可惜，就算是卡兹克的操作再好，但是毕竟是一个人，他拦不住对面的刀妹和皇子，但是他也成功的吸引了三个人的注意力，我想他足以自傲了！”主次人高声道。

　　看到小炮等人身上的大龙BUFF，余文乐心中一沉，还是被他们拿到了，要是对面回家把状态补满，那么等待他们的将是失败。

　　对！不能让对面回去！对面两人打大龙，已经没有多少血了，现在对面只有锤石和小鱼人是满血的，其他人都是残血。

　　还能打！余文乐心中想到。

　　这时候彪哥和张通也看到机会了，连忙赶了过来。

　　“通子，彪哥，你们只要能给我一个收割的环境，我就能杀光他们！”半血的余文乐自信道。

　　两人点了点头，表示知道，三人追着对面五人。

　　顿时游戏出现了让人啼笑皆非的一幕，打完大龙的一方想要回家补给一下，而余文乐这边则是要趁着对面打完大龙状态不好的这段时间留住对面的主力，于是就出现了这幕人少追人多的一幕。

　　……

　　“不对啊，就算是我们血量少，但是也不至于怕对面啊，而且对面现在也没有眼，为什么是我们逃？”小炮想想不对劲，于是问道。

　　“呃，我是看到你们跑我才跑的……”锤石表态道。

　　“我也是……”波哥应道。

　　“我也是……”小鱼人也道。

　　“……”

　　顿时所有人把目光集中在了皇子身上。

　　“呵呵……我这不是看我们这边状态不好嘛……”皇子尴尬笑道。

　　“我呸，我看你是被那个螳螂打怕了！”小炮没好气道。

　　“呵呵……”皇子尴尬笑了，也不反驳。

　　“好了，现在跑什么？就在这草丛里蹲着，等会就杀螳螂，其他人别管，他们也就螳螂能秒我们！”小炮说道。

　　“咳咳……”波哥有点心虚，他刚刚其实和皇子一起跑的。

　　“咳，好了，就按他说的，我们埋伏！”

　　……

　　余文乐也想到了对面会埋伏，但是没有办法，让对面回去也是输，现在拼一拼还是有机会的。

　　“不要进草丛！先用技能探一探！”余文乐指挥道。

　　虽然这支队伍张通是队长，但是指挥的时间还是余文乐居多，这也是因为他是打野要照顾全局的原因。

　　虚空突刺！

　　发射爆炸性的尖刺进草丛，余文乐很明显的能听到爆炸声，顿时心中了然。

　　“草丛有人，注意！”余文乐提醒道。

　　螳螂的W在打中人的时候会有爆炸的声音，所以有时候这个技能探草丛还是不错的。

　　可惜余文乐低估了自己的仇恨值，在如此距离放W，对于对他仇恨已深的洪兴队，这点距离实在是不算什么。

　　就在余文乐走位准备躲有可能出来的锤石钩子的时候。

　　草丛中就飞出来了四个人，就是四个人，皇子、小炮、刀妹、小鱼人，四个人全都朝着他杀来。

　　这么大的阵仗把余文乐弄的一愣一愣的，不过他也没有忘记这是比赛。

　　几乎是瞬间，他就用跃击跑路了。

　　可是对于杀他之心坚定无比的四人来说，这么点距离算什么。

　　咴！咴！咴！

　　刀妹！小鱼人！皇子！都闪现过来，只有小炮觉得自己太脆了，怕让余文乐给秒了，就没有跟着闪现。

　　……

　　“要壮观了，四人追杀卡兹克，为了他，有三人用出了闪现追击，我想这盘就算是他输了，也给大家留下了深刻的印象。”主持人道。

　　没有了位移没有了大招的余文乐在三人贴脸的情况下，只能选择拼命了，可惜直到最后他也没能换掉一个。

　　完了！

　　这是余文乐心中唯一的念头，没有了他，自己这边根本就形不成收割的体系，彪哥这一盘出的是半肉半输出，肯定挨不过对面小炮和小鱼人的攻击。

　　……

　　“哈哈，终于杀掉了这个死螳螂了！”波哥出了一口恶气，要知道他之前被螳螂蹲死了多少次，早就很窝火了。

　　“好了！现在可以回去了！”波哥放心道。

　　就在这时，系统却传来了自己家水晶被破的信息，顿时让五人惊愕。

　　“怎么回事？”波哥看着自己家被破的水晶道。

　　“是对面的ADC！”皇子道。

　　“那你怎么不提醒我们？”波哥吼道。

　　“不是你说不要烦你吗？而且那时候我们正在打大龙呢！”皇子委屈道。

　　“快点回去守塔！”波哥急道。

　　……

　　“螳螂终于死了，看样子这次高手战队要输了，真是太可惜了，这支队伍给我们留下了这么深刻的印象！”主持人笑着道。

　　“等等……这是……有新发现了……高手战队一直送人头的女警居然推掉了对面的水晶……”主持人兴奋道。

　　“这太不可思议了，这个女警的存在感太不强了，给我们的感觉就是在送人头，但是却在悄无声息之际，直接拿掉了对面的三座防御塔和一个水晶，马上都要推到对面的基地了！”

　　“我想这场战斗还没有结束……”

　　……

　　大家都看见了，余文乐当然也看见了，他眼神有点复杂，就在他以为要输了的时候，是朱磊又给了他希望，让他看到了胜利的曙光，说复杂就是因为这场恶战却是这个给了他曙光的人一手造成的，这算什么？

　　张通反应过来，这个时候一定不能让对面回去。

　　“彪哥！”

　　“知道！”彪哥立刻心领神会！

　　吼！

　　终极统治！

　　彪哥立刻开出了自己的大招，朝着草丛冲了过去，同时张通也开启加速，两人快速的追了过去。

　　……

　　“我操，我知道了，这是一个阴谋！”波哥恍然大悟道。

　　“用ADC送人头来麻痹我们，让我们忽略ADC的存在，然后在关键时刻却来推我们的塔！”

　　“实在是太阴险了！太毒了！”

　　“小炮和皇子回去！我们堵住这两个人，你们抓紧时间回城，一定要给我杀了那个女警！”波哥气急败坏道。

　　“没问题！你们顶住！”

　　……


第051章 比赛胜利

　　余文乐转头看了看朱磊，还是一副面无表情的样子，看不出一点情绪，基地前的门牙被他点了一半的时候，买了家园卫士的小炮冲了出来。

　　咔嚓！

　　约德尔诱捕器！

　　朱磊毫不慌张的放出了夹子，然后点了一枪小炮，转身后撤。

　　啪！

　　这一枪正好是爆头，打了小炮不少血。

　　余文乐一愣，按下tab键，他这才发现朱磊的装备根本就不比他们差，不知不觉间，朱磊已经是他们这边补兵最多的一个了，虽然被杀了这么多次，但是在他们团战期间，朱磊却是一直都在补兵，而且补了这么多，那就说明一个问题。

　　补兵功底扎实！

　　不错，只有这个解释，在他们团战的这期间，他没有漏掉一个补刀，或许漏也只有了两三个，不然不会有这身装备，而且还把自己红BUFF打了，难怪他只练了三四天就不练了，也是，如果每次练都是满额补兵，也没什么好练的。

　　……

　　见到女警后退还放了他一冷枪，小炮怒了，这是找死，杀了你二十多次，居然还过来挑衅哥，看来你不知道死字怎么写的。

　　侧身躲过女警的夹子，然后朝着女警冲了过去。

　　火箭跳跃！

　　如同飞一般的坐向了女警，他脑海里已经想着杀了这个女警以后去支援波哥他们了，杀女警都杀的手软了，太好杀了，怎么可能杀不死？

　　咦！前面的是什么？

　　就在小炮漫不经心的时候，对面突然飞来不明物体，啪的一声盖在他的脸上，紧接着一个和平鸽形状的弹头又撞到他脸上。

　　90口径绳网！

　　和平使者！

　　EQ二连，女警的EQ二连，直接打在了还在空中的小炮身上，在空中的小炮根本就没有躲闪的能力，就被打掉了三分之一的血量。

　　同时女警也通过这个位移立刻了小炮W的范围，直接让小炮坐了一个空。

　　……

　　“不看不知道，一看吓一跳，想不到高手队的ADC的操作这么犀利，果然不亏高手队这个名字，先用夹子逼对面小炮走位，同时用预先留好的爆头打了小炮一记，紧接着在算准了小炮会跳过来，然后瞬间就EQ二连，让在空中的小炮没处躲避，同时又能躲掉小炮的W！”主持人赞道。

　　“一系列的操作，真是有井有条，显示出了一个ADC该有的冷静，而且大家注意到没有，女警尽管死了这么多次，但是他的装备却能跟上队伍，难道这真是高手队的策略吗？”

　　“如果真的是的话，我还是要劝大家，不要模仿！”主持人开个玩笑道。

　　……

　　还没碰到女警一下就被打了三分之一的血量，小炮有点虚了。

　　“皇子你怎么还不出来？”小炮吼道。

　　“妈的，你以为谁都跟你一样有钱买家园卫士啊，我不是要等血量满了才出来吗？”皇子没好气道，他现在穷得要死，哪有钱买家园卫士。

　　“你再不出来我就要死了！”小炮喊道。

　　就这么一点空档，女警又给了他几枪，虽然他也反击了，但是感觉对面女警走位实在是有点好，一点都不像刚刚在线上的时候，就像换了一个人一样，他心里越打越发虚，看到自己还剩下三分之一的血量，他连忙喊皇子出来。

　　皇子见自己回了大半管的血量，再看看小炮确实需要支援，他连忙走出了泉水准备去支援。

　　朝着小炮冲去的皇子，视角还在小炮那边，丝毫没有注意到脚下，那里赫然躺着一个夹子。

　　咔嚓！

　　约德尔诱捕器瞬间启动，夹住了皇子。

　　“呃……”皇子连忙切回视角目瞪口呆地看着自己的脚下。

　　“你先撤，我被夹子夹住了！”皇子有些心虚道。

　　“尼玛，真是废物！”小炮骂娘道，本来这盘大家都很顺，就是这个皇子拖了大家后腿，既然指望不上皇子，小炮连忙后退，不准备和女警拼了。

　　在小炮萌生退意的时候，朱磊却是E技能CD好了，直接E到了小炮面前，开始了和小炮对A。

　　一下！两下！爆头！

　　瞬间小炮的血量被这一击爆头打成血皮，吓得小炮连忙开启屏障，要是再被打一下估计就得死了。

　　就在这个时候，一个瞄准器套在了他的头上！

　　“我操，大招！”小炮惊呼道，妈的，这女警怎么这么犀利了？

　　就在小炮觉得要死的时候，他突然发现自己的W技能刷新了。

　　天无绝人之路！

　　小炮现在都有种大吼一声的感觉。

　　火箭跳跃！

　　小炮按出W朝着皇子的后方跳去，准备让皇子帮忙挡下这个大招。

　　咦！皇子怎么也朝这边飞来了？

　　我操！

　　小炮突然惊醒，是皇子EQ二连准备为自己挡这颗子弹！

　　可是两人同时用出了技能，在空中擦肩而过，位置调换。

　　真坑！

　　小炮和皇子两人心中同时为对方打了标签。

　　轰！

　　一声狙击枪响，小炮瞬间倒地。

　　……

　　“我操，怎么回事？”正在和彪哥他们打的有声有色的波哥突然看到小炮被女警杀的消息，顿时急的火急火燎。

　　“呃……”

　　“呃……”

　　小炮和皇子两人都无话可说，难道说两人来了个乌龙，一不小心就被女警杀了？

　　“妈的，你们两个真坑！”本来就有点勉强的波哥，这下后院着火了，更是阵脚大乱，被紧接着赶来的解一哲一个大招，三人全中，最后三人都牺牲了。

　　……

　　而剩下的皇子更不用说，要攻击没攻击，要伤害没伤害，被朱磊的女警点了几枪，一个爆头收掉了。

　　至此，大局已定！

　　整个场上，所有的视线都集中在了朱磊的女警身上，只见他慢慢的点掉了门牙两座塔，然后一点一点的把基地推爆。

　　轰！

　　比赛胜利！


第052章 冰释前嫌

　　余文乐看着眼前的胜利有些发愣，他实在没想到最后居然会是这样的结局。

　　“哦耶，赢了，居然赢了！”解一哲惊喜道，他都以为这次输定了的，没想到最后朱磊居然发威直接退掉了对面的高地，而且还秀死了对面两个人，推爆了基地，奠定了胜利。

　　“呼，朱磊，你吓死人了！”张通也笑着呼了一口气。

　　“三蛋，你这玩笑开的太刺激了，吓死彪哥我了！要知道，台下面还有好多漂亮的妹纸看着我呢！”彪哥也心有余悸道。

　　余文乐则是脸色复杂地看着朱磊，实在是不知道怎么开口。

　　“你们不要误会！”

　　朱磊这时起身道。

　　“我本来是准备一直送的！”

　　“但是结果他拿了这么多人头，居然还是这么菜，我后来想想输给这样的ADC实在有点不值，才会……”朱磊一脸无奈道。

　　“别找借口！开玩笑就开玩笑，哪那么多借口？”彪哥上前抱了抱朱磊，直接勒的朱磊喘不过气来。

　　“是啊，以后别吓唬大家了！”张通和解一哲对视一眼道。

　　几人都知道，刚刚朱磊确实是真的要送，但是也只有这样才能让大家都有一个台阶下，毕竟大家是舍友。

　　余文乐很是纠结，但是最后还是上前说道：“谢谢！”

　　朱磊一愣，随即笑了笑道：“没事！”

　　突然之间，余文乐想通了，本来朱磊过来打这个比赛就是为了帮他的忙，但是自己却让他那样的痛苦，自己实在是有点不应该。

　　想到这他组织了下语言准备对朱磊说出实话：“其实我和王雪晴没……”

　　“你别说了！”朱磊脸色一沉道：“我想通了，王雪晴根本就不喜欢我，是兄弟的，你就好好对她！”

　　余文乐怔了！

　　这是？

　　不对啊，我是想说我和王雪晴没有什么的。

　　“朱磊，我真的和王雪……”余文乐急道。

　　“是兄弟，你就不要说了！”朱磊道。

　　余文乐心中一颤，知道朱磊虽然表面说不在意，但是心里肯定还是在意的。

　　不行，这个一定要说！

　　“朱磊，我一定要说，我跟王雪晴真的一点关系都没有，上次只是因为气愤你跟踪我，我才这么说的，其实我有喜欢的人了……”余文乐羞涩道。

　　“咦……”

　　“呦呵……”

　　朱磊还没反应过，张通和解一哲倒是像发现了新大陆一样转了过来，打量余文乐道：“没发现啊，我们小乐子居然偷偷脱离我们光棍队伍了！”

　　“说说是谁？”两人很是八卦的凑了过来。

　　朱磊也凑了过来，瞬间几人变成了一群八卦。

　　“呃……不好意思说……”余文乐羞涩道。

　　“有什么不好意思说的！”彪哥这个时候走了过来道。

　　“就是小仓……呜呜……”彪哥大嘴巴说道。

　　余文乐想去捂住，但是已经来不及了，彪哥已经说出了口。

　　“小仓？！”几人大眼瞪小眼道。

　　“哪个小仓啊？”解一哲惊疑道。

　　“就是你们想的小仓！”彪哥猥琐的笑了笑道。

　　“就是那个解说小仓！”张通不敢相信道。

　　“就是女神小仓？”朱磊目瞪口呆道。

　　“就是上次来我们学校的小仓？”解一哲问道。

　　“不错！”彪哥肯定道。

　　四人都不怀好意的看着余文乐。

　　“没想到啊，我说上次在百年讲堂，你怎么突然就上去了？原来是吃醋啊！”解一哲嘿嘿笑道。

　　“呵呵……”余文乐尴尬笑了笑。

　　“我去……你什么时候下的手啊……”

　　“我说你那几天请假干嘛呢……”

　　几人有说有笑，瞬间隔阂消失的无影无踪，几人又回到了当初那个时候。

　　……

　　“好了，现在本周的赛事已经结束，洪兴队和高手队终于结束了这场战斗，最后由高手队胜利！现在有请两边队伍到舞台中间来！”主持人琼琼笑道。

　　余文乐几人顿时笑嘻嘻的走到了舞台中央，而对面的波哥也是带着几个垂头丧气的队友过来了。

　　“咦，这不是要摧残我折磨我的波哥么？怎么脸色这么难看？”彪哥很是高兴的调侃道，他现在也算是报了一箭之仇了。

　　“哼，你们真阴险，居然送人头来麻痹我们！”波哥说完就走下台了。

　　留下了目瞪口呆的余文乐五人。

　　尼玛，送人头也阴险？这到哪说理去啊？

　　“咳咳，这个，嗯，好了，现在可以开始发放奖品了！”主持人拿着奖品道，说完就拿了个电水壶和企鹅玩偶递给了张通。

　　“好了，现在我们掌声鼓励这周的前两名诞生，请这两支队伍做好准备迎接两个月后的月赛！今天的比赛到此结束，感谢大家的观看，这里有些小礼物……”

　　在主持人的谢幕声中，余文乐等人下了台，王威等人都凑了过来。

　　“恭喜啊，总算是过了一关了！”

　　“朱磊，你吓死我们了！”

　　……

　　余文乐看到王雪晴正注视着自己，顿时有点尴尬，他拿起了企鹅玩偶塞给朱磊，让他递给王雪晴。

　　“算了，我也想开了，爱一个不爱自己的人，还是太累了！”朱磊摇了摇头没有接。

　　余文乐就把玩偶丢给了张通，让他给王雪晴，不过张通赶紧闪开了，最后余文乐无奈，难道要自己递过去，他眼珠转了转，突然一亮。

　　连忙递给了彪哥，彪哥也没想拿着玩偶就朝着王雪晴走了过去。

　　“美女，这是小乐子让我送给你的，他不好意思！”彪哥憨厚的笑了笑道。

　　余文乐在后面听了顿时泪流满面，彪哥你还嫌误会不够么？自己就是怕误会才让你给的，结果你这样一说，不是让误会更深了么？

　　看着彪哥憨厚的面孔，余文乐顿时牙痒痒的，一定是故意的，一定是故意的。

　　余文乐明显看到了王雪晴狠狠的挖了他一眼，那风情实在是不可用言语表达。

　　完了！

　　余文乐知道误会更深了，不行了，得找仓姐了，不然真受不了王雪晴的攻势了。


第053章 明星解说大战

　　十一月十一日，今天是一个特殊的日子，今天是光棍节，余文乐大清早就跑了出来，昨天被王雪晴剜的一眼，让他有预感，今天王雪晴肯定会来找自己，所以他预先就跑了出来。

　　拿出了电话，余文乐给小仓姐打了电话过去。

　　电话响了很久才有人接！

　　“喂，谁啊……”声音依旧是小仓姐熟悉的声音，但是却显得很疲惫不堪，显然还没睡醒。

　　“小仓姐，我，小乐子，小仓姐，你怎么了？”余文乐担心问道。

　　“哦，是小乐啊，这不是双十一吗？我几个淘宝店忙的要死，昨天很晚才睡，怎么了？找小仓姐有什么事吗？”张香菱强打精神问道。

　　余文乐顿时无语，本来还准备跟小仓姐煲下电话粥，现在好了，小仓姐都这么累了，还怎么煲啊。

　　“没事，没事，就是小仓姐，你自己注意下身体，千万别累着，我就先挂了！”余文乐有些郁闷的准备挂机。

　　“等等……”

　　“怎么了？小仓姐？”余文乐精神一震。

　　“嗯，就是皇族豪门战队昨天有人邀请我参加今天TABE和WHITE的退役活动，小仓姐今天是没什么时间了，要不你就代替小仓姐去参加吧？”张香菱道。

　　“呃……”余文乐哑然。

　　“这个……”余文乐犹豫了，他怕要是到时候穿帮了就不太好了。

　　“去不去嘛！”张香菱眼珠一转，娇嗔道。

　　“去去去去！”余文乐连连点头，小仓姐都这样了，不去不行了。

　　“好，就这么说了，我等会把YY账号给你，我大号的账号你也知道，就这样了，小仓姐先睡会！”说完就挂了电话。

　　余文乐悲催的发现，在光棍节，他还是一个人。

　　“我是一个小学生，我从来也不坑，有一天，我放了暑假去打剑圣……”

　　就在余文乐悲催的时候，电话响了，余文乐拿起来一看。

　　王雪晴！

　　余文乐犹豫了一下，最后还是接了。

　　“余文乐，你在哪呢？”王雪晴的声音依旧清脆悦耳。

　　“哦，在宿舍呢！”余文乐睁着眼说瞎话道。

　　“咦，我怎么没在宿舍看到你？”王雪晴疑惑地问道。

　　“哦，我想起来了，我上午有课，现在正在教室呢！”余文乐眼珠一转道。

　　“哼，你看看你后面！”电话里王雪晴很生气道。

　　余文乐听了连忙转身，就看见王雪晴双手抱在胸前，一脸笑意地看着他。

　　“咳咳，下课了，我出来走走！”余文乐讪讪笑道。

　　“谎话都不会说？被我一诈就给诈出来了！”王雪晴笑道。

　　余文乐只能尴尬笑了笑。

　　“今天怎么一个人？”王雪晴有些脸红地问道。

　　“呃……光棍节就该一个人啊……不然两个人在街上会招人恨的……”余文乐笑道。

　　“我今天有舍友送的两张电影票，我一个人去不太好，要不……”王雪晴抿了抿嘴唇道：“要不你陪我一起吧！不要浪费了这张电影票了嘛！”

　　余文乐想也没想就摇头，让王雪晴脸色剧变。

　　“你要是不想去就算了！”王雪晴神色黯然，本来有些靓丽的面孔，看上去楚楚可怜。

　　余文乐心里也是一痛，他也知道这样拒绝一个女生是不对的，但是今天晚上他真有事情，要是王雪晴早点碰见他，他说不定就没心没肺的答应了，但是小仓姐刚刚交代了他事情，他就不能再接受王雪晴的邀请了。

　　“我晚上真有事情，不好意思！”余文乐有些心虚道。

　　“没事，那就算了吧！”王雪晴有些勉强的笑了笑。

　　“那我先走了！”余文乐小心翼翼地看着王雪晴问道。

　　王雪晴轻轻点了点头。

　　余文乐赶紧撒腿就跑，他觉得有点愧疚，人家女孩子好不容易邀请你看一场电影，还被拒绝了，肯定会很难过，但是没办法，答应了小仓姐的事情，他一定要完成。

　　王雪晴收起心中的失落，看着越行越远的余文乐，心中黯然，曾经的挚爱因为家中的羁绊离开了自己，现在自己中意的人却对自己不理不睬，这到底是为什么……

　　……

　　“大家好，我是本次TABE和WHITE退役晚会的主持人，今天我们邀请很多的明星解说来到现场，为我们的撸友们带来直播，大家今天可以快乐的玩耍！”主持人道。

　　余文乐挂着小仓姐的YY心惊胆跳的看着YY上的各路大神，心里直祈祷不要选中他。

　　随着TABE和WHITE的致辞以后，整个YY顿时陷入了娱乐的气氛，先是小志和JY的SOLO就让撸友们大呼过瘾，然后也有各个有名的解说出现，看的余文乐眼花缭乱。

　　“好了，现在最关键的时刻来临，就是我们的明星解说大战了！”主持人高声道，顿时把蠢蠢欲睡的撸友们叫醒了。

　　“我现在宣布明星解说大战的一边是我们赫赫有名的明星解说战队皇徳曜世战队，里面的成员是董小飒、誓约、宇哲、霸哥、SALA风，而另外一队我在现场的解说中挑选。”

　　“好了，我现在开始点名了！”

　　“第一个就是小志！大家鲜花刷起！”

　　“第二个是JY！”

　　“TT！”

　　“MISS！”

　　“小仓姐！”

　　……

　　我靠！

　　余文乐目瞪口呆的看着YY，这真的点到他了，这可怎么办啊？对面可全是明星解说诶。

　　“好了，请点到名的几位解说登上游戏，准备开始直播了！”主持人提醒道。

　　余文乐这才惊醒，现在逃避也不是一个办法，他手忙脚乱的开始登陆账号，一上线就有人邀请他了，他看了下，是小志，他就点了进去。

　　这个房间里的人已经满了，就连下面观看的位置都没了，看样子大家都在等他。

　　都没有说话，直接开始了游戏，进入BAN选画面。

　　“呃……我玩什么……”余文乐进群连忙打字问道。

　　“小仓姐，你想问什么就玩什么！”小志在YY笑道，第一次在现场听到小志声音的余文乐顿时无语，这声音怎么听都是这么猥琐咧。

　　“呃，我玩辅助吧！”余文乐想了想道，他还真怕玩重要位置，让人看出什么破绽来。

　　“嘻嘻，小仓姐，不好意思，辅助还是我来玩吧，你玩其他的！”MISS抢先道，显然她对这次比赛也有点虚，所以抢先拿辅助。

　　余文乐没有办法，只能道：“那我打野了！”

　　瞬间几人确定好了位置，小志上单，TT中单，小仓打野，JYADC，MISS辅助。

　　“嗯，对了，由于小仓姐今天感冒了，所以不能跟大家交流，大家见谅啊！”

　　“嗯，还有，霸哥好像也感冒了，所以不能说话了，所以大家见谅！”

　　“好，现在比赛开始！”

　　……

　　霸哥也感冒了？

　　这太巧了吧！

　　余文乐心中一动，连忙在YY里悄悄M了一下霸哥。

　　“彪哥？”

　　“你是……小乐子……”很快霸哥就传来了消息。

　　余文乐顿时有种哭笑不得的感觉，自己被小仓姐拉过来，没想到彪哥也代替霸哥来了。

　　“呃……你怎么来了？”

　　“我把霸哥缠的实在不耐烦了，他就让我来打了，但是他们居然让我这个万年上单打野，真是大材小用啊！”彪哥气愤道。

　　“你会打野么？”

　　“……”彪哥顿时呆住了。

　　“这个，没见过猪肉，还没见过猪跑么？再说了你不是在这吗？可以问你啊！”彪哥无所谓道。

　　“我就是对面的打野，你认为我会资敌么？”余文乐道。

　　“……”


第054章 意料之外

　　就在彪哥直呼余文乐不仗义的时候，两边的人选也定下了。

　　皇德曜世这边的阵容是上单盲僧、中单死歌、EZADC、安妮辅助、打野石头人。

　　而余文乐这边则是上单锐雯、中单卡牌、薇恩ADC、辅助琴女、雪人打野。

　　不错，这盘余文乐用的就是雪人打野，尽管雪人在GANK上不是很强力，但是要说在反野能力上，还是很少有英雄和他比肩的。

　　余文乐选这个英雄就是看出了彪哥对于打野的陌生，准备对彪哥展开一场惨无人道的反野之路，同时自己这边有薇恩，最后也能给薇恩加上攻速BUFF，一举两得。

　　游戏开始！

　　“呵呵，今天霸哥居然用了石头人打野，这可不是他的风格，难道是他的秘密武器？”主持人开着玩笑道。

　　“不过对面小仓姐可是用的雪人努努，不知道霸哥碰上擅长反野的努努会出现什么状况？”

　　……

　　因为余文乐这边的控制比较多，对面也不敢轻易的入侵野区，算是正常开局，这一次余文乐是紫方，蓝BUFF开局。

　　1分55秒，BUFF刷新，余文乐直接点了Q技能，雪人的Q技能能够吞噬一个小兵或者是野怪，1级的时候会造成600点伤害，这可比惩戒都要多，同时吞噬不同的野怪就会出现不同的BUFF。

　　咕噜！

　　一个Q收掉了蓝BUFF，打掉剩下的两个野怪，升到了2级，余文乐点了E技能冰雹，能够减速对面的移动速度和攻击速度。

　　来到红BUFF，直接一个冰球砸了过去，然后打着红BUFF，最后一个惩戒收掉，小怪清掉，升到加上W技能，余文乐就朝着彪哥的野区奔去。

　　当然用后脑勺都能想到对面肯定挨着中路的河道草丛这边插了眼，毕竟对面也不是菜鸟，可是明星解说战队，个顶个的都是高手，肯定知道自己的雪人会来反石头人的野，这里肯定会插上眼睛，余文乐是从上路绕过来的。

　　鞋子出门的余文乐再加上W的加速，速度可是有点快，很快就从上路这边登陆到彪哥的蓝BUFF这，让余文乐忍俊不禁的是彪哥一见到他就慌乱的交出了惩戒，结果惩戒还没把蓝BUFF惩戒死，余文乐当然不客气了，直接走到彪哥面前，当着彪哥的面把蓝BUFF给吞噬了。

　　彪哥那个气啊，他一直看着蓝BUFF的血量，就等着血量差不多了惩戒一下，结果余文乐突然出现，吓得他手抖了一下，结果就把惩戒用了，用就用了吧，还没惩戒死，最让他受不了的是余文乐大摇大摆的走过来，当着他的面给吞噬了，这还了得，欺负彪哥不会打野么。

　　地震碎片！

　　大地震颤！

　　瞬间彪哥一股脑的准备上去干掉雪人，技能也全丢在雪人身上，准备杀了这个不仗义的雪人。

　　呯！

　　冰雹！

　　一个白色的雪球从雪人手中飞了过来，尽管彪哥不想被砸中，但是也知道这是不可能的事情，顿时彪哥的移动速度降低20%，本来就是打野刀出门的他，和有鞋子和W的努努，速度更是不成正比，只能看着努努潇洒的背影。

　　光明正大的来，光明正大的走！

　　……

　　“哈哈，霸哥今天好像真的感冒了，蓝BUFF居然惩戒早了，让赶来的小仓姐一口给吞噬了，但是今天同样感冒的小仓姐，却是状态很好！”

　　彪哥听了很恼火，连忙切换出来给余文乐发消息。

　　“有本领就别来抢我野，等我起来了，咱们单挑！”

　　余文乐很快就收到了消息，他嘿嘿一笑。

　　“有本领你就来抢我的野！”

　　“你等着，让我起来了，我不弄死你！”彪哥气急道。

　　“哼哼，那你也得起的来！”

　　同时一所公寓里，一个男子也正在看着YY的直播，看到了彪哥蓝BUFF被抢以后，顿时叹了口气：“哎，我的一世英名就毁在徒弟手上了！”

　　……

　　抢完蓝的余文乐直接去上路准备GANK一波，不过对面的董小飒倒是很机警，知道刚刚抢了蓝BUFF的余文乐会上来，所以早就缩回家了，余文乐没办法，只能去自己家野区收了石头人和四鬼，然后径直回家了。

　　买了把打野刀，前期出鞋子比出打野刀好，但是这就并不表明不能出打野刀了，打野刀能让雪人的打野效率提升。

　　买完打野刀的余文乐马不停蹄地打完三狼就朝着彪哥的野区奔去。

　　啪！

　　刚开始买的眼插在了对面四鬼这么的草丛，这里是为了洞察彪哥的动向，为队友对面打野的位置。

　　四鬼这时候刚好刷新，显然彪哥之前是打了四鬼和石头人回去的，余文乐毫不留情的吞噬掉了四鬼中大鬼，然后他就准备去中路GANK一下了。

　　中路的死歌控线确实不错，不过余文乐还是觉得有必要消耗一下他的血量，开启W，余文乐就朝着死歌后面冲去，同时卡牌也朝着死歌逼近。

　　死歌立刻察举到了卡牌的举动，知道肯定有人来了，连忙后退，不过余文乐是从他身后冲出来的，怎么可能躲得过去呢？

　　砰！

　　冰雹！

　　一个雪球毫不犹豫的砸向死歌，不过死歌也不示弱。

　　痛苦之墙！

　　一个硕大的暗影之墙顿时拦住了要前进的卡牌，余文乐虽然有减速，但是卡牌也被减速了，不能造成输出，而余文乐的雪人尽管跑上前A了几下，但是最后还是因为伤害不够，所以这次GANK也不了了之了，连死歌的闪现也都没逼出来。

　　余文乐没有办法，对面几个人的意识都太好了，让他有种无处下嘴的赶嘴。

　　算了！

　　还是去打野吧！发育自己才是最重要的！

　　余文乐说完准备去收一下四鬼。

　　咦！

　　余文乐相当纳闷地看着自己四鬼中仅剩的三个小鬼。

　　彪哥什么时候这么聪明了？还真来反自己的野了！

　　不好！

　　我的石头人！

　　余文乐惊醒！连忙开启W朝着石头人跑去，要是被石头人反野了，自己这个雪人那就是笨到家了！

　　转过拐角，余文乐果然看到了一个鬼鬼祟祟的石头人正在鬼鬼祟祟的偷着自己的石头人，余文乐突然发现这句话有点绕口，赶忙冲过去准备惩戒。

　　唰！

　　不过彪哥抢先一步惩戒了！

　　呯！

　　地震碎片！

　　就在余文乐准备追杀彪哥的时候，一个地震碎片打在身上，顿时减速，而彪哥因为偷取了移动速度，速度陡增，余文乐只能眼巴巴地看着彪哥扬长而去。

　　余文乐纳闷，只要自己的冰雹能丢到彪哥身上绝对能够追上彪哥，但是谁叫自己射程不如石头人呢。

　　石头人Q的射程是625码，而自己E的射程才550码，真是一寸长一寸强啊！

　　……

　　“哈哈，没想到刚刚还在劣势的霸哥居然反其道而行之，跑去偷小仓姐的野，这个举动真是绝了，这一举动真是出乎小仓姐的意外，直接导致了小仓姐野区丢失了半壁江山，两边也算是打平了！”

　　“嘿嘿，怎么样？哥就是来抢你的野了！”彪哥很是嚣张地对余文乐道。

　　“……”余文乐无话可说，他确实没想到彪哥居然在劣势的情况下来偷自己的野，要知道要是碰到自己话，彪哥肯定得交出闪现了。

　　“小乐子，你就等着彪哥来虐你了！”彪哥发完消息后，马上就给另外一个人发消息。

　　“师傅，你这办法真好，还有没有什么绝招？一起交给我得了！”彪哥打字道。

　　“滚，你今天要是坑了，你就不要说是我徒弟！”霸哥笑骂道。

　　“放心吧，你徒弟是谁？”

　　“你徒弟是注定要成为最强皇者的男人！”

　　“怎么会坑呢？”

　　……


第055章 草丛原子弹

　　余文乐也开始反思起来，自己实在是有点小瞧彪哥了，没想到彪哥居然能够想到来反自己的野，还真是不简单。

　　“表姐！快来帮帮小志！”

　　就在余文乐收掉小石头人的时候，上路的小志开始求救了。

　　余文乐顿时无语，这锐雯打盲僧还被压。

　　“怎么了？”余文乐打字道。

　　“对面董小飒有点猛！”小志呵呵笑道。

　　余文乐见自己离上路还是蛮近，于是道：“那你先去拼，拼残血了，我就过来了！”

　　“好！”

　　于是在余文乐的视野里，就见小志朝着董小飒的盲僧冲了过去，余文乐还是小看了董小飒的果决，在小志的锐雯冲过去的瞬间，他直接给锐雯上了点燃，然后就和锐雯开着W对着干，根本就不虚小志的锐雯，在余文乐诧异的目光中，小志英勇牺牲，不过他也成功的骗出了董小飒的闪现，同时董小飒也只有一点血了。

　　余文乐没办法，当他赶到上路的时候，董小飒的盲僧就只有那么一滴血了，虽然董小飒想进草丛骗过余文乐，不过余文乐可不上他的当，在进草丛，一个雪球成功减速到了盲僧，虽然盲僧通过位移，但是还是被赶过来的余文乐普攻打死。

　　余文乐拿到一个人头，同时也是小志丢了一血。

　　“表姐，我看出来了！”小志道。

　　余文乐心中一惊，难道看出自己不是小仓姐了？

　　“我看出来了，你是故意的！你刚刚就是故意的，让我过去送死的！”小志道。

　　“呃……”

　　“我以为你能抗住的……”余文乐打字道。

　　“小志，不行就不行，不要找借口，娱乐解说就是娱乐解说，你看看，果然是你交的一血！”就在余文乐准备解释的时候，下路正在补兵的JY笑道。

　　“呸，敢说我是娱乐解说？刚刚SOLO是谁输了？大家来评评理！”小志笑嘻嘻道，顿时JY哑口无言，谁让他刚刚确实输了呢，不过这个小插曲就这样过去了。

　　回家补了装备的余文乐直接奔向蓝BUFF，现在蓝BUFF正好刷新，帮卡牌打完蓝BUFF，余文乐收完红BUFF就朝着下路奔去，他知道彪哥的蓝BUFF快要刷新了，到时候彪哥肯定不会在下路，而他这个时候去下路正好可以和卡牌形成四打二的局面，一举击溃对面的下路组合。

　　经过河道，余文乐的雪人一蹦一跳的朝着下路走去，对面的辅助是火女，所以一定程度上是需要一点装备支持，或者是血量支持，那就注定火女的买的眼会比专业辅助少，而且用火女辅助就是要打的激进，压住对面。

　　看了看装备，对面的火女已经回过一次家，买了一个多兰之戒，那么买的眼就不会多，正好余文乐要下去了。

　　“我要去下路了，你们准备好！”

　　看到余文乐打的字，MISS的琴女顿时开始演上了，各种走位失误。

　　轰！

　　提伯斯之怒！

　　看到琴女和薇恩走在一起，火女毫不犹豫，直接闪现大招晕住了两人，同时EZ也瞬间放出了大招，在两人晕住的期间刮在两人身上。

　　两个大招衔接的天衣无缝，完全的显露出了下路的默契无间。

　　“哇，皇德曜世的下路终于展现出了他默契的一面，这两个大招真是衔接的太棒了，要是火女的大招早放一秒，EZ的大招就会被躲过，要是EZ的大招晚放一秒也会让对面的人闪掉。”

　　“现在JY和MISS岌岌可危，但是这个时候已经有了大招的卡牌和雪人已经朝着下路赶去了，鹿死谁手还真不好说。”

　　叮！

　　狂舞终乐章！

　　醒来的瞬间，MISS就放出了自己大招，一道道金色音浪定住了火女，而EZ则是用了E技能而没有被晕住。

　　咴！

　　放完大招的琴女也没有了多少血量，直接闪现回到了自己塔下。

　　EZ没有去管琴女，而是去追击开启大招隐身的薇恩。

　　砰！

　　恶魔审判！

　　虽然被追杀，但是JY却毫不慌张，异常的冷静，先用E技能击退EZ，同时侧身躲过EZ的Q，中了两个大招的他实在是经不住EZ的Q了，不然死歌再来一个大招，他就得死了。

　　……

　　EZ看着薇恩往自己三角草丛跑，顿时冷笑，就算是卡牌来了，他也能够在杀了薇恩之后全身而退，而且还有死歌的大招支援，准备继续追杀薇恩，只要再打掉一点血，就算是薇恩开启屏障也不可能躲过死歌的大招了。

　　咴！

　　就在这时，JY闪现进了草丛，消失不见。

　　咴！

　　见到薇恩闪现，EZ也毫不犹豫闪现，现在可不能让薇恩消失在自己的视野内。

　　在EZ刚进草丛，他就立刻发现不对劲。

　　尼玛！怎么出现了一个雪人在这！

　　EZ在心中狂吼，小仓姐什么时候这么猥琐了？

　　他连忙慌乱地想朝着圈子外面逃跑，可是E技能CD，闪现用了的他，哪还有能力逃出雪人的圈子。

　　呯！

　　一声巨响，吟唱时间满的雪人大招轰然爆炸，一个硕大的雪花出现在地图上。

　　绝对零度！

　　瞬间EZ的血量就掉了大半，雪人的大招可是2.5的魔法加成，就算没有魔法，他625的基础伤害也是很暴力的。

　　看到残血的EZ想跑，余文乐嘿嘿一笑，他躲在了这里很久了，本来他准备从后面包抄的，结果看到火女先手，差点就把琴女和薇恩两个秒了，他也就打定注意在这里埋伏了，他相信两人肯定会逃出来的，这是对他们实力的肯定。

　　果然JY不负他所望，把EZ给引了过来，正好让他一个满大直接炸掉了EZ大半的血。

　　呯！

　　冰雹！

　　一个雪球砸到了EZ身上，顿时EZ的引动速度成了龟速。

　　闪避突袭！

　　就在这个时候，JY的薇恩一个Q打滚过来给了EZ两箭，顿时收掉了EZ的人头，不过也被EZQ了一下，血量堪忧。

　　就在这时，卡牌的大招也开启了，刚刚在杀EZ的时候可谓是电光火石之间局面就反转过来，卡牌直接传送到下路堵住火女，毕竟现在没了闪现没了大招的火女实在是没有什么威胁可言。

　　不过同时死歌的大招也出现了，显然是看到薇恩的血量，想要收掉薇恩。

　　嗡！

　　JY在死歌开大之后的开启了自己的屏障躲过了这一次的死亡安魂曲！

　　不过让余文乐比较意外的是，这一个大招居然误中副车，把上路的小志给弄死了！

　　“……”余文乐表示无语。

　　“呃，刚刚想跟董小飒拼一下，可是没想到你们下路拼起来了，直接让死歌放大了，我被殃及池鱼了！”小志气愤道。

　　“表姐，你又害死我了！”小志哼哼道。

　　余文乐这次没有理他，而是直接出了草丛去奔着火女去了，传送过去的卡牌瞬间就被火女晕住了，尽管卡牌把火女打残了，但是还是让火女逃回塔下了，余文乐当然是信心十足。

　　毫不犹豫的冲进了塔，看到火女身上有晕，余文乐顷刻间按出了自己的闪现。

　　咴！

　　同时火女也见到了雪人过来，见到雪人进塔，他立刻准备好了，在雪人进入射程的时候晕住他。

　　不过因为余文乐在他射程之外就用闪现过来，让他措手不及，被余文乐一个冰雹结束了生命。

　　余文乐则是顶着塔的伤害，给自己加了W慢悠悠的走出了塔的伤害范围。

　　“小仓姐的这一次下路埋伏实在是太棒，那一个大招直接让满血的EZ就那么残了，直接改变了下路的战局！雪人不亏有草丛原子弹之称！”

　　“当然，值得我们深思的是小志被殃及池鱼的事情，以后残血了还是要回家！”


第056章 小仓姐还是这么厉害

　　“我靠，霸哥最近是不是看我不顺眼啊？”小志很纳闷道。

　　“为什么这么说？”JY好奇地问道。

　　“霸哥现在大招CD一好就跑上路来，我就纳闷了，他是不是看我不顺眼了？”小志郁闷道。

　　“呵呵，说不定是看你好欺负呢？”JY笑了。

　　余文乐心里也偷偷憋着笑，彪哥以前就是看小志视屏学习的，现在看到小志了，当然是要重点照顾了，而且彪哥也对上路熟悉，不照顾小志照顾谁啊。

　　“哼，霸哥一定是嫉妒我比他帅！”小志哼哼了两句道。

　　在彪哥六级以后，可以说是石头人的黄金时期，基本是抓谁谁死，可惜彪哥就重点照顾了上路，上路小志的锐雯是彻底被打崩了，上路塔都被推了，瞬间就进入了团战模式。

　　英雄联盟是一个团队的游戏，任何的出装都要符合团队的立场，雪人这个英雄尽管他的AP加成高，但是他真正的输出技能只有两个一个就是E技能冰雹，一个就是大招绝对零度，但是绝对零度没有吟唱足够时间的话，是没有伤害的，而且极易容易被人打断，所以打野努努，最终的出装还是应该选择肉装，凭借大招吸引控制，然后用E减速，保护后排或追杀。

　　毕竟薇恩是一个可以逆天的英雄，只要保护要薇恩，他努努的任务就完成了。

　　随着小志一个走位失误，彪哥大招强势开团，两边顷刻间战成一团。

　　狂舞终乐章、提伯斯之怒、精准弹幕、闪避突袭……

　　瞬间大招横飞，技能乱舞，凌乱中又有着各自的章法，混乱中带着配合。

　　战声四起，鸣响惊天！

　　余文乐在战局中冷静地注视着突进来的英雄，同时用肉体挡在薇恩的前面。

　　要想打到薇恩，那就从我的尸体上踩过去。

　　余文乐知道被晕住的锐雯和卡牌肯定是凶多吉少，现在他所能保护的只有薇恩，也只有薇恩才能逆转战局，才值得他拿出性命来保护！

　　还好让余文乐比较欣慰的是TT在醒过来的瞬间就闪现到了自己身后，而小志则是直接被人秒掉了。

　　既然要战！那就战个痛快！

　　余文乐给薇恩加上了W。

　　血之沸腾！

　　增加45%的攻击速度。

　　余文乐全身冒着血色怒气，朝着对面冲了过去，没有了大招的他们，没有什么好怕的。

　　在余文乐的带领下，JY等人开始了反扑之路。

　　董小飒在人堆里找寻刺杀薇恩的机会，对面只要薇恩死了，一个卡牌还翻不出天来，可是让他郁闷的是，那个雪人一直挡在前面，让他没有什么下手的机会。

　　“上！五打四还打不过！”董小飒想了想，准备强杀，自己这边五打四怕什么。

　　说完他就一马当先，冲了过去，同时彪哥和死歌也一起冲了过来。

　　余文乐没有管从他身边冲过的盲僧，他把目光盯在了死歌身上，这个大杀器可不能进团。

　　绝对零度！

　　在盲僧冲过去的瞬间，余文乐开启了大招。

　　顷刻前地上出现了一个硕大的白雪覆盖的圆圈，所有人减速50%。刚刚已经用了被动的火女，一时间也没来得及攒出被动，而彪哥更不用说了，大招已经放了，死歌也没有打断他技能的技能，EZ更不用说了。

　　场上顿时好似放慢了一下，只看见雪人努努正怒气的凝聚着大招，而冲过去切薇恩的盲僧则和队伍脱节，被卡牌晕住。

　　终极时刻！

　　JY这一刻毫不吝啬自己的大招，瞬间成吨的伤害，让冲进来的盲僧倒下了，倒在了余文乐的冰圈之外。

　　同时吟唱时间满了的余文乐，大招顷刻间爆发！

　　轰！

　　绝对零度！

　　除了EZ跑出去以外，所有人都被炸了四分之一的血量，这也是余文乐全部出肉装才能顶住几人的攻击，如果出输出装，估计大招还没放出来就是了。

　　呯！

　　冰雹！

　　大招放完的第一件事情，余文乐就是给火女一个冰雹，同时返身走向琴女，而MISS正好一个坚毅咏叹调，来补充余文乐的血量，毕竟被四个人打了三秒，他再肉也快扛不住了。

　　死歌见事不妙，连忙放出自己的痛苦之墙。

　　不过对于要杀他们的余文乐来说，这不算什么！

　　有了W加速！还有琴女的加速！加上皇冠的加速！再加上薇恩的加速！

　　这么几秒的减速实在是太少了。

　　开启了大招的薇恩，犹如疯狗一般，追着对面的人。

　　首先是火女！

　　他总算有了被动准备用W来留下所有人断后，可惜JY的薇恩又怎么会放这种低级失误。

　　闪避突袭！

　　恰到时机的躲过了火女的W，侧身对着火女不停的输出。

　　一箭！两箭！三箭！

　　死！

　　瞬间被动爆发，杀掉了本就很脆的火女。

　　咕噜！

　　吞噬！

　　紧随其后的余文乐先是吞噬了一个小兵补充自己的血量，然后闪现在薇恩的前面，一个E又减速到了彪哥的石头人，而这个时候他们已经追到了对面的塔下。

　　余文乐丝毫不在意塔电他，他现在的任务就是帮助薇恩收割。

　　呯呯！

　　没有了攻击手段的余文乐用着自己一拳一拳的伤害敲打着石头人坚硬的皮肤，同时自身的日炎斗篷开始灼烧着周围的敌人。

　　没有了顾及的薇恩，开始了他的收割之旅。

　　尽管彪哥的石头人很肉，但是在薇恩面前，所有人都是一样的。

　　JY没有管死歌，余文乐也没有管，没有蓝的死歌连大招都放不出来，现在杀他根本就是自取灭亡。

　　再一次给薇恩加上W，立刻薇恩就以奇快的速度追上了EZ，余文乐出塔勾引下死歌，他已经跟不上薇恩的速度了。

　　而且薇恩已经不要他了！他的任务已经完成。

　　完美的保护了后排，又成功的帮助薇恩收割。

　　伴随着对面的团灭，余文乐等人之后是气势如虹，之后的团战中他们不能不留出一个控制来控制余文乐的雪人，在余文乐的保护下，薇恩已经强大如神。

　　最后再一次团灭对手，轻而易举的推掉了对面的基地。

　　……

　　“小志再一次带着四个坑货维护了世界和平！”在胜利的时候，小志突然说了一句，顿时让所有人都鄙视他。

　　这一局就他最坑了！

　　……

　　“哈哈，这一盘胜利的是我们的小仓姐这一队！这一盘真是太精彩了，JY的薇恩也是让我们看到了薇恩后期的变态！”

　　“但是这里我不得不说一下小仓姐，今天在感冒的状态下，居然能够发挥的这么好，薇恩在他的保护下茁壮成长！”

　　“简直就是薇恩前面的铜墙铁壁！要想杀掉薇恩，先过雪人这一关吧！”

　　“而且小仓姐，还把在团战中不强势的雪人打的强势无比，各种顶塔强杀，最后又全身而退，重新的诠释了雪人这个英雄！”

　　“我觉得小仓姐的这个英雄绝对有资格进入TOP5！”

　　TOP5是英雄联盟里的精彩镜头，是在所有视频里选出来的，上了这个镜头的人，全都是操作成神的人。

　　“喂喂，貌似这场我才是MVP吧！”JY纳闷道，这场他可是拯救了全队的。

　　“哈哈，虽然你是MVP，但是没有雪人，你们早就已经死了一百遍了！”董小飒笑道。

　　虽然输了，但是输的无话可说，而且这也是一场娱乐赛，大家都没当真。

　　……

　　“师傅……输了……”彪哥心里忐忑不安地问道。

　　“没事，我早就知道了，刚刚只是吓你的，小仓姐还是这么厉害啊！”霸哥感叹道。

　　“那不是小仓姐……”彪哥在心里嘀咕道，不过他没有说出来，毕竟这是小乐子和小仓姐的私事。

　　……

　　上海，一个温婉美丽的女子带着微笑看着电脑喃喃自语：“小乐子的进步太快了，这才多久不见，就这么厉害了，照这个趋势，他以后会有国内顶尖水平了！”


第057章 彪哥不是你们能超越的

　　“啊……”余文乐在教室里打了个哈欠，昨天在YY里玩的实在是太久了，以至于他早上上课直打哈欠。

　　“怎么了，昨天干嘛了？是不是找妹纸一起去大街上炫耀去了？”解一哲在一旁凑了过来道。

　　余文乐翻了翻白眼，估计就算是说，他们也不会相信，自己光棍节居然撸了一宿，真是太丢人了。

　　“没有，哪有的事情？”余文乐含糊道。

　　“切，我昨天可是听说了校花王雪晴拿着两张电影票，在找男生看电影呢！”

　　“你敢说那个男生不是你？”

　　余文乐听了顿时呆住了，他没想到这都能传开。

　　“呃……我拒绝她了……不会有事吧……”余文乐小心道。

　　解一哲怪叫一声，顿时吸引了老师的目光。

　　“解一哲同学，请问你对我讲的有异议吗？”带着眼睛的老师脸色铁青地看着解一哲道。

　　解一哲脸色顿时一苦，一不注意发出声来了。

　　“没有老师，你讲得很好！”解一哲低眉顺眼道。

　　“哦，那就来说说老师刚刚讲的什么？”老师可没有这么容易放过他道。

　　“呃……”解一哲张口结舌，他根本就没有听讲，怎么可能说的出来。

　　“我希望你下次能好好听讲，就算是不听，也不要打扰别的同学！”

　　“哦……”解一哲垂头丧气道。

　　……

　　“你睡觉老师都不管你，真是没天理！”解一哲坐直身体小声道。

　　趴在桌子上的余文乐，用手指了指自己前面的张通，顿时解一哲无话可说。

　　话说身材魁梧的张通坐在余文乐前面，真的是把余文乐给挡的死死的，难怪余文乐每次都要坐在张通后面。

　　“对了，你昨天真拒绝社长了？”解一哲八卦道。

　　“这样不会对她有什么影响吧？”余文乐担心道。

　　“怎么可能没有影响？你不知道这样人家一个女孩子多尴尬，更不要说是北大的校花了，传出去都是一条新闻了。”解一哲没好气道。

　　“呃，我不是故意的……”余文乐小声道。

　　“那你悄悄告诉我你昨晚那么晚回来，干嘛去了？”解一哲好奇道。

　　“去代替小仓姐参加YY活动了！”余文乐心虚道。

　　“有撸吗？”

　　余文乐点了点头。

　　顿时解一哲像看外星人一样看他。

　　“怎么了？”余文乐被看的有点不自在道。

　　“你这种人就应该打一辈子光棍！”解一哲斩金截铁地说道。

　　“……”

　　……

　　“那今天上午上完课以后，你准备干嘛去？”解一哲问道。

　　“呃，昨天彪哥跟我说，他和舍友合不来，他想在学校附近找一个房子住！我下午陪他一起找房子！”余文乐无精打采道。

　　“我觉得彪哥蛮好相处的嘛，怎么会和彪哥合不来呢？”解一哲好奇道。

　　“呵呵，这家伙是走后门进的学校，室友们当然不愿意搭理他了，都是读了这么久的书，好不容易才考上的学校，结果彪哥他爸一句话就把他弄来了，舍友排斥他也很正常！”余文乐笑道。

　　“呵呵，也是啊！”解一哲笑道，没有说话了，毕竟如果这种事情发生在自己身边，他说不定也会和彪哥舍友一样的反应。

　　于是在余文乐的哈欠声中，余文乐结束了上午的课程，在中学是一个比较痛苦的事情，因为每一个学生都要为自己未来负责，所以他们每天必须的认真读书，但是一旦到了大学，那春天就来了，就算是熬出头了。

　　上完课的余文乐就跑到彪哥的学校去了，说实话一直都是彪哥跑来看他，他还真没有去过彪哥的学校。

　　“喂，彪哥，你宿舍在哪呢？”余文乐站在彪哥的学校门口给彪哥打着电话道。

　　“嗯，你在校门口吗？”彪哥问道。

　　“对！”

　　“那你直走，然后左走，然后再直走，然后再左走，然后再左走就到了！”彪哥含糊不清地道。

　　余文乐听了顿时无语，这怎么指路的。

　　“你不会还在睡觉吧？”余文乐抬起头眯着眼看着太阳问道。

　　“嗯！”

　　“有没有搞错，你快点起来来学校接我，你指的路就没人能找到你的宿舍！”余文乐赶紧喊起彪哥道。

　　“真笨，这都找不到！”电话里彪哥含糊道，接着就传来一阵悉悉索索的声音，看样子是彪哥穿衣服了。

　　……

　　“咦，你不是那一个高手队的那个打野么？”就在余文乐无聊的等着彪哥的时候，突然后面传来了一个清脆的声音。

　　余文乐心中一喜，咱知名度这么高了？

　　余文乐转过身来，就见一个短发女孩正饶有兴趣的看着他，面容清秀靓丽，整个人透露出一股清爽干练的感觉。

　　“你是？”余文乐迟疑道。

　　“我是彪哥的粉丝于小玲！”于小玲笑道。

　　彪哥的粉丝？余文乐在心中嘀咕道，不是说彪哥在学校很惨吗？怎么弄的还有粉丝啊？

　　“你好，不错，我就是高手队的打野！”余文乐承认道。

　　“真的啊！”于小玲高兴道。

　　“听说你是彪哥带着打英雄联盟的？”于小玲问道。

　　余文乐想了想，点了点头，这话没错。

　　“听说你当初非常的坑，是彪哥一把手一把手教你，你才会在上个星期的比赛中用螳螂拿了那么多人头？”于小玲问道。

　　等等？余文乐心中一抖，这什么情况？我什么时候坑过？

　　“这些都是谁告诉你的？”余文乐面无表情地问道。

　　“彪哥啊！”于小玲笑道。

　　“听说你当初坑的要死，要死要活的求着彪哥要他带你，对不对？”于小玲兴奋的讲着，浑然没有看到余文乐的脸色愈来愈差。

　　“对了，他还说了在他们县城里，他以他一人之力带着你们四个坑货拿到了当时网吧举行的比赛的冠军，对不对？”于小玲道。

　　“咦，你脸色怎么这么差？彪哥虽然不是你们能超越的，但是你们已经不错了，别沮丧！”于小玲安慰道。

　　余文乐现在只想等彪哥来了，和他真人SOLO一下，谁才是坑货？


第058章 彪哥的道歉信

　　“咦，小乐子，你脸色怎么这么差？”当彪哥赶到校门口的时候，一眼就看到了余文乐，不过这个时候余文乐看着彪哥的眼神可有点不善。

　　“彪哥，又见到你了，上次你教我玩了半天螳螂，我还是打不过别人，是不是我太笨了？”还没等余文乐说话，于小玲就跑到彪哥面前高兴道。

　　扑哧！

　　本来有些生气的余文乐顿时忍不住笑了出来，彪哥自己都不怎么会玩螳螂，居然还教别人，余文乐想想都忍不住笑了。

　　“啊……呃……”彪哥很是尴尬，他在别人面前吹嘘余文乐是他教会的，结果好多妹子都来问他怎么打野的，他只能硬着头皮教了。

　　“每人的资质都是不一样的，嗯，小乐的资质比较好，所以学的很快，但是你也不要灰心，在我的多次教导之下，一定会超越小乐的。”彪哥道。

　　“哦，那就好了，那我先走了！”于小玲道。

　　说完她向前走了几步，转身对余文乐鼓励道：“虽然你超越不了彪哥，我还是很看好你的！加油！”

　　余文乐面皮抽搐，挤出一丝笑容回道：“我知道了，谢谢你的支持！”

　　……

　　在于小玲完全走远以后，余文乐顿时掐住彪哥的脖子道：“说，是谁坑？”

　　彪哥左右看了看，见到没人连忙道：“我坑！我坑！”

　　“那还差不多！”余文乐心满意足道。

　　“走，去你宿舍！”

　　“等等……”彪哥又拦住了余文乐。

　　“怎么了？”

　　“我上次不是跟你说，我是被室友排斥的吗？”彪哥面有难色道。

　　“对啊，难道不是吗？”

　　“不是！”

　　余文乐顿时无语了，彪哥到底哪句话是真的啊？单从外表看上去，彪哥看上去忠厚老实，没想到真是谎话连篇，还好和他是邻居已经习惯了。

　　“那你是为什么要搬出去啊？”

　　“因为学校每天都十二点停电，实在是太早了，让我撸的不爽，而且宿舍里的三个都有了女朋友，天天都是分分合合，让我苦不堪言，女朋友一生气就找我喝酒，哎，喝到最后全是他们倒了，我还清醒，最后还得我把他们背回去。”彪哥很无奈道。

　　余文乐看了看彪哥的体型，心里估计他舍友就是不想背彪哥，所以才拼命的把自己先喝倒吧。

　　“那你干嘛骗我说是和舍友不和，还说他们排斥你啊！”余文乐撇了撇嘴道。

　　“那是骗我老爸的！”

　　“要是我说我想出去撸，你说我爸会给我钱在外面租房子吗？”

　　“……”

　　……

　　“大家好啊，我今天兄弟来了，给你们介绍一下！”被彪哥带进宿舍的余文乐看了下，宿舍里有三个人，两个玩着电脑，一个正愁眉苦脸的，不知道在想什么。

　　“这个就是我兄弟余文乐，你们叫小乐子就可以了！”

　　“嗯，现在就要介绍我的室友了。”

　　“这个是赵勇豪，我已经收他当我徒弟了……”

　　“这个是唐宇……”

　　“最后这个就是韩项冬……”说着就凑到余文乐耳边悄悄道：“这就是我说的女朋友生他气了，就找我喝酒，结果总是比我先倒的那个！”

　　余文乐笑了笑。

　　“师兄！”

　　就在余文乐不知道干嘛的时候，赵勇豪凑了过来道。

　　“谁啊？”余文乐茫然道。

　　“你啊！”

　　“我？”余文乐指了指自己道。

　　“对啊，彪哥不是说你就是被他一把手带起来的吗？那样你不就是我的师兄了！”赵勇豪道。

　　余文乐顿时用杀人的眼神看着彪哥，在妹纸面前吹牛就算了，在男生面前也这样吹。

　　“啊，对了，小乐子啊，你经验比较多，你来给我兄弟出出主意！”彪哥赶紧转移话题道。

　　余文乐翻了翻白眼，只能无奈问道：“什么事情啊？”

　　彪哥走到那个韩项冬身边坐下，然后拍了拍他肩膀道：“他女朋友生气了，他就伤心欲绝，天天找我喝酒，哎，要我老命啊，喝酒我倒是不怕，但是每次都把他背回来，路上的人看我的眼神都怪怪的，我受不了啊。”

　　“这个是感情问题，我好像不太有经验！”余文乐道。

　　“随便提下意见！”

　　“那他女朋友为什么生气啊？”余文乐问道。

　　这下韩项冬有反应了，转头看着彪哥。

　　“呃……我这不是一直在灌输他们思想观念吗？多交几个女朋友是有好处的……”彪哥讪讪道。

　　“然后呢……”

　　“然后就不关我的事了……”彪哥嘿嘿笑道。

　　“然后我们的韩相公就听了彪哥的话，稍微勾搭了一下妹纸，然后就被女朋友发现了……”唐宇边玩着电脑边笑着说道。

　　“韩相公？”

　　“就是他外号啊！”

　　余文乐瞪了一眼彪哥，碰到人就要人家多交几个女朋友，这下好了出事了。

　　“要不写封道歉信吧？”余文乐挠了挠脑袋道。

　　“这管用吗？”韩项冬一脸悲催的道。

　　“不试试怎么行？”

　　“对了，这封信让彪哥给你写！”余文乐一脸笑意道。

　　“他？”韩项冬一脸怀疑道。

　　“不错！你是不知道彪哥的文采啊，在初中的时候，大家都找他写情书呢！”余文乐笑道。

　　“彪哥……”韩项冬一脸可怜地看着彪哥。

　　本来准备拒绝的彪哥顿时不好意思了。

　　“真烦，好吧，等我五分钟！”

　　……

　　五分钟过去了，彪哥的情书也出来了，几人顿时凑过头观摩。

　　晓云：我错了，我会一直在你身边，你ADC我就辅助，你中单我就打野，你要抢人头我就帮你打残血，哪怕身边基友如云，我也对你一心一意！还记得第一眼看到你，我就觉得你是一个善解人意的女孩，你一定会原谅我的，对不？

　　……

　　“是不是有点短？”韩项冬弱弱地问道。

　　“短好啊，精炼，正好写信都免了，直接发短信吧！”彪哥道。

　　“那他女朋友看的懂不？”余文乐担心道。

　　“看不懂更好啊！到时候喊他一解释，那时候不就……”彪哥眨了眨眼睛道。

　　“那要是不原谅呢？”韩项冬眨了眨眼睛问道。

　　“呃……那我们还是去喝酒吧……”

　　……


第059章 只能和高手做朋友了

　　“好了吧，可以走了吧，你昨天让我给你留意房子，我在网上查了半宿才找到的！”余文乐无奈地看着彪哥道。

　　“那走吧！”彪哥起身道：“兄弟们，我实在忍受不了在我撸的正开心的时候，突然停电了，我要走了，我会想你们的！”

　　“彪哥，你走吧，你放心，我们是不会想你的！”

　　“……”

　　……

　　“喂，你好，是叶先生吗？”余文乐打着房东的电话道。

　　“嗯！”里面传来一个沉闷的声音。

　　“我现在就可以去看房子，不知道您有没有时间？”

　　“你们来吧，我就在房子里面！”

　　……

　　余文乐带着彪哥左拐右拐总算是到了一个小区里面，不过这个小区确实还是蛮高档的。余文乐和彪哥两人门前按了下门铃，很快就开了。

　　出乎余文乐意料的是房主非常年轻，当然比余文乐他们大点，大约是二十四五岁的样子，一脸憔悴的样子，一看就是经常熬夜，余文乐还撇见垃圾篓里都是泡面残骸。

　　宅男！

　　余文乐脑海里蹦出一个名词。

　　而且是深度宅！

　　闻着房间里的沉闷的味道，余文乐来到窗前，拉开窗帘，打开窗户透了透气，让外面灿烂的阳光照进来。

　　当阳光照进来的时候，余文乐很明显看到房东眼睛眯了一会，显然是受不了突然的阳光刺激造成的。

　　这是有多宅啊！多久没出门了！

　　余文乐看了看周围的环境，出乎余文乐意料的是，这间房子的装修出乎意料的好，客厅非常大，房子也是三室一厅一卫一厨，不过看厨房那么多的尘土就知道这个厨房很久没动过了。

　　“咳咳，叶……哥……”余文乐挤出笑容道，现在是有求于人，当然是见谁都叫哥了。

　　“这边房子不错，小区环境也不错，但是就是价钱有点贵，能不能便宜点？”余文乐笑着道，说实话这间房子以北京的房租价格来算已经很合理了，但是对于他和彪哥两个学生来说，当然是有点惊人。

　　“你们叫我叶根吧，叶落归根，跟你们不熟，不要叫我哥！”叶根看了眼余文乐就坐在客厅的电脑前玩着电脑了。

　　显然是对于余文乐的压价有点不高兴，而且他也不打算跟余文乐讲价了，毕竟他的价格还是很合理的，这两个大学生过来还压价，没把他们赶出去都是脾气好了。

　　“你另外一间有人住吗？”就在这时，彪哥问道。

　　“暂时没有！”叶根道。

　　“那如果我两件一起租，能便宜点不？”彪哥问道。

　　“啊！”

　　余文乐傻眼了，他拉了拉彪哥的袖子，低声道：“你一个人住租两间干嘛？”

　　“我一个人住，有点怕，你看看这个叶根一声不吭的，说不定是个杀人狂魔？要不你来这里陪我住，房租我出了！”彪哥看着正玩着电脑的叶根悄声道。

　　余文乐苦笑不得，这什么跟什么啊？

　　“我在学校住的好好的，跑这里住干嘛呢？”余文乐道。

　　“那我再悄悄告诉你一件事情！”彪哥神秘兮兮地道。

　　“什么事情？”

　　“霸哥推荐我去WE豪门战队的青训队了！”彪哥得意道。

　　余文乐顿时一惊，同时他也看到了一直没有表情的叶根眉头也是一挑，不过余文乐现在可没有心情注意这些。

　　“你疯了，你不是还在上学吗？”余文乐吃惊道。

　　“哎，你又不是不知道我根本就不是一个学习的料啊，而且我老爸也没打算我学的有多好，就是混个文凭，交点朋友，以后我还是要回去接他的班的。”彪哥不在意道。

　　余文乐立刻无语，果然土豪的世界他不懂。

　　“好吧，不过我宿舍的舍友，我还是……”余文乐有些为难，一边是从小就铁到大的兄弟，一边在大学一起玩的舍友，他实在是不好取舍。

　　“别为难了，这样吧！”彪哥沉呤道。

　　“一三五归我，二四六归他们，星期天你自由选择，怎么样？”彪哥道。

　　我怎么感觉怪怪的呢？余文乐在心中嘀咕道。

　　“就这么说定了啊！”彪哥没让余文乐回答就走向叶根。

　　“叶哥，这样吧我租两间，你给我便宜点！”彪哥的打脸堆着笑容道。

　　“不行！”叶根玩着游戏，口中毫不犹豫的拒绝道。

　　“好，有性格，我喜欢！”彪哥讪讪道。

　　……

　　彪哥转了转眼珠，突然他看到了叶根的电脑。

　　“咦，叶哥，也玩英雄联盟啊！”

　　“嗯！”叶根还是惜字如金。

　　“要不这样？既然大家都是撸友，咱们就以撸友的方式决定这次房租要不要减，怎么样？”彪哥道。

　　“哦！”

　　叶根这才转过头来，认真地看了眼彪哥。

　　“什么方式？”

　　“SOLO！”

　　“怎么说？”

　　“输了，你就房租每个月减800！怎么样？”

　　“那要是我赢了呢？”

　　“那就不减！”

　　叶根顿时无语，转头继续玩着游戏，连余文乐都看不过去了，转头盯着窗外。

　　“呃……”被无视的彪哥稍微一想，确实有点不公平。

　　“最多……你要是赢了……以后房子里的清洁我包了……”彪哥弱弱的道。

　　“好！”几乎是在彪哥话音刚落，叶根就立马答应下来。

　　“你们等我会！”叶根起身进了他的房间。

　　“彪哥，你怎么能答应和他SOLO呢？要是高手怎么办？”余文乐担心道。

　　“嘿嘿，高手不是更好！我就可以拜师了！”彪哥嘿嘿笑道。

　　“你不是有师傅了吗？”余文乐无语道。

　　“也对啊，那就只能和高手做朋友了！”彪哥挠了挠头郁闷道。

　　片刻，叶根就搬出了一个箱子，几分钟之内就在客厅组装了一台电脑。

　　“我靠，还有电脑提供！小乐子，你要不直接来这边住了，这样你就不用买电脑了啊！”彪哥诱惑道。

　　这么一说，余文乐真的有些动心了。

　　“网费电费水费平分！”就在这时，叶根突然插嘴道。

　　“知道了，真抠！”彪哥嘟囔道。

　　“是按房间分，你要是进来住的话，那就是三个人平分！”叶根无视彪哥道。

　　“……”

　　……


第060章 代练之王

　　随着电脑安装好了，连上网，彪哥和叶根两人就各就各位准备SOLO。

　　“先说好，我只会上单英雄，所以你也只是用上单英雄，不许用ADC，知道么？”彪哥事先声明道。

　　“嗯！”叶根无所谓的点了点头。

　　“算了，这样还是不保险，这样吧，我们都用一样的英雄，怎么样？”彪哥道。

　　“好！”

　　彪哥心中一喜。

　　“那咱们都用塞恩了！”

　　在彪哥想来，作为国服第一的塞恩霸哥的徒弟，他的塞恩怎么说也比路人厉害吧。

　　游戏开始，带着点燃和虚弱的，买了多兰戒和两瓶红的彪哥出门了。

　　当彪哥看到叶根出门装时，顿时傻眼，多兰剑出门，这是要玩AD塞恩啊。

　　彪哥开始小心翼翼的补兵，刚准备上前补兵，叶根的AD塞恩就冲了过来砍他，带着多兰剑，全AD符文天赋的塞恩砍起人来，真不是盖的，吓得彪哥连忙开启W。

　　死亡拥抱！

　　瞬间白色的光芒笼罩彪哥形成了一道护盾。

　　“叫你砍我！”彪哥看到转身就跑的叶根连忙追了过去，只要过来四秒他就能手动释放炸一下叶根了。

　　一！二！三！

　　彪哥在心中默数这秒数，准备在第四秒的时候引爆W炸叶根。

　　呯！

　　就在这时，叶根的AD塞恩转身对着他放了一个技能，顿时让他定住了。

　　秘密凝视！

　　等彪哥醒过来的时候，叶根已经走远了，最后彪哥无奈只能炸小兵了。

　　余文乐在旁边看了，立刻就知道了，这个房东是个高手，彪哥自己能看到自己的CD，但是也跟却看不到，他凭借的是自己对CD的熟悉，所以很容易就判断出了彪哥的CD，在彪哥的W要炸的时候，反身晕住彪哥，从而从容躲开彪哥的W。

　　这一次彪哥先被叶根砍了几刀不说，消耗了蓝量的W还没有炸到人，而且以余文乐的估计，叶根的符文里，肯定带了吸血符文，这样下去彪哥根本就不可能打过叶根。

　　在SOLO的情况下，AP塞恩拿带着吸血符文的AD塞恩是一点办法都没有。

　　两人你来我往，交战数个回合，彪哥是蓝空血空，最后一个闪现到彪哥身边收掉了彪哥的人头。

　　“你输了！”叶根很是平静的对彪哥说道，仿佛就是本该如此。

　　“不算，刚才没讲好，三局两胜！”彪哥眼珠一转道。

　　“……”叶根沉默了，余文乐估计他是被彪哥弄的无话可说了。

　　“好！”叶根想了想同意了。

　　“那你这次想用哪个英雄SOLO？”

　　“这次换人，由我小弟跟你SOLO！”彪哥也不笨知道自己不是叶根的对手，连忙喊着余文乐过来。

　　“我不行！”余文乐想也没想就拒绝了。

　　他打了这么久，才跟人SOLO过一次，根本就没这方面的经验。

　　“我说你行，你就行！”彪哥道。

　　余文乐无奈，只能硬着头皮坐了下来，结果自然不言而喻，余文乐也被虐了，余文乐有些吃惊，这种压力就算是在高云峰身上也没有遇到过，这难道是比高云峰还厉害的人物。

　　“好了，以后清洁就归你了！”打完的叶根看了眼彪哥道。

　　彪哥顿时傻眼！

　　“这……小乐子……你怎么也不给力啊……”彪哥道。

　　“呃……我都说不行了……”余文乐也很无奈。

　　“既然这样，是大家一起输了，那清洁就分你一半了！”彪哥嘿嘿笑道。

　　余文乐呆住了，上当了，彪哥肯定是察觉了叶根的实力，所以才会让自己打，他根本就没有想过自己会赢，只是为了自己输了以后分他一半的清洁工作。

　　余文乐哭笑不得，彪哥真是太精明了，谁要是以为他好骗，估计得吃大亏。

　　没有办法，余文乐和彪哥两人赶紧收拾屋子，也不知道叶根多久没收拾了，整个屋子都脏兮兮的。

　　“叶哥，你是干什么的？怎么技术这么好？不会是职业玩家吧？”彪哥边擦着玻璃边试探地问道。

　　“曾经是！”玩着游戏的叶根回答道。

　　“那现在怎么不是了？”余文乐诧异道。

　　“兄弟们都散了，一个人在职业圈里也没意思，我就退役了！”叶根如实回答到。

　　“那你现在干什么呢？”

　　“代练！”

　　“……”余文乐和彪哥两人顿时沉默。

　　也许是察觉到了两人的沉默，叶根罕见的解释道：“就是因为玩lol荒废了学业，所以实在是找不到什么好的工作……”

　　“最后发现自己只会玩英雄联盟，那我只能代练了……”

　　“那你代练到钻石一要多少钱？”彪哥心中一动问道。

　　叶根瞟了他一眼道：“不打！”

　　“不打？”

　　“你不是说代练吗？怎么不打？”彪哥纳闷道。

　　“我只代打最强王者的渡劫赛，那些东西太耗时间！”叶根道。

　　“渡劫赛？”彪哥疑惑道。

　　“就是晋级赛了！”

　　“我靠，叶哥，你是专代练最强王者的啊！”彪哥兴奋道。

　　“你也帮我代练下吧！”

　　“行啊，你先打到钻石一顶峰吧，到时候我帮你晋级！”

　　“一次3000！”

　　“这么贵！”彪哥和余文乐都吃惊道。

　　“呵呵，总会有土豪愿意的！”叶根很少见的笑了。

　　……

　　“我靠，小乐子，这个叶哥屌爆了，应该算是代练之王了吧！”彪哥小声的和余文乐议论着。

　　余文乐点了点头，确实，有些人最强王者就算是已经晋级了，但是再让他们打一次晋级赛，都不一定会再次晋级，但是叶根确实能够帮那些钻石一打晋级赛，实力确实不可想象。

　　“我刚刚还找他SOLO！我靠，我更屌，居然和帮最强王者代练的人SOLO！”彪哥吐了吐舌头道。

　　本来这么可爱的一个动作要是在女孩身上肯定是赏心悦目，但是在彪哥身上做出来，余文乐只感觉自己胃里正在翻江倒海。

　　“好了，别贫了，把屋子收拾好了，就把合同定下吧！”余文乐翻了翻白眼道。

　　“对哦，合同还没签呢？我们就给他打扫屋子，太亏了！”彪哥这才想起来。

　　“喂，大神，我们来签合同吧！”

　　……


第061章 必胜之心

　　签好合同的彪哥当晚就搬了过来，余文乐最后考虑很了很久，也搬了过来，虽然他确实有点舍不得解一哲他们几个，但是这又不是什么生离死别，至少每天上课的时候还是能看见他们的。

　　好不容易才碰见这么一个高手，怎么着也得请教请教，不然他真没有什么信心打败高云峰。

　　月色幽幽，恬静如水，那柔和的月光洒射在阳台上，余文乐躺在沙发上注视着洁白如玉的月亮，说不出的秀美宁静。

　　这个时候已经是十二点了，叶根和彪哥却是玩电脑玩的不亦乐乎，客厅里的空调开着也不会觉得太冷，余文乐突然觉得彪哥搬出来是个错误的选择，这样每天玩到这么久，就算是铁人，身体也会垮的。

　　“叶哥，你说正常情况下英雄联盟里有没有可能以弱胜强？”余文乐望着外面无边的夜景突然问答。

　　“以弱胜强？”叶根疑惑道。

　　“嗯，就是比如白金打赢最强王者！”

　　“不可能！”叶根斩金截铁道。

　　“只要那个最强王者认真地玩，没有丝毫的轻敌，他不可能输！”叶根道。

　　余文乐神色一暗，果然，他们现在就连北王战队都无法战胜，更不要说是凌华战队了。

　　“不过，你这说的是正常情况下！”

　　就在余文乐有些灰心的时候，叶根笑道。

　　“当时你如果想在最近两个月打败最强王者，还是有点机会的！”

　　余文乐精神一振，转过头来急忙问道：“什么机会？”

　　“那就是S4！”叶根道。

　　“S4？”

　　“不错，就是S4！”

　　“S4将要出现大改，野区会出现变化，辅助得到增强，野区也得到增强，所以要想以弱胜强，辅助和打野这两个点，你们要抓好！”

　　“而且地形变了，会对打野的节奏产生很大的影响，打野的适应能力也会成为比赛的关键，毕竟大家对地图的熟悉程度一样……”

　　在叶根的解释下，余文乐听的兴奋不已，他总算是找到了胜过高云峰的一线生机，只要自己的队伍在这两个月适应S4的变化，那么就有可能打败凌华战队。

　　有了希望的余文乐，也没有在坐在了阳台边上了，而是做到了叶根旁边，看着他帮别人打着渡劫赛。

　　游戏里，叶根没有什么华丽的操作，没有什么绚丽的表演，但是却是不知不觉间拉开了双方的差距，带起了节奏，看上去那么的自然，没有突兀，比赛在这种很自然的情况下就取得了胜利，赢得了比赛。

　　当叶根退出了游戏后，系统弹出一个框，昭示着这个账号进入了挑战者序列。

　　挑战者！

　　一般的人估计都以为钻石一晋级成功可能就是最强王者，其实不是，每个区的最强王者都只有50名，而后面晋级的全都是挑战者，当你的积分比前50高的时候，你会自动的取而代之成为最强王者。

　　返璞归真！

　　余文乐脑海里出现了这个词，对，就是返璞归真，没有华丽丽的操作，没有炫丽的表演，但是就是能够带领队伍取得胜利，这种水平已经可以说是返璞归真了。

　　“咳咳，叶哥，我……我……也是一名撸友……”余文乐突然说话有种结巴的感觉，他能够感受到叶根的实力，赢一场最强王者的比赛是这样的轻而易举，不知不觉间就赢得了比赛，这简直就是英雄联盟里的屠龙秘术，在悄无声息间，胜局已定。他已经不是英雄联盟的菜鸟了，他知道这意味着什么，意味着就算是国内顶尖的选手都不一定有这个水平。

　　“但是我比较坑，不知道你……能不能……教……教我两手……”余文乐有些拘谨道。

　　“可以！”

　　让余文乐没想到的是叶根居然答应了。

　　“师傅在上，请受徒弟一拜！”心情激奋的余文乐还真搞出要拜师的架势。

　　“诶，先别！”叶根阻止道。

　　他转过身来看着余文乐道：“我如果教你了，我有什么好处？”

　　“呃……”余文乐顿时僵住了，果然，还是个掉进钱眼里的。

　　“陪吃陪喝陪玩！”这个时候彪哥嘿嘿笑道。

　　叶根翻了翻白眼道：“要不你教我，我来给你这些好处！”

　　余文乐挠了挠头，什么好处呢？他眼角突然看到了垃圾篓的坡面残骸，心中一动。

　　“这样吧，我呢，也不让你白教，看你每天吃泡面对身体也不太好，这样吧，以后我们买菜回来煮饭！”余文乐笑着道。

　　“你会煮？”叶根怀疑道。

　　“那当然了，我们小乐子的手艺可不是一般的，十几岁的时候他老爸老妈有时候都不在家，都是他自己煮的……”彪哥作证道。

　　“那时候我也趁机蹭着吃了好久！”

　　叶根有些动心，他是实在不会自己煮饭，不然他也不会天天吃泡面了，他点了点头道：“好吧，那就这样吧，今天都休息，明天早晨检验下你的手艺！”叶根这下连玩下去的欲望都没有了，连忙赶着两人睡觉去。

　　……

　　清晨，当叶根起来的时候，余文乐已经把早餐准备好了，让人看上去就胃口大开。

　　“这是你的做的？”叶根看着自己面前的混沌和油条问道。

　　“呃……都是买的……早餐自己做起来太麻烦……”余文乐尴尬道。

　　叶根点了点头，开始吃了起来，因为彪哥已经有了两根油条下肚了，再不吃都没了。

　　“嗯，真不错，再也不用三餐泡面了！”叶根很满意今天的早餐。

　　“对了，你们不去上课吗？”

　　“我下午的课！”余文乐如实回答道。

　　“我不用去上课！”彪哥咧了咧嘴道。

　　“好，既然这样，我今天就教教你们！”叶根笑道。

　　“小乐，你就去上我的电脑，正好今天有一个单子，那个单子就给你打了！”叶根看着余文乐道。

　　“啊！”余文乐傻眼，叶根接的都是什么单子，最强王者的晋级赛诶，要自己这个白金的去打，这太慌缪了吧。

　　“这……我不行……我真的不行……”余文乐连忙摆手道。

　　叶根脸色一沉，道：“这就是我要教给你的第一课！”

　　“那就是要有一颗必胜的心！”

　　“连打都没打，你就说自己不行，那你还打什么？”

　　“就算是面对任何的对手，你都要有信心，别还没开始打，你自己在心里就认为自己输了！”

　　“你一定要自信，自己是最强的！”

　　余文乐听了一震，确实，他每次在对战比他高的段位时候，都会兢兢战战，这样怎么会发挥的好呢，叶根的这一课顿时让他心里的热血沸腾起来。

　　我！必胜！


第062章 首秀，发条！

　　唰！

　　随着一声轻响，余文乐带着必胜的决心进入了这场最强王者晋级赛中。

　　“各路大神好，请大家都拿出自己最擅长的英雄，小弟这是最后一场晋级赛！”刚进BAN画面，一个ID叫盒子的人就说话了。

　　“哦！我无所谓，我除了辅助都可以！”ID叫尹小瑞地说道。

　　“我打野吧！”ID南宫流影道。

　　“那我ADC了！”ID欧永健道。

　　轮到余文乐了，余文乐刚准备说自己辅助的，结果刚开始那个叫盒子的人又说话了。

　　“五楼，我看你中单打的比较多，那你中单了吧，我辅助了！”盒子主动请缨道。

　　余文乐张了张嘴，这怎么能行，他连忙打字准备解释说自己不会中单。

　　“就中单了！”就在余文乐准备解释的当口，叶根说话了。

　　“作为一个LOL玩家，你不能够偏科，就中单了！”

　　“可是我没玩过！”余文乐面有难色道。

　　“一个英雄就那么几个技能，要有多难？”叶根脸色一沉道。

　　“那……好吧……”余文乐无奈，看了看这个号上的英雄，还真不少，好像全都有。

　　余文乐看得眼花缭乱，最后咬了咬牙，随便选了一个中单，反正都不会，选哪个都一样。

　　发条魔灵！

　　这个英雄余文乐见的不少，从开始小仓姐用，之后对手用，张通用，可以说他经历过很多次和发条同队或者敌对，这个英雄可以说是他最熟悉的中单，但是唯独他自己没有用过。

　　这次却是他自己要了，他有点紧张，连忙在网上寻找着出装和攻略来临时补充一下，毕竟临阵磨枪，不亮也光。

　　这次他这边的阵容上单提莫，中单发条，打野阿木木，下路维鲁斯配安妮辅助。

　　而对面的则是上单天使，中单稻草人，打野潘森，下路德莱文配机器人。

　　几条线的英雄没有谁克制谁，主要还是要看大家的技术。

　　每个英雄都有他的定位，是刺客型英雄就要打的激进，压住对手，同时多游走，而像发条这种团战英雄就是要多发育自己，让自己在团战的时候能够有更大的伤害。

　　这一次是蓝方，多兰戒，两红出门，多兰戒加生命加法强，对于前期的发条来说还是不错的，正常开局。

　　刚到线上，余文乐开始补兵，不过让他尴尬的是他不太熟悉AP平A的伤害，往往造成补兵补不到的情况。

　　嘎嘎嘎！

　　就在余文乐补兵拙计的时候，对面的稻草人看准了机会。

　　黑暗之风！

　　一只只象征着不祥的乌鸦飞了过来，在小兵中弹射，余文乐本来准备去补兵的，看到这种情况，连忙后退，可惜还是迟了，被沉默住了。

　　“其实你刚刚不用撤退！”就在余文乐继续补兵的时候，旁边的叶根说话了。

　　“为什么？”

　　“你完全可以在他要放技能的时候上前去平A，要知道发条的被动造成了她平A的伤害不低，而放了技能的稻草人根本就不是你的对手，这样你们至少可以换血，但是你现在却是白白挨了他一下！”叶根分析道。

　　余文乐听了点了点头。

　　这个时候正好看见对面的稻草人想上前骚扰余文乐补兵，余文乐也不示弱。

　　指令：攻击！

　　一个带着光泽的魔偶朝着稻草人飞去，逼迫他的走位，同时余文乐很是轻松的补完兵后撤，不让对面的稻草人有消耗的机会。

　　笨拙的人偶在余文乐手中灵活多变，显然是玩了一会，也算是对魔灵的技能有所了解。

　　就在余文乐一步步熟悉发条魔灵的时候，突然下路触发了战争，火女被对面的机器人拉住，W晕放歪了，直接让对面的德莱文弄死，爆发了场上的第一滴血。

　　“呃……失误……失误……大家不要在意……我下次小心点……”盒子连忙道。

　　几人都没有说话，大家都是这么高的段位，知道第一滴血肯定会出现的，不是对方那边就是自己这边，都很淡定。

　　余文乐专注着发条的操作，Q技能封住对面的走位，自己稳定补兵，其实在线上也不是很难，只要自己不被稻草人近身，根本就不会有死的机会，中路开始陷入平稳的发育期。

　　而上下两路则是开始了激烈的战斗，上路的提莫和天使，两人半径八两，你Q我，那我Q你，你有加速我也有加速，你有持续伤害，我也有毒素攻击。

　　让余文乐比较舒心的就是阿木木还是很会玩的，在提莫和天使拼的时候，上去两次抓死了天使，也算是让提莫不用再特别照顾了。

　　五级，余文乐还是在线上，但是却时刻留意着对面的稻草人，知道稻草人一旦到了六级就不能忽视了，看了看经验，还差一点经验就升级了，但是稻草人却是不在线上了。

　　一有可能就是去趁着六级去抓人，二就是有可能在埋伏自己，余文乐就知道有一招，在快到六级的时候就躲进战争迷雾，造成还是五级的误区，其实他自己早就升到了六级，在战争迷雾处等着你推线过来。

　　余文乐小心翼翼地看着地图两边，然后开始准备把线推到对面然后回家，就在这时，下路的火女又死了，还好ADC倒是走位比较好，幸免于难。

　　“呃……好吧……我承认……我坑了……”火女这下无话可说。

　　余文乐微微一笑，准备最后补一刀时。

　　“小心！”叶根在旁边提醒道。

　　余文乐微微一愣，随即就看见稻草人从旁边跳了出来，周身环绕着成群的噬人心神的乌鸦，同时后面也冲出来了潘森。

　　咴！

　　几乎是在瞬间，余文乐闪现出稻草人的大招范围，但是对面的稻草人也不是吃素的，同样闪现。

　　恐惧！

　　黑暗之风！

　　生命吸取！

　　三个技能衔接的完美无比，紧接着潘森过来，晕住余文乐，穿心长矛，最后在稻草人的生命吸取下丢失生命。

　　“呃……叶哥……你怎么知道对面要来抓我的……”余文乐心虚地问道。

　　“呵呵，下路的辅助都死了，就剩下ADC了，上路提莫那么猥琐，怎么可能抓到？也只有你推线过长才好抓……当线上看不到人时，你就要注意是不是来抓你了……这就是直觉……”

　　余文乐顿时郁闷了，直觉这东西也是经验的一种体现吧，打的多了，自然直觉也就有了。

　　余文乐买了小圣杯和鞋子，要说发条的装备，第一个大件必数大圣杯不可了，20%的减CD让发条会更加机动，而且还有不错的法强，已经回蓝能力，这就给发条提供了刷兵的基础。

　　在这个期间，下路的安妮又死了，直接造成了6比10的局面，对面的德莱文也是肥的不得了，让余文乐有了不少的紧迫感。

　　在下路河道草丛插了眼，余文乐就开始在线上刷兵，插眼是为了防止稻草人去下路造成不可想象的灾难。

　　但是让余文乐没想到的是，死了这么多次的安妮竟然不买眼了，这下稻草人的行踪靠自己一个眼根本就不能把握，这样下路更难受了。


第063章 叶根的发条！

　　指令：攻击！

　　指令：杂音！

　　余文乐接近自己所能的推线，散发着光泽的魔偶在他的手上也玩的有声有色，去蹲下路的阿木木正好碰见了去下路的稻草人，于是一场战斗必不可免。最后自己这边二换一，维鲁斯拿到了自己的第一个人头，这让余文乐有种放弃补兵的冲动，想要去游走。

　　“稳住！”叶根在一旁沉声道。

　　“稻草人去游走，你就去推塔，这不比他拿人头差！”

　　“可是这样，等到我发育起来以后，队友都崩了，我还怎么打？”余文乐郁闷道。

　　“怎么打？”叶根嘿嘿一笑。

　　“你让开，我来告诉你怎么打？”

　　余文乐听了大喜，正好看看叶根的发条怎么玩的，余文乐赶紧让开，让叶根做了下来。

　　……

　　指令：攻击！

　　指令：杂音！

　　指令：防卫！

　　魔偶在叶根手上瞬间变得灵活起来，宛如有了生命一样，散发着光泽的魔偶犹如发条的第三只手一样，灵巧多变，三个技能瞬间收掉了一波兵，一个都没剩下，比起余文乐还要上前一个一个补兵，这样收兵实在是太快太方便了。

　　收完一波兵的叶根立刻来到自己野区，QWE加上普攻收掉四鬼，然后来到三狼这清掉，而这个时候，中路的兵线正好过来，形成了一个循环。

　　余文乐突然发现叶根的发条和他的发条真的不是同一个，威力不可同日而语，这样收兵的效率提升到了极致。

　　节奏！

　　对，就是节奏！

　　余文乐突然发现自己缺少的就是这种节奏，每次释放技能都会有那么0.5秒的迟疑，但是在叶根身上却是一点都看不到，这就是节奏，属于发条自己的节奏。

　　唰！

　　在叶根有节奏的收兵下，发条达到了十一级，把线推到对面的塔下后，叶根就直接回家了。

　　“发条在十一级后就会体现出他的威力，这也是我让你沉稳刷兵的原因！过度的游走只会影响自己的发育。”叶根买好了装备就直接朝着下路赶去。

　　指令：杂音！

　　一圈圈的脉冲在脚下形成，为发条的增加移动速度，让叶根很快的赶到了下路。

　　当叶根的发条出现在后方的时候，维鲁斯很是果断的直接大招打在了对面德莱文身上，火女也是趁机上前大招晕住。

　　腐败锁链、提伯斯之怒！

　　技能纷飞，响声震天！

　　机器人见状也毫不犹豫，上前去拉维鲁斯，不过一次都没有死过的维鲁斯早就用事实证明他不是弱者。

　　侧身一步，机器人的钩子从身边擦身而过。

　　差之毫厘，谬以千里！

　　维鲁斯对准德莱文展开攻击，拿了这么多人头的德莱文毫不例外是最肥的。

　　就在叶根赶过来的时候，下路交战处的地方出现了一个圈。

　　是潘森！

　　两边都在交战的关键时刻，这个时候潘森跳下来，不易于一颗炸弹，可以瞬间导致下路被杀。

　　指令：攻击！

　　叶根没有理潘森的大招，朝着德莱文放出自己的魔偶。

　　指令：杂音！

　　几乎是在魔偶到达德莱文的瞬间，咔嚓一声，魔偶化作一道道脉冲减速德莱文和机器人同时带给了两人成吨的伤害。

　　看准时机，叶根眼神一凝。

　　指令：冲击波！

　　顷刻间在短暂的延迟之后出现了一道回旋的冲击波，犹如巨鲸吞水，把想要逃走但是却被减速的德莱文和机器人强行拉在一起。

　　“双杀！”

　　犹如闲庭信步，两个人头，探手得来，轻盈灵动的魔偶散发出动人的光泽。

　　跳下来的潘森及时晕住了维鲁斯，对着维鲁斯，展开了追杀。

　　圣盾打击！

　　长矛飞掷！

　　穿心长矛！

　　顷刻间维鲁斯的血量快速下降，就在潘森一个普攻准备收掉维鲁斯的人头时，突然一个魔偶飞了过来，瞬间给岌岌可危的维鲁斯套上了一个让人绝望的护罩。

　　指令：防卫！

　　潘森几乎是在护盾出现的瞬间，立刻转身就跑，没有了技能的他，根本就不可能突破发条的盾，此时不走，更待何时。

　　指令：攻击！

　　他想走，可惜没有得到发条的同意，这一刻发条才露出他狰狞的一面，前期的隐忍，只为现在的爆发。

　　“我操，这发条，真是帅呆了！”一旁残血的盒子看着现在强势无比的发条目瞪口呆道。

　　他刚刚还在心里抱怨自己这边的中单都不游走，没想到不动则已，一动惊人。

　　指令：攻击！

　　叶根这个时候还是在追着潘森。

　　普攻！

　　普攻！

　　指令：攻击！

　　指令：杂音！

　　在叶根华丽丽的走砍下，本来满血的潘森瞬间变为半血。

　　砰！

　　知道再这么走下去，也肯定逃不了一死的潘森，也被打出了怒火。

　　长矛飞掷！

　　圣盾打击！

　　穿心长矛！

　　瞬间的技能全部朝着发条飞去。

　　叶根毫不慌张，几乎是在潘森转身跳过来的瞬间，他就召回了自己的魔偶。

　　指令：防卫！

　　在回来的瞬间又带走了潘森不少的血量！

　　眩晕过后，叶根侧身躲过潘森的穿心长矛，最后一个Q技能收掉了不堪打击的潘森。

　　瞬间三个人头到手！

　　“太暴力了，不过我喜欢！”阿木木打字道。

　　“在神级阿木木的带领下，你们会取得胜利的！”

　　“我提莫的蘑菇也不是吃素的！”

　　叶根突如其来的三杀犹如一剂强心剂，立刻让本来有些颓势的队伍瞬间充满了活力和动力。

　　有人说什么是带节奏？这就是带节奏，带动队伍的情绪，带动队伍的士气。

　　叶根用他的实际行动带起了本来有些劣势的队伍，使得队友们都充满了胜利的信心。

　　前期打野带节奏，后期中单带节奏！

　　发育起来的发条，在叶根的手上犹如死神的镰刀，收割着对面仅剩的信心，在木木和火女以及发条的大招下，维鲁斯和提莫所要做的只剩下收割了幸存下来的敌人了。

　　最终在叶根发条的带领下，赢得了这场胜利。

　　“神级阿木木再一次维护了世界和平！”在比赛结束的时候，阿木木发了一段话，让余文乐相当无语，要不是知道小志的水平，他还真会以为这个阿木木就是小志了。

　　“大神，我们双排吧！”成功晋级的盒子看到自己挑战者段位有些兴奋，而且看到了这么个大神，怎么着也得让他带带。

　　“嗯，这个是要双排的，这次你来吧！”叶根嘴角微斜，似乎是看到了什么有意思的事情。

　　余文乐挠了挠头，看着要求双排的盒子，心里替他默哀，你是坑，现在我也是坑，两个坑一起双排，那就是连环坑了！


第064章 实力提升

　　“操，刚刚说自己上单无敌的，现在被对面杀了多少次了？”ID常山赵云吼道。

　　这不能不气，本来他五楼想求个上单位，结果这个一楼ID叫盒子的家伙，非说自己上单乌迪尔无敌，抢了他的上单，抢就抢吧，只要给力，他情愿辅助，可是让他受不了的是这个家伙居然连着被对面单杀了三次，现在还被人塔下强杀了，这让他怒不可遏。

　　“没事没事，我找大神带了，中路在刷兵的发条就是！”盒子也自知理亏，连忙解释道。

　　常山赵云听了连忙查了下余文乐的战绩，发现上盘的发条打的真是不错，顿时也只能把希望寄托于余文乐的发条身上了。

　　余文乐则是战战兢兢的补兵，他也听到两人的对话，他只能哭笑不得，在游戏还没开始的时候他已经预料到了这种结果，真不知道这个叫盒子的家伙前几盘的晋级赛是怎么打的。

　　唰！

　　再一次收掉了四鬼升到了十一级，余文乐心中顿时蠢蠢欲动，他也想试试发条的威力。

　　买完装备，余文乐就朝着下路走过去了，下路是女警配琴女还是比较强势的组合，至少对面的老鼠和璐璐被压了不少补刀。

　　常山赵云看到发条下来了，看准机会。

　　咴！

　　闪现到老鼠和璐璐身前，同时大招飞舞。

　　狂舞终乐章！

　　跳跃的音符化作一道道音浪晕住了遂不及防的老鼠和璐璐。

　　咔！

　　余文乐见到这么好的机会，立刻放出自己的魔偶。

　　指令：攻击！

　　指令：冲击波！

　　指令：杂音！

　　三个技能行云流水的放了出来，誓要杀掉对面两人。

　　……

　　“……”常山赵云。

　　“……”盒子。

　　“……”余文乐呆呆地看着自己脚下的脉冲波。

　　“这就是你说的大神？”常山赵云难以置信的道。

　　“呃……”这下盒子哑口无言。

　　“咳咳，不好意思啊，有点激动，技能放快了，没想到发条的球飞的这么慢！而且我手速居然这么快！”余文乐很是尴尬道，旁边叶根似笑非笑的眼神也让他有点局促。

　　“大神，咱别开玩笑了，认真点！”盒子有些无语道。

　　“呃……”余文乐只能灰溜溜的逃回中路继续刷兵，不过这次的事情总算让他知道，发条的魔偶要飞出去也是要时间的，不然最后放技能也只能放在自己脚底下。

　　不过这盘固然余文乐的补兵数没有落下，但是对面的上单锐雯装备实在太好了，最后碾压过来，直接让余文乐等人承受不住，最后无可奈何的输掉了。

　　“你们两个坑，不要让我见到你们，不然见一个挂一次机！”常山赵云放下狠话来，留下了两个无语的人。

　　“大神？！”盒子叫道。

　　“在！”余文乐应道。

　　“刚刚怎么回事？这么坑？”盒子疑惑道。

　　看到这句话的余文乐顿时无语，他的成绩还是正的呢，4杀3死12助攻，这个怎么坑了？要坑也是盒子的乌迪尔坑吧，2杀12死6助攻，直接把对面锐雯送成神的家伙居然说自己坑。

　　“我哪坑了？”

　　“呃……我是说怎么没有刚刚那么犀利了？”

　　“换人了！”

　　“我擦，你怎么不早说？”盒子有些气愤道。

　　“不是你自己要双排的么？”

　　“所谓兵对兵，将对将，你是坑，我也是坑，大家半斤八两，老想着抱大腿，哪有这么多大腿给你抱啊！”余文乐道。

　　“呃……”

　　……

　　“叶哥，你看，输了，要不你来打吧！”余文乐看着叶根道。

　　“没事，这不是有五盘吗？你还可以输一盘！”叶根无所谓道。

　　听到这话，余文乐心中有些不岔，什么叫还可以输一盘啊。

　　余文乐毫不犹豫的开始了下一盘。

　　不过很可惜，刚刚才玩发条的他实在没有叶根刚刚的犀利程度，又一次的输了，看着叶根似笑非笑的神情，他顿时有些沮丧道：“叶哥，看来我不太适合玩中单！”

　　“哈哈！”叶根听了大笑道：“不错了，想当初你叶哥我第一次玩中单的时候做的还没有你好呢！”

　　“你不要丧气，要相信自己，你很有天份！”

　　“继续吧！”

　　余文乐一愣，这都已经输了两盘了，再输就晋级失败了！

　　“要输的时候，叫我，不然我这3000块钱就打水漂了！”叶根端着茶杯笑道。

　　就这样，余文乐每次在输的时候就让叶根过来，而发条在叶根手上就像是重生涅槃了一样，和在余文乐手中的完全不一样。

　　叶根的发条灵活多变而又威猛无双，能进则进，要退就退，在他的带领下，本就要投降的队伍又泛起了希望的曙光。

　　最后两局都是在要投降的时候，叶根出手，力缆狂澜，最后让这个号有惊无险的进入了挑战者级别。

　　余文乐在身后看的热血沸腾，让他实在想不到的是发条在叶根的手上能有这样的威力，但是在自己手上却是鸡肋一般，余文乐又惊又喜，惊的是叶根的实力，叶哥以前到底是哪个职业战队的，能有这样的实力绝对不是无名之辈；喜的自然是碰到这样的高手，让他终于看到了打败高云峰的希望了。

　　……

　　在接下来的几天，余文乐就帮着叶根打单子，表面上是帮叶根打单子，其实就是给人家增加难度，这让他很是羞愧，但是不管是再大的难度，只要他的发条装备不落后太多，叶根就有办法挽回劣势，转败为胜。

　　在这样的环境下，余文乐的水平也是快速提升，毕竟一直打最强王者的晋级赛，就算是头猪也要有些进步的。

　　而这个时候王威的北王战队也成功晋级，就等一个半月以后的月赛举行了。

　　而彪哥最近也是加入了WE的青训队，不过作为替补还是让他有些郁闷，但是也让他有机会受到职业战队的正规训练，彪哥的实力也在急剧增加，而张通、解一哲、朱磊几人也在自己师傅那拼命的学习，都在为一个半月后的月赛作准备。


第065章 再战北王

　　星期六，阳光明媚，秋风飒爽，是一个适合郊游的好日子，不过今天却是凌华战队周赛的日子，余文乐等人没有过去观战，毕竟别人再厉害你也只能看着，还不如加强下自己的实力，于是余文乐等人就和王威的北王战队约好了再来一次友谊赛，地点同样是电竞社。

　　“呵呵，今天人蛮多的嘛！”余文乐看到电竞社满满的都是人有些吃惊。

　　“嘿嘿，我特地在我们电竞社群里刷的，哈哈，对于虐你们，我们可是乐此不疲的！”王威嘿嘿笑道。

　　“呵呵！”听到这话，余文乐和彪哥两人对视一眼，都笑了起来。

　　如果说两个星期以前，王威说这句话，他们俩都没二话，毕竟实力差距在那，但是现在嘛，彪哥在职业队青训队训练，实力也是水涨船高，余文乐这两个星期的最强王者晋级赛也不是白打的，今天也不知道谁虐谁呢，所以两人才嘿嘿直笑。

　　“怎么？不服气？”王威见两人的神态就知道他们心中所想。

　　“不是不服气，是很不服气！”彪哥很是霸气道。

　　“那直接开始吧，我今天倒要看看你们为什么底气这么足？”王威笑道。

　　……

　　“呵呵，今天看样子又是我们北王战队虐杀高手队了！”一个社友在一旁笑道。

　　“是啊，差距实在是有点大，前两个星期还一直被虐呢！”旁边的人点头认可道。

　　“不过他们现在就有这样的实力，再过两年就有可能超过北王战队了！”有人说道。

　　“嗯……”周围众人点了点头，对这个大家都不否认，毕竟高手队成员的进步大家都看在眼里。

　　在众人耐心地等待中，终于出现了余文乐等人的游戏画面。

　　这一次余文乐用的打野比较另类，是图奇瘟疫之源，俗称老鼠，老鼠一般都是作为ADC出现的比较多，而作为打野还真是很少见，余文乐选择这个打野也是有原因的，因为马上S4就要来临，里面已经取消了真视药水，对于隐身类的英雄来说这是一个福音，而老鼠不管是输出还是GANK都不虚其他的打野英雄，而且在后期还能形成双ADC阵容，可以说是一流的打野英雄。

　　这一次他们的阵容是上单慎，中单流浪法师，打野老鼠，ADC薇恩，辅助锤石。而对面北王战队还是用的凌华战队的那一套，上单鳄鱼，中单酒桶，打野盲僧，下路是飞机加琴女。

　　……

　　“我操，打野老鼠？狗头哥这是要闹哪样啊？”有人看着余文乐选择的打野惊叫道。

　　顿时所有人都把目光集中在了余文乐的老鼠身上。

　　“打野老鼠不会被野打死吧！”有人调侃道。

　　“呵呵，谁知道呢，而且要是碰到盲僧过来抓，不得弄死他啊！”

　　所有人对于余文乐选择的打野老鼠都不是很理解，毕竟老鼠实在是有点脆，打野会很伤，而且又没有回复技能，在他们看来老鼠打野根本就不可能。

　　……

　　“咦！”王威也发现了余文乐用的老鼠打野，本来在BAN阶段他还以为薇恩是上单，老鼠是ADC，慎是打野，没想到居然是老鼠打野，这让他举得很新奇。

　　……

　　而长剑两红的出门的余文乐现在已经在蓝BUFF等着了，这盘他作为蓝色方，却是蓝BUFF开局，这让周围观战的社友都很纳闷，毕竟在蓝色方的话，一般都会选择红BUFF开，然后蓝BUFF，再往上路去GANK，这种打野的套路已经深入人心。

　　但是如果作为一个打野，你有这种套路的话，那只能说你已经被僵化了，谁规定了打野一定要红BUFF开，然后去蹲上路的？

　　没有，没有人规定，只是因为这样在一般的打野那会出现比较大的收益，所以之后的打野都会选择双BUFF蹲上路，但是事实上真正最大收益的却是下路，一旦你把下路GANK成功后，下路往往能够滚起雪球，直接把对面打崩。

　　而为什么这么多打野往往喜欢去上路呢，就是因为下路的辅助有眼，但是对于这一盘有解一哲的锤石，老鼠先抓下路反而会更加的有优势。

　　而且自己先蓝BUFF开，也是为了不和盲僧碰面，毕竟要是对面的盲僧铁了心要抓自己，那自己还真是一点办法都没有，前期的他根本就不是盲僧的对手。

　　时间1分55秒！蓝BUFF刷新！余文乐一个人开始打蓝BUFF，对没错，就是余文乐一个人在打，毕竟在蓝方想先打蓝BUFF就要舍弃下路两人帮忙的优势，而彪哥则是给了蓝BUFF一个Q就跑到上路去了。

　　“哗！”

　　看到这里的观众瞬间哗然。

　　“这慎居然不帮老鼠打蓝BUFF，这下老鼠惨了！”一人说道。

　　“呵呵，谁叫这个老鼠不红开的，真是SB，蓝方不红开，真不知道他会不会打野！”有人嘲讽道。

　　余文乐没有听到周围的声音，而彪哥也是他让他走的，对于打野，在这两个星期他跟叶根真是学了不少，其中最典型的就是无伤打野之术。

　　无伤打野之术！

　　字面上的意思就是打野不伤，这在别人看来是天方夜谭，毕竟都知道你打野，野也会打你，怎么可能会做到无伤呢。

　　但是事实确实是如此，余文乐在打了一下蓝BUFF之后，就开始拉着蓝BUFF进草丛，算了算距离，余文乐就开始对蓝BUFF输出，只见蓝BUFF追着余文乐在一定距离之后，就会反身会走，但是这个时候余文乐老鼠的被动却是给了蓝BUFF伤害，让蓝BUFF的仇恨又回到他的身上，这样蓝BUFF又会返身打余文乐。

　　但是蓝BUFF是有一个极限距离的，超过这个距离它就会回家，而在他回家的瞬间，余文乐又给了他伤害，这样一来一回，余文乐没有受到伤害，可是蓝BUFF的血量却是直掉。

　　“我操，这……”周围的人看的目瞪口呆。

　　“太牛叉了吧！”看着余文乐的无伤打野，周围的人都惊呆了，虽然打的慢，但是却是没有消耗太多的血量就拿到了蓝BUFF。

　　“今天来的真是不虚啊，居然看到了这种技术，真是学到了！”众人都惊叹道。

　　打完蓝BUFF的余文乐以同样的方式收完三狼、四鬼、红BUFF、石头人，而这个时候对面的盲僧也在上路露头，想抓彪哥的慎，但是作为有闪现有E的慎，真心不是这么好抓的，而且受过训练的彪哥现在也是谨慎了很多。

　　打完石头人升到四级，见到盲僧在上路出现，那余文乐毫不犹豫的朝着下路走去。

　　两边兵线都在中间，前期对线半斤八两，看到这种情况余文乐偷偷地从后面进入了自己草丛，这个草丛肯定没有眼，不然解一哲肯定会提醒自己的，既然没有动作，那基本就可以确定这里没有眼了，进入草丛的余文乐连忙走到了草丛边缘准备发起攻击。

　　为什么说老鼠是一流的打野英雄，原因就在于他的Q技能。

　　潜伏！

　　一级就能隐身四秒，满级更是八秒之多，而且进入隐身之后，他的移动速度会增加，打破隐身后他的攻速会增加。

　　见到朱磊和解一哲两人做好了准备，余文乐也瞬间开启了自己的Q潜伏技能，在对面毫无察觉的情况下进入了对面的草丛。

　　而琴女还在线上准备消耗薇恩，丝毫不知道余文乐已经绕到他们的身后了。


第066章 野区碰撞

　　电竞社内，万籁俱寂，只有鼠标和键盘的声音在滴答滴答的响着，周围的人都把视线集中在了余文乐的老鼠身上，不可置否，这种非主流的东西确实很吸引人的眼球。

　　在大家的瞩目下，余文乐隐身绕到了对面身后，而琴女和飞机还浑然不知。

　　“打！”在余文乐一声低喝中，对准飞机开火，瞬间薇恩锤石上前。

　　而飞机和琴女也被突然出现的老鼠吓了一跳，步伐凌乱，余文乐趁着这个时候对着飞机疯狂输出，而且每打一下都会挪动一下，保证自己在最佳位置输出。

　　瓦尔基里俯冲！

　　几乎是瞬间，飞机立刻用W往回飞，但是这对余文乐来说没有什么分别，本来就站在飞机后面输出，现在飞机从他头上飞过，飞到他身后，其实位置没有什么变化，余文乐点了一下琴女，随即就转身对着飞机输出。

　　被薇恩和锤石缠住的琴女根本就没有什么活路可言，就算是闪现也不过是闪现在余文乐旁边，根本就逃不掉，最后无可奈何，被薇恩收掉，献出了一血。

　　看到飞机要进塔，余文乐连忙丢出了自己的减速技能。

　　剧毒之桶！

　　随着剧毒之桶的减速，飞机头上的死亡毒液效果叠的差不多了，余文乐连忙按出毒性爆发，噗的一声，半血的飞机瞬间就要残了。

　　咴！

　　飞机连忙闪现出了余文乐的攻击范围，他知道要是再被打两下还得把自己屏障交了。

　　顷刻间，余文乐的下路GANK直接拿到了一血，同时还把对面ADC的闪现逼了出来，不过他自己也被打残了，当然主要是被小兵打的，把线推到对面塔下，让对面的ADC少收一波兵，同时两个ADC点塔的速度也是有点快。

　　周围的人看的津津有味，这才知道原来老鼠打野也能这样的强势，隐身过去绝对是神不知鬼不觉，大家都有点蠢蠢欲试的冲动。

　　“我擦，屌炸天啊，这老鼠GANK不要太犀利，没有真眼还真不行啊！”

　　“这还用说，狗头哥果然不同凡响！”

　　“呸，你刚刚还说人家闹哪样呢？”

　　“咳咳……我有说过吗？忘记了！”

　　在大家的议论中，慢慢的都接受了老鼠打野的事实，其实英雄联盟就是这样，有的英雄确实可以打别的路，只是大家没有去尝试而已。

　　打野老鼠的出装其实和ADC没有什么区别，只是他的GANK能力让他在各路GANK更有优势，出完装备的余文乐直接朝着中路走去。

　　在塔下的时候就直接开启隐身朝着酒桶奔去，在流浪法师跟上以后，余文乐破除隐身对着酒桶开始狂A，毕竟两边都已经拼了半血的，这个时候老鼠近身，瞬间变成了二打一。

　　剧毒之桶！

　　余文乐朝着酒桶丢着自己的毒液。

　　肉弹冲击！

　　北王战队的中单可不是弱者，几乎在余文乐起手准备丢毒液的时候，他就按出了自己E逃脱，同时还朝着身后扔了一个酒桶炸了余文乐不少血，不过余文乐也算是把对面的酒桶打残了，酒桶应该回家去了，余文乐来到三狼这准备收完三狼就朝着上路GANK一波。

　　呯！

　　当余文乐来到三狼这边正好碰到盲僧最后一下收掉了头狼。

　　我靠！

　　余文乐看到了立马掉头，在野区碰到瞎子不是找死么，余文乐连忙后退。

　　呯！

　　天音波！

　　见到老鼠的王威怎么可能让他跑掉，一道白光从手中飞出，犹如离弦之箭，朝着余文乐飞去。

　　余文乐虽然虚盲僧，但是不至于慌乱失措，见天音波的时候，他微微侧身就躲过了盲僧的Q，这就是他最近两个星期训练的成果，微操更加的熟练。

　　所谓微操就是通过细微的操作达到自己想要的目的，凭借细微的操作躲过即将到来的技能，余文乐这一个侧身就躲过了盲僧的Q。

　　看到Q没了，余文乐直接反身就朝着盲僧射了过去，没有Q的盲僧根本就打不出最大伤害，自己根本就不需要再虚他。

　　凭借着精湛的走砍技术，余文乐和盲僧开始对A，对A后余文乐才发现自己实在是有点脆。

　　潜伏！

　　余文乐急忙用掉潜伏隐身。

　　呯！

　　天雷破！

　　摧筋断骨！

　　王威见了以为余文乐虚了，连忙E技能拍地板破除余文乐的隐身效果。

　　余文乐笑了，他根本就没准备跑，没了Q的盲僧，他根本就不虚，他隐身只为了破隐之后的攻速加成。

　　呯呯呯！

　　在死亡毒液叠的差不多后，他悍然开启毒性爆发。

　　唰！

　　几乎是瞬间，盲僧的血量就要见底，同时余文乐拉开距离，点着盲僧，既然手比对面长不利用这个优势太对不起自己了。

　　“我戳，小乐子最近技术见涨了啊，太犀利了！”王威惊叹道，同时操作着盲僧逃跑。

　　呯！

　　见到盲僧要跑，余文乐连忙丢出自己的剧毒之桶来减速盲僧，然后追了过去对着王威追砍。

　　“我靠！这么凶！”

　　本来不准备用闪现的王威连忙按出闪现准备逃跑。

　　咴！

　　在王威的闪现用出来的时候，余文乐的闪现也用了出来。

　　不过让余文乐比较郁闷的是，在他闪现过去以后，盲僧Q刷新，Q中没有打完的小狼又位移跑了，让闪现过来的余文乐顿时无语。

　　被秀了一脸的余文乐一脸不甘，要是再打几个回合，绝对能够杀掉盲僧。

　　虽然没有杀掉盲僧，但是从这里看出来，只要躲过盲僧的Q，也不是没有和盲僧一拼之力的。

　　随着时间的推移，余文乐的老鼠各路GANK，拿到不少人头，虽然现在打野在经济上还是有劣势，但是通过人头还是能弥补回来。

　　……

　　“我靠，好凶啊！”鳄鱼道。

　　“怎么了？”王威问道。

　　“彪哥现在的慎都打的好凶，差点被他单杀了！”鳄鱼庆幸道。

　　“哦！”王威若有所思，看来他们真的是实力提升不少，先不说刚刚在野区和余文乐的交战，现在上单也有点悬，其他路都半斤八两，看来今天这一盘有点悬啊。

　　王威笑了，反正都是电竞社的队伍，实力提升了是好事，到时候打败高云峰有多了一点把握。


第067章 超神老鼠

　　随着余文乐再次下路的游走，配上锤石的灯笼真是无往不利，再一次双杀下路，余文乐和薇恩就开始了推下路塔，作为双ADC，推塔是极其的快，推掉了下路一塔，几人拿掉小龙，顿时进入了团战模式，作为双ADC阵容只有在团战中才能发挥效果。

　　……

　　“等会团战打起来以后，小乐子你和三蛋两个就在两边形成交叉火力，我和解一哲就在前面卖，通子你就最大化你的输出，让小乐或者是三蛋收割！”彪哥很是严肃道。

　　交叉火力？！

　　你以为是CF啊，余文乐在心中吐槽道，进了青训队就是不一样，连阵型都知道安排了。

　　不过彪哥的这番安排确实没有什么错处，两个ADC在两边能够分散对面的火力，对面要想秒掉自己这边的一个ADC就必须面对自己另外一边的ADC输出，确实是不错的选择。

　　而且现在他和薇恩的装备都是队伍里最好的，这次可是把北王战队的下路给捉惨了，直接让余文乐拿了五个人头，薇恩也捡了四个。

　　队伍开始在中路集结，既然是双ADC的队伍，那么消耗下对面还是可以了，如果对面不准备打那就开始消耗塔的血量，要是对面主动求战，那正好，慎和锤石过来等着，大家开始输出，而且流浪也算是一个肉法，不是那么轻易被人秒掉的。

　　随着对面鳄鱼的大胆走位被解一哲的锤石勾中，战斗瞬间爆发。

　　死亡判决、奥义！影缚、暴君狂击、狂舞终乐章！

　　刚刚还平静如水，现在顿时如怒海起波澜，如群山崩溃，响彻天地。

　　技能的交叉，混乱无比，绚丽的技能，让人看得眼花缭乱。

　　混乱不堪的现场却又带着节奏，带着自己的章法，使人看上去乱而有序，杂而有章，充满了矛盾，又充满了章法。

　　……

　　“上，秒了对面的输出！”王威指挥道。

　　“呃……你是指哪个？”鳄鱼明显噎了一下道。

　　王威也愣住了，这才发现对面有三个输出，秒哪个还是个问题。

　　王威想了想不确定道：“先秒老鼠吧？！”

　　“那薇恩之后收人头？”

　　“呃……要不秒薇恩？”

　　“薇恩那么能跑，秒的掉么？”

　　“呃……”

　　王威这才发现自己无论是想秒哪个都不行，想到这他看到了对面的流浪。

　　“先秒流浪吧！”

　　……

　　立刻所有人都把火力集中在了流浪身上，余文乐和朱磊两人就在侧翼输出，当然虽然说是秒流浪，但是也不是真的对两个ADC不管了，至少盲僧就跑来追余文乐，想把余文乐逼出战圈，防止他造成输出，而鳄鱼则是上前去切流浪，毕竟流浪想要造成输出，还是得近身输出的。

　　看着朝着自己来的盲僧，余文乐一点都不虚，直接开启潜伏隐身然后朝着对面后排冲去，现在彪哥的慎和解一哲的锤石在那么卖，火力都集中在了他两身上，而且琴女和酒桶的大招都已经放过了，他现在根本就不虚。

　　“老鼠隐身了，快插真眼！”在余文乐隐身的瞬间，王威就提醒道，琴女连忙在自己后排擦着真眼，不过对面现在战成一团的两支队伍来说，现在的真眼基本没有什么用处。

　　首先是技能放完的解一哲连吃了琴女和发条的大招，以及鳄鱼和飞机成吨的输出死亡，接着就是鳄鱼因为被解一哲控住在前面也是被张通和朱磊以及余文乐三人的攻击下死亡。

　　北王战队说秒流浪也不是说着完的，在流浪造成输出的同时他自己也承受住了对面几乎所有人的攻击，最后也是被带走，彪哥最后顶不住，残血闪现逃脱。

　　高手队的攻击都用在了鳄鱼身上，而真正的后排却没有人切到，也只有流浪的几个技能打到，但是不足以秒杀对面的后排。

　　场上的局势立刻变成了四比三，当然对面的酒桶飞机琴女盲僧都是半血，而自己这边老鼠和薇恩基本都是满血，而彪哥则是残血躲在草丛里，正吃着药回复自己的生命值呢。

　　“呃……我的错，我不该勾一个肉就冲过去！”解一哲不好意思道。

　　“没事，还能打！”余文乐冷静地看着场上的形势。

　　“朱磊，你先上去吸引火力，然后我再过去开大杀人，看谁掉血掉的多，彪哥你的大招就给谁！”余文乐道。

　　“啊，你大招还没放啊！”彪哥郁闷道，他在前面顶了这么久，没想到这个小乐子大招都没放出来。

　　“嗯，没有好的输出位置，而且我看到盲僧朝着我冲了过来，但是就算是开了，也没有输出的空间，所以我索性没开！”余文乐冷静道。

　　他在这两个星期其实和叶根学习最多的还是叶根在游戏中冷静的思维，没有头脑发热就冲上前，也只有在团战中有冷静的头脑才能发挥出自己最大的战力。

　　“三！二！一！上！”余文乐指挥道。

　　朱磊的薇恩瞬间就从草丛中冲了出来，对着旁边的琴女就是一箭。

　　突然出现的薇恩立刻吸引了北王战队所有人的目光，在他们看来现在对面只有两个ADC，根本就不足畏惧。

　　滚动酒桶！

　　天音波！

　　顿时所有人都把技能丢向朱磊。

　　闪避突袭！

　　朱磊连忙侧身打滚躲过两个技能，然后转身进入草丛消失不见。

　　“追！”王威道。

　　就在几人要去追朱磊的时候，余文乐在后面悍然出现。

　　火力全开！

　　余文乐冷眼见到对面追着薇恩，造成队伍脱节，开着大招的余文乐攻击范围扩大到极限。

　　呯呯呯！

　　朝着最后的飞机，余文乐不留余地的输出，仿佛就像冲锋的死士，完全的置身死于度外，半血的飞机被打了三箭就受不了了，立马就想跑，余文乐冷然一笑，用出了毒性爆发。

　　轰！

　　瞬间叠在飞机身上的死亡毒液爆发，立刻毒死了血量不多的飞机。

　　“我靠，怎么回事？”本来在追薇恩的王威第一时间发现了飞机的死亡。

　　“呃……小乐子的老鼠大招现在才开……”飞机无力吐槽道。

　　开了大招的余文乐犹如一个杀人机器，立刻把目标转移到酒桶身上。

　　潜伏！

　　瞬间余文乐移动速度加快，追上了发条，不过显然也是对面的酒桶故意等他的。

　　肉弹冲击！

　　滚动酒桶！

　　就在余文乐想着偷偷近身杀酒桶的时候，酒桶先发制人，EQ连招，瞬间余文乐的血量下降大半。

　　余文乐一惊，立刻惊醒肯定是刚刚在他进草丛的瞬间，琴女放下了真眼，这才让对面的酒桶知道他的位置，这下对面全部把火力集中在自己身上了。

　　“朱磊，不要跑了，过来打！”余文乐连忙指挥道。

　　“彪哥大招！”

　　余文乐语音刚落，瞬间周身出现紫色光晕，赫然是彪哥的大招出现。

　　余文乐精神一震，盯着发酒桶开始A了起来。

　　边A边走位。

　　唰！

　　余文乐侧身躲过酒桶的Q，同时手不停的对着酒桶A，本就没什么血量的酒桶在彪哥大招传送下有些慌乱，被余文乐用破败王者的主动一口吸死。

　　瞬间大局已定，王威的盲僧在朱磊薇恩的打击下早就逃之夭夭，而琴女也在彪哥和余文乐的追杀下死掉。

　　三杀！

　　这一次余文乐拿到了三杀，同时代表着他已经超神。

　　非主流的老鼠打野第一次显示出它打野凶残的一面，同时代表着余文乐他们进步的一面。


第068章 我只是实话实说

　　超神的余文乐以及发育起来的薇恩简直就不是人力所能阻挡，就算是被对面集火秒掉了一个，但是另外一个同样的能够收割，就算是把他俩全都杀了，最后肯定会有流浪法师留下来收割。

　　这就是多核的妙处！

　　所谓多核就是多个核心，一般一支队伍最少会有两个核心，一般就是中单和ADC，而多核就是两个以上的核心，就算是对面花大力气秒掉了两个，肯定会有剩下一个来收割的。

　　最后北王战队可谓兵败如山倒，不能一口气秒掉三个核心的几人顿时没有了再战之力，被余文乐等人一路高歌猛进，终于在四十分钟左右推掉了北王战队的基地。

　　“呼！”余文乐松了口气，说实话用老鼠打野他也是很冒险的，一旦效果达不到理想的状态，就有可能崩掉的。

　　不过，还好！

　　余文乐露出了喜悦的笑容，没有什么比胜利更值得喜悦，余文乐这边欢天喜地，而北王战队则是有点沉闷了。

　　“看来他们真的超越我们了！”王威眼神有些复杂地看着正高兴的余文乐几人沉声道。

　　“咳咳，这个问题我早就知道了！”鳄鱼尴尬道，他在第一次交手的时候就差点被彪哥给打爆了。

　　“呵呵，我也不能不说，真是教会徒弟饿死师傅啊！”北王战队的中单感叹道，他也没有想到这次张通的中单居然这么犀利，压得他都有点喘不过起来。

　　ADC在旁边点了点头，他被余文乐算是给捉惨了。

　　“呵呵，不过我们应该高兴，不是吗？”王威见队伍士气有些低沉，连忙拍手道。

　　“其实我们自己知道，我们是不可能打败凌华战队的，但是……”王威把目光转到了余文乐身上。

　　“我们电竞社却不止我们这一支的顶尖战队，还有我们培育出来的另外一支战队！”王威的声音高昂而又自豪。

　　“高手队！”北王战队的几人相视而笑，一起喊了出来。

　　“好了，我们去恭喜他们吧，也是该给他们点信心了！”

　　……

　　“呵呵，小乐子，真是士别三日，当刮目相看，你们这次打的实在是太好了，绝对有和凌华战队一战的实力了！”王威赞道。

　　“那当然……”彪哥很是得意道。

　　“哪有？只是因为我这次用的英雄比较另类而已，你们一时不适应而已！”余文乐谦虚道。

　　“呵呵，不要这么说，其实刚开始你蓝开，就已经在大局观上甩了我一大截，说实话，或许我个别英雄用的比你好，但是在打野的策略上，我真的逊你一筹！”王威如实地道。

　　余文乐谦虚的笑了笑，不过也没有反对王威的话，毕竟这是事实，要是再谦虚，反而显得自己比较虚伪了。

　　“长江后浪推前浪，前浪还在沙滩上，哈哈！”王威难得的开玩笑道。

　　“王哥，也不要这么悲观吧，不就输了一场么？要不要再来一场？”解一哲在旁边笑道。

　　“算了吧，我算是看出来了，你们这两个星期真的是进步神速，我就不再自取其辱了！”王威连忙摇了摇头道。

　　……

　　“北王战队居然输了？”社员们都有点不可置信，在他们看来北王战队就是不败的象征，虽然输给了凌华战队，但是他们依然相信北王战队能够赢回来的，但是没想到现在北王战队居然输给了一个新组成的战队。

　　“这也是没有办法的事情，对面的打野老鼠实在是太猛了，后期更是跟ADC一样的存在，等于高手队后期有两个ADC，你说猛不猛？”

　　“也是啊！”

　　“而且对面的上单慎每次大招都支援的及时，这次北王战队输的不冤！”社里还是有几位高手的，都能看出来两边战队的实力。

　　……

　　余文乐满怀欣喜的在电竞社坐着，他不能不兴奋，几个星期之前，北王战队还是压在他们头上的一座大山，任他们怎么翻越都难以翻越过去，可是现在却是能够打败他们，虽然他口中很谦虚，但是心里却是实打实的高兴，因为他距离打败高云峰又近一步了。

　　“恭喜你！你们现在应该可以和凌华战队一战了！”

　　就在余文乐高兴的时候，一个充满了幽怨的声音传来，令余文乐一僵。

　　余文乐转过头去，之间脸上带着些许愁怨的王雪晴正幽怨地看着他，这让余文乐心中顿时有些愧疚，他也从之后的闲言闲语中得知了，那次自己拒绝王雪晴后，王雪晴所承受的压力有多大，毕竟女追男就比较有震撼性了，还是校花主动追，结果还没追到，对王雪晴的压力可想而知。

　　“呃……谢谢……”余文乐有些不敢看着王雪晴道。

　　“呵呵……和我还这客气么……”王雪晴有些惨然地笑了笑，笑声让人有种撕心裂肺的感觉。

　　余文乐有些压抑，说实话，有一个如此漂亮美丽的女孩喜欢自己，他真的是很高兴，但是他的心却是已经挂在了当初在龙辰网吧门口遇到的小仓姐身上了。

　　“呃……”余文乐张口欲言，但是却又不知道说些什么，最后只好闭口不言。

　　“我有这么讨厌么？连让你说话的兴趣都没有？”余文乐的沉默让王雪晴会错了意，脸上更是哀伤，眼圈开始泛红，似乎眼泪都要掉了下来。

　　“呃……你怎么了……我不是这个意思……”

　　余文乐第一次遇到这种情况，有些手足无措道。

　　“嗨，我就直说吧，其实我已经有了喜欢的人！”余文乐无奈地说道。

　　“哦，是吗？”王雪晴显然是不相信余文乐说的话。

　　“真的，就是小仓姐！”

　　“小仓？”

　　“对，就是解说小仓！”

　　“是吗？不喜欢我可以直说，不用找这种借口来骗我！”王雪晴惨笑道。

　　“你知道有多少人都喜欢小仓么？大家都喜欢小仓，那他们就不找女朋友了么？”

　　啊！

　　余文乐傻眼了，这是什么情况，看样子又被误会了。

　　“呃……我不一样……”余文乐解释道。

　　“有什么不一样的？不都是男人么？”王雪晴道。

　　“呃……小仓姐也喜欢我的……”余文乐有些羞赧道。

　　王雪晴听了转身就走，娇好的面孔全是对余文乐敷衍的气愤。

　　“呃……”

　　“我只是实话实说而已……”

　　望着气愤而走的王雪晴，余文乐喃喃道。


第069章 美服里的中国人

　　“小仓姐，干嘛呢？”余文乐在电话里问候道。

　　“小乐啊，我正在录制视频呢！”电话中的小仓的声音依旧那样动听悦耳。

　　“什么视屏啊？”余文乐关心道。

　　“就是现在美服的内测服出的S4，我想先录制下，让国内的观众们看看。”

　　余文乐心中一动，他现在正好要熟悉S4的版本来对抗高云峰，现在正好可以用小仓姐的号来先熟悉一下。

　　“嗯……小仓姐……”余文乐道。

　　“怎么了？”

　　“呃……你录完了……能把号给我么？”余文乐道。

　　“给你干嘛呢？”小仓疑惑道。

　　“呃，我自己想先体验下S4！”

　　“那这样吧，我直接把号给你，你在里面玩，顺便帮我录下视屏，怎么样？”小仓笑道。

　　“太好啊，小仓姐，我爱死你了！”余文乐高兴的忘乎所以道。

　　“什么？我没听清楚，你再说遍！”另一边张香菱有些脸红地说道。

　　“我说很感谢你！”余文乐这边也有些羞涩道。

　　顺便张香菱本来有些红润的面孔顿时拉了下来。

　　有色心没色胆！

　　张香菱嘴角微斜，想象着余文乐害羞得面孔，她甜甜的笑了。

　　……

　　拿到了账号的余文乐也幸福的笑了，想到自己刚刚那么大胆的说出那句话来，他就不禁脸红，不过为了小仓姐他更要打败高云峰。

　　想到这他坚定下来，开启代理，他悄然登上了美国英雄联盟的测试服，为了打败高云峰，他在这一个多月一定要先了解清楚版本的变动，作为北大的学生，他对于英文还是有一定了解的，交谈是没有什么太大的问题。

　　进入游戏，余文乐选择了先看下改动的内容，这一看，他发现确实改动了很多，首先就是辅助的改动，不少辅助的技能都得到了增强，而且也出现了传说中的第七个装备格，这个装备格是用来放饰品的，同时会有新的天赋树出现，而且野区也有了改动，野怪会有等级，而且在蓝BUFF附近也会出现一个怪，还有草丛的修改，余文乐看得心潮澎湃。

　　这样的改动可以说是拳头公司的一大亮点，天赋树的改动，草丛的改动，英雄的改动，可以说把英雄联盟又变成了一个全新的游戏，这也让余文乐对于打败高云峰有了更多的信心，他坚信只要自己能够在美服把S4版本熟练了，绝对能够打败高云峰。

　　唰！

　　进入游戏！

　　美服其实跟国服的情况差不多，只不过一个英文一个汉语，余文乐毫不犹豫的选择了老鼠打野，作为他为S4准备的秘密武器，他一定要把老鼠练习熟练。

　　“图奇，你走哪？”大卫用英文说道。

　　余文乐瞟了眼就没有注意，随即想了起来，图奇不就是老鼠的名字么，他连忙用英文回道：“打野！”

　　“哦，你真特别！”大卫用英文夸赞道。

　　余文乐苦笑，不过让余文乐比较奇怪的另外三人都没有说话。

　　很快五人都选择了英雄，余文乐的是老鼠打野，和他说话的大卫是EZADC，另外的三人分别是狗头上单，卡牌中单，琴女辅助。

　　其实余文乐也知道，能够现在就有美服内测号的一般都是各个有名战队的选手，说不定自己队伍里就有一个世界知名的选手也说不定，或者就是比较有名的解说，毕竟有了内测服，职业选手肯定要事先体验一下。

　　游戏开始，琴女就很专业的买了饰品以及工资装去了线上，余文乐看了看饰品，作为每个人都能免费领取一个饰品，分别为黄红蓝，黄色就是相当于眼的效果，而红色就是侦察附近的眼，有点像真眼的效果，但是它是不能隐形的，而蓝色就是相当于洞察，能够显示一定范围内的敌人。

　　余文乐想了想还是买了一个黄色的饰品，毕竟自己是打野，还是要用到眼的，然后打野刀五红出门，这盘是紫方，余文乐选择了蓝BUFF起手。

　　在ADC和琴女的帮助下拿了蓝BUFF，余文乐又走到蓝BUFF对面开始收新出来的野怪，收完后就三狼、四鬼、红BUFF、石头人，其实上路河道的草丛被往下移动以后，想抓上路有点不容易，不过对于有隐身的老鼠来说这些都不是问题。

　　上路的草丛分成了三段，这对于某些英雄来可谓是福音，比如草丛伦，比如狮子狗等等。

　　这次和狗头对线的鳄鱼，这两兄弟打的不亦乐乎，大家都能回血，大家都能变大，根本就不虚对方，这对于余文乐是个好消息，从塔后偷偷溜进草丛，然后悄然开启潜伏。

　　悄悄地走过一个草丛，直接到达对面的草丛，鳄鱼还浑然不觉，狗头见到余文乐的老鼠已经在对面的草丛了，拉着鳄鱼死磕。

　　呯呯！

　　两人拳拳到肉，血量也是慢慢的掉了下来。

　　呯！

　　剧毒之捅！

　　余文乐看准机会就对准鳄鱼丢了一个剧毒之桶，减速鳄鱼，同时人也从草丛里钻了出来，逮着鳄鱼开始输出。

　　本就和狗头拼的差不多的时候，余文乐的老鼠出现，立刻就呈现一面倒的情况。

　　毒性爆发！

　　一个毒性爆发让已经残血的鳄鱼，瞬间死亡，一血拿到。

　　而这个时候对面的打野赵信才姗姗来迟，只能看余文乐两人撤退。

　　……

　　砰！

　　再一次双杀下路，余文乐的老鼠已经杀了不少人了，而且S4的改动也让打野不再是配角的存在，野区的收益足够打野崛起，成为主角。

　　可以说S4已经不是三条路了，而变成了五条路了，打野不一定会比线上的差，辅助也是。

　　“zhe ge lao shu zhen meng，bu zhi dao shi mei guo na zhi zhan dui de（这个老鼠真猛，不知道是美国哪只战队的）！”

　　就在余文乐准备继续GANK的时候，上路的狗头突然说话了，余文乐连忙看了过去，这一看顿时让他郁闷了。

　　本来他还以为是英文，但是仔细一看，他发现原来是汉语拼音。

　　“shi a，kan lai wo men ye yao shi shi lao shu da ye le（是啊，看来我们也要试试老鼠打野了）！”这时，中路的卡牌也说道。

　　“额……”余文乐有些无语，这显然是两个不会英语的两个中国人啊。

　　“Chinese？”这个时候大卫道。

　　“YES！”

　　“YES！”

　　“wo shuo wo men neng shang qq liao me（我说我们能上qq聊么）？”这个时候余文乐说道。

　　“ni shi zhong guo ren（你是中国人）？”狗头和卡牌两人吃惊道。

　　“YES！”

　　于是余文乐就上QQ准备和在美服碰到的两位中国同胞聊聊了。


第070章 玉面小飞鱼

　　“你好，我们就是帅气与美丽并存，侠义与智慧的化身，我是自地狱归来，她是从天堂出发，我们就是天堂地狱组合！”刚进聊天室，对面的两人就嚷嚷了起来。

　　“哎，在美服憋死了，又不能说汉语，只能打拼音，有时候还打错！”从天堂出发唉声叹气道，让余文乐比较惊讶的是这个居然是女生。

　　“你还说，汉语拼音都打错！”自地狱归来道。

　　“什么？你再说一遍？”从天堂出发立马发飙道。

　　“呃……我……”自地狱归来顿时住口。

　　“呃……貌似……两位是谁啊……”余文乐挠了挠头问道。

　　“什么？我们两个国服解说界的大咔你都不知道？”两人夸张道。

　　“既然你诚心诚意的问了，我们就大发慈悲的告诉你，我们就是解说界的神雕侠侣！”

　　“我叫刘洛，这是我老婆吴琦！”刘洛道。

　　“呃……不好意思，我真没听过……”余文乐如实回答道。

　　“呵呵，不要听他胡说，其实我们就是在YY上直播，顺便自己开了家淘宝店！”吴琦笑道。

　　“这次来美服，也是找圈内的朋友借了账号来试试S4的情况，顺便也录下视屏！”

　　余文乐点了点头，知道在lol里解说确实不知凡几，但是真正出头的还是很少的，这两位既然能够在美服的测试服出现，显然他们的直播也是有不少人在看的。

　　“对了，光说我们了，你呢？你是干什么的？”吴琦话语一转问起了余文乐的底细。

　　“我……”余文乐刚准备说自己是路人，但是想想对面也不太可能相信。

　　“咳咳，我们是同行！”余文乐含糊道。

　　“哦……”刘洛和吴琦两人了然道。

　　“不知道你解说ID是什么？大家交个朋友，以后也好交流交流！”刘洛道。

　　“呃……”余文乐眼珠急转，想找一个ID出来。

　　“我ID是玉面小飞鱼！”

　　“玉面小飞鱼？！”刘洛疑惑道，他想了想圈内好像也没有什么解说叫玉面小飞鱼的啊？

　　“老婆，你知道么？”

　　“说不定人家是刚入行的，你不知道很正常啊！”吴琦翻了翻白眼道。

　　“呃，也对……”

　　……

　　“小飞鱼啊，你打野老鼠玩的不错啊，居然能够完爆对面的打野！”刘洛笑道。

　　“呵呵，一般啊，完爆对面的打野不是很正常么？”余文乐谦虚道。

　　“哈哈……”刘洛大笑道。

　　“真是初生牛孺不怕虎啊，你知道对面的打野是谁么？”吴琦轻笑道。

　　余文乐一听，心里纳闷难道对面打野很有名吗？他按下tab键看了下，翻译过来叫战斗天使的家伙。

　　“他很厉害么？”余文乐纳闷道。

　　“厉害，何止是厉害，要知道他可是美国C9青训队的成员，虽然现在也许是不熟悉新地图而有些发挥失常，但是你同样也是在新地图，大家都一样，你却能压过他，要是传出去，你就得火了……”刘洛感叹道。

　　“不会吧！”余文乐有种不好的预感。

　　“呵呵，说不定哦！”吴琦娇笑道。

　　于是余文乐带着不好的预感草草的打完了这盘。

　　打完这盘，他终于知道了这种不好的预感来自哪里了？他本来是打算老鼠打野拿来对付高云峰的，但是现在如果因为这个赢了C9青训队打野的话，说不定打野老鼠会在美服流行，到时候传到国服来，那不是没有绝招了么？

　　余文乐祈祷着不会有人关注他的老鼠打野，但是理想是好的，现实却是残酷的，当余文乐正准备打第二盘的时候，刘落发来了贺电。

　　“小飞鱼，你出名了！”刘洛在聊天室里笑道。

　　“什么出名了？”余文乐疑惑道。

　　刘洛没有说什么，只是发了一个论坛的地址，余文乐连忙点了进去，首先映入眼帘的赫然是他的打野老鼠，头上顶着的ID赫然也是小仓姐号的ID，余文乐只感觉眼前一黑，这真是好的不灵，坏的灵，没想到刚刚还在祈祷着不要有人注意，没想到美国的办事效率这么快，这才刚刚打完就有帖子上传了。

　　“《论打野老鼠在S4赛季中的强势！另附C9成员战斗天使被虐成狗视屏！》”余文乐读完了整篇的题目。

　　从这个题目来看，写这篇帖子的应该不是战斗天使本人，而且视屏也是OP视角，显然可能是C9战队的对手录制的，发出来是为了抹黑C9战队。

　　而且本来是C9青训队的战斗天使也被他写成了C9成员，完全的表现出了一个标题党的精髓。

　　这个帖子在美国几乎是瞬间就被顶了起来，首先有技术贴，老鼠打野在S4中的强势，其次又有八卦贴，C9成员被虐，这个帖子想不火都难。

　　几乎是一瞬间，余文乐账号就有很多的人加好友，吓得余文乐连忙拒绝，然后点了隐身。

　　“我靠，要不要这么快啊！”余文乐气急道。

　　“嘿嘿，小飞鱼兄弟，别怪哥说你啊，你这真是身在福中不知福啊，你哥哥我真的好想上头条啊！”刘洛唉声叹气道。

　　“呃……”

　　余文乐也是有苦说不出啊，他准备用来对付高云峰的秘密武器现在被曝光，他比谁都急，可是又毫无办法。

　　他又看了看这篇帖子，看到下面的回复。

　　“哦，我的上帝，这个老鼠真是逆天了，操作根本不逊于战斗天使，难道是哪个战队的成员？”

　　“是啊，看看他GANK的时机，就知道他对打野是多么的有天赋！”

　　“打野老鼠，真是天才的想法！”

　　“……”

　　……

　　余文乐一口气看完了评论，随即吐了口气，他知道他火了，他在国服没火，结果在美国先火了，而且不是一般的火，通过这篇帖子以及背后的推手，他俨然成为了打野老鼠的代言人。

　　完了！

　　我的秘密武器！

　　余文乐在心中苦笑道。

　　“我是一个小学生，我从来也不坑，有一天，我放了暑假去打剑圣……”就在这时，余文乐电话响了，余文乐一看是小仓姐，连忙接了。

　　“小仓姐……”余文乐的语气有些萧索。

　　“呵呵，怎么了？这么出名，不是应该高兴么？”张香菱奇道。

　　“呃……”余文乐是有苦说不出啊。

　　“小乐子，没想到你居然能够完爆C9战队的打野，真是太了不起了！”张香菱欣喜道。

　　要是在平时余文乐肯定很高兴，但是现在余文乐却高兴不起来。

　　“呵呵……”

　　“对了，你录了视屏没有？”

　　“录了……”

　　“那等会给姐传过来哦，姐会给你奖励的！”

　　完全没有了心思的余文乐也没管，反正都已经曝光了，还不如给小仓姐增加点人气，叹了口气就把视屏给小仓姐传了过去。


第071章 新仇旧恨

　　随着小仓把余文乐的视屏发布出去，余文乐的打野老鼠也在国服彻底火了起来，毕竟小仓有这么多粉丝，而且论坛也会留版面给她，想不火都难，而且小仓姐发的还是余文乐打野老鼠的第一视角。

　　“《美服虐杀战斗天使的神秘打野第一视角！》”余文乐看到论坛上的标题，也是苦笑，小仓姐这也算是标题党了吧。

　　余文乐看了下评论。

　　一楼：“哇靠，这是要逆天啊，果然犀利，求符文求天赋！”

　　二楼：“好像很屌的样子！”

　　三楼：“老鼠太强了，我们削刀妹吧！”

　　……

　　看到下面成吨的回复，余文乐能够想象到国服即将到来的老鼠热。

　　晃了晃头，他又重新登上了小仓姐在美服的账号。

　　叮叮叮！

　　他刚上线，就全是加好友的，他一个个全都拒绝，然后直接点击排位，进入游戏。

　　这次他还没说话，就有人喊着要老鼠打野，余文乐很是无奈，固然带领了LOL的老鼠打野潮流，但是他却高兴不起来。

　　于是他选择体验下辅助，毕竟S4是对辅助做出了增强，他也想看看到底增强了什么。

　　想了想，余文乐选择了火女辅助，既然辅助增强了，他也想用辅助火女来试下水。

　　其实火女辅助在早期就已经存在，也有很多职业战队的辅助都用过安妮辅助，但是真正让她闻名于世的，还是要数皇族豪门战队的TABE了，在前段时间的S3半决赛上更是一举创下了威名，虽然皇族最后落败于韩国队SKT1之手，但是也不可否认，TABE安妮辅助的犀利。

　　其实有很多人都有误区，认为安妮作为一个AP英雄，在下路就得带着AP符文，其实这个想法是比较片面的，TABE在下路真正用来骚扰的不光只有技能，还有普攻，安妮的射程是很远的，不比ADC短，所以辅助安妮做的不只是技能骚扰，而是要用普攻不断的消耗对手，在对面半血的时候，闪现晕住，配合ADC造成击杀。

　　余文乐看了下阵容，自己这边上单锐雯，中单豹女，打野老鼠，ADC是飞机，辅助火女，对面的阵容则是上单鳄鱼，中单小鱼人，打野蔚，ADCEZ，辅助锤石。

　　“注意了，对面的下路可是C9青训队的下路组合！”就在这时打野老鼠提醒道。

　　“咦，安妮，你名字有点眼熟啊！”老鼠突然注意到余文乐的ID。

　　“你一定是看错了吧！”余文乐硬着头皮用英文回道。

　　老鼠可没有这么好忽悠，他狐疑的切出了游戏画面，去了论坛看了一下，再对比了余文乐的ID。

　　“哦，上帝，我的偶像！”老鼠兴奋起来，他就是看到余文乐的老鼠打野，这才跟着用老鼠打野的，没想到自己居然碰到正主了，而且还打了辅助，他随即想到了对面就是C9青训队的下路组合。

　　“真是太巧了！”他兴奋道，刚刚完爆了人家打野，现在就又碰到了人家的下路组合，这是想干嘛。

　　想到这，他连忙上了一个聊天室喊道。

　　“快快，神秘打野老鼠再次对上C9战队成员，到底是神秘人再次胜利，还是C9战队一雪前耻，快来观战！”

　　瞬间所有人都被吸引过来，要说美服最近最火爆的事情就数这了，C9青训队的打野战斗天使被神秘路人给虐了，而且还有新出现的打野老鼠，不管是对英雄还是对人，他们都感兴趣，听到这话，立刻有人开始上号，也有人开始呼朋唤友。

　　“直接开直播，大家一起看！”聊天室有人建议道，立刻所有人都醒悟过来，不需要所有人都去观战，只要有一个人观战就可以了。

　　……

　　“怎么回事啊？打的辅助？”看到直播的瞬间就有人道。

　　对于他们来说，只有虐杀战斗天使的打野老鼠才能吸引他们的目光。

　　“也不对啊，既然他打野这么厉害，没道理会去辅助啊？”有人质疑道。

　　“呵呵，是我一楼抢的老鼠！”这个时候老鼠冒了出来，现在游戏还没有开始，他也还有时间聊天。

　　“鄙视你，还我偶像！”

　　“对，我们要看的是神秘人打野老鼠，又不是你！”

　　吉姆很郁闷，本来以为会沾着偶像的光出出名，结果被人喷成这样了，他连忙解释道：“我刚开始没注意，就抢了打野老鼠了，我也是他的粉丝之一啊，要是早知道是他，我就不打野了！”

　　“而且你们不想看看他的辅助玩的怎么样么？”吉姆道。

　　“而且对面还是C9青训队的下路组合哦！”

　　“新仇旧恨！说不定会很激烈！”

　　在吉姆的诱惑下，所有人都开始好奇下路将会成为什么样子，吉姆见到转移话题成功，也是连忙进入游戏。

　　……

　　“咦，对面那个安妮是不是就是昨天虐了战斗天使的那个？”乔伊斯看着对面的安妮惊声叫道。

　　昨天可是他们青训队最郁闷的一天，先是战斗天使被虐，结果还被人录下了视屏，发布到了网站，让他们全队都承受了不小的压力，而且就因为这件事情，俱乐部的高层都把他们狠狠的教训了半天。

　　“我看下！”汤尼找出了昨天的帖子，看了看，又对比了一下，惊喜道：“对，就是他，不过他怎么用安妮辅助了？”

　　“辅助了不是更好？等会我们下路把这个安妮打爆！”乔伊斯笑道，作为强势的ADC，他永远都是带着侵略性的。

　　“也对！”汤尼点了点头，他绝对相信自己和乔伊斯，因为下路组合靠的都是默契，曾经有人做过一个实验，把两个从来没合作的钻石选手放在一起打下路，然后再找两个一直在一起的白金分段选手，两边对线，最后胜利却是白金分段的选手，所以说下路是要讲究默契的。

　　“快点把凯恩喊出来，让他看看我们怎么帮他报仇？而且准备录好视频，我们要给昨天发视屏的那人一记漂亮的反击！”乔伊斯吩咐道。

　　“好！”

　　……

　　比赛开始，余文乐买了饰品和工资装出门，浑然不知道他现在的举动有着上万人在注视着。

　　S4的辅助得到了很大的提升，最明显的就是工资装的价格，出门就能带着工资装，加上天赋和精华加钱，辅助的经济实在是有点变态。

　　首先辅助打人，天赋里会有一个加钱的，而工资装也有一个加钱的，而且在ADC每补掉一个低于200生命值的小兵，也会加钱，可以说后期辅助绝对经济绝对不会弱于线上的任何一人。

　　余文乐到线上就朝着对面的EZ点了两下，既然要打安妮辅助，那就要打的强势。


第072章 只因为我是辅助

　　在家就攒了两次被动的余文乐，现在已经四层叠满了，一圈若有若无的热浪在安妮周身浮现，这就是安妮有了被动的象征，只要技能命中敌人，就会产生眩晕效果。

　　有了晕的安妮就能够上前去压制对面的ADC补兵了，只要自己走位注意，不被锤石勾中，那完全没有任何问题。

　　在工资装的CD好了以后，余文乐控制着安妮对着EZ点出。

　　呯！

　　右击走位，终止普攻的后摇动作，再次对着EZ点去。

　　呯！

　　虽然被EZ打了两下，但是在前期辅助和ADC换血还是很划算的，而且在这个时候对面的EZ也漏掉了两个兵，而且自己消耗了EZ还加了钱，简直就是大赚。

　　有人说下路要ADC要想打的好就要知道如何的卖辅助，而一个辅助要想打的好就要知道如何卖自己。

　　余文乐充分的体现了这句话的意思，他一直在和EZ换血，而有晕的安妮，EZ又不敢过于靠近，除了和安妮对A以外，他只能用Q技能消耗，但是往往余文乐的走位都能够躲过他的Q。

　　而且余文乐也注意到了自己的ADC飞机，也很聪明的选择了过来一起压制对面的EZ，让余文乐侧目的是这个飞机的补刀非常完美，完全就是满额补刀，一个兵都没有漏，这让余文乐心中暗叹，果然测试服到处都是高人啊。

　　既然飞机也压上前了，余文乐更是嚣张异常，对着EZ使劲的消耗，尽管EZ带着吸血精华也抵不住余文乐的消耗，更不要说还有一个飞机在旁边。

　　……

　　“我靠，这个安妮太凶了！”乔伊斯看着自己半血的EZ郁闷道。

　　“我现在就算是勾中飞机也不敢上啊，更何况这个飞机走位这么风骚？”汤尼苦笑道。

　　“等等打野吧，让蔚快点下来！”乔伊斯道。

　　说着同时用Q技能补兵，不过余文乐可没有这么好说话，直接开启E技能用自己的身体挡住EZ的Q，让EZ连一个兵都补不到。

　　“这个安妮太丧心病狂了！”乔伊斯有些不可置信道，为了让自己补不到兵，居然用肉体堵住他的Q。

　　……

　　“哗！”在外面看着的人都惊呆了，还能这样压人，为了让对面少补刀，居然用起了人肉盾来了。

　　“偶像果然是偶像，这都能做得出来！”有人惊叹道。

　　“还别说高手对决，往往一两个兵还真是关键！”有人想了想道。

　　“没想到他除了打野老鼠打的好以外，安妮辅助也这么好，他不会还会其他位置吧？”有人猜测道。

　　“呃……那这样说来，有这种技术的应该不是无名之辈？不会是那支豪门战队的吧？”有人道。

　　“我看了下他的ID只是单纯的字母组合，根本就没有什么意义，我觉得有可能是别的国家的！”一人若有所思道。

　　“嘶……”

　　“有可能……”

　　瞬间所有人都有这种感觉，毕竟如果在美服，要是冒出这么一个强力的存在，绝对会被媒体曝光的，像这样不声不响突然出现的肯定是别国的战队过来体验S4版本更新的。

　　“那你们说，这个人是哪个国家的？”

　　“我觉得是韩国的吧……”

　　“我觉得是中国的，你们忘记了这次S3赛季出现的火女么？”

　　……

　　在众人的聊天中，下路再次发生情况。

　　对面的EZ蠢蠢欲动的想上前补兵，几乎就是在他出塔的瞬间，余文乐瞬间消失在原地。

　　咴！

　　余文乐瞬间出现在EZ面前！

　　嘭！

　　焚烧！

　　一道带着安妮被动的火焰瞬间喷到EZ脸上，来的是这么的突然，这么的迅捷，这么的出人意料。

　　谁也没有想到在EZ还有半管血的时候，火女会突然的闪现W晕住EZ。

　　EZ被晕住了，他实在是没想到，就是走位靠前了点就被火女直接闪现晕住，这个火女的举动可以说是极为大胆，闪现晕人，要考验的是两人的配合，但是恰恰余文乐和飞机两人却是路人组合，之前完全没有配合过，这样做可谓是十分冒险。

　　“哗！”

　　所有观看的人都惊呆了，要是飞机没有配合好，等待余文乐的可能就是锤石的钩子，毕竟他自己消耗EZ，而且用身体挡Q，他自己带的饼干已经消耗殆尽。

　　这里就要说下，辅助加强的另外一方面，就是饼干了，在辅助天赋里有一个烹饪大师的天赋，只要点了这个天赋，买的红药就会变成饼干，可以瞬间回血。

　　余文乐这么做不是没有道理的，现在EZ半血无疑是最好杀他的状态，而且就算是陌生人，他也毫无保留的相信飞机。

　　只因为他是辅助，他的天职就是相信ADC，没有什么默不默契。

　　就在他闪现晕住EZ的同时，飞机也瞬间飞了过来，两人的目标惊人的达到了一致，两人不分前后，瞬间就到达了EZ的面前。

　　余文乐突然发现，他和飞机近了，这不是身体近了，而是一种心灵上的近了，尽管之前素未蒙面，但是就是这一步，让彼此都心有灵犀，都知道对方心中所想。

　　ADC，你果然没让我失望！

　　瓦尔基里俯冲！

　　磷光炸弹！

　　格林机枪！

　　飞机瞬间就把成堆的技能丢在了EZ身上，同时余文乐也没有歇着，技能也是朝着EZ扔去。

　　嗡！咴！

　　醒过来的EZ第一时间开启了屏障，然后E技能闪开。

　　咴！

　　飞机闪现进塔，继续追杀EZ。

　　咴！

　　EZ再次闪现走人，顿时冲动进塔的飞机被塔连点三下瞬间残血。

　　……

　　“不会被反杀吧！”在观看比赛的人议论道。

　　“很有可能，这个飞机和安妮配合的简直天衣无缝，很难想象他们会是路人组合！”

　　“这个飞机太贪了，不知道EZ是有两次闪现的么？居然无脑冲塔！”

　　……

　　看到只剩下一丝血皮的飞机进入草丛，乔伊斯心中顿时有了新想法，这个时候飞机的技能都CD了，但是自己的技能却是还在，这么好的机会怎么能错过。

　　想到这他停了下来，他也注意到飞机看到他停下来，居然想冲过来杀自己，乔伊斯冷笑，朝着飞机的方向放出了自己的Q技能。

　　顺便一道光芒犹如死神锁链朝着飞机飞了过去，仿佛飞机已经是一个死人了。

　　嗡！

　　就在这时，飞机身上陡然出现金黄色的盾，挡住了这次的攻击，同时飞机的人又靠近了EZ一大步。

　　“哦，不好！”乔伊斯第一个反应就是这个，飞机残血勾引自己停下，然后用屏障来抵消自己的伤害，他自己却慢慢靠近自己。

　　一记普攻打在了EZ身上！

　　“FirstBlood！”

　　不作死就不会死！EZ太贪心了！


第073章 以二敌三

　　“这个库奇的操作也很亮啊，是谁啊？”观看的人这才发现，飞机的补兵数遥遥领先了EZ，现在还残血杀掉了EZ拿到一血。

　　“不知道，这个名字也很陌生，不会也是别国的吧！”有人痛苦道，好不容易发现两个操作这么好的，要是别国的那就太悲剧了。

　　“等等，我让我朋友去查查他们IP！”一人说道。

　　“那快点！”

　　……

　　C9青训队这边则是一片愁云惨淡，身后教练、分析师全都到场，站在乔伊斯身后，默默地看着。

　　当乔伊斯的EZ被杀后，教练和分析师两人对视一眼，乔伊斯还是太莽撞了，刚刚直接走了就可以了，却因为贪心一血，结果反而自己交掉了一血。

　　一个金发年轻人在后面默默地看着，他就是C9战队青训队的打野战斗天使，他对于输了一场本来不在意，但是当视频被公布以后，众多的非议也让他承受了不少的压力，他看着还在线上晃悠的安妮，心中默默道，如果你是职业战队的，那么我们还有机会再见面的。

　　不过这次却是乔伊斯和汤尼要帮自己教训他，他不由苦笑，他对于余文乐唯一的印象就是来去如风，每次都比他的老鼠慢半拍，他自己知道，是自己的节奏不如别人，让他没想到的是这个用字母胡乱堆砌的ID居然还擅长辅助，压得他的队友乔伊斯喘不过气来。

　　乔伊斯的实力他是了解的，没想到居然能把乔伊斯逼到这种程度，最后补兵都难补上。

　　“乔伊斯，不要着急，等待打野支援！”教练在后面沉声道。

　　“汤尼，你用饰品去河道排掉对面的眼！”

　　“是，教练！”

　　两人听到身后熟悉的声音，顿时一振，要知道他们的教练亚历克斯可是英雄联盟百科大全的编辑者之一，对于这种情况用何种手段应对都知道的一清二楚。

　　“安迪，有没有看出什么？”交代完两个队员的亚历克斯转头问向旁边的分析师，教练和分析师是一个正规的俱乐部不可缺少的存在，一个负责训练队员，另外一个则是收集对手的情报，然后两边交流，来对队员做出针对性的训练。

　　“嗯，这个库奇看他的补兵手法，以及消耗手段，有点偏向韩国的打法！”安迪摸着自己下巴道。

　　“嘿嘿，这一点都不意外，韩国ADC的风格就是一个狠，能够在EZ有双闪现的情况下，还想着杀人，看来他的杀心很重啊。”亚历克斯轻笑道。

　　“这很符合韩国的风格，毕竟他们那边的俱乐部竞争太激烈了，一个ADC要是不狠，很快就会被别人顶下去，这是环境造成的。”

　　“那这个安妮呢？”亚历克斯问道。

　　“呃……这个……”安迪有些为难地看了又看道：“从这个安妮的插眼位置来看，我觉得他不是职业战队的！”

　　“哦，是吗？”亚历克斯惊讶道，要知道如果不是职业战队的话，能够把自己的青训队的成员压到这种程度，那这个路人实力就有点吓人了。

　　“你看看，他插眼的位置，要是让一个职业战队的辅助插眼肯定会再插上一点，这样就能更多的看到视野，一个职业战队的辅助肯定会受到训练，如何插眼使自己能够有更多的视野，但是他没有，所以我推断他不是职业选手！”安迪道。

　　“那你觉得有没有可能他们都是韩国战队过来体验S4版本的？”亚历克斯问道。

　　“不可能！”安迪想也没想就摇了摇头道。

　　“虽然他们刚刚配合的天衣无缝，但是从两人的位置来看，不可能是配合很久的队友！”

　　“好吧，我们就来看看这个打野老鼠的辅助安妮到底如何？”

　　……

　　“查到了，查到了，查到IP了！”在聊天室里，也沸腾起来。

　　“那个库奇是韩国的IP！”

　　“没问你库奇，我们都在问安妮的IP！”

　　“呃……很遗憾……不是我们国家的……是来自中国北京的IP……”

　　“……”

　　所有人都沉默了，两个都不是自己国家的，现在却在和自己国家的C9战队对线，这到底支持哪边呢？

　　聊天室瞬间沉默了，大家都认真地看着直播。

　　……

　　余文乐回到基地买了装备出门，对于刚刚飞机那么冒险的做法，他其实有点不认同的，既然已经逼出了EZ的屏障，也把他打残血了，完全没有必要去强杀他，不过这也是两人的理解不同，余文乐求的稳，飞机求的是狠。

　　再次回到线上，余文乐就发现了对面似乎小心了很多，EZ的走位也明显靠后了很多，根本就不给余文乐上来消耗，只要余文乐上前，EZ肯定后退，而且锤石也会上前逼走余文乐。

　　余文乐心中一动，知道了对面的想法，肯定是想等支援了，毕竟锤石的灯笼确实是下路GANK的一件利器，余文乐走位开始小心起来，毕竟他的闪现已经交了要是被打野来抓，他肯定是跑不掉的。

　　余文乐的安妮带着眩晕继续压制这EZ，只要能够干扰对面的补兵，那么就是自己的这边的胜利。

　　有时候战斗不是你杀我，我杀你，在经济上压制对面也是一种胜利，你杀一个人才300，你只要压制对面十几个兵，就相当于比对面多杀一个人。

　　咴！

　　就在余文乐想着要小心对面锤石的钩子的时候，突然一道绿色的人影出现在他的面前。

　　不好！是锤石！

　　余文乐心中大叫不妙，他没想到这个锤石也这么虎，直接闪现过来，同时过来的还有他的技能。

　　厄运钟摆！

　　顷刻间，余文乐的安妮就不受控制的朝着锤石飞了过去，同时锤石手中的灯笼也飞向了河道。

　　魂引之灯！

　　一个身影点着灯笼从河道飞了过来。

　　是蔚！

　　余文乐冷静地看到。

　　其实他刚刚能够用自己的晕来晕住锤石，但是那样毫无效果，就算是晕住锤石，自己也不可能逃跑。

　　余文乐冷眼看着蔚近身，他等的就是这一刻。

　　嘭！

　　焚烧！

　　瞬间余文乐的火焰晕住了刚刚过来的蔚和锤石。

　　熔岩护盾！

　　余文乐知道等待他的将会是何种的攻势，开启自己护盾，同时朝着蔚攻击，边走边打。

　　飞机也没有被三人的局面所吓倒，对准蔚开始集火。

　　磷光炸弹！

　　格林机枪！

　　而EZ这个时候也对准余文乐开始输出。

　　顷刻间，下路技能乱飞，战成一团，余文乐这边以二敌三，丝毫不逊对面。


第074章 余文乐的强势

　　余文乐冷静的走位，他时刻注意着锤石的钩子，要是被拉中，他可能就真要拜拜了，同时他也注意到自己的经验条，马上就要升六级了，所以他这个时候根本就不虚对面三人。

　　余文乐尽量走自己小兵这边，以免让锤石勾中，同时开启E技能的他，护甲和魔抗都增加，而且还会反伤普通攻击，这让EZ恨的牙疼，安妮前面有不少的小兵，他的Q根本就Q不到安妮身上，只能用普攻来输出安妮，但是安妮加了E技能后能产生反伤效果。

　　砰！

　　强能冲拳！

　　不耐烦的蔚直接用技能突了过来，准备强杀余文乐的安妮。

　　唰！

　　虚弱！

　　余文乐冷静的给突进来的蔚套上了虚弱，顿时蔚对余文乐照成的伤害小的可怜。

　　呯呯！呯呯！

　　这一段时间，飞机可没闲着，一直对蔚输出。

　　余文乐眼角一扫，心中一动，顿时朝着旁边放出了技能。

　　碎裂之火！

　　呯！

　　一个小兵应声而倒！

　　……

　　“嗯？”

　　“这是？”

　　所有人都错愕了，安妮的Q碎裂之火可是指向性技能，这样都能放歪，这太没天理了。

　　“可能是紧张了吧！”有人感叹道，就算是再牛逼的选手在被人围攻的时候也会紧张啊。

　　……

　　C9战队！

　　“怎么回事？”大家都很错愕，一个Q没Q中人，居然Q兵了！

　　“等等！”亚历克斯看了眼时间惊声道。

　　“不好！安妮六级了！”

　　瞬间训练室的所有人都惊住了，都朝着游戏里看去。

　　在万众瞩目下，紫色方的炮兵打掉了蓝色方的残血小兵，所有人都看到了安妮六级了。

　　但是其他人却都是五级。

　　不错！

　　在飞机进塔杀了EZ以后，锤石过去追了，但是余文乐却一直在线上，他的经验比飞机多，比EZ和锤石更多，所以他率先达到六级。

　　而达到六级的安妮无疑是一个恐怖的存在。

　　……

　　“我知道了！安妮刚刚那个Q不是Q歪了，他是故意这样的……”聊天室里有人惊醒道。

　　“还用你说啊，我们都知道了！”有人鄙视道。

　　“这个安妮，真是逆天了，这个时候了，居然还能想到先杀小兵升到六级！”

　　……

　　是的！

　　余文乐的Q没有Q歪，他的目标就是小兵，他的目的就是升到六级。

　　唰！

　　瞬间，余文乐点了六级大招。

　　“不好！”蔚第一时间发现了安妮六级，连忙准备后撤，但是这个时候哪有这么容易。

　　轰！

　　提伯斯之怒！

　　所有技能都CD的余文乐毫不犹豫的用出了自己大招，一个带着火焰的熊凭空出现，降落在了锤石和蔚之间，同时也挡住了EZ攻击的路线。

　　大招的伤害同时打中了锤石和蔚，虽然没有被动的眩晕，但是大招的伤害却是实打实的，瞬间本来就被飞机打成半血的蔚，立刻就被余文乐的大招打成一丝血。

　　咴！

　　蔚毫不犹豫地用处了闪现，再不用就得死了，余文乐望尘莫及，没了闪现的他实在没有什么追杀能力。

　　就在这时，飞机扑了过去，他就等着这一刻的来临，怎么可能放任蔚的离开？

　　瓦尔基里俯冲！

　　一道由火焰铺成的道路出现在飞机脚下，飞机整个人朝着蔚扑去。

　　锤石心中暗急，见到这种情况准备出钩子救下蔚。

　　呯！

　　就在这时！一道火焰冲了过来，赫然是安妮的Q碎裂之火，四秒的CD加上他本身天赋的减CD，Q技能立刻就好了，余文乐把这个锤石注意力拉住。

　　你的对手是我！

　　余文乐冷静的控制小熊攻击锤石，同时自己躲在小熊身后一下一下的点着锤石，他的安妮已经没有蓝了，只能靠着平A来打掉锤石的血量。

　　同时飞出去的飞机，立刻收到了蔚的人头，同时和EZ开始了搏杀。

　　下路顿时变成了辅助对辅助，ADC对ADC。

　　……

　　余文乐分心二用，操作着小熊追杀着锤石，同时自己走砍来攻击锤石，小熊身上的火焰伤害也是不俗，没有闪现的锤石只能后退到飞机身边，给了飞机一个虚弱，就被余文乐的小熊给烫死了。

　　顷刻间，本来三打二的局面，立刻变成了二打一，同时两人阵亡。

　　EZ见大势已去，后退至自己塔下，余文乐也控制着小熊站岗，他自己则是原地回城，毕竟被三人集火，他也就剩下血皮了。

　　……

　　下路的瞬间万变，让观摩这场比赛的人都目瞪口呆，谁也没有想到一个安妮的熊居然顷刻间就改变战局。

　　“这个……安妮……太猛了……”有人情不自禁道。

　　“是啊，算的太准确了，估计他早就知道自己要六级了，所以根本就不虚蔚的GANK！”

　　“哎……ADC有这么一个辅助，不超神都难啊！”有人羡慕嫉妒恨地看着飞机。

　　……

　　C9青训队训练处，一片沉默，谁也没有想到，喊打野过来GANK的结果居然是这样，对面毫发无损，自己这么却丢失了两员大将。

　　“呼，没想到啊，真是没想到啊！”亚历克斯摇着头苦笑道。

　　“教练，我们给您丢脸了！”乔伊斯和汤尼低头道。

　　“呵呵，不怪你们，是对面的火女太厉害了！就算是我，也不一定做的这么好！”

　　“刚刚那个Q更是神来之笔，可笑我们还以为他Q歪了！”

　　“现在你们知道了，中国有句古话叫天外有天，人外有人，希望你们以后不要再像以前那样了！”说完亚历克斯摇着头走了。

　　C9青训队的几人你看看我，我看看你，都不知道该怎么办？

　　“诶！小伙子们，比赛还没有结束呢？继续打吧，不过下路还是打的保守点吧！”安迪想想道。

　　……

　　韩国！

　　“咦，IMP，你在干嘛呢？”在一间训练室里，一个韩国年轻人问道。

　　“呵呵，惠明哥，我在美国测试服里体验S4呢！”一个十七岁的带着眼睛的年轻人笑道。

　　“哦，那有没有遇到熟人啊？”先前那个年轻人笑道。

　　长期在世界比赛中出现的Ozone的IMP，在美服还是认识不少人的。

　　“呵呵，对面的两个是C9青训队的！”IMP笑道。

　　“哦，那你一个人不是很吃亏？”李惠明问道。

　　“呵呵，恰恰相反，我的辅助可是一个高手哦，而且很能带动节奏！”IMP笑道。

　　“啊！那我看看！”李惠明奇道，要知道IMP作为韩国的第一ADC对于辅助的要求可是很苛刻的，能得到他的夸赞，那这个辅助肯定有过人之处。

　　“咦，是火女辅助！”李惠明诧异道。

　　“嗯，但是真的不错！”IMP再次强调道。

　　……


第075章 虚晃一枪

　　余文乐凭借他及时的六级，反败为胜，和ADC两人一人一个人头，再看看自己的金钱，顿时发现不知不觉间都涨了这么多了，S4赛季的辅助实在是有点变态。

　　回到基地的余文乐毫不犹豫地买了一件早就想好的装备。

　　……

　　“我靠，没天理啊，安妮出杀人书了！”聊天室的人都惊呼，一个辅助居然敢买这么嘲讽的装备。

　　“太嚣张了，这是欺我美利坚合众国无人啊！”顿时所有人都义愤填膺。

　　“那老鼠，赶紧给对面送几个人头！”有人开玩笑道。

　　……

　　C9训练室！

　　“这……”乔伊斯看着安妮出的杀人书顿时一点想法都没有，他也只能龟缩在家里补兵，但是他心里却是汹涌澎湃，气血上涌，出杀人书简直是对对手的嘲讽。

　　“要冷静，现在是S4赛季，辅助出杀人书没有什么好奇怪的，低成本，高收益，这样出装是正常的！”安迪分析道。

　　……

　　韩国！

　　“呵呵，看来你这个辅助，也不是一个安心辅助的人啊！”李惠明笑道。

　　“呵呵，在S4版本想安心辅助的辅助必定会被淘汰！”IMP笑着道。

　　“也对，那我们就来拭目以待这个安妮的表演吧！”

　　……

　　梅贾的窃魂卷！

　　俗称杀人书，加20点法术强度，而且每杀一个人就会叠2层杀人书，助攻一次叠一层，每层加8点法强，最高是20层，也就是说当你的杀人书满的时候，杀人书总共为你加的法强是180法强。

　　而它的价格只需要1200金钱，也就是说杀人书只要叠到6层，你就赚了，因为一根无用大棒才加80点法强，而你两层的杀人书就加68点法强了。

　　六级的安妮，代表了她强势的一面出现！

　　线上的消耗更是越演越烈，但是现在就算是被锤石拉住了，锤石也不敢飞过来，可以说C9青训队的下路已经被余文乐和IMP完爆了。

　　趁着这个时候，余文乐就看了下那个打野老鼠，看着他笨拙的无伤打野，而且还被对面的蔚各种追杀，虽然最后都凭借隐身溜了，但是却是怂的要死，余文乐看得不禁哑然失笑。

　　就在这个时候，余文乐突然发现了中路的小鱼人不见了，这顿时让他警觉起来，要是让小鱼人过来，那还真没准会被杀了，想到这他连忙在河道草丛放了眼。

　　果然在片刻后，一只很萌的小鱼人晃悠悠的走进草丛，等待时机，而对面的锤石也开始活跃起来，显然是想来勾自己。

　　这也太明显了吧！余文乐暗笑。

　　不过余文乐一点都不虚，发现了小鱼人消失的豹女第一时间赶来了下路，正在三角草丛蹲着，和小鱼人仅有一墙之隔，一旦发生战事，豹女就会在上面支援，或者会变豹形态下来参战。

　　余文乐假装上前消耗，而飞机也很配合的上前，这一刻余文乐和飞机都开始演上了，草丛里的小鱼人蠢蠢欲动，就等锤石的钩子勾中，然后他的大招就会立刻飞出来。

　　唰！

　　死亡判决！

　　锤石看准时机朝着火女扔出了自己的钩子，只要能第一时间秒掉火女，那么大局就已经定了。

　　咴！

　　闪现！

　　在锤石出钩的瞬间，余文乐闪现了，但是他的方向却不是锤石这边，而是蹲在草丛的小鱼人。

　　轰！

　　提伯斯之怒！

　　瞬间出现的小熊第一时间晕住了正准备冲出来的小鱼人。

　　焚烧！

　　碎裂之火！

　　顷刻间，余文乐所有的技能都打在了眩晕的小鱼人身上。

　　瓦尔基里俯冲！

　　同时飞机反应极快的冲到了小鱼人脸上，对着小鱼人输出。

　　嚓！

　　墙的另一边也飞来了一支长矛，稳稳的插中了眩晕的小鱼人。

　　所有的事情都发生在瞬间，就在大家都以为安妮会上前消耗EZ的时候，他却突然的用闪现躲过了锤石的钩子，同时大招晕住准备出来的小鱼人，而这个时候豹女的长矛和飞机都飞了过来，所有的伤害都在这一瞬间打足。

　　还一招都没出的小鱼人瞬间就被打成血皮，吓得他连忙开启古灵精怪跑路。

　　下路太可怕了！还是中路安全点！

　　这一刻，本来信心十足的小鱼人顷刻间就怂了，他总算知道为什么连C9青训队的下课组合都这么怂了。

　　不过小鱼人现在跑，实在是太迟了，余文乐虚晃一枪，就是为了秒掉小鱼人，让小鱼人根本就没有输出的机会，而出了钩子的锤石只能呆呆地看着河道三人围殴小鱼人了，最后在飞机的一发炮弹下收走了小鱼人的人头，而EZ也只能用大招支援下来，可惜毫无用处。

　　打小龙！

　　在杀掉小鱼人的瞬间，余文乐就打了信号，没有小鱼人的输出，他们根本就不惧对面，这个时候老鼠正好也来了。

　　操纵着小熊顶着小龙的伤害，四人开始对小龙输出，不过余文乐留了被动，如果对面要想抢小龙的话，首先面对的就是他的眩晕，一定会让对手有来无回。

　　……

　　“这个安妮逆天了！”看着小熊顶着小龙伤害，几人都惊呆了，这样不需要消耗自身的血量，就能收掉小龙，就算对面来抢，但是自己这边都是满状态，下来也是死。

　　“是啊，特别是刚刚的假动作，让小鱼人以为他是去消耗EZ的，结果在锤石出钩的瞬间，也就是对面最松懈的时候，闪现大招晕住小鱼人，然后大家一拥而上，直接就把小鱼人杀掉了！”

　　“不过这样对队友的反应要求太高，要是刚刚飞机反应慢一点，在那一瞬间就打不出那么大的伤害，只会让小鱼人古灵精怪加闪现逃脱！”

　　……

　　韩国！

　　“真是不错，不过有点太冒险了，刚刚要不是你反应快，这个安妮肯定要被小鱼人反手打一波，到时候锤石和EZ肯定上来，谁生谁死，还真不好说！”李惠明道。

　　“呵呵，惠明哥，这就是信任！”十七岁的IMP肯定道。

　　“信任？”

　　“不错，是一个辅助对ADC的信任！他信任我，信任我一定会像他所想的，瞬间过来，所以他才闪现大招！”IMP微笑道。

　　被辅助信任，永远是ADC最值得骄傲的地方，这种感觉很好，很好！


第076章 王思宇

　　随着小龙拿掉，余文乐连忙发信号示意团战，毕竟现在自己这边有优势，就要尽早的团战，不能让对面发育起来。

　　锐雯继续在上路带线，而豹女、老鼠、安妮、飞机都开始在中路消耗，余文乐这才发现自己这边的阵容真的很适合打POKE流。

　　有豹女的Q，以及飞机的大招，用来POKE，是再好不过。

　　对面除了EZ以外都是近战英雄，根本就耗不过自己这边，而且就是对面强突过来，自己还有晕。

　　呯！

　　嚓！

　　火箭轰击！标枪投掷！

　　飞机一炮，豹女一矛！

　　躲得了飞机的炸弹，躲不过豹女的长矛，在不断的消耗中，对面的血量也是慢慢往下掉。

　　……

　　“不行啊，这样下去，我们会被耗死的，对面没肉，我们强突进去杀了他们！”乔伊斯有些急了，在线上就打的那么辛苦，没想到团战了，更是窝囊，就被人在塔下消耗，这让他这个C9青训队的ADC情何以堪啊。

　　“好！”蔚答应下来，他也被对面的消耗弄的恶心了，飞机和豹女两个的技能，你准得中一个。

　　天霸横空烈轰！

　　在说好的瞬间，蔚看到飞机继续上前，瞬间大招套在了飞机身上，准备集火飞机。

　　瓦尔基里俯冲！

　　IMP反应极快，顷刻间开启自己的W往回后撤。

　　而蔚的大招只要瞄准了人，肯定会追过去的，在所有人眼中，蔚就如离弦之箭一样朝着已经后撤的飞机飞去。

　　“GO！”乔伊斯喊道，他的EZ也上前去，现在飞机被蔚缠住没，正好是杀另外三个的最佳时刻。

　　咿呀！

　　小鱼人更是直接开启古灵精怪冲了过来，准备去秒豹女。

　　精准弹幕！

　　EZ首先放出了自己的大招，然后跟随几人，在后面输出。

　　轰！

　　提伯斯之怒！

　　余文乐没有管切后排的两人，而是直接大招定住了EZ和锤石，以免这两个造成输出，毕竟一个输出，一个控制，对于脆皮的他们来说还是很具有威胁的。

　　“Shit！”乔伊斯有些焦急爆了粗口道。

　　现在正是需要他输出的时候，但是这个关口却被火女晕住了，让他急的有些冒火。

　　小鱼人瞬间的爆发不容小嘘，但是他的对线却找错了，如果他把大招给了余文乐，那么没有闪现的余文乐会瞬间被秒，但是他没有，小鱼人一心想的是秒掉对面的输出。

　　老鼠适时的和飞机一起秒掉了进来的蔚，然后这才把目光集中在小鱼人身上，而余文乐则是以一对二，当然如果小熊也算是一个的话，也算是以二对二了。

　　余文乐控制着小熊，而他自己则是躲在小熊后面，以免被EZQ到，或是被锤石勾到。

　　……

　　“这个安妮，太厉害了，控制小熊走位，而自己的走位却一点都不停滞，这真的做到了一心二用啊！”聊天室里有人惊呼道。

　　确实，虽然安妮的小熊能够控制，但是一般的人控制住小熊就控制不了自己的走位，控制的了自己的走位，却控制不了小熊的走位，可是余文乐却能同时兼顾两者，这完全是一心二用的表现。

　　咴！

　　乔伊斯烦了，毫不犹豫的用出了自己的E技能位移，来错开小熊的位置，对着安妮开始输出，他知道这波团战自己这边又输了，蔚已经被秒掉了，小鱼人也半死不活，自己和锤石却被安妮给牵制了，这波团战可以说打的糟糕透顶了。

　　不过团战可以输，安妮必须死！

　　乔伊斯这个时候，眼里只有安妮，他一定要杀死他才肯罢休。

　　秘术射击！

　　没有小熊遮挡，乔伊斯秘术射击准确的打在了安妮身上，不过余文乐丝毫不虚，开启自己的E技能。

　　熔岩护盾！

　　顷刻间，他的周围出现了一圈由火焰组成的护盾，同时他依旧控制着小熊死死地挡在锤石身前。

　　碎裂之火！

　　焚烧！

　　余文乐用了技能和EZ对拼！

　　EZ被余文乐的伤害吓了一跳，这才反应已经是S4了，辅助再也不像S3一样任人宰割了，辅助的装备已经不比线上的英雄差了。

　　拖住了两人的余文乐总算是等到了豹女他们的支援，立刻开始了反扑，在余文乐的小熊带领下，一直追到对面二塔，才把对面追死，而上路的鳄鱼也因为分心，被锐雯单杀，造成了团灭。

　　之后在余文乐的带动下，一次又一次的赢得了胜利。

　　轰！

　　当最后一击打爆对面的基地，系统弹出了胜利的信息。

　　……

　　“嘭嘭！”就在游戏结束的一瞬间，门外传来了一阵清脆的踢门声，这让余文乐很纳闷，他看了眼叶根，见他毫无反应，余文乐只好起身去开门了。

　　……

　　韩国！

　　“呃，他为什么不理我？”十七岁的IMP表示不理解，他觉得和安妮合作得很好，想加个好友认识一下，谁知道消息彷佛石沉大海一样，了无音讯。

　　“嗯，可能是有事情吧！好了，IMP，走了，经常在电脑面前做的也不是一个事，我带你去外面玩玩！”李惠明笑了笑道。

　　“那只有这样了！”IMP看了看电脑上安妮的图标，点头道。

　　……

　　余文乐丝毫不知道自己已经错过了和世界第一ADC交流的机会，他已经起身去开门了。

　　“你死了没？”

　　刚打开门的余文乐就呆住了，不是因为这句话，而是因为说这句话的女人，她穿着一身白领丽人般的米白色工作服，秀长的头发扎成了一条马尾晃在脑后，脖子露了出来，挺直而雪白，上身是一件短袖衬衣，她胸前绷得紧紧的，下身穿着筒裙，肉色的丝袜，搭配上黑色高跟鞋，还真是相当的诱人！

　　余文乐看呆了，这个女人看上去不大，但是这身衣服穿上却是妩媚动人。

　　“呃……你是谁……”面前的美女谨慎道。

　　“我？我是这里的租客！”余文乐如实答道。

　　美女这才松了口气，她脸上重新挂起了笑容道：“那叶根呢？”

　　听到是找叶根的，余文乐瞟了眼坐在电脑一动不动的叶根，他默默的打开了门，请这位美女进来，他算是发现了，这个美女跟叶根关系不浅。

　　“呵呵，屋子里打扫的不错啊，肯定不是你打扫的吧！”美女边打量屋子边冷嘲热讽道。

　　“嗯！”叶根闷声道。

　　“还在玩游戏，叶根，你到底有没有一点长进？”看到叶根一脸淡然，美女有些激动道。

　　“我不玩游戏，我还能干嘛？”叶根的手停了下来，默然道。

　　“你……可以上班的……到时候我们还可以重新来过……”美女有些抽噎道。

　　“你知不知道你把我们的婚房来当做你们战队的基地，当时让我妈有多生气吗？”

　　“你知道你这样不务正业，让我妈对你有多失望吗？”

　　“……”

　　美女每一次的质问，叶根都以沉默应对，终于在美女说完以后，叶根开口道：“思宇！对不起！”

　　“对不起！”

　　“我欠你的太多了，我……”说道这里的叶根有些凝咽。

　　“我配不上你！”

　　“你……”王思宇看着低着头，浑身散发出颓废之气的叶根，有些恨铁不成钢，她跺了跺脚，气呼呼的跑了出去。

　　呯！

　　余文乐缩了缩脖子，这个女人有点凶啊！


第077章 余文乐的委屈

　　余文乐满肚子的疑惑，不过看到叶根神色也不太好，余文乐没有多说，毕竟这种隐私还是不要问的比较好。

　　呯呯！呯呯！

　　就在余文乐准备坐下的时候，外面的门又被人踢了，这次声音还不小，余文乐看了眼不动声色的叶根，无奈只能起身开门去了。

　　难道是刚刚的美女姐姐又回来了？余文乐带着疑问打开了门。

　　“好你个叶根，我叫你欺负我表姐！”

　　啪！

　　未见其人，先闻其声，紧接着余文乐就感觉一道残影过来，瞬间他就被扇了一耳光，余文乐顿时懵了。

　　“叶根，我叫你欺负我表姐！”

　　余文乐很是委屈地捂着脸看向来人，只见一个二十左右的妹纸正怒斥着他，皮肤白皙，面容娇好，一双大眼水灵灵的妩媚灵动，那花瓣似的樱唇也是滋润润娇嫩嫩的，身材婀娜，身上穿着一款蓝色的修身打底长袖连衣裙，不过嘴里却是骂着叶根，同时手也不停，一直想要朝着余文乐脸上扇。

　　吓得余文乐连忙抓住妹纸的手，不然真被要被扇成猪头了。

　　“非礼啊，来人啊，叶根非礼人啦！”

　　让余文乐没有想到的是，当他抓住妹纸的手时，妹纸突然大喊起来，同时带着些许的哭声。

　　余文乐惊呆了，这是闹哪样啊？先是扇了自己几个耳光，现在又喊自己非礼，这妹纸真会恶人先告状啊。

　　还好现在已经到了十点多了，小区里的人大多上班了，不然余文乐还真是有理说不清了。

　　“别闹了！姐，你看看我，我这么帅气，这个年轻，怎么可能是叶根？”余文乐指了指自己道。

　　这句话顿时让方芳停止了尖叫，她疑惑地看了眼明显才十八九岁的余文乐。

　　“还真有点不太像！”方芳小声嘀咕道。

　　“什么叫有点不太像？压根就不像！”余文乐大声道。

　　“呃……这么说……”方芳疑惑地看了眼余文乐道。

　　“我打错人了？”

　　余文乐欲哭无泪地点了点头。

　　“哼，跟叶根这个坏蛋住一起的，也不是什么好人！”说完方芳很是不客气地推开了余文乐，朝着叶根走去。

　　“说，为什么要把我姐弄哭？”方芳质问叶根道。

　　“你姐哭了？”叶根抬头紧张地问道。

　　“我会骗你吗？你不知道她在楼下哭的有多伤心？她本来拉着我在这边租房子的，结果上来一会，就哭啼啼的跑下去了，肯定是你欺负她了！”方芳气鼓鼓道。

　　“思宇！”

　　叶根听了很是紧张，连忙追了下去。

　　……

　　顿时客厅内只剩下余文乐和方芳两人，余文乐这个时候捂着自己的脸，很是愤恨地看着方芳，谁要是无缘无故的被扇了一耳光，都不会好受。

　　而且这个妹纸打错人了，似乎不准备认错。

　　“喂，姐，这个怎么算啊？”余文乐指了指自己脸上的手印道。

　　“什么怎么样啊？”方芳故作不知道。

　　“扇了我一耳光，你不准备道歉吗？”余文乐面无表情道。

　　“是吗？我怎么不记得了？”方芳坐下来道。

　　余文乐气急，这是不认账的趋势啊，想到这他急的有点上火，他连忙把外套脱下。

　　“你想干嘛？”方芳见到脱了外套的余文乐，有些紧张，她左看右看，这才发现自己实在是没有什么地方跑了。

　　余文乐听了这话，顿时无语，再看看方芳的反应，余文乐有一种大吼一声“我像坏人吗”的冲动！

　　不过这一看，还是让余文乐眼前一亮，刚刚被人扇懵了，没注意，这才发现这个妹纸长的真是不错，蓝色的长袖修身连衣裙很是完美的存托出她的身材，再配脸上有些紧张的面容，老实说余文乐还真有点动心。

　　但是想想脸上还火辣辣的疼痛，他就有些冒火。

　　“嘿嘿，你说我想干嘛呢？”余文乐想到这，就挂起了很是猥琐的笑容，同时上下打量着方芳，人也慢慢的朝着方芳移动。

　　就在这个时候，方芳动了，一脚毫无征兆地踹中余文乐。

　　呯！

　　“啊！”

　　咔擦！

　　“啊！”

　　在余文乐被踹飞的瞬间，方芳同时追了过去，把余文乐的手一扭，都能听到咔嚓的声音，余文乐只来得及发出两声惨叫，就被方芳给制服在沙发上。

　　“哼哼，想非礼本小姐，下辈子吧，你还不知道本小姐是跆拳道黑带吧！”方芳很是得意的摇了摇余文乐的手臂。

　　“啊！啊！姐，断了，真的断了，别摇了！”余文乐求饶道。

　　不过方芳可不会听他的，越叫停，方芳就越用力摇，让余文乐疼的一直叫唤。

　　咔！

　　就在这个时候，彪哥的房间门响了，紧接着彪哥就穿着一个大裤衩出来道：“小乐子，怎么回事？大清早的就听到有妹纸叫非礼，是不是你干的？”

　　“彪哥，救我！”余文乐听到彪哥的声音，连忙呼救道。

　　彪哥朝着声音的方向看去，眼前的情景让他一呆，只见一个绝色美女正压在余文乐身上，而余文乐则是一直在哼哼。

　　彪哥揉了揉眼睛，没错，是美女，下面的也是小乐子，彪哥立刻傻笑道：“咦，怎么都没人呢？太奇怪了！”

　　哐！

　　说完他就带上了门，反锁了起来。

　　“小乐子真是太不小心了，这种事情应该到自己房间去做啊！”彪哥打了个哈欠，一头倒在了床上，没过几分钟就打起了呼噜。

　　……

　　“彪哥……”余文乐很是无语的继续呼唤着彪哥，可惜这个时候彪哥已经倒在床上睡觉了。

　　“你叫小乐子？”方芳嘻嘻笑道。

　　“彪哥……你能看清楚点不……”余文乐没有回答，只是在口中念叨。

　　“你说不说？”方芳扯了扯余文乐的胳膊。

　　“嘶，疼，姐，是，我是叫小乐子！”余文乐倒吸一口冷气，不过让余文乐比较意外的是一股好闻的香气也随着飘来，余文乐知道这是这个妹纸身上的香味。

　　“小乐子？怎么像个太监的名字？”方芳笑道。

　　“喊声‘老佛爷吉祥！’”方芳道。

　　余文乐紧闭着嘴，坚决不喊，这喊了不就承认自己是太监了么。

　　“你喊不喊？”方芳扯了扯余文乐胳膊。

　　不过余文乐别的事情上可以让步，但是关系到自己是不是男人的问题上，决不能让步。

　　余文乐闷哼一声，就是不出一声。


第078章 比我帅的人在哪？

　　叶根和王思宇上来的时候，被眼前的情景惊呆了，方芳单膝压在余文乐身上，手里攥着余文乐的胳膊，口中还一直喊道：“你到底叫不叫？”

　　“芳芳，快放手，快放手！”王思宇连忙跑了过来拉开了方芳。

　　余文乐翻了翻白眼，总算是有人过来了，他翻过身来，悲愤地看着方芳，彷佛是被人用强了一样，要是再挂上几滴眼泪就像极了。

　　“叶哥……你可得给我做主啊……我这都是替你挨的……”余文乐悲愤道。

　　“没事，习惯就好了，叶哥以前也是这么过来的，她姐比她还暴力呢！”叶根在余文乐耳边小声道。

　　呃！

　　余文乐脸色顿时一僵，没想到叶哥看着很男人，看样子也是个气管炎，看来自己这仇是得靠自己爆了。

　　“小乐子，姐今天就放过你，下次别落在姐手里！”方芳整了整衣着，然后对余文乐道。

　　余文乐缩了缩脖子，他算是对这个暴力女服了，她绝对是说到做到的。

　　“不好意思啊！不过芳芳也不是故意的，她说是你想非礼她，她才出手的！”这个时候一身职业装扮的王思宇走了过来道，话语软中带硬，眼神里还带着几分戒备，似乎他就是个流氓。

　　我靠！

　　恶人先告状！

　　余文乐脑海里立马浮现出这几个字。

　　“叶哥……”余文乐感觉跟她们肯定说不清，他转头对着叶根道。

　　还没等他说话，叶根倒是先说了。

　　“好了，做错事就要认啊！”叶根拍了拍余文乐的肩膀道，然后小声在余文乐耳边道：“不管对不对，先认错就对了！”

　　余文乐沉默了，以前他觉得叶根这人特有原则，房租说不降就不降，结果现在在女人面前，什么节操都没了。

　　“姐姐，不好意思，我刚刚只是有点热，脱个外套而已！”

　　好汉不吃眼前亏，节操什么的有什么用，余文乐扬起笑容道，顺便解释了自己没有非礼人。

　　“既然误会都解释清楚了，那我们就下去了，以后我们就是邻居了，大家多关照关照！”王思宇也笑道，她妹妹什么性格，她还不知道吗？想非礼她，真是不想活了。

　　邻居？

　　“等等……”余文乐有些结巴道。

　　“这邻居两个字从何说起啊？”

　　这个时候一直看着余文乐的方芳嘻嘻笑道：“小乐子，你还不知道吧，我思宇姐就租了你们对面的那间房子！”

　　“那那……那你……”余文乐心惊胆战道。

　　“我嘛，当然是要陪我表姐一起过来喽！”方芳不怀好意的道。

　　余文乐懵了！他能够想象以王思宇和叶根的关系，之后两边的交流肯定是不会少的，说不定王思宇哪天就变成他包租婆了。

　　“对了，明天记得到楼下帮我们搬东西哦，你知道的，我们两个小女生，手无缚鸡之力的！”方芳无辜地眨着大眼睛道。

　　要不是见到了这个暴力女的另一面，余文乐说不定就会被骗过去了。

　　“放心，明天我们一定去帮忙！”叶根表态道。

　　王思宇满意的点了点头，转身带着方芳走了。

　　……

　　呯！

　　余文乐手忙脚乱地关上了门，生怕那个魔女会回来。

　　“叶哥，明天要搬你去搬，我打死都不去！”余文乐立刻表明自己的立场。

　　“哦！”叶根笑了笑，不置可否。

　　余文乐这才发现叶根变了，以前他都是很闷的，但是现在居然会笑了，而且浑身也很有朝气了，这难道就是爱情的魔力么？

　　“我打死都不会去的！”余文乐再次强调道。

　　“OK，那我本来还想继续教你的，但是既然你这样，那我就要考虑考虑了！”叶根耸了耸肩道。

　　余文乐听了这话，心中一动，他才到叶根这几个星期，他就明显感到自己的水平提高了很多，要是叶根全心全意的教自己，那自己不是可以在LOL里横行无阻了？

　　“咳咳，不过叶哥你这么一说，确实啊，两个小女生实在是不好搬东西啊！”余文乐丝毫没有节操的改口道。

　　“嗯，这才对嘛！思宇开心，我就开心，我开心，就会教你了！”叶根满意的笑道，然后哼着歌进卧室拿着刮胡刀去刮胡子了。

　　为了LOL，余文乐就这样牺牲了自己。

　　呯呯！

　　“彪哥，快点起来！”余文乐很是气愤的拍着彪哥的房门，太可气了，要是当时彪哥来救自己，根本就不可能受那么多的折磨。

　　咔！

　　门开了，一脸迷糊的彪哥看了眼余文乐喃喃道：“这么快就完事了啊！”

　　“完事你个头啊，刚刚有个女的把我压在沙发上，你为什么不救我？”余文乐没好气道。

　　“什么？刚刚那是真的？”彪哥震惊道。

　　“我靠，这么说我刚刚看到的美女不是做梦了？”彪哥疑惑道。

　　“天啊，被压在下面的为什么不是我？”

　　……

　　得了，和彪哥没有共同话题，余文乐很是郁闷的走了出来，正好看到刮了胡子的叶根，这一看倒是让余文乐有些惊讶。

　　“咦，叶哥，没想到你也挺帅的啊！”余文乐诧异道。

　　“那当然，不然你思宇姐怎么对我死心塌地呢？”叶根得意道。

　　看着叶根臭屁的样子，余文乐很难想象他是之前那个闷闷的，一句话都难得出口的代练之王。

　　“切，臭屁什么，有我帅么？”余文乐同样照着镜子，整理自己的发型道。

　　“去去去！一边去！”叶根恼羞成怒道。

　　确实，固然叶根打理后的模样是有点帅气，但是和余文乐这种阳光型的男孩还是有点差距。

　　“人生真是寂寞如雪啊，比我帅的人在哪呢？”余文乐摇着头回到自己的电脑前。

　　他看到了飞机的好友邀请，余文乐点了同意，不过对面却不在线了，他也不在意，虽然那个ADC玩的不错，但是他又不想在美服打排位，他只是来熟悉下S4版本的。

　　余文乐现在不知道他在美国有多火了，要是只是打败战斗天使的话，别人也最多说他打野有天赋，但是现在路人组合的下路居然打败了C9青训队的下路，这就让别人多了很多遐想，他到底会不会其他位置？


第079章 首秀，锐雯！

　　余文乐带着满腔的郁闷，决定来打自己的晋级赛了，他之前就已经打到白金一的顶峰了，但是由于S3赛季末，太多人要冲段位，演员和导演都有点多，他就没继续打了，现在奖励都已经发了，正好借着现在满腔悲愤的心情怒升钻石。

　　幸好当时他有先见之明，国服里连笑笑、PDD都没打进最强王者，可见那个时候的演员有多猛。

　　唰！

　　轻响一声，余文乐进入了游戏画面。

　　“15双排，谢谢！”

　　刚进去就看到有人打字道，余文乐想了想，既然是双排，两人应该有点默契。

　　“二楼打野！”

　　“三楼中单！”

　　瞬间位置都确定好了，让余文乐愕然的是居然留下了一个上单位置给他。

　　“这……”

　　“怎么？四楼你不行吗？”三楼ID半妖簇道。

　　男人什么都能说，就是不能说不行。

　　“行，怎么不行？万年上单就是说的我了！”余文乐吹牛道，所谓近朱者赤近墨者黑，余文乐跟着彪哥这么久了，也染上了这毛病。

　　“那好，快点BAN人开始吧！”

　　在众人的催促下，两边都已经选定。

　　余文乐这边是上单锐雯，中单辛德拉，打野赵信，ADC薇恩，辅助锤石，对面的则是上单慎，中单皎月，打野蔚，ADC维鲁斯，辅助婕拉。

　　余文乐难得玩一次上单，他有点小小的紧张，毕竟一直玩的是打野，偶尔辅助，上单还真没在排位里玩过，他也就在匹配里练过。

　　“锐雯，你干嘛呢？还不买装备？”锤石疑惑道。

　　“哦，就来！”余文乐应道，连忙买了多兰剑出门。

　　锐雯是一个AD上单英雄，虽然单挑很强力，但是在大型比赛里很难看到她上单的身影，因为这个英雄一旦被压，就很难起来，在比赛里如果有锐雯，对面一定会换路，用双人来压制你，这样你连兵都难补到，对于需要出攻击装的锐雯来说是很伤的，所以比赛里就算是有锐雯，也一般都是中单锐雯。

　　还好现在是在打排位，买了装备的余文乐跟上了队伍，毕竟自己这边有锤石，有赵信，还有锐雯，一级团还是很强力的，不过对面也有防范，很早就到了河道，没有打起一级团。

　　折翼之舞！

　　呯！呯！呯！

　　余文乐用3段Q赶路，毕竟锐雯放技能不需要什么蓝，技能想怎么放就怎么放。

　　正好兵线到塔下，这一盘余文乐这边是紫色方，对手是慎，慎这个英雄有位移有盾，如果前期没有把他打崩，后期其实很难杀死他，所以余文乐决定这次打的奔放点。

　　玩锐雯一定要把走砍练好，因为你要想在很短时间打出超高伤害，Q技能就得不断的穿插平A，这样对操作者的要求极高。

　　补兵！

　　刚出现在线上，就是补兵，当余文乐听到锐雯刀砍到小兵的声音传来时，就是立刻点击地图，取消锐雯平A产生的后摇动作，这样就造成余文乐的刀刚砍出去，就收回了，而小兵已经死了，这就是走砍，为的就是取消后摇动作。

　　这个时候余文乐见到自己这边有几个虚血小兵，知道慎肯定会上来补，立刻上前压制慎，威慑一下他。

　　不过余文乐显然是小觑了慎，现在都是满血，慎根本就不虚余文乐，在他看来就算一级给锐雯打一套又如何，他多兰盾出门，根本就不虚。

　　奥义！却邪！

　　毫不犹豫一个Q补掉了残血小兵。

　　找死！

　　被慎这么无视，余文乐也是邪火上升，刚刚被方芳欺压的怒气上涌。

　　既然你找死我就成全你！

　　点燃！

　　余文乐毫不犹豫的上了点燃，瞬间加5点攻击力。

　　平A！

　　Q！

　　几乎是在刀砍到慎的一瞬间，余文乐立刻用Q技能取消了平A的后摇。

　　点击地图，取消Q技能的后摇。

　　平A！

　　Q！

　　平A！

　　Q！

　　呯！

　　最后一段Q打飞了慎，紧接着继续平A，这几次的平A都是带着锐雯被动的，增加额外伤害的。

　　这一切都发生在电光火石之间，在两秒钟之内，余文乐就打出了3段Q4段平A的伤害，爆发的伤害是恐怖的，慎几乎是瞬间就被打残血了。

　　咴！

　　慎吓得连忙闪现走人，余文乐也没有去追，现在Q技能CD，他就算是用闪现追过去也杀不掉慎，他上点燃就是为了把慎打残，让他连补兵的勇气都没有，不然等慎二级，或者三级，还真不太好杀。

　　刚刚他用的技巧就是锐雯的闪现Q，用技能取消平A的动作后摇，虽然没有攻速装备，但是看上去却极快，这就是锐雯的闪电Q。

　　看到慎在塔下吃这血，余文乐不以为意，还好这次慎是多兰盾出门，不然刚刚那一套再配上自己闪现，估计能够收掉慎，现在慎在吃血，看样子是不准备回去啊，余文乐心里暗道。

　　控制兵线！

　　既然你不回家，那你就一直在塔下待着吧！

　　余文乐越兵线压制这慎，慎可怜兮兮的只能龟缩在塔下，不敢出门，他算是被对面这个锐雯打破了，以及就这么猛了，二级还得了，他只能等着打野过来支援了。

　　慎的血量也在血瓶吃下去以后，回复到大半的血量，也开始上前补兵了，不过一旦余文乐靠近，他立马如惊弓之鸟一样后撤。

　　“蔚，快点来上路，对面锐雯有点凶，帮我压一压！”慎毫无节操的开始搬起救兵。

　　“马上来！”打完蓝BUFF，正在收小兵的蔚听了连忙道。

　　打完两个小兵，蔚就朝着上路奔去。

　　……

　　同一时间，余文乐看了看时间，他估摸着对面打野要来抓他了，不要怀疑一个专业打野对打野的认知。

　　“赵信，来我后面草丛反蹲！”余文乐道。

　　“好嘞，来了！”赵信应道。

　　……

　　继续被压制，慎很难受，他每次只能用Q补兵，有时候被锐雯吓吓，连Q都补不到兵。

　　“快上啊，蔚！”见到蔚还在草丛蹲着，慎有些急了。

　　“别急，要是对面的赵信反蹲怎么办？我们不是要被人双杀啊？再等等？”蔚道。

　　慎一想也对，只要赵信出现在别路，就是他们杀锐雯的最佳时刻。

　　……

　　咦？还没动静？

　　余文乐看了看慎的反应，难道自己估算错了？不对，肯定在蹲我，应该是顾忌赵信吧。

　　看来得给你们一把火了！

　　震魂怒吼！

　　余文乐毫不犹豫的用掉了自己的W技能，举刀怒吼，这个动作很明显，慎和蔚都看到了。

　　“上！”蔚一声令下，冲了出去！在他看来，这个锐雯不知道哪根筋不对，居然把自己的控制技能用掉了，不是找死吗？

　　慎连忙朝着余文乐奔进，准备找准时机嘲讽。


第080章 被打怂的慎

　　呯！

　　强能冲拳！

　　蔚看准时机，对准余文乐Q了过去，余文乐草丛里可没有眼，看不到蔚的动作，正好被蔚击飞。

　　慎因为之前离的有点远，现在上前准备嘲讽，这个时候余文乐正好又被蔚减速。

　　奥义！影缚！

　　慎看准时机，朝着锐雯嘲讽过去。

　　余文乐心中一笑，他早有预料，慎会嘲讽过来，在电光火石之间，在慎冲过的瞬间，他悍然用出了自己的E。

　　勇往直前！

　　瞬间朝着草丛位移一段距离，掠过来的慎擦着余文乐的残影而过，嘲讽空了！

　　“漂亮！”站在后面草丛反蹲的赵信暗赞，这个时候要是被慎嘲讽住，就算是有他反蹲，锐雯估计也有可能要被换掉。

　　不过赵信还是没有出去，对面两人现在追的还不够深，而且锐雯的血量还是可以的，只有到关键时候冲出来，才会造成一击必杀。

　　奥义！却邪！

　　既然没嘲讽住，那么就直接干了，反正蔚已经减速住了。

　　在两人看来，锐雯现在正艰难的朝着草丛奔去，想借草丛来逃脱自己两人的追击。

　　“不要让锐雯怕了！”

　　现在锐雯只有半管血，要是蔚再用红BUFF粘着打几下，肯定要死。

　　慎率先进入草丛，蔚紧随其后，但是印入眼帘的情景却是让他们大吃一惊，一个满血双BUFF的赵信正以逸待劳地蹲在草丛。

　　三重爪击！

　　赵信没有管前面进来的慎，而是直接亮起枪头朝着蔚戳了过去，慎根本就没有什么攻击能力，打他就是浪费自己的技能，而蔚不一样，有双BUFF打人还是很疼的。

　　与此同时，余文乐也朝着蔚输出！

　　平A！

　　Q！

　　平A！

　　Q！

　　平A！

　　Q！

　　最后一下Q直接打飞两人，这几下的攻击几乎是在一瞬间打出来的，余文乐把锐雯的光速Q发挥的淋漓尽致，再配上赵信的三Q，前期没有人能够抵挡。

　　咴！

　　蔚见势不妙，连忙闪现！

　　余文乐见了索性不追了，他知道赵信的E还没用过，他把目光瞄准了慎，虽然刚刚没有主要攻击慎，但是慎也算是承受了不少的伤害，现在也只有小半血了，他对慎有点想法。

　　赵信也如余文乐预先的一样，拿掉了蔚的一血，双BUFF有些浪费的重叠在他身上。

　　咴！

　　看到慎还想跑，赵信直接闪现到他身边戳了他一下，立即红BUFF减速，慎的速度瞬间降了下来。

　　“好！”余文乐暗赞一声，这个赵信不错，要是没有红BUFF减速就算是余文乐追到了，慎也已经在塔下了。

　　在慎被减速后，余文乐和赵信两人跟在慎后面捅，慎除了Q技能，其他的都在冷却。

　　没有办法，慎只能拼命的朝着自己塔下跑去，希望在血量耗光之前能够进入塔的攻击范围。

　　看到还有一点距离，慎心中燃起了希望的火光，只要能进塔，他们三级绝对不敢越塔强杀，就算是杀了也要付出代价。

　　看着慎快要进塔了，赵信也开始打信号回头，但是余文乐却没有丝毫回头的欲望，因为他的WCD要好了。

　　咴！

　　余文乐陡然闪现，出现在慎的前面，断刀聚过头顶！

　　震魂怒吼！

　　正是余文乐为了吸引蔚来GANK自己，故意用掉的控制技能，十一秒的CD，说长不长，说短不短，但是在两人追余文乐这段时间，以及余文乐等人杀蔚，最后到追杀慎的这段时间，十一秒悄然而过，W技能CD立刻刷新。

　　几乎是在刷新的瞬间，余文乐就闪现到慎的前面晕住慎，同时点击地图取消技能后摇动作。

　　呯！呯！

　　余文乐和赵信瞬间过来，顿时本来就只有四分之一血量的慎立刻血量见底。

　　呯！

　　最后在赵信有意让人头的情况下，余文乐也收走了慎的人头。

　　顷刻间，对面的上单和打野双双惨死，这是余文乐用精湛的操作，以及对打野的熟悉，来让赵信反蹲取得的胜利。

　　他先空放W来让慎和蔚认为他没了控制技能，可以杀死，但是余文乐却是凭借自己的操作躲开了慎的嘲讽，同时勾引他们两人进草丛，这个时候赵信就出现了，不亚于一头史前巨鳄，立刻就冲散了慎和蔚的信心。

　　然后两人集火满血的蔚，余文乐就凭借他的光速Q，瞬间打出最大的伤害，直接让蔚在错愕中变成残血。

　　而追击慎的时候，在最后关头，正好之前白白用掉的W却是起了关键作用，正好在那一刻CD好了控住慎，然后杀掉。

　　这一场战斗可谓都在余文乐的预料之内，打了这么多场的最强王者晋级赛，他的眼界也算是开阔了很多，再打打钻石晋级赛，他突然有种好简单的感觉。

　　收完兵线，他就直接回家了，直接买了把吸血鬼权杖，锐雯在线上很强势，唯一比较弱的就是补给能力，但是出了吸血鬼权杖和多兰剑之后，他的线上续航能力就有了空前的提高。

　　锐雯之所以被叫作女流氓是有一定道理的，QAWQAEQ，打你一套瞬间走人，你也只能跟在后面吃灰了，出了吸血鬼权杖的锐雯更是如此，随便消耗，然后补几个兵，血量马上就回来了。

　　再次来到线上，看到慎买了布甲和两瓶红，余文乐暗笑，这个慎被他压的有点惨，现在都没钱买眼了。

　　不过被压成这样，就算是买眼也没用了。

　　看到慎还想出来补兵，余文乐呵呵一笑，直接掠了过去。

　　勇往直前！

　　折翼之舞！

　　震魂怒吼！

　　平A！

　　瞬间三层被动叠加的额外物理攻击打了慎不少血。

　　折翼之舞！

　　平A！

　　折翼之舞！

　　借助最后一段Q返回到原地，就好像从来没有动过一样，但是慎的血量却已经下去了一半，而余文乐分毫未损！

　　……

　　“这还怎么打啊？”慎看着自己一个兵还没补就掉了一半血了，要是再被锐雯打一套，还不得跪了啊。

　　“下路换线！我到下路抗压，你们双人来上压压锐雯！”慎连忙在盒子里道。

　　“OK！”维鲁斯和婕拉无所谓道。

　　“那你们自己小心点！”慎直接塔下回城了，他情愿来下路对战双人路，也不情愿对战锐雯。

　　维鲁斯轻轻一笑，两人打锐雯一个还需要小心么？辅助把眼一插，打野过来就能知道。


第081章 上单女流氓

　　余文乐在上路悠闲的补着兵，没有见到慎出来，他还以为慎回家了，马上就会过来的，但是当维鲁斯出现在上路，他才知道原来是换线了。

　　余文乐蹲在草丛看着维鲁斯一下一下的补兵，而婕拉则是在河道插眼，余文乐知道，这下德邦肯定是帮不了自己什么，上路只能自己一个人战斗了。

　　不过余文乐不急，他现在马上就要六级了，到时候趁着对面两人没到六可以打一波。

　　时间在一点一点的过去，余文乐就蹲在草丛里，也不出来补兵，对面的婕拉也是察觉到余文乐就在草丛里，但是余文乐不出现，他们也乐得如此。

　　唰！

　　升到六级！

　　升到六级的锐雯就另外一个概念，大招可以给自己加攻击力和攻击范围，会得到全面的加强。

　　正好对面的兵线也推了过来，婕拉似乎有想在自己草丛这边放花的打算。

　　婕拉确实有去草丛探下视野的打算，刚来上路，锐雯就进草丛了，到现在没出来，他想看下到底有没有人，如果没有就快点推线，然后推掉上塔，如果有人就继续控线了。

　　好在现在锐雯才五级！婕拉按了下TAB键看了下等级暗道。

　　谨慎的上前，准备用花来探下草丛。

　　嘭！

　　就在这时，草丛中迅猛地冲出一道身影。

　　不好！是六级的锐雯！

　　婕拉心中大叫不妙，同时双手一挥，一道绞杀之藤朝着前面蔓延出去。

　　缠绕之根！

　　见到缠绕之根蔓延过来，余文乐一点都不惧，这种速度的缠绕之根根本就打不中他的锐雯。

　　折翼之舞！

　　侧身一个Q，移动一小步，瞬间就和婕拉的缠绕之根擦肩而过。

　　勇往直前！

　　放逐之锋！

　　ER连招，直接在突进中开启大招，这样能够取消大招的后摇动作。

　　向前突进！

　　折翼之舞！

　　折翼之舞！

　　余文乐直接两段Q，瞬间就突进到婕拉面前。

　　婕拉和维鲁斯大惊，在他们眼中，锐雯突然从草丛中出现，而婕拉瞬间就放出了缠绕之根，但是锐雯左Q一下就轻而易举的躲过了缠绕之根，紧接着瞬间接上ERQQ，顷刻间就到了婕拉面前，最后一下Q还打飞了婕拉，宛如移形换影般。

　　嘭！

　　恶灵箭雨！

　　维鲁斯连忙用E技能，希望来减速下锐雯。

　　现在才想着放技能吗？晚了！

　　余文乐冷笑。

　　点燃！

　　余文乐手速奇快的给婕拉套上了CD已经好了的点燃，同时手中已经完整无缺的长刃举起，一股无形波动从他身上爆发出来。

　　震魂怒吼！

　　瞬间晕住了还在震飞中的婕拉。

　　平A！

　　这一记平A是打出了锐雯三层被动的平A，伤害超高，本就皮脆的婕拉几乎是瞬间就打残。

　　咴！

　　醒过来的瞬间，婕拉赶紧闪现准备逃离，锐雯的攻击范围。

　　晚了！

　　看到现在才闪现的婕拉，余文乐暗道，如果是在他出草丛的瞬间就闪现，那他拿婕拉是一点办法都没有，但是现在这个婕拉已经是死人了！

　　放逐之锋！

　　锐雯手中的长刃一挥，顿时一道疾风斩紧追着闪现的婕拉而去。

　　嘭！

　　具有斩杀效果的疾风斩瞬间立功，顷刻间追上了血量不多的婕拉。

　　杀了婕拉的余文乐直接转身进入草丛，在他杀婕拉的这段时间，维鲁斯也点了他半管血，正好进草丛避避风头，因为婕拉时候还有被动，会造成真实伤害。

　　……

　　“我晕，这锐雯太凶了啊！”婕拉朝着草丛随便放了一下被动后吐槽道。

　　“我都说让你们小心了！”在下路的慎嘿嘿笑道。

　　“不要怕我给你报仇，他现在什么技能都没有了？看他这次还死不死！”维鲁斯轻笑道，自己现在满血，锐雯只有半血，而且点燃大招什么的都没有了，怎么可能是自己的对手。

　　维鲁斯毫不犹豫的跟着进了草丛！

　　砰！

　　刚进草丛，就见到锐雯根本就没有走，直接在他进草丛的地方蹲着，手中的大招还没有消失。

　　呯！

　　余文乐竭尽所能的发挥自己的走砍技巧和维鲁斯对着A，他有吸血者权杖，攻击力也比维鲁斯高，根本就不虚。

　　不过等到对A之后，余文乐才发现ADC为什么叫ADC，维鲁斯根本就不和他站着A，直接拉开距离，让他打不到，技能CD没好的余文乐只能后撤，进入自己这边的草丛。

　　跑？跑的掉么？维鲁斯冷笑，杀了我的辅助给我吐出来。

　　维鲁斯丝毫不惧的追了过去，只剩下三分之一血的锐雯对上他这个满血有屏障有闪现的ADC，谁生谁死还看不出来么。

　　当维鲁斯进入对面草丛准备追杀锐雯的时候，却发现锐雯在他进入草丛的瞬间，又跑到另一边草丛。

　　呯！

　　维鲁斯只来得及点一下就又看不到锐雯的人影了，弄得他很不耐烦。

　　穿刺之箭！

　　维鲁斯开始在草丛中蓄力，维鲁斯的Q技能蓄力以后会射的很远，而且伤害也会加强。

　　直接蓄满Q技能，一道箭矢朝着对面草丛飞了过去，可是却了无音讯。

　　他突然有些后悔了，早知道不追了，现在锐雯在自己这边的草丛，而且技能CD快要好了，他就算是想回去也要看锐雯答不答应了。

　　……

　　看着畏畏缩缩的维鲁斯，余文乐暗笑，他刚刚能够跑掉，但是他没有，一个ADC占着自己技能空档来追杀自己，真是活的不耐烦了。

　　虽然只有三分之一的血量，但是余文乐自信只要技能CD全部都好了，那就能杀掉维鲁斯，毕竟自己是六级，而维鲁斯因为换线掉了一波兵，现在才四级。

　　看到维鲁斯似乎要进草丛了，余文乐决定先发制人。

　　呯！

　　折翼之舞！

　　呯！

　　折翼之舞！

　　呯！

　　震魂怒吼！

　　呯！

　　两段Q接上W还有三下平A，直接打了维鲁斯半管血，然后用最后一下Q又进入自己家草丛。

　　“我靠！太流氓了！”维鲁斯道，就这样带着他在草丛里兜圈子，然后技能CD好了就打自己一套，这不是流氓是什么？他毫不怀疑再等一会，锐雯的CD好了，肯定会击杀自己。

　　想到这维鲁斯连忙后撤，走到安全范围。

　　见到维鲁斯后撤，余文乐嘿嘿一笑，直接出了草丛开始补兵，刚刚维鲁斯把兵线推过来，正好给他来补补兵，顺便吸吸血量。

　　维鲁斯就这样看着锐雯补兵，血量慢慢回了上来，他有心想去阻止，但是又怕自己再扛不住锐雯一套，顿时尴尬无比。

　　而余文乐则是以一敌二，杀了对面一人，而且逼得对面ADC连兵都不敢补。

　　上单锐雯！霸气如斯！


第082章 打崩三路

　　收了一波线，余文乐血量也回到大半，不过看维鲁斯那怂样，估计是不会出现了，他直接进入草丛回城了。

　　这下维鲁斯尴尬了，想推线回家吧，又怕锐雯蹲在草丛没走，但是不推线吧，要是锐雯回去了，那就有点亏。

　　最后维鲁斯还是放弃了推线的想法，只是控制线，余文乐回家就富裕多了，买了装备他就立刻出门了。

　　看到维鲁斯一直控制线，余文乐索性开始打野了，收掉石头人，然后四鬼，正准备回到线上，突然发现中路的皎月好像压辛德拉压的很厉害，他想了想，决定还是蹲一下皎月，看下皎月会不会R辛德拉身边。

　　呯！

　　就在余文乐在草丛蹲着的时候，皎月看到机会，一个Q打中辛德拉以后，直接R过去，同时另一边的蔚走出草丛，朝着辛德拉冲了过来。

　　瞬间辛德拉岌岌可危，形势危机无比，要是被这两人近身，辛德拉不是也得残了。

　　折翼之舞！

　　折翼之舞！

　　余文乐毫不犹豫地直接在草丛里放了两段Q，在对面皎月和蔚在一起输出辛德拉的情况下，他如史前巨鳄一样冲了出去。

　　勇往直前！

　　用E技能位移一小段距离后，余文乐直接开启闪现。

　　咴！

　　呯！

　　最后一段Q打飞集火辛德拉的两人，同时举刀怒吼。

　　震魂怒吼！

　　瞬间晕住了还在震飞中的两人，没有了两人的攻击，辛德拉得以生还，有了喘息的机会。

　　晕住了两人，余文乐把目标放到了皎月身上，开始靠着自己的平A输出，有了喘息机会的辛德拉的反击很快就过来了，瞬间定住皎月，在余文乐和辛德拉的集火下，皎月顷刻见就死掉，本来就被余文乐打了一套，现在辛德拉的技能全交在他身上，不死才怪，则是闪现逃脱了。

　　“锐雯，你刚刚那一下可真是太及时了！”辛德拉赞道，要不是余文乐刚刚E加闪现加第三段Q控制两人，接着W晕住，辛德拉根本都没有喘息的机会，刚刚的锐雯操作实在是太犀利了，E闪现加Q一气呵成，让对面一点反应时间都没有。

　　“呵呵，说了是万年上单，我可不是吹牛的！”余文乐毫不犹豫吹牛道。

　　……

　　“慎，你的大招呢？”皎月有点气急败坏道，他可是看到慎有六级的。

　　“大哥，我一个人在下路抗压，怎么给大给你啊？锤石就在我面前！”慎很是郁闷道。

　　“我……”

　　皎月立刻无话可说，他也发现了慎的尴尬情况，确实不适合给大招。

　　“我突然发现，我们貌似被上路的锐雯给杀了一个遍啊！”皎月郁闷道。

　　“呃……”慎无话可说，他就是被锐雯首先给杀怂的。

　　“对面锐雯操作确实有点牛逼！”维鲁斯肯定道，他可是满血追着锐雯打的，结果到最后还是自己怂了。

　　……

　　随着时间的推移，余文乐的装备也越来越好，对面双人根本就压不住他，最后被迫开始团战。

　　“慎，你去带线我们打四一分推战术！”皎月指挥道。

　　“OK！”打四一分推战术是慎最愿意打的战术，只要推兵线就成了。

　　说做就做，四人开始在中路纠缠，慎开始在上路推线，在余文乐支援中路的时候，上路已经就被维鲁斯他们给推掉了，已经没有了外塔，从上路推线无疑是最快的。

　　……

　　“怎么办？上不上？不上对面慎就推线了！我们上了，对面又不打，这怎么办？”锤石纳闷道。

　　“呃，要不我去守线？”赵信试探地问道。

　　“不行，你走了，我们就四个人，对面肯定会强开团！”辛德拉否定道。

　　看到这几个人在纠结怎么防慎，余文乐就感觉很无力，他这个时候道：“你们放心团，那个慎交给我了，在我面前，他没有开大的机会！”

　　说完余文乐就用Q技能赶路，去上路去追杀慎了。

　　……

　　皎月这边尽量的消耗，只要对面有人去守线，那么就是开战的时候。

　　新月打击！

　　穿刺之箭！

　　暗黑法球！

　　两边技能狂丢，借此来消耗对方，但是两边也都知道，只要上路有一点苗头，战斗会立马打起来。

　　……

　　当余文乐赶到上路的时候，慎还在推线。

　　勇往直前！

　　折翼之舞！

　　余文乐刚准备去击杀慎的时候，就见慎突然嘲讽加闪现跑路了，让余文乐目瞪口呆，这是闹哪样？我大招还没开呢？

　　“你们先到塔下守着！”余文乐有些不放心道。

　　“好的！”几人也看到了E加闪现跑掉的慎，顿时有种想笑的冲动，这是有多怂啊。

　　……

　　“我靠，慎，你要不要这么怂啊？”中路的四人惊呆了，本来还准备打四一分推了，结果人家锐雯一上去，E加闪现一起交了。

　　“你不看看锐雯装备吗？换线了，下路两个又没压住锐雯，反倒是我被压的很惨，我现在这装备碰见锐雯不是被秒杀的份啊，还好我跑得快，不然早就死了！”慎没好气道。

　　“……”几人无语，但是也知道慎说的是实话，现在他们拿锐雯是一点办法都没有了。

　　顿时蓝色方这边一片沉默。

　　“那强杀？反正锐雯现在不在，我们强杀对面四个还是可以的！”维鲁斯问道。

　　“这也可以，那就这么定了！不试试我们最后肯定也要被锐雯给弄死！”

　　于是几人定计，有皎月先突进去，吸引注意力，然后中亚，再由蔚突进去，把对面输出控制，最后由婕拉大招控住对面，维鲁斯输出，而慎看到谁残血就大谁。

　　几人计划已定，就开始推线，余文乐明显察觉到了对面想强杀的举动，但是慎确实一直在自己面前晃来晃去，显然是想把自己牵制在这里。

　　余文乐可不上当，他收了一波兵，然后准备去中路。

　　“慎，出来牵制下锐雯！”皎月道，如果没有人牵制锐雯，这战肯定不好打。

　　“OK！”慎听了，连忙从草丛里出来补兵，给锐雯一种你走我就推线的意思。

　　可惜慎这次错估了余文乐的想法，余文乐根本就没有想去中路，他想的就是慎的出现。

　　咴！

　　毫不犹豫，余文乐直接闪现！

　　勇往直前！

　　放逐之锋！

　　折翼之舞！

　　在突进的同时开启大招，来免除大招的拉刀动作。

　　慎被吓了一跳连忙E技能逃命，但是对于要杀他的余文乐来说，这点距离真不够看。

　　连续两下Q技能近身，在大招的加强下，Q技能的范围也得到了加强。

　　震魂怒吼！

　　一声怒吼瞬间晕住慎，接着几下平A，边走边砍，不给慎一点逃命的机会，待到血量差不多的时候，手中的大剑一挥，一道疾风斩破空而出，收掉了慎残余的血量。

　　慎成功地用生命吸引了余文乐。

　　……

　　“这还怎么打？”皎月痛苦道。

　　“现在对面开始四一分推了！”婕拉很是无语道。

　　“按计划来吧，赢了还有希望，输了就投降吧！”维鲁斯叹息道，只恨对面锐雯不在自己这边。

　　……


第083章 恋爱中的女人

　　随着蓝色方冲塔强杀，团战的序曲开始，不过余文乐没有赶过来，在他看来，自己这边装备本来就比对面好，现在对面冲塔强杀都打不赢的话，那就有点太菜了，所以他直接在上路开始推塔。

　　而中路的团战因为有锤石的大招，突进来的几个人根本就没有作为，直接被辛德拉秒掉皎月以后更是输出乏力，最后被团灭在塔下。

　　“投降吧！”皎月无奈道，两个上单差距太大了，人家的上单是打崩三路，自己的上路则是大招都没机会放出来，这还怎么打。

　　点了投降，瞬间五票通过。

　　在一声巨大的轰鸣声中，余文乐取得了他的钻石晋级赛的首场胜利。

　　接下来，余文乐马不停蹄地继续开始他的晋级赛。

　　毫无疑问，在最强王者晋级赛打了这么多场的余文乐现在打起钻石晋级赛是轻而易举，连胜三场直接进入了钻石组。

　　现在他也算是钻石王老五了。

　　“呼！总算是到钻石了！”余文乐有些疲惫的揉了揉手腕，伸了伸懒腰，说实话，打的三场都是他打崩对面取得胜利，战斗并不是太激烈，操作也不是太累，但是连打三场，以他的体力来说还真是有点累了。

　　“是不是应该去锻炼一下体力了？”余文乐揉了揉有些酸涩的肩膀道，只不过打了三场比赛就这样了，以后要是打更长时间还得了啊。

　　……

　　翌日，余文乐很早就被叶根从暖和的被窝里拉了起来。

　　“嘶……叶……哥……我们有必要起这么早去她们那么？”余文乐很是不满的抖索道。

　　现在温度已经开始降了下来，雾气弥漫，只穿了件外套的余文乐感觉冷风一直往自己衣服里钻。

　　“这你就不懂了吧？虽然她们没让我们去他们家，但是心里肯定是希望我们去的，要是我们傻不拉几的在家里等她们过来，我估计我们以后都没好日子过！”叶根笑道。

　　“诶，是你没好日子过，跟我没关系啊！”余文乐赶紧扯开关系道。

　　“咳，我没好日子过，你认为你有好日子过吗？”叶根似笑非笑道。

　　呃……

　　这是赤裸裸的威胁啊，余文乐暗道，不过就算是威胁他也只能认了。

　　……

　　一所精致的公寓前面，叶根和余文乐两人下了出租车。

　　“请问你们两位是来干嘛的？”刚准备进去，就被前面的门卫给拦住了。

　　“呃，我们是来帮朋友搬家的！”叶根笑道。

　　门卫很是怀疑地看着两人。

　　“哪个单元的？”门卫问道。

　　“哦，是2栋三单元401的！”叶根报出了王思宇的住处。

　　“有什么证明？”门卫道。

　　“呃……我有她房子的门卡和钥匙算不算……”叶根很是尴尬道。

　　瞬间余文乐和门卫的眼光变了，很是怪异地看着叶根。

　　“算，当然算，那你们进去吧！”

　　……

　　一路上，余文乐都是以崇拜的眼光看着叶根，能够让美女把门卡和钥匙交给自己是一种怎样的信任。

　　“咳咳，怎么样？是不是很崇拜哥？”叶根昂首挺胸得意道。

　　“这就是哥的魅力所在！”

　　说完手中的门卡在单元门口一刷，滴的一声，俩人就进去了，等到上四楼，叶根掏出钥匙准备开门。

　　钥匙插进去了，却是扭不动！

　　咔咔咔！

　　“怎么打不开啊？”叶根茫然道。

　　“这把钥匙是多久以前的？”余文乐无语地问道。

　　“好像是一年前的！”叶根有些尴尬道。

　　“我觉得可能是思宇姐不放心你，所以把锁换掉了！”余文乐若有所思道。

　　“不可能，你思宇姐可不是这种人？”叶根不自信道。

　　他自己也有些相信，毕竟当初他真的太伤她的心了。

　　“那现在怎么办？”余文乐问道。

　　叶根无奈的按了按门铃。

　　半晌！

　　门依旧没有任何的动静！

　　叶根在按了按门铃！

　　还是没动静！

　　余文乐越来越感觉不对劲了。

　　“叶哥，会不会是你记错了楼层啊？”余文乐后退几步道，他觉得等会要是有彪形大汉开门，他就先溜了。

　　“不会啊，就是这里啊，我打打电话？”叶根看了看门牌道。

　　就在叶根准备打电话的时候，里面传出来了声音。

　　“谁大清早的吵醒老娘的美梦，老娘跟你们拼了！”

　　两人一听，得了，就是这家，不过听到方芳这气势，余文乐很怂的再退了几步。

　　咔！

　　门开了。

　　“是谁？不说出理由来，老娘把你切了！”里面探出方芳的头来。

　　精致的脸上带着未睡醒的迷茫，长长的青丝，雪白的脖颈，大大的眼睛此刻也是迷迷糊糊，余文乐在后面看了直笑，没想到昨天那么霸气的芳姐还有这么可爱的一面。

　　啪！

　　听到了余文乐的笑声，方芳这才惊醒，看了看面前的两人，惊呼一声，然后就立刻关上门。

　　门外的余文乐和叶根对视一眼，这什么情况，也不请进去坐坐。

　　大约过了十分钟，房门再次被打开，这个时候是打扮好了的王思宇开的门，这一次她没有穿上职业装，而是休闲打扮，但是却更显年轻靓丽。

　　而方芳这个时候也期期艾艾的走了出来，这倒是让余文乐眼前一亮，一身长袖修身装，配上一条牛仔裤，把她的身材凸显的淋漓尽致，精致的小脸更显靓丽，余文乐突然发现其实方芳如果要是不那么暴力，还是很可爱的。

　　不过当余文乐把目光转移到客厅时，才知道为什么方芳要把门关起来，不让他们进去了。

　　客厅一地的衣物，到处都是，虽然是经过了一番收拾，但是还是能看出之前乱成什么样，显然是昨天她们整理东西弄成的。

　　“咳，你今天怎么来这么早啊？我都没准备好！”王思宇看着叶根有些羞涩道。

　　“咳咳……”叶根挺了挺胸用力咳嗽道。

　　余文乐刚开始还不明白，不过看到叶根给自己打眼色以后，才恍然大悟，这种事情自己说出来效果就不太好，好像自己别有居心似的，叶哥这是想我让说出来啊。

　　“啊，思宇姐，你是不知道啊，叶哥他四点就把我拉起来，说要去帮你来搬家，你不知道那个天气叫一个冷啊，寒风刺骨，饥寒交迫，叶哥和我一起走在冰冷无比的路上，是多么的凄凉……”

　　“但是叶哥为了你，不惧寒冷，不怕苦难，终于来到了这里！”

　　余文乐发挥出自己的口才，开始胡吹乱唬。

　　“你就吹吧，四点怎么可能现在才到？”方芳一脸不屑道。

　　“这你就不知道了吧？”余文乐反驳道，他这么说，当然知道怎么圆了。

　　“叶哥为了表示诚意，是步行到这里的！”余文乐凛然道。

　　“对于叶哥的这份情，这份爱，我表示深刻的崇拜！”

　　本来余文乐这番话是谎话连篇，但是听到王思宇耳朵里，却是真实无比。

　　“你有没有冻着？”王思宇关心地问道。

　　叶根有些尴尬的摇了摇头，他只是让余文乐说事实，谁知道这家伙添油加醋的说的他都不好意思了。

　　……

　　看着恩爱的两人，余文乐感叹不已。

　　“恋爱中的女人啊……”


第084章 迷糊的方芳

　　“呼呼……”余文乐在二楼停下，倚在墙上，擦着头上的汗水直喘气。

　　“噔噔……”

　　这时，叶根又搬着一箱子衣服下来，正好看到休息的余文乐，顿时两人大眼瞪小眼。

　　“叶哥，你不累么？”余文乐没好气的道。

　　“怎么不累？我这不是要表现一下么？谁知道这么个小区居然没电梯？”叶根擦了擦汗道。

　　“你说她们怎么有这么多衣服啊？”余文乐纳闷道，他来学校也就带了那么几套衣服，谁知道女生居然有这么多衣服要搬。

　　“哼哼，上面还有好多双鞋呢！”叶根哼哼道。

　　“不是吧，那叶哥你先去忙吧，我等会就下去！”余文乐连忙道。

　　“怎么？想偷懒？”叶根眼睛一瞪道，要是余文乐偷懒，那最后不是全得自己搬了。

　　余文乐翻了翻白眼道：“叶哥，你看看，你想在思宇姐面前表现，所以这么卖力，但是我不想啊！你看看，我就算卖力了，也没人看。”

　　“那你就不能帮帮叶哥？”

　　“为了让叶哥你更好的在思宇姐面前表现，我决定袖手旁观！”余文乐正义凛然道，仿佛自己不帮忙才是对叶根好。

　　叶根语塞，只能吃力的把箱子往下抱，王思宇还在下面看着呢。

　　……

　　余文乐是坐在箱子上直喘气，他是真的累了，抱箱子倒是不累，但是爬了几遍楼以后他就累了，这一上一下的，都爬了二十几层了，再不喘口气都要休克了。

　　就在余文乐喘气的时候，楼上传来声音，余文乐抬头一看顿时一呆。

　　只见方芳抱着一个箱子，上面还有一个超大的熊猫，方芳穿着高跟鞋一步一步小心翼翼的下楼，不过箱子上的大熊猫还是挡住了她的视线，让她没有看到在二楼休息的余文乐。

　　哒！哒！

　　看着一步一步下来的方芳，余文乐有些担心，他真怕要是有个不小心走楼梯上摔下来，那可就惨了。

　　“你小心点啊，别摔下来了！”余文乐好心出声提醒道。

　　方芳被突然出现的声音吓了一跳，现在楼道空旷，余文乐的声音也特别的响亮，陡然听到声音，方芳一个不留神，脚下踩空。

　　“啊！”

　　方芳一声尖叫，整个身体就朝着楼下摔去。

　　余文乐被吓了一跳，他好心地提醒一句，没想到居然吓到了方芳，看到方芳整个人朝着下面倒来，他脑海里一片空白，这么美的一个女孩，要是面朝地摔下来，不知道会怎么样呢？

　　余文乐瞬间朝着方芳迎了过去，张开双臂准备接住方芳。

　　呯！

　　可是余文乐忘记方芳是抱着箱子，箱子首先和余文乐的头来了个亲密接触。

　　余文乐感觉自己的头好像被车撞了一样，晕晕的，头上好像也有液体流出，余文乐知道那是血，但是现在自己不能退，退了，一个漂亮女孩就会破相了。

　　余文乐咬了咬舌头，忍住头上的眩晕，看着眼前扑下来的倩影，余文乐一把牢牢地抱住，瞬间的冲击力让余文乐不由自主的后仰，不过余文乐没有放手，依旧牢牢地抱着摔下来的方芳。

　　呯！

　　随着后脑勺再一次撞到地面上，余文乐不由自主的陷入昏迷，迷糊中看到了方芳安然无恙，他心中一松，随即陷入黑暗之中。

　　……

　　“好你个小乐子，吓我是吧？看我不切了你！”从余文乐身上爬起来的方芳大怒道，刚刚要不是余文乐那一声叫唤，她根本就不可能摔下去。

　　方芳抬起脚准备踩踩余文乐，突然发现余文乐一动不动。

　　“小乐子？”方芳用脚踢了踢余文乐喊道。

　　方芳这才注意到余文乐脑袋上全是血，她有些惊慌失措，用手指探了探余文乐的鼻息，顿时松了口气。

　　“还好，没死！”她喃喃道。

　　要是余文乐知道方芳在看到他昏迷的第一件事是确定他死了没，估计要翻白眼了。

　　不过随即方芳又看了看额头上全是血迹的余文乐，心里有些感动，她不是没心没肺的，她知道刚刚余文乐头首先就被自己的箱子拐角撞了一下，但是他没有后退，而是拼命的接住自己，让自己不至于摔倒地上。

　　在倒下去的瞬间还死死的护着自己，最后又摔到了头，方芳心里突然有些悸动，如果有一个男人在最危险的时候还死死地保护着你，那这个男人是值得你真心对待的。

　　“对了，差点忘了打120了！”方芳拍了拍额头，吐了吐舌头道，刚刚光顾着感动了，没看到小乐子还在流血呢。

　　要是余文乐这个时候是清醒的，估计也要被气晕过去。

　　……

　　“怎么回事？”叶根和王思宇急忙赶上来。

　　“这……”两人一眼就看到了倒在血泊的余文乐。

　　“叫救护车！”叶根吼道，余文乐可是他叫来的，要是出了什么事情，那就太对不起他了。

　　“打了！”方芳道。

　　“快给他止血啊！”叶根吼道。

　　“对啊，我怎么没想到？等我去楼上拿医疗箱！”方芳醒悟道，她就打了一个120，就在一边惊慌失措的等待了，没有想到先给余文乐止血。

　　啪啪啪……

　　看着跑上楼的方芳，叶根郁闷了，这最基本的东西都不懂么，他不由为余文乐悲哀，碰到这么一个主，打个120就看着你流血而亡。

　　“呃，芳芳其实有时候很迷糊的，但是绝对不是故意的，你不要怪她！”王思宇在旁边很是尴尬道。

　　终于在止血的二十分钟后，救护车来了，把余文乐送上了车，几人都很担心余文乐的伤势，所以直接叫了一家搬家公司，叶根跟着余文乐一起去了医院。

　　……

　　搬完家的王思宇和方芳都很当心余文乐，随即打车朝着医院奔去。

　　“姐，你说他不会有事吧？”方芳担心地问道。

　　“这个不好说，前后都被撞了一下，说严重也挺严重的！”王思宇想了想道。

　　“你说他不会讹我吧！”方芳有些担心道。

　　王思宇翻了翻白眼道：“你真是找打，人家为了救你，伤成这样，你现在却担心人家会不会讹你？”

　　“嘻嘻，我是开玩笑的啦！不过，姐，你还别说，看小乐子弱不禁风的，没想到在关键时刻还是很MAN的！”方芳素手撑着下巴若有所思道。

　　“怎么？小妮子，你动心了么？”王思宇笑道。

　　“呸……这就想老娘动心……还早着呢……”方芳笑骂道。


第085章 不仗义的余文乐

　　医院！

　　“叶哥，跟着你太坑了，就过来搬次家，我脑袋就开花了！”余文乐躺在白色的病床上郁闷道。

　　“呃……谁叫你没事瞎叫唤，把方芳给吓到了！”叶根也很是无语道。

　　“我就提醒下她，让她注意点，谁知道她胆子这么小就吓到了！”余文乐苦笑道。

　　真是天作孽犹可恕，自作孽不可活，就自己多嘴弄的。

　　“还好，医生说了，只是流血过多了，脑袋倒是没什么大事！”叶根道。

　　“流血过多？”余文乐疑惑道：“当时方芳不是就在我旁边么，我记得她没事的啊！怎么我就流血过多了？”

　　叶根无声的笑了笑，没有说话，要是让余文乐知道方芳看着他流血的话，余文乐估计要暴走了，豁出性命来救人，结果被救的人看着他流血，这到哪说理去。

　　嗡嗡！嗡嗡！

　　就在两人聊天的时候，叶根的手机震动起来，叶根拿起手机一看，顿时对余文乐道：“对了，思宇和方芳两个人要来看你！”

　　“真的！”余文乐喜道，“咳，那等会叶哥你得配合一下，我要让这个小魔女觉得亏欠我！”

　　……

　　当王思宇和方芳俩人赶到病房门口的时候，叶根一脸沉痛地站在门口，顿时让两人心中咯噔一下，顿时有些忐忑不安。

　　“怎么了？叶根，很严重吗？”王思宇担心地问道。

　　“哎！”叶根抬头看了两人一眼，叹了一口气，没有说话。

　　这一声叹息把两人给吓着了，连忙走到病床旁边，看到脸色苍白的余文乐正昏迷在病床上。

　　“思宇姐，你说他真不会讹我吧！”旁边方芳小声地问道。

　　“呃……这个……”王思宇这下也有些六神无主了，要是真出了什么大事情，她们也不好拿主意啊。

　　“没事，医生说他没有什么事情！但是就是流血过多，导致现在还不能醒来！”叶根适时的过来解释道。

　　“呼！”王思宇和方芳两人顿时松了口气，只要没出什么大事情就可以了。

　　“你怎么不早说？你这又是沉痛又是叹气的，是想吓死我啊！”王思宇发飙道，绝美的面容上布满了杀意。

　　叶根顿时僵住了，要是被王思宇自己这是自己和余文乐一起骗她们的，估计自己会死的很惨，他现在只能祈祷，余文乐演技不要太差，被人识破就好了。

　　……

　　“啊……水……水……”

　　方芳突然听到病床上的余文乐醒了，顿时惊喜万分。

　　“小乐子，你醒了？”方芳关心道，她还真怕余文乐有个三长两短，这样她也脱不了干系。

　　“水……水……”余文乐好似没有听见一样，一直叫着水。

　　“他可能要喝水了！”叶根在旁边无语的提醒道，暗示了这么长时间都不知道，他都有点替余文乐着急，还好是装的，要是真的，余文乐非得渴死不可。

　　“哦，对对！”方芳醒悟过来，慌乱地倒了杯水过来准备给余文乐喝。

　　但是当她看到还闭着眼睛躺在病床上的余文乐时却犯难了，余文乐躺在床上，要是想给他喝水，就必须把他扶起来，但是让自己一个女生扶似乎有点不好，她把目光转到叶根身上，显然是想让叶根扶起余文乐。

　　“呃！我要去趟厕所！”早就和余文乐商量好的叶根见到这种情况，赶紧闪开了。

　　……

　　看到叶根就这么走了，方芳顿时把目光移向王思宇。

　　“姐……”方芳叫道。

　　“可是我不太好吧！”王思宇犯难道。

　　“没事啊，他不是还在昏迷中么？是一个病人，姐，就不要想这么多了！”方芳端着水笑道。

　　“那好吧！”王思宇想想也对，连忙走过身来，俯身去扶余文乐。

　　躺在床上的余文乐听了顿时无语，本来是想让方芳来扶他起身的，没想到居然是思宇姐，要是让叶哥看到了，还不找自己拼命啊，就在余文乐想着的时候，觉得一股幽香铺面而来，而昨天方芳身上的香味不一样，余文乐知道这是思宇姐身上的香味。

　　紧接着余文乐就感觉自己的头被思宇姐扶了起来，身边尽是幽香，嘴边就有凉凉的液体进来，显然是方芳端过来的水，这一刻余文乐仿佛享受了齐人之福，暖香袭人，让余文乐沉醉不已。

　　“余……文……乐！”

　　就在余文乐享受的时候，突然一阵咬牙切齿的声音传来，赫然是叶哥的声音，余文乐吓得一抖，顿时王思宇就感觉到了。

　　“你要死啊！这里是医院，你大呼小的干嘛？都吓到小乐子了！”王思宇瞪眼道。

　　叶根气愤不已，他就是为了躲开方芳的求助，闪开的，没想到最后居然让自己女朋友去扶着余文乐了，最可气的他还不能说出来，要是说出来，他和余文乐就同归于尽了。

　　要冷静！要冷静！

　　叶根在心中对自己说道。

　　“正好我没事了，我来扶着他吧！”叶根假笑道。

　　“好啊！”王思宇乐得如此，准备放手，让给叶根来。

　　“饿……我好饿……”

　　就在这个时候，余文乐有喊道。

　　“小乐子这么一喊，我也饿了，芳芳，你饿了没？”王思宇皱了皱琼鼻道。

　　“饿……”方芳可怜道，她早就饿了，只是大家都来看余文乐，她不好意思说而已。

　　“叶根，那你去给我们买早餐吧！”王思宇转头道。

　　贱人！

　　叶根在心中给余文乐下了一个定义，没想到这个小乐子比彪哥还贱，以前没看出来啊。

　　“呃，我不太放心……”叶根喃喃道。

　　“放心吧，有我在这，你去买早餐吧！”王思宇道。

　　我更不放心！

　　叶根在心中道，不过没有办法，他在心中已经把余文乐骂了一百遍了，有这么过河拆桥的么。

　　带着无比悲愤的心情，叶根跑出去买早餐了。

　　“姐，你说他这样子真的没事吧！”方芳看着余文乐现在的样子有些担心道。

　　“放心吧，医生都说没事了！”王思宇安慰道。

　　“但是……要是……万一……他半身不遂了，怎么办？”方芳性感的嘴唇咬了咬手指道。

　　你才半身不遂！

　　躺在王思宇肩膀上的余文乐在心中暗道，这也太毒了吧，哪有这么咒自己的？

　　“放心吧，要是真半身不遂就让你养活了！”王思宇开玩笑道。

　　“啊……我才不要呢……”


第086章 再遇高云峰

　　清晨，灿烂的阳光照进卧室，余文乐有些慵懒的打了打哈欠，这是他出院的第三天，头上的伤疤基本无碍。

　　自从对面的两个美女搬进来以后，自己这边好像多了不少活力，不过唯一让余文乐比较纳闷的是两个女孩子居然没有一个会做饭的，只会过来蹭吃蹭喝的。

　　想到方芳，余文乐看着天花板微微一笑，这个天然呆的女孩走进他们的生活，给他们带来了不少笑料。

　　不过今天是星期天，余文乐准备睡个懒觉。

　　咔！

　　就在这时，余文乐的房间门陡然响了起来，余文乐脸色大变，把被子死死的抓住，然后身体缩在被子里，面无表情地看着门口。

　　“小乐子，快起床了！今天我要带你去运动，你身体太虚了！”

　　门被打开了，一声运动装的方芳走了进来喊道。

　　“咦，你居然醒了！”方芳诧异道。

　　余文乐翻了翻白眼，昨天他因为睡的比较死，结果方芳走进来喊了他两声，他没应，方芳就直接扯了他被子，他立刻春光乍泄，同时方芳一声尖叫让他立刻醒了过来。

　　今天还好他自己醒了过来，不然又让这个魔女看光了。

　　“什么运动？”余文乐纳闷道。

　　“由于你这几天待在家里，人都生锈了，我决定带你去我的跆拳社！”方芳昂首道。

　　“跆拳社？”余文乐很是怀疑方芳的动机，不会是想找借口打自己吧，他心中嘀咕道。

　　“不去！”余文乐拒绝道。

　　“什么？你再说一遍！”早就料到余文乐会拒绝的方芳立马面露狰狞，如葱般的手指捏的啪啪作响。

　　“不……”余文乐有些紧张看着方芳，想继续拒绝道，但是他心里实在是没底，这个方芳有点迷糊，不知道拒绝她以后会做些什么。

　　“嗯？”方芳冷哼一声，眼中开始冒出杀气。

　　“不是不去，我这不是还要穿衣服么，你先出去，行么！”余文乐妥协了，他真怕方芳再把他被子揭掉。

　　“这还差不多！”方芳满意的点了点头，绝美的脸上露出欣慰的笑容，显然对余文乐的识相表示满意。

　　“好吧，快点啊，真是的，还要我出去，又不是没看过！”方芳有些脸红的嘀咕道。

　　余文乐顿时有种欲哭无泪的感觉……

　　……

　　“咦！是清华啊！”当被芳芳带到她学校后，余文乐这才知道原来芳芳的学校居然是清华大学，真是冤家路窄，难怪两人老起冲突。

　　不知道会不会碰上高云峰！

　　余文乐在心中嘀咕道。

　　……

　　“好了，这就是我们的社团了！”方芳在一个跆拳道馆前道。

　　余文乐也不说话，只是跟着方芳一起进去。

　　里面装修的不错，面积很大，有很多学生穿着跆拳道服正在练着，看着一个个飞身踢木板的，余文乐看的有些羡慕。

　　“好了，你就在这边站着，我去换道服过来！”方芳交代道。

　　“嗯，好的！”余文乐点头道，目光却是看着中间练着跆拳道学生们。

　　看着一个个身手矫健，他心中一动，也许练练跆拳道也不错，至少自己可以加强一下体力。

　　就在这时，余文乐突然看到了一个人，一个熟人，正在朝着他走过来。

　　高云峰！

　　余文乐脑门一炸，妈的，这太巧了吧，刚刚在校门口还在嘀咕会不会遇到这家伙，现在居然真的遇到了。

　　看不见我！看不见我！

　　余文乐在心中默念道，这里是清华大学，没有主场优势，还是要认怂一点好。

　　“咦，这不是北大的那个垃圾白银么？”

　　可惜事与愿违，余文乐给高云峰留下的影响太深了，几乎是看到他的第一眼，他就认出来了，立刻高声喊道。

　　瞬间管内所有的人都停了下来，注视着这边。

　　“怎么不服啊？垃圾白银照样赢你！”

　　输人不输阵，余文乐嘴硬道。

　　高云峰冷笑问道：“这里是我们清华的跆拳社，不知道你一个北大的跑来干嘛？难道想踢馆？”

　　“是谁带他来的？”高云峰问道。

　　“是方芳学姐！”一个大一学生在高云峰耳边低声道。

　　高云峰听了顿时怒气冲天，他上次看了小仓姐，准备去搭讪，结果被面前这小子搅黄了，他又把目标放到校花之一的方芳身上，为了她，他不惜放下自己电竞社社长的身份来跆拳社，可是没想到居然又是这个家伙来搅合。

　　“嘿嘿，怎么？垃圾，既然敢来我们跆拳社，有没有胆量打一场？”高云峰压制这怒火冷笑道。

　　余文乐顿时有些尴尬了，现在不是自己主场，周围都是清华的，要是不答应，到时候他们把录像发在论坛上，反而显得自己很怂，到时候自己学校的人都会喷自己，但是要是答应了，以自己现在的身手估计要被打残了。

　　“垃圾永远是垃圾！”高云峰看着犹豫不定的余文乐，再加了一把火道。

　　“好！我答应和你打！”余文乐怒气一涌答应下来，现在要是不答应，回到学校估计更难堪。

　　高云峰嘴角微斜，他要的就是余文乐答应下来，对于从高中就开始学习跆拳道的他，虐一个完全缺乏锻炼的人还是很容易的。

　　……

　　顷刻间，中间场地上没有了人，只留下余文乐和高云峰，站立在中间，眼神交汇，彷佛迸裂出火花。

　　“开始！”旁边有人喊道。

　　余文乐攥紧拳头，手心有些冒汗，他不知道该怎么打？说实话从小就是好学生的他还真没有打过什么架。

　　就在这时，对面的高云峰对他弯了弯腰，余文乐知道这是跆拳道的礼仪，余文乐也有样学样，弯腰鞠躬。

　　就在余文乐起身的时候，一道白色的影子掠了过来，赫然是高云峰，趁着余文乐起身的瞬间冲了过来。

　　呯！

　　余文乐只感觉一股钻心的疼，从腹部传来，他整个人就飞了出去，倒在了场地上。

　　咔！

　　余文乐咬紧了牙，不能叫出来，他艰难的从地上爬了起来，就在这时，高云峰又冲了过来，一肘打在了他的背上，瞬间余文乐整个人又趴在了地上。

　　“垃圾！”

　　“你就是个垃圾！”

　　在拳脚相加的同时，高云峰有些歇斯底里的怒吼道。

　　呯！呯呯！呯呯！

　　余文乐只感觉现在浑身都疼，他想反击，但是反应确实没有高云峰快，反击是那么的苍白无力，最后只能双手抱头来保护自己。

　　周围的人都觉得高云峰有点过分，但是一想到对面是北大的，就都不吭声了。


第087章 彪哥的遐想

　　呯……呯……

　　每一拳，每一脚的声音都回荡在整个社里，周围观看的人都沉默了。

　　呯……呯……

　　余文乐咬紧牙根，虽然浑身都很痛，但是输人不输阵，他吃力的再一次从地上爬了起来，摇摇晃晃地直视着高云峰，眼中带着不屈，带着对高云峰的蔑视。

　　看着依旧是那样讨厌的面孔，依旧是那样讨厌的眼神。

　　高云峰被激怒了，双腿开始蓄力，怒吼着冲向余文乐，这一刻他已经完全被怒火冲昏了头脑。

　　一直喜欢的小仓对他不理不睬，却对这个毛头小子青眼有加，转移目标追求校花，又跟这小子有关系，他要好好教训这个家伙。

　　蓄力的一击，带着巨力朝着余文乐踹去，这一脚要是踢中，余文乐不残也得躺在床上几天。

　　看着朝着自己飞来的白色身影，余文乐有心想躲，但是现在全身都是伤，动一动都疼得要死，他实在是没有力气。

　　跟着这个方芳果然没好事！又被人打了一顿！

　　要是现在有蛮王的大招该多好！

　　余文乐在这危急的时刻，脑海里还有这样的念头，让他自己都啼笑皆非。

　　他稍微侧身想躲高云峰这一脚，不过他又觉得这是徒劳，就算是躲了这一脚，还有下一脚，索性就不躲了，护住关键位置，这一脚以后应该就能够结束了吧！他心中自嘲地笑道。

　　就在这时，余文乐见到一个白色的倩影从旁边飞身而来。

　　砰！

　　一声闷响，一声闷哼，高云峰后退几步，脸色露出痛苦之色。

　　“高云峰，有你这么切磋的么？”方芳面如寒霜厉声道。

　　她虽然有时候很迷糊，但是关键时候可不迷糊，小乐子头上的伤势本来就没好，她准备带着小乐子在这边训练的，没想到换了一身衣服出来就看见高云峰一直打着小乐子，最让她接受不了的是高云峰最后一脚，目标居然是小乐子的头，这要是被踢中了还得了，她毫不犹豫的冲了出来，一脚踹中高云峰的脚踝，给了高云峰一点教训。

　　高云峰脸色发紫，没想到最后让方芳搅局了，看着一脸伤痕躲在方芳身后的余文乐，他冷笑道：“垃圾，就知道躲在女人后面，今天就放过你了！听说你也搞了个战队参加了城市争霸赛，你最好不要遇见我，不然有你好看！”

　　说完高云峰冷哼一声，一瘸一拐地走了。

　　……

　　余文乐看着挡在自己面前的倩影，心中有些暖意，虽然方芳人有些迷糊，但是至少还知道保护自己，他心中有些感动。

　　“怎么样？没事吧，都怪我，不该把你拉过来！”方芳一脸担心的自责道。

　　“没事！我小乐子可不是这么容易被打倒的！”余文乐咧了咧嘴道。

　　“嘶……”

　　不过这么一咧嘴就牵动了脸上的伤势，顿时疼痛难忍。

　　“嘻嘻，叫你逞强！”方芳笑道。

　　“那走吧，带你去医院！”

　　说完就转身带路。

　　“等等……”余文乐脸色怪异道。

　　“怎么了？”方芳转过身来疑惑道。

　　“我大腿被高云峰踢了两脚，现在没有力气走，你扶我吧！”余文乐郁闷道。

　　顿时方芳很是警惕地看着余文乐，这样的目光立刻让余文乐翻了翻白眼。

　　“算了，还是我自己来吧！”说完余文乐就一步一步很是吃力地挪动着。

　　就在这时，余文乐感觉自己的手被另外一只光滑如玉的手抓住，紧接着就搭上了一个娇小的肩膀上，一股馨香从旁边传了过来。

　　“哼哼，看你这么可怜就便宜你了！”方芳哼哼道。

　　就这样在方芳的搀扶下，两人走出了跆拳社，浑然没有注意到躲在角落里的一双愤恨的眼睛。

　　高云峰没有走多远，他想起自己是穿着道服出来了，正好想回去换换，哪知道看到了这种场景，顿时让他愤恨不已。

　　为什么？好像全世界的妹子都喜欢这个小子一样，小仓是这样，方芳也是这样，高云峰咬了咬牙，他发誓在城市争霸赛中一定要血虐这个白银的垃圾。

　　高云峰浑然不知道，今时的余文乐已经不再是以前的余文乐了，这个时候余文乐的技术在叶根的指导下不差他多少了，当他和余文乐相遇的时候，谁胜谁负，犹未可知。

　　……

　　响午，彪哥从房间里出来，漱了漱口，正准备叫余文乐一起去吃点东西，就在这时，他突然听见余文乐房间里传来了一阵怪异的声音。

　　“嗯……哦……嘶……轻点……再轻点……”

　　耳边传来余文乐的声音，顿时在彪哥脑海中产生了少儿不宜的联想。

　　“我靠，不是吧，小乐子这就准备交出自己的处男之身么？”彪哥张了张嘴喃喃道。

　　“你要死啊，叫的这么大声！”里面有传来了方芳有些羞涩的声音，顿时让彪哥长大了嘴。

　　我靠！连方芳都弄到手了，这才几天，没想到小乐子才是个中高手，彪哥暗中想到。

　　不过白天家里还有人呢，叫这么大声就不太好了，被别人听见了多尴尬，还好是我，彪哥觉得有必要提醒他们一下。

　　“咳咳……咳咳……”彪哥猛烈的咳嗽了几下，顿时余文乐房间里的声音停了下来。

　　咔的一声，余文乐的房间门开了，一脸羞涩的方芳红着脸跑了出来，径直走到对面自己房间里去。

　　彪哥鬼祟地关上门，好似有什么见不得光的事情一样。

　　“小乐子，你太牛逼了，这你都弄上手了？”彪哥关上门就奔着余文乐的房间冲去。

　　……

　　“呃……”彪哥看着赤裸着上身，身上全是伤痕的余文乐，顿时脸上的笑容没了，彪哥脸色铁青。

　　“怎么回事？小乐子，这是谁打的，告诉我，彪哥我帮你去灭了他！”

　　“高云峰！”余文乐淡然道。

　　“高云峰？就是那个凌华战队的队长？”彪哥问道。

　　余文乐点了点头。

　　“敢打我兄弟，真是不想活了！”

　　彪哥听了，脸上怒容满面，立刻起身，准备出门。

　　“别，我这是跟人切磋的，技不如人，没办法！”余文乐连忙阻止道，他还真怕彪哥干出什么傻事来。

　　“怎么回事？”

　　“就是今天方芳喊我去他们跆拳社……”余文乐讲起这件事情的来龙去脉。

　　“早让你跟我学两招了，现在好了，被人欺负了吧！”彪哥道。

　　“你什么时候说过？”余文乐诧异道。

　　“呃……刚说的……”彪哥谄笑道。

　　“今天彪哥就教你打架的手段！”彪哥严肃道。

　　余文乐点了点头，他还真想学学，上午面对高云峰的那种无力感，让他感觉自己那个时候真的一点用都没有。

　　“嗯，我先问下，附近有板砖没？”彪哥问道。

　　余文乐翻了翻白眼，就知道彪哥哪会有什么好手段。


第088章 GS战队！

　　“好，好，没板砖就没板砖，咱有没板砖的打法，今天就教你彪哥称霸常德的六式绝技！”彪哥严肃道。

　　“哦？”余文乐带着怀疑的眼神看着彪哥。

　　“有口诀的，要记住啊！”

　　“一抓头发二挠脸！”

　　“三插眼睛四锁喉！”

　　“五扳手指六撩阴！”

　　“这六式绝学，我一般都不外传的！”彪哥得意道。

　　余文乐真的无语了，听着口诀就能知道是怎么干的，但是这跟娘们打架有什么区别。

　　“要是对面头发长，什么都不管，先抓住一把，然后使劲往墙上磕，要是还搞不定，就捞他脸，让他破相……”

　　“当然我这六式的精髓就是最后一下撩阴腿，一定要又准有狠，因为往往你只有一次机会，要是一击不中，对面肯定会严加防范！”彪哥煞有其事道。

　　“好了，我知道！”余文乐敷衍道，然后拿起旁边的药酒递给彪哥。

　　“刚刚方芳被你吓跑了，那给我擦药酒的事情就麻烦你了！”余文乐笑道。

　　彪哥一呆，接到手上的药酒看了看道：“你们刚刚在擦这个啊？我还以为……”

　　“哼哼！”余文乐没好气道，擦药酒的从妹纸变成彪形大汉，他的心情也很不爽啊。

　　“哼什么？彪哥出马一个顶俩，你肯定会好的快！”说完彪哥就倒了点药酒在手上，朝着余文乐背上拍了过去。

　　啪！

　　“啊……”

　　余文乐惨叫一声，果然是一个顶俩，两个人力气都没他大！

　　“我操，你轻点！”

　　“呵呵，第一次，力道不好控制，你就将就点吧！”彪哥嘿嘿笑道。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　……

　　随着这次的事件发生，余文乐惊奇的发现，方芳对他的态明显变化了，不再像之前一样凶巴巴的，偶尔突如而来的关心也让他受宠若惊。

　　他现在在全心全意的准备即将到来的月赛，叶哥在上次医院以后就一直生着他的气，没有人指点，他只能自己老老实实和张通他们一起训练了，而彪哥则是一直在和青训队一起训练，每天都是很晚才休息。

　　时间就这样一点一点的流逝，转眼2013年过去了，2014赛季的季前赛开始，国服版本已经更新，各种改动也是让大家直呼过瘾。

　　余文乐现在就一直和专区过来的张通一起双排，而朱磊也是和解一哲双排，在2014开始前，大家总算是都冲上了钻石段位，不过在2014赛季就算是大段位也会开始掉的，所以冲上了钻石也不能放松警惕。

　　一月的北京异常的冷，余文乐白天要复习着科目，晚上又要练习LOL，时间很是紧迫。现在是一月，马上就要开始考试了，但是在这之前还有城市争霸赛的月赛要打，两者都不能放松。

　　要是成绩下来了，就得不偿失了，毕竟余文乐还准备拿奖学金的呢，但是城市争霸赛也不容有失，为了打高云峰的脸，他一定要赢。

　　……

　　终于城市争霸赛月赛开始，今天是海淀区的月赛，高云峰肯定会来，只要截杀了高云峰，他就可以安安心心的考完试回家了，后面的比赛都可以直接放弃了。

　　这一天，阳光明媚，天气晴朗，在北京也算是难得的好天气。

　　依旧还是当初那个网吧，不过这次因为是月赛，由两个月周赛选拔出的队伍开始对决，总共是十六支队伍。

　　大清早，北王战队和高手战队就杀到了网吧，等他们到的时候，却发现已经人满为患了。

　　“这么多人！”彪哥感叹道。

　　“是啊，当初我们赢得城市争霸赛冠军的时候都没这么多人！”王威有些感慨道。

　　“这不是更好么？说明这个游戏值得大家玩！”余文乐笑道。

　　“好了，不说了，去选手区准备吧！”王雪晴笑道。

　　余文乐偷偷打量王雪晴，自从上次他说他喜欢小仓姐以后，王雪晴就不再看他一眼了，仿佛当他不存在一样，不知道是不是心里很芥蒂。

　　几人正准备去选手区，一个让人厌烦的声音传了过来。

　　“咦，这不是手下败将和那个白银渣渣么？”语气中带着嘲讽。

　　余文乐不用回头就知道是高云峰，不过余文乐已经看开了，在比赛之前放再多得很话也是无济于事，只有在比赛中碾压他，才是赤裸裸的打脸，比放任何狠话都要有用。

　　“果然是物以类聚，人以群分啊，渣渣果然还是喜欢跟渣渣在一起！”见到几人没有理他，高云峰继续嘲讽道。

　　“你再说一遍！”彪哥忍不住了，他本来就对打了余文乐的高云峰看不惯，现在冷嘲热讽的，他都有种在地上找板砖的冲动了。

　　高云峰后退一步，彪哥的身材还是有点威慑力的。

　　“不要让我碰到你们，不然有你们好看的！垃圾们！”说完高云峰转身就走。

　　“妈的……这家伙是不是有神经病啊？”彪哥看着高云峰的背影纳闷道。

　　“谁知道呢？”余文乐耸了耸肩。

　　“我倒希望我们碰到他，第一轮就把他淘汰！”解一哲恶狠狠地道。

　　“你们别托大了，虽然他人确实不咋的，但是技术还是可以的！”王威担心道。

　　“呵呵……”余文乐几人对视一眼，都自信一笑，虽然大家都才钻石五，但是绝对有信心和钻石一的人对线，钻石五只是因为大家没有时间去打而已。

　　看到高手队几人自信的笑容，王威等人也很纳闷，不知道他们哪来的自信。

　　“好了，不管怎么样，你们自己注意点就行！我先去选手区了！”说完就带着他的北王战队走了，开赛之前还是要商量下战术，现在两边都是竞争关系，再到一起就不太好了。

　　……

　　“呃……彪哥……你说我们高手队这个名字是不是有点太嚣张了？”解一哲道，他刚刚看了一下，有好几支职业战队，在人家职业战队面前叫高手战队，实在是有点鲁班门前卖大斧的行为。

　　“没有，我觉得很霸气啊！”彪哥道。

　　“呃……”解一哲顿时无话可说。

　　余文乐嘿嘿一笑，这跟彪哥说话的方式就不对。

　　“彪哥啊，我觉得这名字霸气是霸气，但是不够洋气！”余文乐笑道。

　　“是吗？”彪哥诧异地问道。

　　朱磊解一哲张通三人赶紧点了点头，他们是在是对高手队这三个字有些羞愧，真要被人虐了，那就是赤裸裸的打脸了。

　　“那叫什么？”

　　余文乐想了想，随后笑道：“这样吧，我们取战队的首字母GS作为名字吧！”

　　“GS战队？”彪哥道。

　　“不错，就是这个，既有高手的意思，又很含蓄，绝对的低调洋气上档次！”

　　“嗯……不错……”朱磊三人连忙点头同意道。

　　彪哥无奈，也只能答应了。

　　就这样今后驰骋世界各种比赛，力压各国强队的GS战队正式诞生！


第089章 CE战队VSGS战队

　　月赛的规则还是一样，由双方开始抽签，由十六进八，八进四，四进二，二进一，这个也要讲究运气的，要是一不小心抽了一支强队，说不定第一轮就被淘汰了。

　　“好，现在激动人心的月赛即将开始了，请场上的观众们保持安静，我是这次的主持人琼琼，想必大家已经很熟悉我了，我就不过多介绍了，现在就请十六支队伍的队长上来抽签！”琼琼高声娇笑道。

　　张通起身上台去了，十六个队长都有写拘谨，毕竟玩游戏的基本都是宅男，在这么多人面前还是有点紧张的。

　　“好了，请大家抽签吧！”

　　立刻有工作人员端着一个红色箱子上台，放在众人前面的桌子上。

　　“这里面有十六张纸条，分别写着1—8的数字，拿到相同数字的队伍将会展开淘汰赛，胜者晋级，败者淘汰。”

　　“现在开始抽签了！”

　　……

　　“好了，登记完以后，大家就可以去休息区等待了，现在抽到1号签的两支队伍可以站出来了！”琼琼笑道。

　　立刻两个队长站了出来，对视一眼，都能看出彼此的决心，这一战，许胜不许败！

　　两支队伍，余文乐一支都不认识，他现在关心的是自己这边抽到的是哪支队伍？

　　看到张通走下台，余文乐几人连忙凑了过来。

　　“怎么样？是哪支战队？”

　　“是不是凌华战队？”

　　几人问道。

　　张通很是表情很沉重，顿时让几人心中一沉。

　　“难道是北王战队？”余文乐沉声道。

　　“哎……”张通叹了口气，顿时让几人急的火急火燎。

　　“你倒是说啊！”朱磊催促道。

　　“是CE战队！”张通沉声道。

　　“呼……”几人都松了口气，还好不是北王战队，说实话，和北王战队的关系一直都是亦师亦友，要是真的在第一轮就遇上了，那真的是太残酷了。

　　随即几人反应过来，张通是故意逗他们玩呢。

　　“好你个通子，你真是找死啊！”

　　“呃，CE战队诶，职业战队，你们不怕么？”张通笑问道。

　　几人都笑了笑，既然来参加城市争霸赛，早就做好了心理准备，职业战队，照打不误，要是技不如人，那也是没有办法的事情了。

　　……

　　CE战队休息处！一片沉默！

　　“我知道兄弟们跟着我一路走来不容易！”队长何伟叹了口气道。

　　“就拿单玉来说，本来大学毕业了，有份好的工作等着你，但是你却毅然决然的跟着我一起打起了职业，我真是有点愧对你！”何伟有些伤感道。

　　“还有晓东你，兄弟只是说一声，你就毫不犹豫的从梦三转到了LOL，这份情谊兄弟记下了！”

　　“还有心浩和志辉，你们都跟着我浪费了几年的大好时光！”

　　“最近赞助商很不满意咱们的成绩，要是这次城市争霸赛不能拿到好的成绩，我们只有解散了！”何伟叹息道。

　　“不过这样也好，其实不跟着我，你们会过得更好，是我耽误你们了。”何伟自嘲道。

　　“伟哥，别这么说，其实兄弟们就是因为支持你才一直跟着你，而且你又是忙着训练，又要照顾我们，应该是我们麻烦你才对！”单玉故作轻松地笑道。

　　“不错，伟哥，当初是我们自愿跟着你打职业的，就算是混得再差，我们也无怨无悔！”冷心浩道。

　　“谢谢大家对我的支持！”何伟有些哽咽道，他当初就是凭借着自己的技术拉着一班好友开始了职业之路，但是真当他进入职业圈后，才知道当初的想法是有多么的天真，职业圈是高手如云，而且各自的配合都是极为默契，他在职业圈混了两年，也才是一支三流战队，这一次要是不能在城市争霸赛中取得好名次，那么他们唯一的赞助商也就会没了。

　　“好，既然大家都这么支持我，我们就一起努力吧！”何伟收敛心神道。

　　“这次我们要对战的是GS战队！”

　　“GS战队？”

　　“没听过啊？”

　　几人都疑惑道。

　　为了这场比赛，他们基本在每次周赛的时候都会去现场收集各个战队的信息，但是这个GS战队还真没听过。

　　“就是和我们一起晋级的高手战队！”何伟沉声道。

　　“哦！”几人恍然大悟，当初一起晋级的，那场比赛他们还看过呢。

　　“那个打野很厉害！上单也行，下路嘛，女警也不错！”单玉回忆道。

　　“不过上次，高手队的ADC和他们队伍应该有矛盾，不知道换了没？要是在我们面前继续送人头，那这次我们是一定晋级了！”冷心浩笑道。

　　“呵呵，高手队？亏他们也起的出来，真是井底之蛙！”魏晓东不屑道，对于他们在职业圈混过的人来说，高手这两个字实在是太常见了。

　　“人家不是也改了么？GS战队！”孟志辉笑了笑道。

　　“不管如何，我们也不能轻敌，这一次如果不能晋级，那么我们就直接解散，这样免得耽误大家的青春！”何伟沉声道。

　　“伟哥……”几人顿时脸色大变，这才发现何伟不是跟他们开玩笑的。

　　“不要再说了，要是连这支菜鸟队都打不过，那么我们还不如早点解散的好！”何伟道。

　　几人你看看我，我看看你，脸色开始沉重，同时心中都鼓足了气，这一次为了何伟哥的梦想，许胜不许败。

　　……

　　和CE战队悲情不同，GS战队这边却是欢声笑语，他们本来就没有什么高的目标，所做的一切都只是为了截杀高云峰，没有心理负担，当然也就没有压力了。

　　“呵呵，你看看那个上单，太怂了，这都没上去干，这盘肯定要输！”彪哥坐在休息区看着外面的大屏幕道。

　　余文乐翻了翻白眼，还好人家战队都在台上，要是听见了彪哥的话，他估计人家都会直接从台上跳下，围殴彪哥了。

　　这十六进八绝对是最残酷的，也许有可能实力排在第二名，但是刚好不幸的碰到了实力第一的，就这样淘汰，也会很冤枉。

　　但是这也没有办法，如果区域赛都要像决赛一样打那么多场的话，这个城市争霸赛不知道什么时候打完呢？毕竟这么多队伍。

　　随着一支一支队伍晋级或淘汰，场上的气氛也越来越活跃，而选手心里也越来越紧张。

　　“现在有请CE战队和GS战队上场！”

　　随着主持人的声音，余文乐等人立刻站了起来，有些雀跃的走上台去。


第090章 BAN选

　　随着余文乐等人进入比赛区，调试好机器以后，比赛正式开始。

　　“BAN哪个呢？”彪哥问道。

　　这一问顿时把几人问住了，说实话他们都没怎么研究CE战队，之前周赛的比赛谁还记得CE战队用的什么英雄啊。

　　“随便搬吧！”解一哲无所谓道。

　　余文乐也点了点头，现在对对手不了解，只能搬下强势英雄了。

　　“先BAN武器大师了！”彪哥道。

　　几人都没有意见，耸了耸肩，都无所谓。

　　……

　　CE战队！

　　“BAN什么？”何伟沉声道。

　　“螳螂！”几人异口同声道。

　　在周赛那天，余文乐的螳螂实在是太抢眼了。

　　……

　　看到对面BAN了螳螂，余文乐笑了，其实有时候让对手忌惮你这个英雄，也是侧面说明你玩这个英雄玩的好，玩的让别人顾忌。

　　“BAN卡萨丁！”余文乐提醒道。

　　卡萨丁这个英雄后期起来以后，很难杀死，而且伤害奇高，还是要禁一禁。

　　……

　　“禁塞恩！”

　　……

　　两边BAN选完后，开始了英雄的选择，从英雄的选择中可以看出对面的套路，这样也可以很快的制定自己的战术。

　　彪哥毫不犹豫的选择了鳄鱼，这个英雄在S3版本中是最强的上单英雄，没有之一，它就算是对上任何英雄都不是很虚，而且上路草丛修改以后，对面要是换线也要掂量一下到底值不值得。

　　……

　　CE战队！

　　“卢锡安！”何伟笑道。

　　对面居然不拿卢锡安，真是自取灭亡，在S3版本中就强势的不得了的卢锡安，对面居然弃之不用，路人队就是路人队，只会根据自己的喜好来选择英雄，这一刻何伟心中一松。

　　在S4版本中，ADC的初始血量都会降低，但是攻击会提高，而卢锡安的Q技能虽然降低了攻击，但是R技能的伤害却得到了提高。

　　“单玉，志辉，下路就交给你们了！”何伟郑重道。

　　“放心吧，绝对打爆对面！”两人应道。

　　“现在晓东你要什么英雄？”何伟道。

　　魏晓东笑了笑道：“我要杰斯！”

　　顿时几人笑了，对面的人对自己战队一点都不了解，居然敢放出晓东的杰斯，看样子这盘已经有了六层胜算。

　　尽管S4版本在国服才开始不久，但是作为职业选手的他们，还是在美服训练了很久的，在S4版本中，野区得到调整，在野区的收益更高，但这并不意味着打野可以安心发育，反而野区的斗争会更加激烈，而前期帮助打野压缩对面打野的经济是S4中单的主要任务。

　　前期帮助打野，中期打野带动节奏，后期中单CARRY全场，是S4版本中单的任务，而杰斯恰恰有这个能力。

　　高机动的性能，高爆发的伤害，以及很强的消耗能力，绝对是这个版本比较火热的中单。

　　……

　　“杰斯中单？”余文乐皱了皱眉头，现在S4版本杰斯中单确实比较强力。

　　“张通你准备用什么英雄？”余文乐问道，张通有长期的中单经验，他应该有打杰斯的套路。

　　“随便了！我准备用发条了！”张通无奈道，杰斯就是一个万金油，都不怎么好打他。

　　“又要开刷啊！”几人翻了翻白眼，现在张通的外号就是刷子了，因为基本每次打比赛，他都是一个刷子，补兵绝对是全场最多的。

　　“没事的，我只要走位好一点，对面的杰斯也拿我没办法。”张通道。

　　余文乐想了想，也确实如此，点了点头。

　　“朱磊到你了！”

　　“我就EZ了！”

　　瞬间确定好了英雄，是发条和EZ。

　　……

　　“蛮王！”冷心浩兴奋道。

　　“我选择蛮王，我的大刀已经饥渴难耐了！”

　　何伟满意的点了点头，现在他们基本都是选到自己最擅长的英雄。

　　“志辉呢？”

　　“火女！”一向沉默寡言的孟志辉道。

　　何伟心中一定，下路的火女配上卢锡安绝对是下路现在最强力的组合。

　　而且S4版本辅助得到加强，火女后期的伤害也会不俗。

　　现在就剩下自己这个打野了，何伟心中暗道。

　　……

　　“我靠，对面下路不要太凶啊！”朱磊看着对面的阵容惊呆道。

　　“怎么没选火女的？”几人都有些后悔。

　　这就是差距，路人队与职业队的差距，余文乐暗叹。

　　“该我们两个了，解一哲！”余文乐道。

　　“我选莫甘娜了！”想都没想，解一哲就定了下来。

　　余文乐微微一笑，现在解一哲的辅助在那个未曾见面的美女师傅的教导下，是一日千里，让余文乐都对他那个师傅有点怀疑了，不会是哪位大神吧？

　　不过解一哲对他那个师傅的联系方式保密的很，坚决不透露出来，而且看两人的关系，应该是有点苗头。

　　莫甘娜来对抗火女，不能说优势，但是也不会太劣势，首先有一个盾可以保证ADC不会被控制，而且还有Q技能配合打野GANK，也算是能进能退的辅助。

　　现在就剩下自己了，余文乐开始考虑起来，自己这边每一条线上都不占优势，那么自己这个打野就尤其重要了。

　　余文乐想了想选择了老牌打野人马，固然整个版本每个人插眼的数量都有一个上限，能够隐身的英雄都会得到增强，但是现在能够隐身的英雄基本都太脆了，他现在队伍里需要的是一个能够冲进地方阵营吸收伤害的英雄，一个能够强行开团的英雄，鳄鱼还是不能够太深入，只能靠他这个打野来了。

　　而且现在人马打野还有一个好处，那就是跑得快，能够很好的在野区得到发育，快速收野，发育自己。

　　想到这余文乐点了确定，选定人马，召唤师技能惩戒加疾走，现在疾走也有了改动，在后期疾走的冷却时间会下降，对于人马来说是很不错的技能，在增加速度的同时还能增加攻击力。

　　……

　　CE战队！

　　“战争之影？”何伟若有所思。

　　何伟想了想，选择了雪人打野，也是没有选择拥有隐身的英雄，就团队而言，他们队伍里也没有一个能够抗的英雄，他也为团队考虑选择了一个努努打野，而且努努打野的速度也是奇快无比，配合改版以后的惩戒，绝对是一个抢野狂人。

　　两边人选定了下来，游戏正式开始。


第091章 被压

　　游戏开始，余文乐这边是蓝方，买了装备出门，同时买了S4的标志性物品。

　　饰品！

　　这个饰品是不需要花钱的，每个人都可以买，而饰品也分为黄红蓝三种，黄色的就是普通的眼，而红色的相当于一个短暂的真眼，能够排除附近的眼，蓝色相当于一个洞察技能，可以洞察一定范围内的敌人。

　　这个饰品游戏开始90秒是不能够使用的，就算是卖掉了以后，也会有180秒的冷却时间，而且饰品都是可以升级了。

　　五人买好装备出门，在红BUFF这里守着BUFF，对面一级团有点凶，现在还是保守打比较好。

　　啪！

　　解一哲到那一小撮河道插眼，同时也看到了对面辅助的眼，两边顿时心里有底了。

　　“看来对面也是求稳发育！”余文乐心中暗道。

　　……

　　“速度去对面蓝BUFF！”何伟冷静的指挥道。

　　既然你是红开，那你的蓝BUFF我就笑纳了，何伟在心中冷笑道。

　　瞬间五人以都朝着余文乐这边的蓝BUFF奔去。

　　……

　　“CE战队果然不愧是职业战队，在河道侦察到GS战队是红开以后，五人抱团直接去了GS战队的蓝BUFF这，而GS战队的人却是丝毫没有察觉，人马前期要是没有了蓝也会很伤的。”琼琼惊呼道。

　　没有任何察觉的余文乐等人打着红BUFF，而彪哥的鳄鱼也是直奔上路，没有经过蓝BUFF草丛。

　　嘭！

　　打完两个小怪，余文乐装备去蓝BUFF那，突然他看到了上路出现了对面的ADC和辅助，顿时知道自己的蓝被抢了，余文乐连忙朝着对面的蓝BUFF走去。

　　就在余文乐走到河道去的时候，对面的杰斯又出现在了中路，身上赫然是蓝BUFF。

　　不好！

　　余文乐心中一跳，知道对面的蓝BUFF也没了。

　　“现在GS战队的人马显然是发现了自己家的蓝BUFF可能没了，马上就准备去拿对面的蓝BUFF，但是可惜，这个蓝BUFF已经被杰斯和蛮王打掉了，蛮王也是直接回家了！”琼琼娇笑道。

　　“呵呵，这个就是WE豪门战队发明的三BUFF战术，CE战队也是用的熟练无比，先是确定对面打野哪个BUFF开，然后五人直接去蓝BUFF，确定没人以后，中单直接朝着自己家蓝BUFF走去，而蛮王则是直接回家赶到蓝BUFF那和杰斯一起打掉蓝BUFF，经验平分，蓝BUFF给杰斯！”

　　“固然蛮王会有点伤，但是杰斯有了蓝BUFF，发条也不会好受，而人马没了蓝BUFF，打野也会更加难受了！”

　　……

　　余文乐无奈，这是战术上的压制，本来以为对面是蓝BUFF开，谁知道居然声东击西，通过换线抢了自己蓝BUFF，而对面的中单和蛮王却收掉自己蓝BUFF。

　　刚开始就劣势了，职业战队果然不同凡响，余文乐心中凛然。

　　既然没有蓝BUFF，余文乐只能郁闷的收掉自己的石头人，然后收掉四鬼，三狼升到三级，每个技能都点了一级。

　　打完三狼，余文乐发现自己这边除了下路正常点，其他几路貌似都有劣势。

　　尤其是上路的彪哥，还没上前就被卢锡安和安妮两个打成半血，现在都不敢上前了。

　　余文乐连忙来上路帮忙，要是再不来，对面的努努一过来，彪哥估计就得交一血了。

　　不过上来以后，余文乐就比较郁闷了，他和鳄鱼都是近战，拿对面两个远程是一点办法都没有，他上去之后都被点残了，只能两人龟缩塔下，等待兵线过来。

　　“我靠，这还怎么打？”彪哥暴躁道，玩了这么久的上单，就从来没被压的这么惨过。

　　余文乐也沉默，当自己的蓝BUFF被抢后就意味着自己落了下风，不过让余文乐比较安心的就是对面的打野努努也在下路帮着蛮王守塔，现在的处境应该不比自己好。

　　可是现在上路中路被压实在是有点不妙啊！余文乐第一次无处下嘴的感觉，他现在离开上路不是，不离开也不是。

　　……

　　“呵呵，对面的打野估计郁闷死了！”单玉补掉一个小兵笑道。

　　“怎么了？”何伟问道。

　　“蓝BUFF被抢，现在打野血瓶也吃光了，在上路呆着，走也不是，不走也不是！”

　　“呵呵，中路也差不多，对面的发条被我压得漏了不少兵！”魏晓东笑道。

　　听到几路发展都这么好，何伟笑了，自己这些兄弟的水平还是不错的，只是每年运气不佳，所以没有打出什么好成绩而已。

　　……

　　不行，不能这样，再这样下去，自己和上单都废了。

　　“放弃上塔！回家！”余文乐毫不犹豫道。

　　“啊！这就放弃了？”彪哥疑惑道。

　　“不放弃干嘛？难道要这样守着吗？我们血量都残了，要是安妮来个闪现晕，我们俩肯定有一个要交代，而且我现在还要发育！”余文乐道。

　　“那好吧！”

　　两人说定，就直接回家了。

　　时间过去了六分钟，但是一血却还是没有爆发出来。

　　砰！

　　一声脆响，余文乐这边的上路塔被卢锡安点掉，余文乐心中一跳，但是却毫无办法。

　　余文乐回家出了装备，现在他需要的是发育，前期守着上路塔实在是消耗了他太多的时间。

　　马上七分钟到了，第二个BUFF刷新的时间要到了，第二个BUFF不容有失。

　　拿掉了红BUFF以后，余文乐马不停蹄地朝着蓝BUFF赶去，同时给了彪哥和张通信号，示意蓝BUFF那边看下。

　　彪哥刚进蓝BUFF草丛就见到河道那边的雪人走了过来。

　　果然！

　　余文乐心中了然，果然是想再次抢自己蓝的BUFF。

　　余文乐赶紧赶了过去，因为两边打野都是帮着守线，现在基本都才五级，彪哥也是的，同时对面的双人组合也换到下路开始守塔，等于现在在蓝BUFF这边就是3V3了。

　　余文乐打了下蓝BUFF，然后准备拉进草丛打。

　　对面的努努和蛮王直接上前，显然是不想放弃这个蓝BUFF，准备强抢！

　　顷刻间，第一波小型团战将要在蓝BUFF这里爆发。


第092章 伟哥！你的自信呢？

　　“等我过来！”

　　魏晓东看到蓝BUFF那边要打起来，连忙提醒道。

　　“放心！这个我还是知道的！”何伟笑道。

　　看到对面把蓝BUFF拉进草丛，他连忙准备上前插眼，他现在有闪现，而且插眼的距离还是有一定时间，自己身后还有蛮子，根本就不虚对面几个。

　　想到这何伟放心的准备去插眼。

　　……

　　“上！”

　　看到对面雪人这么欺人太甚，彪哥怒吼一声，然后闪现冲了出去。

　　点燃！

　　W！冷酷捕猎！

　　彪哥现在是憋了一肚子的气，早就已经暴走了，看到雪人居然这么嚣张的上来插眼，哪还忍得住。

　　一声怒吼，张通的球同时丢到彪哥身上，刚刚在蓝BUFF进草的时候，是彪哥在蓝BUFF身上已经打出了自己的红怒状态。

　　瞬间的闪现，雪人还没有反应过来就被晕住了。

　　不好！

　　看着鳄鱼身上的球，何伟心中大叫不妙，但是他又毫无办法，他已经被彪哥晕住了。

　　指令：冲击波！

　　指令：杂音！

　　张通也是眼疾手快，顷刻间开启大招和W，把努努和蛮王拉在一起。

　　余文乐应声冲了出去，Q技能同时命中两人。

　　Q！暴君狂击！

　　彪哥毫不犹豫开启自己的Q技能，四个技能都刮到了两人，五级的努努立刻被秒掉，彪哥拿到了一血。

　　“FirstBlood！”

　　拿到一血的彪哥马不停蹄，又朝着蛮王追去，不过被紧接着赶来的杰斯一个加速墙救走。

　　……

　　“一血诞生了，一血诞生了！”主持人琼琼尖声叫道，响亮的声音让不少人心有默契的嘿嘿一笑。

　　“在GS战队蓝BUFF这边，由上单鳄鱼闪现定住努努，然后发条紧接着跟上大招和W，再加上人马的技能，几乎是瞬间就把五级的努努秒掉了，而蛮王也是交了E技能和闪现加上杰斯的加速墙才险而又险的逃跑！”

　　“GS战队顷刻见就扭转了颓势，拿到了一血！”

　　……

　　“彪哥，加油！彪哥，好样的！我爱你……”当彪哥拿到一血以后，台下一堆女生突然爆发出尖叫声，呐喊声，顿时让周围的宅男纷纷侧目。这彪哥到底是何方神圣，怎么有这么多妹纸支持？

　　……

　　“叫你浪！”彪哥站在雪人的尸体上扬眉吐气道，虽然对面的雪人也听不到。

　　“呵呵，彪哥是怒了！”解一哲笑道。

　　“怎么不怒？彪哥我从来没被压的这么惨！”彪哥笑道，他现在拿到了一血，心情很好。

　　“不过我现在还是很不爽！”

　　“怎么了？”

　　“尼玛，怎么拿了一血就这么点钱？”彪哥不爽道。

　　“现在S4了，修改了，你自己又不是不知道！”

　　余文乐没好气道，S4版本都快更新大半个月了，这彪哥应该早就知道的。

　　“我只是吐槽一下！”

　　……

　　同余文乐这边喜气洋洋不同，CE战队则是一片沉默，魏晓东几人互相看了一眼，然后再看看一脸自责的伟哥，都不知道该怎么劝。

　　“哎，是我自己太浪了，本来以为对面秒不掉我的，是我自己太自信了！”伟哥唉声叹气道。

　　“伟哥，你不要这样，毕竟对面鳄鱼闪现过来，你也反应不过来啊！”冷心浩安慰道。

　　“是我自己不行，本来你们几路都打的很好，要是按照这样子发展下去，我们的优势很大，但是是我拖累你们了！”何伟道。

　　“伟哥，你的自信哪去了？”魏晓东陡然喝道。

　　顿时让几人都侧目，只见魏晓东神情激动道。

　　“伟哥，你看看你布置的战术，前期我们就拿到了优势，对面的打野没了蓝BUFF，对面中单被我压了这么多刀，这些都是你布置的战术得来的！”魏晓东厉声道。

　　“伟哥，你知道为什么你一句话我就从梦三转过来陪你么？”魏晓东沉声道。

　　何伟没有出声，他知道魏晓东肯定会说下去。

　　“就是因为以前的你，是那么自信，战术一出，对面就会陷入下风，那时候的你，一直都是笑声不断的……”

　　“可是你看看你，看看你现在，唉声叹气，一句话出来就是都怪我，我自己不行……”

　　“我只想问一句，伟哥，你的自信呢？”魏晓东严肃道。

　　“要是不行，我们直接投降算了，我不喜欢看到伟哥你这么没有自信的样子！”

　　……

　　轰！

　　何伟只觉得魏晓东这一番话犹如当头棒喝一样，捅进他的心窝里。

　　是啊！我的自信呢？

　　何伟有些茫然！

　　曾经年少轻狂！曾经挥斥方遒！曾经意气风发！

　　就是曾经的自信让他毅然决然的走向了职业之路，但是自己的自信却在一点点的消磨，在不断的比赛中慢慢消失，他也慢慢的变得不再自信，不再自信自己的战术，只会照抄着视频里那些豪门战队的战术，自己就是因为担心这担心那，反而把自己弄的毫无主见。

　　也好，这次就按照我自己的方式来打，就算是输，我也无怨无悔！

　　“呼……”

　　何伟长出了一口气，他脸上挂起了自信的笑容。

　　“是啊，晓东，你说的对，是伟哥太钻牛角尖了，没有了以前的自信，也没有了以前的热血……”

　　“不错，这一次固然对面拿到了一血，但是那又如何，我一定让他们十倍返还！”

　　何伟自信的声音，刚强有力，曾经的自信在这一刻重新回到了身上。

　　魏晓东几人都有些激动的看着自信的伟哥。

　　对，就是这样的声音！就是这样的姿态！

　　曾经的称霸北京的伟哥又回来了！

　　瞬间几人士气高涨，整支队伍的气势顿时不一样起来。

　　……

　　“我靠，对面是不是打了兴奋剂啊，这么凶！”解一哲怪叫道。

　　就在刚刚，安妮突然上前对准他就是一顿殴打，直接把他打的没血了，让他郁闷不已，刚刚还畏畏缩缩的下路，怎么突然变得这么强势起来。

　　这样的情况在中路和上路也发生了，几乎是同一时间，几路都变得更加有侵略性了。

　　余文乐心中凛然，肯定是有什么原因让对面变得突然气势高涨，难道是有什么阴谋？

　　余文乐对于那个抢了自己蓝BUFF的战术耿耿于怀，生怕对面又来个什么战术来阴他。


第093章 处处受制

　　“心浩还有晓东志辉去上路给压力，造成我们要推上路的假象！”何伟冷静地道。

　　“OK！”几人兴奋地应道。

　　“单玉在下路守塔！”

　　何伟安排到，同时他自己带着真眼来到小龙处，他现在准备偷小龙了。

　　啪！

　　一个真眼插到小龙处，没有眼，何伟放心下来，只要上路能够吸引注意力，他就能够成功的偷掉小龙。

　　……

　　“我靠，上路怎么来了这么多人？”彪哥怪叫一声道。

　　本来他看就蛮王就一个人，准备上去欺负欺负，结果旁边一炮轰来，掉了他不少血，最后他用饰品插的眼居然看到火女都上来了，这是要围殴自己啊。

　　“等等，我来了！”张通连忙去上路准备守塔。

　　余文乐心中有些疑惑，这才六级，怎么火女就跑上来了。

　　“朱磊，你们快点把下路推掉！”余文乐压抑着心里的疑惑道。

　　“OK！”

　　……

　　随着下塔的破掉，余文乐心中越来越疑惑，上路的三个也就在前面晃悠，也不上前来，显然是故布疑阵。

　　故布疑阵？

　　不好！

　　余文乐惊醒，他终于知道自己心中的疑惑在哪了？

　　到现在对面的雪人还没有出现在线上，肯定是去打小龙去了。

　　“朱磊，对准小龙那边放个大！”余文乐急道。

　　朱磊点了点头，纵身一跃，一声高喝。

　　精准弹幕！

　　一道金色的半月朝着小龙飞了过去。

　　金色的半月开辟着一道视野，正好看到了雪人从小龙处闪开。

　　“靠！小龙没了！”彪哥目瞪口呆道，现在大家都才六级，一个人就把小龙单挑。

　　余文乐见了，心中一沉，被忽悠了，本来以为对面是来推上路，没想到居然是虚晃一枪，是为了吸引自己的注意力。

　　职业战队果然不一样！

　　……

　　“哈哈，对面估计傻眼了！”冷心浩哈哈笑道。

　　“对啊，他们没有想到伟哥你现在这个时间段能单挑小龙了！”魏晓东笑道。

　　“太给力，虽然我们落后一个人头，但是我们的经济绝对比对面好！”孟志辉兴奋道。

　　几人心中都兴奋异常，这才是伟哥，这才是当初那个意气风发的伟哥。

　　“呵呵，还好，刚刚差一点就让EZ给抢了，对面的人也还是很聪明的，能够第一时间想到我在打小龙！”何伟谦虚道。

　　没有了心理负担的他现在只觉得一身轻松，头脑也越来越灵活，各种战术都在他脑海里晃过。

　　“速度中路消耗！不能让对面的发条发育起来！蛮子你就不要来了，去上路带线，不要过来团，就算是我们团灭了，也不要过来，在上路使劲推！”何伟自信笑道。

　　“好嘞，带线可是我的最爱！”冷心浩哈哈笑道。

　　曾经的带线狂魔又要出现在比赛中了！

　　……

　　随着何伟他们的中路开始强压，余文乐这边顿时感觉到了压力。

　　砰！

　　一声轰鸣，一发炮弹飞了过来。

　　一个不注意，余文乐中了一炮，顿时掉了不少血。

　　两边都开始在中路消耗，张通的发条也没有了刷兵的机会，余文乐知道不能这样了。

　　要是张通的发条和朱磊的EZ起不了的话，他们队伍根本就不可能有伤害。

　　不能再等下去了！

　　一定要打一波！

　　余文乐心中暗道。

　　余文乐试着上前准备开团，但是让余文乐比较烦躁的是，一旦他上前，对面立马后退，根本就不跟他打。

　　“推线！”余文乐有些烦躁道。

　　现在就希望推线进塔，然后解一哲的莫甘娜Q中关键人物，就可以强开团了。

　　兵线一点点的推了进去，就在进塔的瞬间，余文乐已经做好了只要莫甘娜推线进去，他就立马大招飞过去的准备。

　　……

　　“单玉，大招收兵！”何伟看着过来的那一拨兵线道。

　　“好！看我的嘞！”单玉笑道。

　　手中的双枪朝着前面开始收兵。

　　圣枪洗礼！

　　顷刻间无数的子弹朝着前方射去，瞬间刚刚进塔的兵线立刻被卢锡安的大招收完。

　　“这样也行！”余文乐目瞪口呆道。

　　本来以为能够通过兵线进塔，来寻找强行开团的机会，没想到直接让卢锡安大招给收掉了。

　　余文乐心中一凛，这是有套路的啊，杰斯消耗，而卢锡安则是来防止对面推线的，果然是有预谋的选人。

　　随着一拨兵线清掉，杰斯又开始了一轮消耗！

　　……

　　憋屈！

　　余文乐感觉这一场打的很憋屈，有和对面的拼的实力，但是对面就是不和你拼，就是要消耗。

　　自己这边EZ的消耗能力实在是和杰斯没的比，一炮轰来就得掉四分之一的血量，这谁受得了啊。

　　现在蛮子又在上路不断的推线，推完就进自己野区，现在自己野区都快变成蛮子的了，余文乐心中懊恼，但是现在就算是去抓蛮子也不一定抓的了，而且自己去抓蛮子，对面的火女肯定会闪现大招直接开团。

　　这走也不是，留也不是，处处受制，怎么打啊？

　　余文乐心中有些茫然。

　　第一次遇到职业战队，余文乐倍感无力，职业战队的套路太多了，都是经过无数次比赛得出来的套路，还是很有威力的。

　　“张通你先去收收三狼吧！这里我们扛着，对面应该不会强攻！”余文乐无奈道。

　　现在只能让张通的发条抓紧一切时间收野了，不然等到了中期，张通没伤害的话一切就都玩了。

　　……

　　“推线！”何伟看着对面就三人在塔下笑道。

　　“我们就是敌进我退，敌退我进！先不要和对面正面打，只要熬到后期，对面的两个输出点发育不起来我们就赢了！”何伟自信地笑道。

　　“呵呵，对面现在应该不知所措了吧！”冷心浩打着余文乐这边S4版本新出的野怪笑道，他最喜欢的就是这种战术，他可以开开心心的发育，收完线上的兵，然后再收对面的野，只要他蛮子起来，对面的人在他面前绝对抗不过三刀。

　　“那当然，有伟哥在这，对面肯定要不知所措！这就是战术的威力。”

　　“就算对面有和我们拼的实力和技术，但是那又如何，我们不跟他们正面打，慢慢的磨死他们。”

　　听着队友信心十足的话语，何伟这一刻雄心万丈，热血再度沸腾，是啊，这才是我要的比赛。


第094章 扳回一城

　　时间已经过去了十四分钟，比分却还是1：0，固然比分领先，但是余文乐却知道自己这边的经济肯定比对面的差。

　　自己这边中路塔也被磨了不少血，再这样下去中路塔也要被磨掉。

　　“不能这样了！再这样我们就直接输了！”张通沉声道。

　　余文乐点了点头，再这样下去他们都不用打就输了，蛮子现在越来越肥了，但是这也没有办法，S4版本的饰品对于上单来说实在是太好用了，根本就不怕对面来抓了。

　　“我也知道，所以我们现在只有等！”余文乐淡然道。

　　“等？”彪哥疑惑道。

　　“对！等第二条小龙刷新！”余文乐道。

　　只有第二条小龙刷新，他们才有可能打起团战来，不然一直在这里磨着肯定是慢性死亡。

　　……

　　“准备守小龙！”何伟看到小龙刷新连忙道。

　　“守？”几人疑惑道。

　　“对！我们只要不让对面打掉小龙就可以了！”何伟笑道。

　　“我们现在的任务就是耗着！”何伟道。

　　“只要让对面的人打不了就可以了！”

　　……

　　“这次小龙我们一定要强开团，这样才能打破僵局，不然这样下去我们就只有被慢慢消耗到死！”余文乐有些严肃道。

　　几天点了点头，表示知道。

　　“等会解一哲你直接给我一个盾，然后张通给我一个球，我直接大招冲进去强行开团，然后解一哲你就保护后排，谁上前就控谁！”余文乐安排道。

　　余文乐直接在小龙上方的草丛里插上了真眼，以免对面看到自己的动作。

　　瞬间两边都转移了战场，从中路换到了河道继续对线消耗。

　　……

　　“呃……”琼琼看着大屏幕的场景，她实在是不知道怎么讲解。

　　他们在消耗！

　　他们还在消耗！

　　他们一直在消耗！

　　这样的话她都已经说了一遍了，她实在是不好意思再说了。

　　“怎么回事啊？这打的什么？”周围的人都开始抱怨起来。

　　在他们看来打英雄联盟就应该是真刀真枪的开始干，最后全都死完了才过瘾，哪像这样，一直在消耗。

　　“呵呵啊，这你就不知道了吧，这就是战术，菜鸟，你以为比赛就像你想的人头50：49啊，出现那么多人头是因为你们菜，真正的高手就是这样，不出一招就已经赢了，不拿一个人头，胜利就已经到手了。”旁边有人道。

　　“呸，你谁啊，说的跟真的似的，有本事SOLO！”先前那人叫嚣道。

　　“好啊，我无畏白金一的，求SOLO！”

　　“呸，谁跟你说的LOLSOLO了，哥说的是真人SOLO，来，先吃我一拳……”先前那人不讲理道。

　　顿时另一人连忙闪了。

　　……

　　“怎么样？要不要我下去？”彪哥看到河道有情况连忙问道。

　　“不用，你只要把蛮王看住就行！”余文乐道。

　　同时他紧紧地盯着对面的动作，只要对面敢打小龙，他就可以立马开团，但是对面似乎看穿了他的想法，根本就没有想着打小龙。

　　不行！这样太被动了！

　　余文乐心中暗道。

　　余文乐看了看地图，在中路与河道之间的草丛插了真眼。

　　看到了一个假眼，他毫不犹豫的上前去排。

　　嘭！

　　还没到跟前就被杰斯打了一炮！

　　吓得余文乐连忙后撤，要是被火女晕在这他估计就得跪了。

　　突然他心中一动，对解一哲道：“你去小龙那插个真眼！我来掩护你！”

　　余文乐上前，突然又有一发炮弹飞了过来，不过余文乐早有预料，侧身一躲，顿时让这发炮弹打空。

　　同时解一哲的真眼也排掉了对面的假眼，顿时对面在小龙的视野消失。

　　……

　　“怎么办？要不要出去插眼？”孟志辉问道。

　　“等等，这有可能是对面故意这样做，就是为了逼我们团！”何伟阻止道。

　　“先看看对面有没有人？”

　　何伟连忙操作着自己的雪人走出草丛进入河道。

　　哧！

　　唰！

　　指令：攻击！

　　指令：杂音！

　　暗之禁锢！

　　刚出草丛就成堆的技能丢在他前面，同时他也看到了人马准备冲过来，吓得他连忙返回进草丛，同时让杰斯反击一炮。

　　“对面人都在！”

　　何伟松了口气，看样子对面只是清掉小龙的视野而已。

　　可惜他俨然不知道余文乐这边清掉小龙视野的打算。

　　……

　　“哇……”

　　“啊……”

　　几乎是在清掉小龙视野的瞬间，场上的观众都惊呼起来。

　　大屏幕上在视野被清掉的那一刻，EZ直接从小龙巢穴的上面E了下去，一人开始单挑小龙。

　　瞬间场上的热情被点燃了，看了快二十分钟的消耗了，就算是再爱英雄联盟的也看的不耐烦了，但是这一下清掉视野，让EZ下去单挑小龙的举动，比雪人单挑小龙有过之而无不及。

　　毕竟雪人单挑也是因为上路吸引注意力的原因，但是这次却是在对面的眼皮底下偷龙。

　　实在是太大胆了，太刺激了！

　　……

　　余文乐心中偷笑，这就是他想到的，先把小龙视野排掉，然后自己这边三人在这边频繁的释放技能，让对面以为自己这边人都在，从而放松警惕性。

　　看到朱磊最后一下收掉小龙以后，余文乐松了一口气，现在朱磊的状态并不好，要是被对面发现的话，肯定会强行开团的。

　　看到E上来的朱磊，余文乐自信的笑了笑。

　　现在也算是扳回一城了，不知道你还有什么招数，尽管使出来，余文乐看着前面草丛暗道。

　　……

　　不对劲！很不对劲！

　　何伟心中暗道。

　　这个时候不是应该对面焦急才对吗？但是看对面狂放技能的样子，为什么没有一点想强攻的意思呢？

　　“志辉，走蓝BUFF那边绕道，去给个眼！”何伟有种不祥的预感道。

　　“好！”孟志辉答应道。

　　当孟志辉的眼插在小龙处的时候，几人都呆了。

　　小龙处空空如也，什么也没有。

　　“我靠，对面什么时候打的？”魏晓东惊呼道。

　　“应该是对面排掉我们的眼就开始打了！”何伟沉吟片刻道。

　　“不可能，伟哥你刚刚不是出去确认了吗？对面几人都在！”单玉道。

　　“是我小看对面了！”何伟苦笑道。

　　“没想到对面居然给我来个明修栈道暗度陈仓！表面上他们人都在，但是那只是我们觉得，你们没发现对面放的技能中少了一个人的技能吗？”何伟笑道。

　　“是EZ！”单玉惊道。

　　“对！就是EZ单挑了小龙！”何伟肯定道。

　　没想到，对面居然还有这样的意识，不简单啊，何伟心中暗道。

　　这样的对手，才值得期待，不是吗？


第095章 战斗

　　“现在比赛非常焦灼，两边的队伍都很小心，现在比赛的比分出奇的是1：0！经济在刚刚这条小龙被GS战队拿到之后，经济基本差距不大！”琼琼高声道。

　　“这种情况是很少见到的，比分1：0，就算是国内的顶端比赛也不过如此，大家拭目以待，看看这一场到底是哪支战队获胜？”

　　……

　　余文乐也反应过来了，自己在站在中路守塔实在是太愚蠢的行为，自己只要不出现在对面的视野里，对面就要顾忌自己，自己在中路守塔反而把自己的位置暴露在对面的眼里，对面反而不害怕。

　　想到这里余文乐开始了野区的收野之路，消耗了这么久，他的经济被拖下了不少。

　　同时他也买了真眼插插，S4版本每人插眼的数量是有上限的，所以现在插眼不再是辅助一个人的事情了。

　　先是在自己草丛关键位置插上真眼，防止对面侦查到自己的位置。

　　回家补充了一轮装备，余文乐继续收野，作为人马的他收野速度还是不错的。

　　……

　　“伟哥，现在怎么办？”魏晓东问道。

　　“先做视野！我一定要确定人马的位置！”何伟冷静道。

　　对面的强势开团英雄只有人马，只要确定了对面的人马位置就能够放心的消耗，一旦不确定对面人马位置的话，等待自己的可能就是开团了。

　　孟志辉连忙准备去做视野。

　　……

　　就是这个时候！

　　余文乐眼前一亮，在对面的火女去做视野的瞬间。

　　余文乐开启了疾跑从四鬼这边飞奔而去，卡着视野，对面的人还丝毫没有察觉。

　　……

　　“啊，GS战队首先展开了攻击，选择了对面的辅助去做视野的瞬间，人马开启了疾走朝着对面扑了过去……”主持人琼琼激情解说道。

　　快！快！再快点！

　　余文乐操作着如飞行般的人马在心中怒吼道。

　　机会只有这一瞬间，错过了就没有了！

　　“速度给我技能！”

　　在角落的瞬间余文乐喊道。

　　黑暗之盾！

　　指令：防卫！

　　瞬间两个盾犹如突降神兵套在他奔跑的身上。

　　余文乐不再迟疑，手指灵活的按下R键。

　　吼！

　　瞬间万马奔腾，带着残影冲向何伟几人！

　　暗影冲击！

　　顷刻间，余文乐嘲讽住了完全没有察觉的三人。

　　站在前面的何伟首当其冲！

　　毁灭冲锋！

　　余文乐直接开启E技能，把在前面的何伟顶了过来。

　　解一哲眼疾手快，扣在手中的Q技能顺势丢了出去。

　　指令：冲击波！

　　张通也瞬间开启了自己的大招，果断要秒掉雪人。

　　精准弹幕！

　　朱磊趁势也放出了自己的大招，金色的半月穿透雪人的身体，朝着后方飞去。

　　何伟就这样一直在控制中，根本就没有机会闪现出来，成吨的技能丢在他身上，顷刻间就被秒掉了。

　　……

　　“守塔！不要冲！”

　　看到自己这边几个兄弟要上的样子，何伟连忙阻止道。

　　现在固然对面没有了大招，但是却还有四个人，要是贸然冲上去，结果真不好说。

　　“这怪我！没有第一时间用出闪现！”何伟苦笑道。

　　“伟哥，这不怪你！”几人劝道。

　　“没事，伟哥我也只是承认一个事实而已，我战术确实可以，但是我的操作反应都差你们一大截！”何伟笑道。

　　“等我复活！”

　　……

　　“本场第二个人头终于诞生了，还是GS战队获得的，人马抓住对面辅助去做视野的瞬间，利用的自己疾走，快速的冲向中路，顶回雪人，然后莫甘娜的Q技能也是瞬间控住雪人，再加上发条和EZ的大，这一场战斗用掉了GS战队这边三个大招，不知道是亏是赚！”主持人琼琼道。

　　“现在蛮王准备到中了，看样子CE战队是准备团战了吗？”

　　……

　　复活后的何伟依旧沉着冷静，自己一个人头换掉对面三个大招其实也不亏，至少自己下一波团对面没有大招了。

　　“准备团战！”何伟沉声道。

　　不打团不是怕你们，只是因为那不必要，既然你们非逼着团，那么就……

　　成全你们！

　　何伟暗道。

　　很快两边的人都开始在中路集结，这一次两边的想法顿时互换。

　　余文乐这次觉得自己这边大招都没好，最好不要团战，但是何伟却不同意，现在正好趁着余文乐这边没有大招的时候开始团战。

　　看着对面的五人像他们当初一样在塔下守着，何伟呵呵一笑。

　　我这边可是有炮台的！

　　“晓东，给我轰！”何伟道。

　　“好！”

　　魏晓东切换成炮形态开始朝着余文乐这边塔下轰去。

　　……

　　“大家走位分散点，不要被杰斯的炮弹打中，顺便注意下火女的走位，别被他晕住了！”余文乐严肃道。

　　现在没有大招的几人毫无疑问是最脆弱的，要是被再被对面的火女晕住那就完了。

　　兵线慢慢过来，余文乐知道离战斗开始也不远了。

　　“好了，志辉你寻找机会准备闪现大招，晓东你就在后面放冷炮，不要给对面突你的机会！”何伟安排道。

　　“心浩，你到四鬼这边准备，要是志辉晕住人了，你就立马出来输出。”

　　……

　　“放弃中塔！”余文乐考虑许久道。

　　“什么？”彪哥立马不同意了。

　　“人在塔在！就这么让掉太窝囊了！我宁愿站着死，也不跪着生！”彪哥大义凛然道。

　　“那好你一个人守吧！”余文乐立刻道，说完就立即后退，这个时候要是再不后退，自己的塔也要没了，这么点血量根本就撑不了几下。

　　“诶，别啊，我就说说而已！”彪哥看到余文乐说闪就闪连忙道。

　　……

　　“对面要撤！”何伟几乎是在余文乐走位的瞬间就察觉出来了。

　　不能让对面撤，这个机会不能错过。

　　“上！”

　　咴！

　　一道金光闪过，何伟直接闪现进塔，一个雪球砸中了在前面的余文乐。

　　嗖！

　　同时在四鬼那边的蛮王一个旋风斩冲了进来。

　　火女在后面找准位置准备大招晕人，卢锡安和杰斯也冲了过来。

　　……

　　“哇，终于迎来了大战，这一场也许就是决定谁胜谁负的关键一场！”主持人琼琼尖声叫道，整个现场顿时一片沸腾，不少被长期无聊的对线弄的昏昏沉沉的观众也打起精神关注起来。


第096章 最后一战

　　伴随着何伟的闪现减速余文乐，以及蛮子的旋风斩进塔，战斗瞬间打响。

　　哧！

　　加速之门！

　　随着一道加速之门的出现，火女杰斯还有卢锡安快速接近，准备加入战场。

　　“拦住他们三个！”余文乐大吼道。

　　对面现在进塔的只有蛮子和雪人，攻击根本就不足以杀掉发条和EZ，但是一旦对面这三个人冲进来，自己这边肯定就挡不住了。

　　伴随这余文乐的怒吼，彪哥也是大吼一声。

　　“嗷！”

　　终极统治！

　　鳄鱼大招瞬间开启冲向过来的三人。

　　余文乐等人被彪哥突然一声狼嚎吓了一跳。

　　“没事瞎嚷嚷什么？”余文乐翻了翻白眼道。

　　彪哥没好气道：“你这就不懂了吧，我这一声狼嚎绝对能给我增加20%的战斗力，现在我热血沸腾，你懂不？”

　　余文乐不懂，也没时间懂这个，对面的三人已经冲了过来。

　　毁灭冲锋！

　　余文乐开启加速毫不犹豫朝着火女冲了过去，对面三人中也只有火女还有控制，只要让火女的控制打在自己身上，那么自己这边就好打很多了。

　　火女被余文乐突然有些慌张，连忙一团带着被动的火焰喷了出去。

　　焚烧！

　　瞬间余文乐被定住了！

　　杰斯眼前一亮，立马切换成锤形态对准备余文乐锤了过来，周身还带着电荷，同时卢锡安也把火力转到余文乐身上。

　　余文乐的血量瞬间就残了，三人集火，还好没有大招，清醒过来的余文乐立刻调转方向逃回来。

　　因为毁灭冲锋的时间没过，回来的速度还是很快的。

　　在余文乐吸引对面三人注意力的时候，解一哲的莫甘娜成功的Q中了对面的卢锡安，立刻开着大招的彪哥就在那里1V3。

　　这一盘可以说除了上路，其它几路发育的并不尽如人意，很肉的彪哥在三人里面居然还能站稳脚跟，这也让余文乐有些高兴。

　　……

　　“不要追对面的发条和EZ了，到前面来杀这三个！”何伟冷静地指挥道，现在他顶着塔实在是有点不太好受，但是为了留住对面他又不能不顶！

　　本来追着发条和EZ的冷心浩听了直接回身包围前面的余文乐三人。

　　张通和朱磊两人连忙上前，准备支援余文乐几人。

　　就在这时，一个巨大的白色冰圈出现在雪人脚下，这一刻雪人开启了自己的大招。

　　绝对零度！

　　瞬间本来准备去支援的两人被减速了，无奈只能对着雪人输出。

　　蛮子的加入瞬间改变了战局，直接一刀就砍死了残血的余文乐，紧接着又追着解一哲的莫甘娜砍着，而彪哥一人孤军奋战最后被火女大招控住。

　　顷刻间三人牺牲，而雪人也因为留住了张通和朱磊，最户被两人群殴致死。

　　这一场战斗瞬间有了结果！

　　1换3！

　　……

　　“比赛终于有了结果，雪人用自己的血肉之躯挡住了准备去支援的发条和EZ，另外四人几乎是瞬间就把GS战队的三人斩杀，比分3：3！”主持人激动地叫道。

　　现场也是一片沸腾，这一场战斗打的确实激烈无比，两边都有各自的想法，打的难解难分，但是CE战队最后放弃追杀发条和EZ，让雪人断后的举动确实是不错的战术，直接斩杀了GS战队的三名队员。

　　……

　　“好！”何伟看着战斗的结果，兴奋地叫道。

　　“哈哈，还是伟哥你最后那一个大招大的好，对面根本就来不及支援了。”冷心浩笑道。

　　比分持平，现在还推掉了对面的中路外塔，这一波他们算是占了大便宜了。

　　余文乐这边倒是很淡定，从对面冲塔的那一刻开始，他就对这样的结果有了预料，只是他没想到对面的雪人居然留着大招阻止张通和EZ的支援，果然是神来之笔，要是阻止不了，这一场战斗谁输谁赢还真不一定。

　　现在比分3：3平，但是自己这边的大招都好了，对面显然是不可能来主动开团，那么长久的消耗战估计又要开始了。

　　余文乐赶紧升级了饰品，现在对于视野才是最重要的。

　　……

　　时间在一点一点的消逝，两边的战斗也是有输有赢，要是余文乐这边大招都衔接的好秒掉对面的后排，那么拿一场战斗肯定赢，但是一旦被对面躲过了，他们就只能被人追杀的狼狈不堪。

　　这一场比赛，余文乐打的艰难无比，他感觉自己的节奏被完全大乱了，除了上路，大家都不发育了，就来中路大乱斗起来，这让人有点无语，但是对他们来说又出奇的有效，要是发条起不了，他们的队伍根本就没有输出。

　　期间小龙也是各有归属，人头比更是相差不大，两边的经济一直是持平的。

　　这场比赛已经打到四十分钟，但是不管是比赛的选手还是现场的主持人或者是观众都不敢断言那边队伍会获胜。

　　这两支队伍可谓是棋逢对手。

　　不过余文乐在里面却学习了很多，这才知道原来比赛可以这样打，不是那种硬碰硬的对抗，比赛也是有策略的。

　　余文乐突然发现对面的CE战队给他打开了一扇他以前从未发现的大门。

　　战术！

　　是的，这一刻他发现，英雄联盟根本就不仅仅是一个大家都发育起来然后硬拼的游戏，靠操作是远远不够的。

　　他以前打不过别人，总以为是自己操作不够，他不断地在提升自己的操作技巧，但是今天对面给他上了生动的一课，战术远远高于技巧。

　　用战术打乱你的阵脚，让你畏首畏尾，让你的操作根本就发挥不出来，让你的十分实力发挥出五分，甚至更少。

　　这就是战术！

　　……

　　何伟脸色有些凝重，对手越来越难缠了，之前他还凭借自己的战术压制对手，但是随着时间的推移，对面居然也和他玩起了战术，虽然这样的战术在他面前是那么的幼稚，但是却不得不说对面已经开始进步了。

　　现在要想像之前那样轻易的取得优势就不太容易了。

　　“大龙准备！”何伟皱了皱眉道，不能再这样拖下去了，不然这场比赛根本就打不完了，大龙也许成为他们之间的最后一战！


第097章 胜利与失败

　　“准备大龙！”余文乐道。

　　不能再拖下去了，再拖下去，蛮王就无敌了，余文乐心中暗道。

　　顷刻间，余文乐和何伟的想法一样，都把目光瞄准了大龙。

　　大龙在S4版本更新了，不再增加之前的生命回复和AD、AP加成，改为了对塔的伤害以及移动速度的加成，而且持续时间减少。

　　虽然对英雄的加成不如以前，但是对于团队的作用和对塔的伤害比以前多了太多，绝对是两方必争的。

　　“这把我不能输！”余文乐在心中为自己打气道。

　　我还要截杀高云峰，在他脸上狠狠地扇一巴掌。

　　……

　　“我们不能输！”何伟在心中道，他们的战队如果不能晋级，等待他们的只有解散，辛苦组织了三年的队伍就立刻崩溃，兄弟们就会各奔东西，他的梦想他的青春就全部付之一炬。

　　他！

　　输不起！

　　同样是不能输的意念，同样有不能输的理由，两边为了各自的梦想倾尽全力，放手一搏！

　　……

　　“两边战队开始在大龙处集结，看样子是准备在大龙处一战了，打了四十分钟的战斗，但是还是没有分出优劣，这真的是太少见了！”

　　“两边的经济差距基本可以忽略！”琼琼兴奋道，虽然已经解说了这么长时间，但是一旦有精彩的对战，她就会兴奋起来，她也一个LOL的忠实玩家。

　　……

　　两边在河道处对峙，现在两边势均力敌，谁先出手谁就是劣势，两边都有反手的团控，一旦先手失利，等待的将是对面铺天盖地的攻势。两边开始拼着耐心，两边的兵线更是相差无几，都集中在中间。

　　“对面那帮人还真厉害！”单玉感叹道。

　　“有你这么长别人威风的么？”正在刷野的冷心浩瞪了瞪眼道。

　　“单玉说得没错，对面那帮人确实厉害！”何伟苦笑道。

　　“能够和我们对抗到现在，从当初的劣势，一点一点扳回来，对面还真是不可小觑！”何伟道。

　　“为什么我们每年在晋级的时候都遇到这么强的队伍？真不公平！”魏晓东气愤道。

　　“哎！”几人对视一眼叹息道。

　　“时也！命也！”何伟叹了口气道：“或许只能怪我们自己不够强吧！”

　　……

　　“尼玛，这个城市争霸赛太厉害了吧，随便遇到一支队伍都这么难打！”彪哥有些郁闷道。

　　本来以为能够在城市争霸赛中虐杀对面的，他都把自己学校的美女都请过来当拉拉队，结果自己这边就陷入了苦战，不知道自己在美女们心目中的形象有没有掉。

　　“我看不是，应该是我们运气不好，遇到了高手了！”余文乐沉声道。

　　就算是打北王战队也没有这样难，对面肯定是实力比北王战队强的。

　　也不知道前年北王战队是怎么拿到冠军的，现在月赛就这么难了，更不要说之后的省赛，之后的区域赛，再后面的全国决赛了。

　　……

　　“你们在这边跟他们消耗，我去推线！”余文乐想了想，自己又没有远程的技能消耗对手，站在这里实在是一点用处都没有，还不如去带线。

　　张通几人点了点头，余文乐的人马有疾走，就算是打起战斗来，也能瞬间就达到战场，对面就算是抓余文乐，也不一定能抓死，一个一心想逃走的人马，是没有人能留住的。

　　……

　　“对面人马去推线了！”冷心浩提醒道。

　　“知道，心浩你上去防止对面推线！”何伟冷静道。

　　冷心浩点了点头，拖着大刀朝着人马赶去。

　　看到蛮王过来，余文乐根本不惧，有兰顿的他要想跑实在是太容易了。

　　“解一哲，你Q人，只要Q中，彪哥就立刻上前准备开打！”余文乐道，同时他也尽量注意自己跟蛮子的距离，固然不惧蛮子，但是不可否认，蛮子现在的装备确实豪华。

　　自己跟他硬拼也只有逃跑的份。

　　……

　　两边都很小心，知道一旦走位失误，迎接自己这边的可能就是团灭了。

　　时间一分一秒的过去了，两边的耐性也慢慢消失。

　　“志辉，你等会准备闪现大招，只要大中对面的AP，我们就赢了！”何伟沉声道。

　　孟志辉点了点头，知道自己这边开团，只能依靠自己的闪现大招。

　　同样余文乐也道：“解一哲，等会你就给自己加个盾，然后闪现Q人，争取秒掉对面一个输出。”

　　两边的想法都惊人的产生了一致。

　　咴！

　　咴！

　　几乎是同时两边的辅助同时闪现！

　　轰！

　　唰！

　　提伯斯之怒！

　　暗之禁锢！

　　火女瞬间晕住了这边蠢蠢欲动的三人，而解一哲的Q也命中了最前面的雪人，解一哲反应也非常快，在对面跑过来的瞬间开启了自己的大招。

　　灵魂镣铐！

　　瞬间冲上来的三人以及火女身上都有了灵魂镣铐，吓得对面立马后退。

　　“秒掉火女！”余文乐兴奋道。

　　就是现在！余文乐手指一动。

　　疾走！

　　毁灭冲锋！

　　风驰电掣般，在身后留下一道道幻影，人已经朝着战局奔去。

　　“不好，人马来了，快退！”何伟惊声道，谁也没有想到对面的想法跟他们一样，在火女闪现大招的时候，对面的辅助居然也闪现Q，而且用大招吓退了他们三人，直接导致火女被秒，现在在他们的视野中，人马以奇快的速度赶了过来，要是被人马追上，也是凶多吉少。

　　根本不需要多长时间，余文乐第一时间赶到了，就算对面看到自己过来，也不可能跑的掉了，看到回退的三人，余文乐悍然发动自己的大招冲了过去。

　　暗影冲击！

　　“杀了这两个！”

　　“速度！”

　　瞬间恐惧到了两人，跑到杰斯前面反身一顶，后面张通等人追上来，击杀掉杰斯和雪人，只要卢锡安有位移技能加闪现才幸免于难。

　　等到上路的冷心浩赶来的时候，战争已经结束了。

　　……

　　“心浩，你去推塔吧！”何伟有些惆怅道。

　　自己还是想得太多了，这个决定做得太晚了，直接让对面的辅助上前吓走了自己三人，使得火女白白牺牲，最后人马更是千里奔袭过来，追杀了他和杰斯两人。

　　他叹了口气，现在只希望心浩能够牵制他们一下了。

　　……

　　“不要管蛮王，直接推上去！”余文乐怒喊道。

　　“我们五个人，还推不过他一个人么？快点！”这一刻余文乐的血液被点燃了，四十分钟的对战时间不可谓不长，这一刻胜利是如此的近，机会就只有一瞬间，要是错过了，有可能就被对面翻盘了，对面的战术让他有些防不胜防。

　　四十多分钟的时候，复活时间还是很长的，余文乐毫不犹豫准备强推，不能给对面一丝的机会。

　　“速度！”

　　“速度！”

　　在余文乐一声声声嘶力竭的怒吼中，五人连续推掉对面两座防御塔和一座水晶，瞬间对面中路告破。

　　……

　　“一定要守住！”何伟紧了紧拳头，在心中喊道。

　　现在心浩也推到对面的高地了，只要守住，就能有机会反打一波。

　　……

　　“不要管卢锡安，让他杀，我们推塔！”余文乐喊道。

　　见到余文乐等人不理他，单玉有些大胆的上前准备攻击余文乐。

　　指令：攻击！

　　指令：杂音！

　　张通的QW连瞬间打掉单玉大半的血量，吓得他连忙位移后退。

　　“完了！”

　　看到单玉的血量，何伟脑海里一片空白，守不住了，肯定守不住了。

　　这次又要输了吗？何伟有些苦涩的笑了笑。

　　不过他没有什么遗憾，这一次已经打得不错了，但是对手太强了！

　　是啊，又是对手太强了！

　　何伟有些茫然，总是对手太强，那么就侧面的说明自己太弱了。

　　……

　　“哈，真以为我们不管你了！”彪哥咧了咧嘴笑道。

　　余文乐几人也笑了笑，这个卢锡安是看自己几人都没管他，胆子大的上前，被张通一个QW就打掉半血。

　　轰！轰！

　　随着两声脆响，基地前面的两座防御塔也告破，从泉水里补满了生命的卢锡安再次冲了出来，准备阻止余文乐等人推塔。

　　但是这也只是螳臂挡车，根本就挡不住五人推水晶。

　　轰！

　　画面转到紫色方基地，在放慢的画面中轰的一声，基地爆炸，宣告蓝色方的胜利。

　　……

　　“在一番激烈的战斗中，GS战队力克CE战队取得胜利，恭喜他们晋级成功！”主持人琼琼笑着道。

　　……

　　“噢耶！”彪哥很是兴奋地朝着台下招了招手。

　　“彪哥！最强！彪哥！最帅！彪哥！最可爱！”瞬间一大群妹纸大声吼道。

　　妹纸的呼声，顿时引起了场上的震荡，毕竟一大群妹纸喊着彪哥，顿时让周围的宅男们好奇谁是彪哥？

　　当众人看到台上彪哥的尊容时，顿时石化，这尼玛叫帅？这尼玛叫可爱？现在的妹纸是不是都这么重口味啊？

　　……

　　“怎么样？”彪哥很是得意的朝着余文乐等人道。

　　“哥的魅力大不大，看到没，学校电竞社的妹纸都过来了，就是来支持彪哥我的！”

　　“你们今天沾了彪哥我的光了！”

　　看着彪哥嘚瑟的样子，余文乐和解一哲两人撇了撇嘴，一脸不屑。

　　不过张通和朱磊却是一脸崇拜地看着彪哥，难以想象以彪哥的条件居然有这么多妹纸粉丝，这太没有道理了。

　　……

　　和余文乐这边高高兴兴不同，CE战队这边一片沉默。

　　看了看几位兄弟，何伟叹了口气。

　　“这次我输的心服口服！”

　　“也许我实在是不适合玩这个游戏了！”

　　魏晓东几人对视一眼道：“伟哥，你不要这样，这还是可以……”

　　“你们不要说，听我说，我是说我不适合玩这个游戏，是因为我觉得自己的操作和反应跟不上你们！”

　　“所以我决定我以后去俱乐部应聘教练或者分析师了，并不是说要放弃这个游戏，毕竟我在这上面投入了太多。”何伟有些轻松道。

　　以前一直在他肩上的压力随着这一次的战败也消失的无影无踪。

　　“但是你们不一样，你们完全可以有一个好的工作，好的家庭，不要像我一样浪费大好青春！”

　　“作为兄弟，我希望你们放弃职业吧，好好过日子！”

　　“职业，真的不是这么好混的！”

　　何伟的语气有些萧索，有些唏嘘，仿佛想起了刚入职业时候的打拼，以及一次次的失败，历历在目，他发现自己真的错过了很多他原本应该珍惜的东西。

　　为了这个梦想，他真的付出了太多，真的太多，有亲情，也有爱情……


第098章 造谣

　　“干杯！”

　　在一间酒店的包间里，十几个人一起喝着饮料，兴奋异常的聊着白天的比赛。

　　“哈哈，现在我们两支战队有晋级了，明天就是八进四，还有决赛了！”王威说道。

　　余文乐点了点头，表示知道，白天他们力克CE战队之后，王威他们更是轻松，20分钟就打爆了对面。而让余文乐比较在意的是凌华战队，高云峰的操作还是那么犀利，直接碾压对面的打野，更是让对面20分钟都没到，就退掉了基地，余文乐还记得当时散场的时候，高云峰蔑视自己的眼神，让他一阵好笑，难道谁用的时间越少就代表谁更厉害吗？

　　“小乐子，明天我们就是敌人，要是真的运气不好，对上了，我可不会手下留情的啊！”王威半开玩笑半认真道。

　　“嘿嘿，到时候鹿死谁手还不知道呢？”彪哥插嘴道。

　　王威顿时一哽咽，这才想起，余文乐他们已经今非昔比了，实力比他们有过之而无不及。

　　“哈哈！”看着王威吃瘪的样子，大家都笑了起来。

　　……

　　这次请来聚会的人有很多，除了两支战队的人，余文乐还把叶根以及思宇姐和方芳请来了。

　　“叶哥，怎么样？我明天就要比赛了，你要不要再教我几手？”余文乐低声和叶根说着。

　　“呵呵……”叶根只是笑笑，他似乎对桌上的菜更加有兴趣。

　　“别啊，叶哥，上次在医院的事情，我知道错了！”余文乐道。

　　不提还好，一提叶根就火冒三丈道：“呸，当时说好，让方芳扶你的，你居然让我老婆扶你！”

　　“小声点，小声点！”余文乐看到叶根显然对当初那件事情耿耿于怀，连忙提醒道。

　　叶根也反应过来自己确实有点激动了，他咳嗽两声，然后继续对着桌上的菜下手。

　　“这不是方芳叫的么？又不是我叫的？”余文乐撇清关系道。

　　“那之后，你喊饿，让思宇把我支走，怎么算？对了，那个时候你有没有趁机占我老婆便宜！”叶根也反应过来道。

　　“叶哥，我哪敢啊？就思宇姐那脾气，我要是占她便宜，她不得把我剁了！”余文乐道。

　　叶根想了想，确实是这样，思宇的脾气，他还是很了解的，要是余文乐真敢占她便宜，她绝对会把他剁了的。

　　“那也不行！”叶根还是拒绝道。

　　“既然这样，我就跟思宇姐说你昨天晚上和一个女孩子聊的很晚！”余文乐威胁道。

　　“我……我什么时候跟女孩聊过？”叶根有些傻眼道。

　　余文乐嘿嘿一笑道：“我也不知道！”

　　“不过我想以思宇姐的脾气，你是逃不了一顿毒打的！”

　　“你……你这是造谣生事啊！”叶根咬牙切齿道。

　　“那你教不教！”余文乐有恃无恐道。

　　“教！”叶根垂头丧气道。

　　以他对思宇的了解，要是听到这种话，非得把他手机拆开来看不可了。

　　不过他对于余文乐的威胁是恨得牙痒痒，他决定要报复下余文乐。

　　……

　　“啊，小乐子，我上次在你的手机上怎么看到了很多方芳的照片啊？”叶根故作大声道。

　　哈，以方芳泼辣的性子，知道你手机上有她照片还不暴走啊，叫你造谣，哥先发制人，你再来那一套，思宇肯定不相信。

　　“呃……”刚准备夹菜的余文乐手为之一顿。

　　尼玛，这是造谣啊，赤裸裸的造谣啊，余文乐在心中吼道。

　　不过看到周围朋友们异样的眼光，余文乐知道，他们都相信了叶根的话。

　　王雪晴本来沉静的坐在角落不发一言，听到这话，眼神为之一暗，上次果然是骗自己的！

　　……

　　方芳听到这话，顿时害羞起来，小心肝开始扑通扑通跳了起来，一向泼辣的她有些妩媚的白了余文乐一眼，精致的面孔，羞红的脸色，欲语还休的神情，更像是对余文乐抛着媚眼一样。

　　她本来对余文乐就有好感，在刚认识的时候，扇错人了，她本来有些不好意思，不过看余文乐那么好欺负，那就索性欺负下去，那个时候她从来没有想过自己会趴在一个男生身上逼着对面叫自己老佛爷的。

　　而且在那天搬家的时候，余文乐紧紧抱住她，保护她，那一种安全感让她现在还有些怀念，之后她心里就很喜欢跑去欺负下她的小乐子，去揭揭他的被子，看着他羞愤的表情。

　　之后在跆拳社看到他被人欺负的样子，她陡然升起无名之火，她毫不犹豫含怒出手，重创高云峰，小乐子只能给她欺负，别人就是不行。

　　随后她也是一直找着要让余文乐锻炼的借口，一直拉着余文乐开始锻炼身体，其实她真正的目的也是为了和他更多的在一起。

　　今天陡然听到余文乐手机里有她的照片，顿时让她心中一喜，但是当着这么多人的面，又让她很是害羞。

　　……

　　这什么情况？

　　叶根看着方芳的反应很是迷糊。

　　不对劲啊！以方芳的泼辣，这个时候就应该已经起身揪着余文乐出去教训了，怎么现在却像一个恋爱中的小女生一样啊。

　　恋爱？！

　　叶根突然反应过来，他心中顿时一惊。

　　不会吧！

　　这么快？

　　想到这，叶根带着探究的目光看着余文乐，难道真的有这么帅么？

　　……

　　“呼……”

　　看到方芳没有发飙，余文乐松了口气，方芳要是不讲理起来，那谁解释也没用，还好最近和方芳关系比较好，余文乐完全没有朝着那方面想，俨然不知道方芳有可能已经喜欢上自己了。

　　尼玛！此仇不报非君子！余文乐暗道。

　　“思宇姐，我跟你说一件事啊！”余文乐瞪了眼叶根道。

　　“就是昨天……”

　　叶根吓得魂飞魄散，连忙拉住余文乐，在他耳边急忙道：“你想学什么，等会回去就教你！”

　　乐心中嘿嘿一笑，看到王思宇疑惑地看着两人，他连忙道：“就是昨天叶哥说你好像又变漂亮了！”

　　“真的？”王思宇看着叶根惊喜道。

　　“嗯嗯嗯嗯……”叶根连连点头。

　　“哼，难道我以前不漂亮么？”王思宇轻嗔道。

　　“漂亮，只是现在更漂亮了！”叶根连忙好话连篇的飘了出来，哄的王思宇眉开眼笑。

　　目的达到的余文乐嘿嘿一笑，就开始和彪哥他们一起对着满桌子的菜肴下手。


第099章 余文乐VS高云峰

　　次日，清晨，余文乐很早就起来了，拉着还在睡懒觉的彪哥洗漱一番后，就准备出门了，不过让余文乐没想到的是叶根还有王思宇方芳三个人也要跟着去。

　　“我反正没什么事情，正好去看看你们玩的什么游戏，有这么大吸引力！”方芳有些脸红道。

　　“你们不要误会啊！”方芳恶狠狠道，不过配上有些羞红的面容倒是再添几分可爱，让众人大笑不已。

　　……

　　“经过昨天一番激战，我们终于选出了八支队伍，今天我们月赛的冠军将要从里面选出来……”主持人琼琼高声道。

　　“现在有请八支战队的队长上来抽签！”

　　……

　　台下余文乐祈祷着张通一定要抽到凌华战队，毕竟要是进入了四强，以凌华战队的实力肯定晋级，到时候就算是打败凌华战队也不能够阻止他们进入省赛，所以他们一定要在这个晋级四强的队伍上抽到凌华战队，才能截杀凌华战队的晋级。

　　“好了，现在抽签结束，大家去登记一下，第一场对决的队伍就是GS战队对战凌华战队！”随着主持人的声音，余文乐心中顿时一喜。

　　抽到了！真的抽到了！

　　总算有截杀高云峰的机会了！

　　高云峰！我来了！

　　……

　　“哈哈，这个GS战队居然是那个白银垃圾的战队，真是天都帮我们！”高云峰冷笑道。

　　“这盘难道就是传说中的福利局么？”队伍的几人都开启了玩笑。

　　一个白银渣渣的队伍，太简单了，真不知道在这样的比赛，这样的人，这样的队伍怎么走到这的。

　　“这次我要血虐对面那个渣渣，让对面的渣渣知道垃圾就是垃圾！”高云峰自信道。

　　……

　　“真的是凌华？”余文乐有些不可置信地问道。

　　“真的！”彪哥点了点头，余文乐的事情他们都知道了，而且彪哥对那个小白脸一样的高云峰早就看不惯了，这次能够在这里遇到，他们一定要帮助余文乐血虐对面。

　　“谢谢大家！为了今天辛苦你们了！”余文乐有些感动道，确实，为了今天这一场比赛，他们准备了太久。

　　“哈哈，没事，我也看不惯这个高云峰，当初来我们北大的时候是多么的嚣张，我只是那个时候还不会玩LOL，不然我就上去跟他们干了！”解一哲笑道。

　　“所以我今天要拿出我的秘密武器来对付他们！”解一哲神秘兮兮道。

　　“什么秘密武器啊？”几人有些奇怪地问道。

　　“都说了是秘密武器了，当然就是秘密了！”

　　“切……”

　　……

　　随着两边战队入场，不可避免的在入口碰见了。

　　“垃圾，你们的好运到此为止了，我今天就要让你知道我们之间的差别，蝼蚁和大象的差别！我稍微不注意就能碾死你！”高云峰很是轻狂道。

　　“是吗？那我拭目以待！”余文乐淡然一笑，现在说这么多都是虚的，只有在比赛的时候见真章。

　　“垃圾！”说完高云峰就朝着自己的比赛区走去。

　　“这家伙真骚包！”彪哥看着高云峰的背影嘟嚷道。

　　余文乐耸了耸肩道：“没办法，有的人天生就这样自以为事，不知道等会输了的话，他的脸色会怎么样？”

　　“嘿嘿，肯定是无脸见人了，哪会有脸色啊？”解一哲笑道。

　　……

　　唰的一声，瞬间进入游戏，开始了BAN选画面。

　　“怎么样？要不要BAN掉盲僧？”彪哥问道。

　　“不需要！”余文乐自信一笑。

　　“我就是要让他以最强的状态败给我，我要让他输的心服口服！”

　　……

　　“咦，队长，对面居然没BAN掉你的盲僧！”凌华战队的上单笑道。

　　“垃圾就是垃圾，连BAN人都不会！”高云峰冷笑道。

　　对于这种情况高云峰乐得如此，自己的盲僧要再次上演一次屠杀了。

　　毫不犹豫，高云峰选定盲僧打野。

　　彪哥想了想选择了武器大师开始上单，作为职业战队青训队的替补成员，彪哥现在的英雄池也是深了不少。

　　何为英雄池？就是你精通的英雄的数量，精通的越多，表示你的英雄池越深，别人想靠BAN你擅长的英雄来克制你就行不通。

　　而衡量一个选手的实力时，英雄池的多少也会作为标准之一的。

　　武器大师在后期毫无疑问，名副其实的单挑王，不管是团战还是单挑，战斗力都是惊人，最主要的是武器大师还能够实现四一分推，就算是没有攻速装的武器大师推起塔来也是恐怖的。

　　而朱磊选择了EZ作为ADC，有彪哥还有余文乐，他只要保证自己活着就行，彪哥和余文乐会为他创造收割的环境。

　　对面选择了鳄鱼和发条，余文乐等人嘿嘿一笑，这在预料之中，对面凌华战队的体系他们都已经熟的不能再熟了，下路肯定是飞机配火女或者是琴女了。

　　轮到张通和解一哲选人！

　　张通很是确定的选择了死亡歌颂者，而解一哲也很快确定了。

　　诡术妖姬！

　　余文乐一惊，这个英雄在S4版本中辅助绝对是强力的，但是他没见过解一哲用过啊，不会是来练英雄的吧？余文乐有些心惊肉跳，这一场比赛可是对他很重要的。

　　“你……玩过这个英雄？”余文乐不确定道。

　　“当然了！”解一哲回道。

　　“是不是很惊喜？”

　　余文乐无语，这是有惊无喜好不好。

　　“告诉你，这才是我师傅的本名英雄！”解一哲得意道。

　　“国服第一诡术妖姬辅助，就是我师傅朦萌萌了。”

　　解一哲说的好像他自己就是国服第一诡术妖姬辅助似的。

　　“这个可是我师傅的成名英雄，不过她最近开始练ADC了，所以现在教给了我，放心吧，我一定把对面下路打爆！”解一哲自信道。

　　听到解一哲的话，几人心中有了底，解一哲一般还是比较靠谱的，既然他说没问题，那肯定是没问题了！

　　对面也毫不犹豫的选择了飞机和火女。

　　果然，看着对面的阵型，余文乐一乐，果然还是没有变化啊，对面凭借的就是自己的操作来碾压对手的。

　　这次让你们尝尝战术的厉害！余文乐暗道。

　　昨天晚上，叶根可是给他上了一晚上的课，虽然他想让叶根再教教他几个英雄，但是就凭借几个英雄也不可能有很显著的实力提高，毕竟时间只有一晚上而已。

　　“你知道打野是来干什么的么？”余文乐还记得昨晚叶根很是严肃地问他。

　　“帮线上的队友GANK，制造优势！”余文乐回道。

　　“你能明白这点我很高兴！”叶根感叹道。

　　“你刚刚问我哪个英雄能在野区抗衡盲僧？”

　　“我的回答是所有打野英雄都能在野区抗衡盲僧！”

　　“打野不是一个对拼的线，尽管S4把打野的经济提高很多，但是打野的天职就是帮助线上的队友制造优势，所以你的念头就是错的。”

　　“如果你想靠哪个英雄去和盲僧在野区正面打，我只能说以你的水平，哪个英雄你都打不赢最强王者的盲僧。”

　　“打野是靠的智商，不是靠的操作！”

　　“要是你玩操作，你还是去对线吧，不要打野了！”

　　……

　　昨晚叶根的一番话语再次在余文乐脑海中响起。

　　是啊！

　　如果想靠硬干根本就不可能打过高云峰，打野靠的是智商！

　　那么……

　　就让我在智商上压制高云峰吧！

　　余文乐暗道。

　　唰！

　　瞬间余文乐的打野英雄选定！

　　暮光之眼！慎！

　　……

　　“慎？”高云峰冷笑道。

　　“这个英雄清野速度那么慢，在我盲僧面前干选这个英雄，真是自寻死路！”

　　游戏开始，余文乐买了打野刀五红出门，因为S4赛季，打野刀每杀一个小怪都会回复少量的生命，而且打野刀后期还能转其他装备，所以S4版本打野出打野刀还是很划算的。

　　这一次余文乐是紫色方，五人开始朝着河道奔去。

　　“喂，解一哲你跑小龙那边去干嘛？”余文乐喊道。

　　接着他就看到解一哲在小龙那边一个W轻而易举的穿过墙，然后在对面的红BUFF草丛放了眼，然后一个W又回到了小龙这边，看的余文乐目瞪口呆。

　　“这样也行！”余文乐感叹道。

　　“那当然了！国服第一妖姬辅助的徒弟诶！”解一哲得意道。

　　“怎么这么绕口呢？”

　　随着几人聊天，在眼的视野下也看到了对面的情况，显然对面还是选择了正常的红开。

　　“直接去对面的蓝BUFF！”余文乐毫不犹豫道，他可是受了三BUFF战术的苦楚，决定也让高云峰尝尝。

　　S4版本，每人买眼的数量都遭到了限制，假眼每次只能买三个，而真眼只能买两个，而且现在的真眼不会隐形，当你插第二个真眼的时候，第一个就会消失。

　　所以现在上路河道，辅助根本抽不出多余的眼来插在河道，余文乐几人放心地来到对面的蓝BUFF这，高云峰等人丝毫没有察举，就如同当初余文乐没有察举一样。

　　……

　　“嘻嘻，太有意思了，GS战队在上一场吃了CE战队三BUFF开局的亏，现在居然现学现用，又给凌华战队来了一次！”主持人琼琼笑道。

　　“不知道这次凌华战队会不会察觉……”


第100章 智商压制

　　慎前期的清野速度实在太慢，余文乐很清楚这一点，高云峰也是，所以等会高云峰红BUFF打完肯定要来抓自己红BUFF，二级的盲僧想打二级的慎还是很容易的。

　　不过！

　　我的慎可以没有这么容易抓的！

　　余文乐心中暗道。

　　看到蓝BUFF这边安全，余文乐直接后撤朝着自己蓝BUFF走去。

　　同时和他一起的还有彪哥的武器大师。

　　1分55秒！BUFF刷新！

　　从解一哲插的眼中，明显看到了盲僧在打红BUFF，对面下路的两人也在帮打，显然对面是正常的对线。

　　不过余文乐这边可是选择主动换线，余文乐知道，高云峰的盲僧打法凶悍，往往能够在你想不到的地方出现，来击杀线上的敌人，但是这次主动换线，上路只需要在河道插个眼就能很大的防止盲僧的GANK，而且EZ和妖姬可都是能跑的，就算是被盲僧包了，两人也能很好的跑掉。

　　这边余文乐和彪哥一起打掉了蓝BUFF，彪哥准备去线上。

　　“别走，跟着我一起清野！”

　　在彪哥要去线上的瞬间，余文乐留住了他。

　　“现在对面肯定会控线，你现在去线上也没有什么用，跟我一块清野，等会经验全给你，你快点升到二级。”余文乐冷静道。

　　彪哥一想也对，对面发现自己这边换线，对面肯定会拼了命的控线，于是彪哥和余文乐两人开始刷野之路。

　　……

　　“对面换线了！”鳄鱼沉声道。

　　作为一个上单，对于换线也是比较常见的，他出声提醒了下，然后在站在兵线后面吃经验，毫无疑问，要是上前补兵，肯定要被对面打一套，那样就得不偿失了。

　　“下路控线！上路猥琐，等我抓了那个渣渣，就直接上，干掉这两个双人组合！”高云峰冷酷道，彷佛对面三个人头都已经是自己的囊中之物。

　　高云峰一路朝着余文乐的红BUFF前进，他也看到了对面死歌身上的蓝BUFF，知道对面肯定是拿掉了自己的蓝BUFF，不过他不在乎，现在只要杀掉那个白银渣渣，一切都会回来。

　　进入草丛，高云峰发现红BUFF还安然无恙，心中一嗔，垃圾果然是垃圾，打BUFF都这么慢。

　　……

　　收掉新出的幽灵，然后三狼，最后F4，彪哥成功的到达了二级，而余文乐因为野怪经验都让给了彪哥，所以他现在也才二级。

　　马上就到了红BUFF这，余文乐先是进草丛看了下没人，这才开始拉着红BUFF进草丛开打。

　　……

　　在红BUFF上面的草丛蹲着的高云峰冷笑，他刚刚都蹲的不耐烦了，但是为了杀掉余文乐，他按下心中的急躁等了下来，同时用自己的饰品插在了红BUFF的草丛，所以余文乐的一举一动他都了如指掌，就等着余文乐没血的时候他上前一个Q直接收掉。

　　……

　　“难道是我预料错了？高云峰没有蹲自己红？”余文乐暗道。

　　突然余文乐心中一动，现在彪哥就站在自己红BUFF与河道这边的草丛，这边肯定没有高云峰，那么只有一个可能就是在上面的草丛，而自己在草丛里打红BUFF，高云峰却能耐得住性子，看来自己这个草丛是有眼的。

　　啪！

　　余文乐想到就立刻朝着红BUFF草丛里插上自己的红色饰品带来的眼。

　　当红色的探查眼插入的时候，果然一个黄色的眼出现在视野里。

　　余文乐心中嘿嘿一笑，然后假装慌乱的拉着红BUFF朝着彪哥那边奔去。

　　……

　　“想跑？哪有这么容易？”看到自己的眼被侦察到了，那个渣渣拉着红BUFF想跑，高云峰冷笑一声，冲出草丛追了过去。

　　余文乐则是故意有些仓皇逃窜，显得有些慢。

　　啪！

　　一道白光飞过，瞬间打中了余文乐。

　　“被我Q中，你就已经死了！”高云峰在心中自信一笑，毫不犹豫开启第二段Q飞了过去。

　　奥义！影缚！

　　在盲僧飞过来的瞬间，余文乐嘴角一斜，同时按出了自己的嘲讽。

　　伤害输出减少50%，Q过来的伤害没有想象中的那么高，不过高云峰不在乎，他现在有红BUFF有闪现，根本就不怕这个慎跑掉，要是他刚刚用嘲讽逃到大龙那边，然后再用闪现回来，也许还能够走掉。

　　可惜！渣渣就是渣渣！自取灭亡！

　　高云峰在心中嗤笑。

　　呯！

　　看到被嘲讽的盲僧，余文乐毫不犹豫的朝着他头上丢了Q技能！

　　奥义！却邪！

　　就吃起红药开始和盲僧拼！

　　……

　　愚蠢！

　　看到被自己追上的慎居然不是用闪现逃跑，高云峰在心中继续道，同时嘲讽时间过去，他开始对这慎展开攻击。

　　天雷破！

　　呯呯！

　　摧筋断骨！

　　呯呯！

　　瞬间的伤害让余文乐有些吃不消，他连忙准备进草丛。

　　“现在才想到跑？晚了！”高云峰大笑一声，朝着减速的余文乐狂A。

　　就在这时，突然前面的草丛里跳出来了一个人，一个顶着大风车的人。

　　武器大师？！

　　怎么回事？不是在下路吗？

　　高云峰心中骇然，还没来得及跑就被彪哥Q了过来，在过来的途中就给高云峰套上了点燃。

　　反击风暴！

　　跳斩！

　　点燃！

　　普通攻击！

　　反击风暴！

　　瞬间彪哥一套连招丢在了本就被余文乐耗了半血的高云峰身上，瞬间血量见底。

　　咴！

　　毫不犹豫，这一刻高云峰也拿出了他最强王者的实力，在清醒的瞬间，闪现到大龙下面，来防止对面的追杀，没有技能的武器大师就算是闪现过来也不一定能追上自己。

　　妈的！被阴了！

　　逃到大龙这边的高云峰心中暗恨，道：“下路，你们没看见贾克斯在这吗？还控什么线，快点推塔！”

　　就在他以为自己安全了，准备回自己野区回城的时候。

　　唰！

　　一个暗金色的人影突然出现在他身前，他还来不及反应，一记普攻就收走了他的项上人头。

　　“FirstBlood！”

　　一血瞬间诞生！

　　“我操，是妖姬！”高云峰大骂道，他为了抓清野速度满的慎，耽误了太多的时间，而且还被对面智商压制了一把，但是还好自己操作好，让对面的算盘落空，但是没想到还是被对面拿了一血，他这盘可是大亏特亏，没了双BUFF，又交了一血，又没有发育好。

　　……

　　“嘿嘿！”彪哥在一边偷笑，他就是看到解一哲过来了，所以没有跟着闪现过去，不然以他的性格怎么可能不追着盲僧杀。

　　“好了，下路的塔估计不保了，等我拿了红BUFF，大家一起推上！”余文乐笑道。

　　首战告捷，让他心中畅快无比，没有什么比智商压制对面更爽的了。

　　……

　　“我们看到了什么？GS战队的武器大师居然没有去线上发育，而是跟着打野一起收野，两人一起来红BUFF这边反蹲盲僧！”主持人琼琼惊声道。

　　“显然，慎是洞悉了盲僧的想法，所以让武器大师一起过来蹲的，而凌华战队的下路还傻乎乎的控着线，真是……”琼琼找不出什么词来形容凌华战队的举动了。

　　“而慎也是通过自己的勾引，让盲僧无奈的走出草丛强杀他，而他则是在消耗了盲僧一半血量的时候后撤，杀意已决的盲僧浑然没有意识到自己已经掉进了别人的陷阱里！”

　　“最后贾克斯冲出来，瞬间的伤害直接让盲僧空血，虽然最后靠着自己的操作极限闪现，但是早已经注意到这里的妖姬，直接一个W位移，一个普攻就轻而易举的拿到了这个人头！”

　　“这就是智商上的压制啊！虽然慎打不过盲僧，但是他知道对面肯定会来抓自己，所以预先就布好了局，等着对面的盲僧来抓自己！”

　　“赤裸裸的智商压制啊！”现场有观众笑道。

　　“是啊，这个盲僧真逗，以为自己能够杀掉慎，却没想到自己中计了，真不知道他的最强王者怎么打上去的？”一个知道些信息的人瘪了瘪嘴道。

　　“哦，最强王者？就这水平，那我也是最强王者了！”有人嘲笑道。

　　……

　　“小乐子加油！”

　　听到旁边人的话，方芳心中很是高兴，知道小乐子是赢了高云峰一次。

　　“这个高云峰也不是很厉害嘛，肯定不是小乐子的对手！”方芳兴奋道。

　　“呵呵，你这话就说的不对了！”叶根摇了摇头道。

　　“怎么不对？”方芳疑惑道。

　　“如果这盘要是正常的开局，这个时候小乐已经被高云峰给抓死了，如果这次贾克斯没过来，小乐也要被高云峰抓死，这些说最强王者不过如此的人，是站着说话不嫌腰疼，任何一个人高手遇到高云峰这种情况都是这样，只是没有想到小乐会拉着贾克斯一起过来。”叶根分析道。

　　“而且高云峰能够从两人的绝杀中残血逃脱，已经就不是一般人能够做得出来的，虽然最后被辅助妖姬收掉了人头，但是他做的已经足够好了，他最强王者的实力毋庸置疑！”

　　听到这话，方芳顿时不高兴了，这不是在夸高云峰么，小乐子连这么高的高手都弄死了，不是更应该夸夸。

　　“你说这么多如果，有用么？我还说如果小乐子也是最强王者的话，他……”方芳嘟了嘟小嘴唇道。

　　“他能打十个高云峰！”

　　叶根顿时被咽住了，确实，世上没有那么多如果，输了就是输了，就算你操作再强，还是被智商压制了。

　　叶根看了看大屏幕上打着红BUFF的慎，心中暗道：“没想到你这么快就成长到了这一步！”


第101章 不服输的高云峰！

　　“我要不要回到线上守一下？”彪哥看着下路推的这么凶有些担心道。

　　“来不及了，我们直接推上！”余文乐惩戒掉红BUFF道。

　　说完两人就朝着鳄鱼后面的三角草丛奔去，而解一哲的线正好也快控不住了，到塔下，这个时候鳄鱼已经三级，而解一哲和朱磊也三级，余文乐也三级，而只有彪哥还是两级，四人围上，顿时鳄鱼也察举到了什么，一个饰品眼插在自己后面的三角草丛，顿时在里面的余文乐和彪哥暴露出来。

　　鳄鱼吓了一跳，他现在已经被朱磊和解一哲两人消耗了半血，要是被这两个抓住还得了。

　　横冲直撞！

　　几乎是在看到草丛里的人影瞬间，鳄鱼就直接E走，看到武器大师似乎有要追的迹象，鳄鱼连忙用掉闪现逃脱彪哥的追击范围。

　　“不要追了，就算追过去，你也打不过鳄鱼！”余文乐连忙喝止住彪哥，以他对彪哥的了解，要是他不说，彪哥肯定会闪现跟过去的。

　　轰！

　　随着系统的提示，余文乐这边的下路外塔被破。

　　不过余文乐也不着急，现在他们四人推上塔，对面的上塔也会没有。

　　轰！

　　随着一声脆响，上路的塔被EZ打掉，在S4版本补塔的最后一下，会得到很多的金钱，所以几人都让给了朱磊，好让他发育起来。

　　“好了，现在朱磊你们直接回家去下路守塔吧，我去打野了，彪哥你自己发育吧！”余文乐道。

　　……

　　随着两边的外塔被破，两支队伍陷入了短暂的和平，高云峰抓人不成反被杀，直接导致他现在很伤，而且2014版本每个人都有一个免费的眼，也让打野抓人有点被动，他只能先刷刷野怪来提升自己的等级。

　　余文乐也一样，慎的核心就在于他有大招，所以到六是他目前最需要做的事情。

　　中路有了蓝BUFF的死歌压了对面发条不少兵，可以说要是一直按照这样发展下去，GS战队这边胜率很大。

　　……

　　唰！

　　随着一个石头人倒下，余文乐升到了六级，这个时候打野慎的作用就体现出来了。

　　最强支援！

　　不管身在何处，只要大招在，就能立马过来。

　　余文乐决定去蹲对面的鳄鱼，毕竟没有了外塔的鳄鱼，抓他还是很靠谱的。

　　打了信号，余文乐就朝着上路赶去。

　　“彪哥，先和他拼！”余文乐冷静道。

　　慎作为打野就有一点不太好就是输出太低，所以只能依赖线上英雄的攻击，而现在鳄鱼是满血的，要想杀死是很有难度的，要是鳄鱼一心想跑，那更是没有机会。

　　“OK！”彪哥应道。

　　彪哥普攻了两下小兵，然后突然Q跳到鳄鱼身上，W对鳄鱼进行消耗，瞬间的伤害让鳄鱼掉了不少血量，武器大师就是靠大招被动的第三下攻击加上W的伤害来消耗对手，然后立马开启自己的反击风暴来躲避即将到来的伤害。

　　冷酷捕猎！

　　看到跳过来的贾克斯，鳄鱼也是第一时间开启自己的W晕住贾克斯，但是这个时候贾克斯已经开启了自己的反击风暴，所以虽然有晕的效果，但是却没有W的伤害。

　　鳄鱼反应很快，知道等贾克斯醒来就会晕住自己。

　　暴君狂击！

　　横冲直撞！

　　连忙用技能跑路，让彪哥的反击风暴晕了一个空气。

　　等到余文乐到线上的时候，鳄鱼已经被彪哥磨掉了半管血，也许是因为有大招在手，鳄鱼没有表现得很心虚，每次都用Q技能来消耗彪哥，不过彪哥这个时候往往都会直接开启反击风暴和鳄鱼硬拼。

　　“差不多了，开始拼吧！”余文乐绕到鳄鱼后面道。

　　鳄鱼和彪哥两人都是半血，但是鳄鱼有大招，杀掉彪哥的机会还是很大的，余文乐觉得鳄鱼很有可能会率先发动攻击。

　　吼！

　　横冲直撞！

　　果然在鳄鱼红怒以后，鳄鱼率先朝着彪哥E了过去。

　　反击风暴！

　　时刻注意鳄鱼的彪哥立刻开启反击风暴，鳄鱼无奈，只能用Q刮一下，然后E回来，这个时候就算是W住武器也不会造成伤害。

　　不过鳄鱼想跑，彪哥可不同意，现在余文乐的慎就在鳄鱼后面，怎么可能让鳄鱼跑掉？

　　反击风暴！

　　再次激活反击风暴，瞬间晕住了鳄鱼。

　　宗师之威！

　　彪哥毫不犹豫开启了自己的大招，准备和鳄鱼硬拼。

　　吼！

　　终极统治！

　　鳄鱼根本就不虚，有大招有点燃的他，Q技能还能回血，实在是没有理由害怕贾克斯。

　　点燃！

　　开启大招的鳄鱼毫不犹豫的给贾克斯套上点燃，然后开启对这贾克斯输出。

　　彪哥也毫不示弱，同样点燃给了鳄鱼，两人开始血拼。

　　最后彪哥还是略逊一筹，毕竟没有什么回血技能。

　　咴！

　　彪哥闪现到鳄鱼后面，准备从三角草丛逃走。

　　“现在想跑？迟了！”鳄鱼大笑一声，同样闪现追上贾克斯。

　　唰！

　　就在他闪现后的瞬间一道带着幻影的身影从草丛中向他冲了过来。

　　是慎！

　　鳄鱼心中一惊，但是没有技能没有闪现的他也跑不掉了，他只能硬着头皮追向残血的贾克斯，不过可惜被嘲讽了一段时间的他根本就没有可能追上贾克斯，最后被余文乐打成残血，彪哥一个Q跳回来收掉了他的人头。

　　……

　　“小乐子太厉害了！”方芳兴奋道，每当余文乐帮助队友杀掉一个人，她都会惊呼一声，顿时让旁边的叶根和王思宇很是无奈，虽然确实很厉害，但是也不用每次都喊吧。

　　……

　　“对面的慎在上路！火女直接闪现大招，晕住EZ，秒掉他！我在后面包抄！”

　　看到对面那个渣渣在上路拿到人头，高云峰内心狂怒不止，现在这个白银的渣渣已经帮助队友GANK了这么多次，但是自己现在毫无建树，他能够想象到外面是怎么议论自己的。

　　现在他急需一个证明自己的机会，所以他毫不犹豫的让已经被解一哲的妖姬磨成半血的安妮闪现大招晕住对面。

　　你不是在上路抓了鳄鱼吗？我就来抓你下路的两个。

　　咴！

　　轰！

　　提伯斯之怒！

　　火女立刻执行了他的命令，瞬间闪现大招，突然的举动也是让朱磊没反应过来就被晕住了。

　　瓦尔基里俯冲！

　　飞机毫不犹豫的冲了过来，而高云峰也从河道那边过来，瞬间三打二，朱磊和解一哲两人岌岌可危。


第102章 打野崩三路

　　“诶，你听说了吗？”现场随着比赛的高潮来临，也越来越火爆起来。

　　“听说什么了？”有人疑惑道。

　　“听说这两支队伍大有来历！”那人神秘兮兮道。

　　周围的人顿时感兴趣起来，在这边干看着比赛确实有点无聊，大家聊点话题，时间就容易混过去。

　　“什么来历？你倒是说啊！”周围的人顿时不满道。

　　“不急不急，慢慢来，咳咳，我口有点渴了！”那人假装咳嗽两声道。

　　众人顿时火冒三丈，刚把大家的好奇心给勾引起来，现在就开始敲诈了。

　　“我们是不是要买瓶饮料给你解解渴啊？”有人冷笑道。

　　“嗯，这位兄弟真细心！”那人很是欣喜地点了点头道。

　　“饮料没有，拳头倒有，你要不要？”周围的人开始摩拳擦掌，准备来教训教训这个不知天高地厚的小子。

　　“别，别，几位大哥，我说还不行么？”那人苦着脸道。

　　“话说天下大事分久必合合久必分……”那人摇头晃脑说些不相干的事情。

　　“说重点！”有人不耐烦道。

　　“重点就是这个凌华战队是清华的，而这支GS战队是北大的！”那人立马道。

　　“不对啊，北大的不是北王战队么？”知道一些情况的人道。

　　“这你们就不知道了吧，这个GS战队时北大的第二支战队，实力不可小觑！”

　　“那这么说来这一次又是北大和清华之间的斗争么？”有人兴奋道。

　　“上次北大败给了清华，不知道这次能不能赢回来，而且这次是淘汰赛，要是输了，就会止步月赛了，连省赛都没进，会很丢人的！”

　　瞬间现场的人开始关注战斗起来，北大和清华的再一次碰撞，到底是北大一雪前耻，还是清华依旧力压北大。

　　……

　　嗡！

　　咴！

　　屏障！

　　奥术跃迁！

　　朱磊清醒过来的瞬间，手速极快的开启了自己的屏障，同时用E技能位移，躲过飞机的攻击。

　　看到EZ的血量，高云峰冷笑一声，他已经从后面拦截EZ了，没有了外塔的EZ现在是在劫难逃。

　　……

　　“凌华战队的半血火女看到盲僧从后面绕过来，果断的闪现大招WQ一套打在了EZ身上，瞬间让EZ半血，不过飞机紧接着的伤害大部分都让EZ的屏障给抵消，只承受了少量的伤害，不过血量现在很低……”

　　“机会！凌华战队的机会！只要他们能够杀掉下路的两个人，他们就可以拿到第一条小龙！”

　　“盲僧在这个点抓下路，可谓是一个十分英明的决策，抓了下路就能够直接打掉小龙，来实现经济反超。”

　　余文乐第一时间就注意到了下路，同时也看到了朱磊的血量，要是被盲僧踢中，绝对会被粘到死，朱磊现在极需要他的大招救命。

　　“快来救我！”朱磊急呼道。

　　余文乐果断开启大招，周身紫色光晕环绕，带着神秘的色彩传送了。

　　……

　　“哇，这个时候慎传送了，难道他要传送给EZ吗？如果传送给EZ，那么盲僧的打算毫无疑问会破产，可惜了，这次EZ应该死不了了！”琼琼一脸可惜道。

　　可是就在这时，大屏幕上出现的一幕顿时让她兴奋起来。

　　场上也爆发了惊天的哗然。

　　“我们看到了什么？”琼琼激动道。

　　“慎的大招没有给EZ，反而给了给飞机和火女追杀进草丛的妖姬！”

　　“现在飞机和火女毫不知情，在草丛里等待他们的是两个人！”

　　“看来下路的战斗才刚刚开始，我们拭目以待……”

　　……

　　余文乐看着追来的两人，脸上也是挂起了笑容，以为自己这边就一个人么。

　　“解一哲，先秒掉对面的火女！”余文乐道。

　　在安妮小龙靠近的瞬间，余文乐带着嘲讽化作一道流光冲向飞机。

　　嘭！

　　焚烧！

　　重现叠好晕的火女大惊，什么时候慎传过来了，心中虽然吃惊，但是他手速不慢，瞬间W晕住了余文乐。

　　就在他出手晕住余文乐的瞬间，一道早已等候多时的暗金色人影朝着没有了被动的安妮冲了过去。

　　魔影迷踪！

　　噤声魔印！

　　故技重施！

　　幻影锁链！

　　WQRE，瞬间的连招直接让火女处于沉默状态，随着E技能的第二段伤害开启，火女只能发出一声悲鸣倒地。

　　随着下路火女的死亡，高云峰一惊，随即就发现了下路的情况，顿时让他恼羞成怒，本来他以为下路两个人能够杀掉妖姬，他来放心的追EZ的，他也想到了慎有大招，但是他以为那个渣渣会把大招用来就EZ的，没想到居然去了下路，这下下路也凶多吉少了。

　　看着闪现而走的EZ，高云峰知道，要是再让这个EZ逃走，那么他真的就颜面无光了！

　　咴！

　　啪！

　　天音波！

　　回音击！

　　啪！

　　金钟罩！

　　神龙摆尾！

　　瞬间闪现，Q，Q，插眼，W，R，一套技能行云流水，直接来到EZ面前，反身一个神龙摆尾把EZ踹回，接着毫不费力地收掉了EZ的人头。

　　但是就在他收掉EZ人头的瞬间，下路传来了诡术妖姬的双杀！

　　以一换二，大赚！

　　……

　　“这确定是凌华战队的打野么？”台下有人问道。

　　“怎么这么菜？两个战队的打野完全不是一个级别啊？”有人诧异道。

　　“也不能这么说，人家凌华战队的打野个人技术还是很过硬的！”有人道。

　　“个人技术好有毛用，为了追一个EZ，放下自己两个队友不管！”

　　“这有什么办法？我刚刚还以为慎会把大招给EZ的，没想到他居然给妖姬了，直接把下路双杀了！这个GS战队的打野真是出乎所有人的意料啊！”有人感叹道。

　　……

　　“嘻嘻！”方芳听到周围人的议论，顿时眉开眼笑，一双美眸更是异彩连连。

　　“小乐子真厉害！”

　　叶根和王思宇都捂了捂额头，这是第几遍了。

　　不过确实很厉害！叶根望着正追着盲僧的慎心中暗道。

　　他固然不是打野的，但是作为曾经那支有着辉煌战绩队伍的队长，他对于打野也是很清楚的，打野注重的不是个人能力，而是对局势的把握，刚刚就算是余文乐用大招救了EZ，那么妖姬肯定也要死，而且对面也会趁着EZ残血的时候直接开始打小龙，这样余文乐这边根本就一点办法都没有。

　　但是把大招给了草丛里的妖姬就不一样了，自己先出去吸引火力，然后妖姬再突然出现秒掉火女，然后两人集火飞机，直接造成双杀。

　　固然EZ也死了，但是以一换二确实大赚特赚，而且还可以趁机打掉小龙。

　　不过看到追着盲僧的慎，叶根摇了摇头，还是有点稚嫩，这么好拿小龙的机会就这样放弃了。

　　不过随即他有不禁一乐，自己居然按照职业选手的规定来衡量余文乐了，业余选手能做到像余文乐这样，可以说是凤毛麟角。

　　有天赋啊！叶根不禁想起了当初的队友，那个被称为“小龙豢养者”的兄弟，不知道他看到小乐子，会不会动起收徒的念头。

　　兄弟？哎，也不知道现在的兄弟都在哪？叶根的思绪开始慢慢变得散漫。

　　……

　　“哇，真是一次经典的战斗！”琼琼惊叹道。

　　“慎出乎所有人的意料，他没有把大招给EZ，而且给了妖姬，让妖姬双杀了下路的两人！”

　　“众所周知，2014版本辅助得到了前所未有的加强，现在妖姬已经三个人头在手，已经起来的妖姬在前期绝对是恐怖的存在！”

　　“这都是慎为他创造的，我不能不感叹一声，这个慎真的神了！”

　　“先是在上路帮助贾克斯杀掉鳄鱼，而又在下路危险的时候，立刻大招让凌华战队功亏一篑！”

　　“果然不负最强支援之名！”

　　“这个慎太强了吧！”有人惊叹道。

　　“哪强？”有人问道。

　　先前那人顿时塞住了，是啊，哪强了？慎现在都杀不死任何一个人，打野都打的这么慢，哪强了？

　　“是意识！”那人惊醒。

　　就是意识，对全局的把握，让余文乐这个打野和GANK并不强势的英雄变得让人觉得格外的强。

　　……

　　高云峰脑门开始流汗，握着鼠标的掌心也慢慢湿润，他开始惧怕起来。

　　现在上下两路已经崩了，中路更是被压了这么多刀，可以说凌华战队的形势是三路崩盘，这一切都是他这个打野带的。

　　打野崩三路！

　　这不是一个笑话！

　　高云峰心中极度的郁闷，如果让慎过来跟他硬拼，他绝对有能力杀掉慎，但是那个渣渣就是不跟他硬拼。

　　他知道，自己这盘无力回天了，对面的贾克斯和死歌都是后期英雄，前期不能压制对面的发展，那么后期基本就无解了。

　　他想到自己在电竞社说的豪言壮语，想到自己在GS战队面前的冷嘲热讽，他脸上就一阵火辣辣的疼。

　　怎么可能？

　　当初那个白银渣渣怎么可能这么强？高云峰在心中不可置信的咆哮着。


第103章 血虐之路开启

　　余文乐有些郁闷，这个高云峰操作太他妈犀利，像蜘蛛侠似的在野区跳来跳去，几下就没影了，余文乐只好放弃了，回家出装备去了。

　　两边继续开始对线，但是拿了三个人头的解一哲现在猛的不得了，几下把火女的被动骗掉，配合EZ几乎就是秒杀火女了，火女死后，飞机也不能幸免，下路已经被解一哲的妖姬打爆。

　　“尼玛！谁才是辅助啊？”朱磊吐槽道，人头全给解一哲拿了，他身上全是助攻，而且慎的大招也不给他，就给妖姬了，虽然知道那样的效果更好，但是这也不禁让他有些吃醋啊，下路再也不是以ADC为主了，现在的ADC就是一个补兵机器啊。

　　……

　　高云峰脑门的汗越来越多，越来越差的局面让他知道到底去帮哪一路才能拯救即将失败的队伍。

　　这时下路有传来被双杀的讯息，顿时他们这边沉默了，耳麦中沉静的可怕。

　　“团吧！”高云峰声音有些颤抖道。

　　第一次他被迫开始团战，以前都是他把对面抓崩，对面主动要求团战。

　　但是，今天，他被一个白银的渣渣逼迫的主动求团。

　　奇耻大辱！

　　高云峰咬紧了牙，心中暗恨不已，他不是输不起的人，但是输给这个白银的渣渣，他真的输不起。

　　……

　　“他们抱团了！”张通道，他正发育的开心，对面就开始抱团打了。

　　“嗯，我们四个去抱团，彪哥去带线！眼做好！放心对面现在这等级冲塔就是找死！”余文乐呵呵笑道。

　　“OK！”彪哥应道，余文乐等人开始守塔。

　　呯呯！

　　飞机开启自己的大招开始消耗，朱磊的EZ也不逊色，大家对耗，同时解一哲的妖姬时不时的上前骚扰骗技能，让对面烦不胜烦。

　　就在两边消耗的时候，上路的鳄鱼和彪哥却是开打起来，现在余文乐没有大招根本就支援不了，于是所有人的目光都集中在了上路的两人身上。

　　呯呯！

　　呯呯！

　　拳拳到肉，刀刀见血，这一刻两支战队的上单开始血拼。

　　……

　　“彪哥加油！”瞬间彪哥学校带来的妹纸喊了起来。

　　“彪哥为什么这么受欢迎？”方芳看着旁边疯狂呐喊的妹纸纳闷道。

　　“嗯，我觉得可能是因为彪哥比较逗吧！”叶根想了想道。

　　“……”

　　……

　　在万众瞩目下，彪哥开启大招和鳄鱼拼了起来，鳄鱼更是不虚，也是大招开起，和他硬拼。

　　彪哥因为之前跟着余文乐GANK高云峰，先天发育就不好，虽然杀了鳄鱼一次，但是装备还是有差距的。

　　看着血量越来越少的彪哥，鳄鱼心中越来越高兴，只要杀了彪哥，就能证明对面根本不是自己的对手，自己这边输只不过是因为打野有差距。

　　就在快要杀掉贾克斯时，他的头上突然出现了死歌的大招。

　　我靠，怎么忘记了？现在都六级了！鳄鱼心中一惊，但是他估算了自己的血量，就算是承受了死歌的大招，他也不一定死，想到这他杀意更炽。

　　就在他准备杀掉贾克斯的时候，突然一道金色的月亮扫了过来。

　　唰！

　　瞬间他的血量成空，倒在了血泊里。

　　我操！

　　不带这样的，为了杀自己一个，要不要动用两个大招啊。

　　……

　　“上！对面死歌和EZ都没大招了！火女先用熊顶着！”高云峰指挥道。

　　火女听了，连忙上前准备大招。

　　就在这时，解一哲的妖姬突然窜出来给了火女一套技能，火女瞬间残血，吓得连忙后退。

　　“不行啊，我现在没闪现，过去就被打一套，没血了！”火女惊呼道。

　　高云峰顿时气得要爆炸了，这个时候火女只有这么点血，根本就打不起来，而且现在还有武器大师推着自己上路的内塔，要是不去管管，上路就要被推通关了。

　　“守着吧，我去上路看下！”高云峰有些不耐烦道。

　　真他妈菜，什么队友啊？要是自己最强王者的队友，对面早就被打爆了，这一刻高云峰开始抱怨自己队友起来。

　　看到高云峰去了，上路，余文乐嘿嘿一笑，直接来到拉着队伍的四人开始打起了小龙，打野既然不在这，上单又死了，安妮也残了，现在不打小龙什么时候打小龙。

　　顷刻间小龙收入囊中。

　　……

　　“这也太菜了吧，小龙的时候，打野居然跑到上路收线！”有人质疑道。

　　“估计是已经被慎打的有点傻了！哈哈！”

　　“……”

　　随着盲僧上去赶走彪哥，余文乐这边拿了小龙直接回家。

　　“我大招好了！我去推下路，我去推上路，你们在中间耗着！”余文乐道。

　　随着余文乐这边的四一分推战术，高云峰这边苦不堪言，上路内塔被慢慢磨掉。

　　“我去守线！”高云峰咬牙切齿道。

　　看到高云峰过来，余文乐一点都不虚，现在的他已经不是高云峰能够打的动了。

　　啪！

　　看到余文乐看到自己来还这么大胆的推线，高云峰分外的愤怒，这是无视自己。

　　被一个渣渣无视！

　　高云峰怒了，毫不犹豫Q了过去。

　　高云峰现在的攻击对于余文乐来说实在有些不疼不痒。

　　固然高云峰的操作比自己好，但是那都是在装备相等的情况下，现在自己的装备可以说是碾压高云峰了，根本就不虚他。

　　奥义！空我！

　　奥义！却邪！

　　毫无疑问，余文乐开启盾和高云峰开打，这一次是他第一次和高云峰正面对决。

　　呯呯！

　　呯呯！

　　装备的差距，让高云峰的攻击对余文乐来说就是挠痒，而余文乐的攻击虽然不高，但是每次的被动还是有点伤害的，慢慢的高云峰开始不支，他准备撤退了。

　　想走！

　　余文乐几乎瞬间洞悉了高云峰的想法！不过他也没有什么办法，慎就是这样，实在是没有什么爆发力。

　　“彪哥，直接强杀！”余文乐看了看对面的血量直接道。

　　现在对面的主要输出都被磨掉了小半的血量，而高云峰现在的盲僧血量也不多，而且还在上路，现在就是冲塔的最佳时刻。

　　“好嘞！”听到这话的彪哥，直接开启了反击风暴冲进人群，这个时候火女晕住了彪哥，对面的火力同时集中在了彪哥身上。

　　就是现在！

　　余文乐开启大招在彪哥身上！

　　咴！

　　醒过来的彪哥直接用出闪现，冲进人堆，正好余文乐出现。

　　奥义！影缚！

　　一个嘲讽同时嘲讽住了发条和鳄鱼，张通他们很快跟了过来，虐杀之路顿起启动。


第104章 我还会回来的

　　瞬间凌华战队的四人被控制住，安妮和飞机被彪哥的反击风暴晕住，而发条和鳄鱼则是被余文乐嘲讽住，顷刻间四人没有一丝的输出能力。

　　唰！

　　一道暗金色的人影冲了进来，掠到了发条身边。

　　要说凌华战队谁发育的最好，那毫无疑问是中路的发条了，固然被死歌压了不少补刀，但是装备至少也算是正常。

　　所以解一哲的妖姬第一时间就瞄准了发条，没有了大招的火女根本就不要他来杀掉，后面的EZ和死歌会收掉残血的安妮的，他现在要做的就是秒掉对面的发条，让发条放不出任何技能。

　　魔影迷踪！

　　噤声魔印！

　　故技重施！

　　幻影锁链！

　　一套连招瞬间打了出来，等到发条清醒过来的时候，却被沉默起来，当幻影锁链的第二段伤害出来，他顷刻间又被禁锢了。

　　彪哥看准时机，一个挑斩收掉了发条的人头，发条大招没放出来就已经牺牲。

　　同时死歌的痛苦之墙也泯灭了对面想要逃跑的想法，彪哥因为顶了几下塔，没有多少血量，先闪了，轮换到余文乐顶塔。

　　残血的安妮被朱磊的EZ一个Q收掉人头，只剩下飞机和鳄鱼。

　　看着开启大招的鳄鱼，余文乐浑然不惧，顶着塔，让EZ和死歌还有妖姬输出。

　　呯呯！

　　“DoubleKill！”

　　EZ收掉飞机的人头拿到双杀，鳄鱼倒是残血跑掉了。

　　……

　　几乎是在战斗打起来的时候，高云峰就焦急地朝着中路赶过来，但是当他赶过来的时候，战斗已经终止了，看着满血的EZ妖姬死歌，他顿时爆发了。

　　“你们都是猪啊，这么多团控，守个塔被人家杀成这样！”高云峰骂道。

　　“就算是你们是猪，你们也要把对面打残吧，你们看看，人家三个主力输出全是满血，老子都不知道你们是怎么打的？猪都比你们会玩！”

　　在高云峰喋喋不休的骂声中，其他的队员心中顿时满腔怒火。

　　高云峰脾气并不好，在平常的训练里，稍微有人做的不合他心意，他就拼命的骂人，平时还好，毕竟带着他们赢得胜利，所以他们也没有在乎。

　　但是今天不一样，明眼人一看就知道打野的差距太大，导致上路这么早就崩掉了，这个高云峰不思悔改，反而来怪他们，真是倒打一耙。

　　“是吗？笑死人了，这一盘一看就知道是打野带崩三路，你还在这边骂别人，真是不知廉耻！”鳄鱼率先爆发。

　　“呃……什么……”正在骂人的高云峰呆住了，他似乎听到了有人在还嘴。

　　真是胆大包天！

　　“你没听错，要不是你自己非要去杀对面的那个慎，会造成这样的后果吗？”鳄鱼豁出去了。

　　“你……你不想混了……”高云峰气急道。

　　“麻痹，这场输了就被淘汰了，老子还混什么？你以为你是最强王者就很牛逼？”鳄鱼站了起来骂道。

　　“整天在老子面前装逼，一副高人一等的样子，尼玛，现在被人智商压制了吧，你就是一个脑残！”

　　“你……”高云峰被骂的晕头转向。

　　“要是我们原来的队长，就算是打不赢北王战队，但是至少会进入城市争霸赛的决赛，你看看你，太牛逼了，月赛就被淘汰了！”鳄鱼冷嘲热讽道。

　　“你被开除电竞社了！”高云峰气急喝道。

　　“麻痹，老子早就不想待了，记住，是老子自己走的！”

　　鳄鱼转身对着另外三位队员道：“兄弟们，看看这个脑残，只能欺负下实力低的队伍，一碰到稍微强力点的就不行了，还整天装逼，没有一点战术可言，打野还一直抢我们人头，来突出他自己的牛逼，真他妈笑死人了，我们去找队长吧，我们重新组建战队！”

　　三人略微一犹豫就果断地点了点头答应了，这个高云峰对于指挥实在是没有一点才能，就知道拿人头秀操作。

　　“好，我也不想打了，太憋屈了，这SB盲僧！”

　　“对，要是原来队长在，哪会被人打的这么惨？”

　　“这家伙就是脑残……”

　　在一声声的讨伐声中，四人愤然离席，只留下了呆若木鸡的高云峰一个人孤零零的坐在选手席上。

　　……

　　“哦，现场发生了意外情况，凌华战队貌似发生了内讧，四名选手离席，按照比赛规定，脱离比赛区，就视为放弃比赛！”琼琼惊奇道。

　　“不过就算不放弃比赛，这一场凌华战队也没有办法翻盘了！”

　　“比赛不到20分钟，胜利就已揭晓，晋级的是GS战队！大家掌声鼓励！”

　　……

　　余文乐呆住了，他还想着继续虐高云峰的，谁知道凌华战队居然闹内讧了，直接判了他们赢，这让他很不爽，真的很不爽，他还想着虐高云峰一百遍的，现在就没机会了。

　　不过对于凌华战队闹内讧，余文乐心中还是有些明白，以高云峰那个性格，要是队伍一直赢下去，还可以维持一下，但是一旦受挫，肯定会分崩瓦解。

　　……

　　“我靠，这就完了！”现场的观众目瞪口呆。

　　刚听说是北大和清华的战争，已经买好了瓜子饮料准备好好看看的，没想到这么快就结束了。

　　“这个高云峰真垃圾，打野打不过别人，现在队友都直接离席，显然是不待见他，我估计他做人很有问题！”有人猜测道。

　　“对啊，太垃圾了，还是最强王者，妈的，我羞于与他为伍！”一个带着眼镜的年轻人愤慨道。

　　“你也是最强王者吗？大神，收我为徒吧！”周围的人眼睛一亮道。

　　“咳咳，不好意思，我是说他是大学生，我也是大学生！”带着眼镜的年轻人解释道。

　　“切……”

　　……

　　随着四人的离席，高云峰只感觉脸上火辣辣的，脸色通红，有怒有羞，他攥紧拳头，心中咆哮。

　　一切都是因为这个渣渣！

　　凭什么？

　　高云峰用恶狠狠的眼神看着对面一脸笑容的余文乐，他感觉这一脸的笑容是对他赤裸裸的嘲讽。

　　曾几何时，他也是带着一脸高高在上的笑容看着眼前这个渣渣，没想到现在居然反过来了。

　　我们之间没完！不是你死就是我亡！

　　高云峰在心中下定决心道。

　　想到这他准备偷偷离开，四个队友离他而去，这在比赛的历史上还没有发生这样的情况，他已经能够想到了明天论坛上的头条了，他现在只希望他能偷偷地溜走，没有人注意他。

　　但是可惜，他现在就像黑夜里的萤火虫，是那样的耀眼夺目。

　　“诶！高队长别走啊！我们来采访你一下，请问为什么你最强王者会输给了一个名不经传的打野？”

　　“为什么队友四人会离你而去？”

　　“……”

　　瞬间在这边收集新闻的电竞记者立刻像闻到了什么香味一样，追着高云峰问个不停。

　　本就只有二十左右的高云峰哪经过这样的阵势，顿时有些慌乱失措。

　　“滚开！”高云峰咆哮道。

　　以他的家境根本就不需要理会这些人。

　　“走开！你还拍照！滚！”高云峰狰狞道。

　　顿时周围的记者更是欣喜地拍着高云峰狰狞的照片，明天的头条都已经有了。

　　“清华惨败，队长恼羞成怒，怒斥围观群众！”一个记者想了想道。

　　“嘿嘿，你这个还不够劲爆，看我的！”另一个作者道。

　　“因爱生恨，凌华队长惨遭抛弃，不堪打击，心智受损！”

　　“高！实在是高！”

　　“嘿嘿，还好！”

　　……

　　在高云峰被记者拦住的时候，余文乐这边也下来了，他径直走到高云峰面前，周围的记者也纷纷让路，GS战队的打野过来了，肯定会擦出什么火花来。

　　看着有些狰狞的高云峰，余文乐心中一叹，所谓自作自受，不外如是，不过余文乐可不是来可怜他的。

　　余文乐和高云峰对视，宛如当初余文乐在百年讲堂那里一样，两人也是这样的对视。

　　那个时候高云峰的眼神是高傲中带着蔑视，是那么不可一世的表情，现在的高云峰眼中却是狰狞和愤恨的神情，余文乐知道他和高云峰之间已经算是结下了梁子。

　　“呵呵！”余文乐率先开头，他轻轻一笑。

　　这一笑让高云峰脸顿时一抽搐，仿佛是被这一笑扇了一记响亮的耳光，脸上尽是火辣辣的。

　　“我当初就说过了，我会让你记住我的名字！”余文乐轻笑着凝视高云峰的双眼道。

　　“这个名字一定会让你永生难忘！”

　　“这个名字就是……”

　　“余文乐！”

　　余文乐淡然一笑道。

　　“而你只是一个连渣渣都不如，连队友都要抛弃你的废物！”

　　说完余文乐转身就走，这一刻他很爽，看着高云峰狰狞而又愤恨的眼神，他觉得自己这一箭之仇报的很爽。

　　风轻云淡，云卷云舒，余文乐带着欣喜的心情朝着自己的队友们走去。

　　这一次，真的辛苦你们了，我亲爱的兄弟们。

　　看着望着他回来的四人，余文乐在心中感叹道。

　　“走，今天我请客！”一直很节省的余文乐突然大方起来，决定要好好庆祝一下。

　　……

　　望着余文乐的背影，高云峰只觉得自己的脸被扇的已经没有了知觉，他的心充满了愤怒，什么时候他高云峰被人这样打过脸。

　　不要高兴的太早，我还会回来的！

　　高云峰望着余文乐的背影心中发狠道。

　　挣脱了记者的纠缠，高云峰拿出了自己的手机打了一个电话。

　　“爸……是这样的……嗯……你帮我找一支参加了城市争霸赛的二流职业战队，我要进去……”

　　“谢谢爸……”

　　挂了电话的高云峰暗道，我就不信有了职业战队的队友，我还赢不了你！


第105章 醉酒的余文乐

　　上午，八进四晋级，下路就是决定名次的时候，即将有一支队伍被淘汰。

　　毫无疑问，GS战队一路高歌猛进，在最后打败北王战队获得月赛的冠军，同时北王战队也如愿获得亚军晋级，顷刻间皆大欢喜！

　　……

　　“干杯！”同样是昨天的几人，但是这次他们杯中却不再是饮料了，而是酒了。赢了高云峰，比赛的事情也可以告一段落了。

　　余文乐以前不喜欢喝酒，也不擅长喝酒，但是今天他喝的格外的多。

　　咕！

　　一杯酒直接被他灌进嘴里，猛烈的酒精味刺激这他的鼻腔。

　　“咳咳……咳……”余文乐有些狼狈地咳嗽起来。

　　“不会喝酒就不要喝，你这样跟喝水有什么区别？”方芳在旁边白了他一样，然后帮他拍了拍背。

　　温柔的力道，关心的语气，让已经醉熏熏的余文乐有些迷离，但是昏昏沉沉的脑袋让他有些摇摇欲坠。

　　随即实在撑不住的余文乐一头扎进了方芳的怀里。

　　“呀！”被突然袭击的方芳只感觉自己胸前被余文乐的头压着，鼻息中若有若无的气息，让她感觉直痒痒。

　　唰！

　　方芳的脸瞬间通红，她刚刚只是去关心下小乐子，没想到现在小乐子直接倒在了她怀里，而且还是那么尴尬的地方，让她把他推开不是，就这样让他靠着也不是，急得她慌乱无措。

　　不会喝酒就不要喝这么多嘛，方芳在心中抱怨道。

　　不过看到周围暧昧的眼光，她又有些不好意思，只能低着头抱着余文乐。

　　……

　　方芳俨然不知道她现在和余文乐的姿势有多暧昧。

　　王思宇见了，这样不行啊，不然自己妹妹的清白就给这个小乐子毁了。

　　“叶根，你把小乐子扶回去吧！”王思宇皱着眉头道。

　　“呃……”正和王威他们拼酒的叶根顿时一僵，再看看余文乐那烂醉如泥的样子，叶根顿时无语。

　　他不想去，但是迫于王思宇的雌威，他勉强的答应下来。

　　“不行，你不能走！”

　　就在这时，彪哥一把抓过准备走的叶根道。

　　“你走了，我们就少一个人了，对上北王战队的五个人，我们吃亏啊，正好这个水货小乐子倒了，那就你来顶上！”彪哥有些醉醺醺道。

　　“但是小乐现在醉了，要人扶回家啊！”王思宇皱了皱眉头道。

　　“这还不容易，刚好方芳没喝酒，就让方芳扶回去吧，反正方芳是练跆拳道的，力气大！”彪哥道。

　　王思宇有些不悦，她就是怕方芳吃亏才让叶根带回去的，她瞪了瞪叶根，意思不言而喻。

　　“咳咳，还是我把小乐子扶回去吧！”叶根尴尬道。

　　“姐，算了，还是我把他扶回去吧！”就在这时方芳道。

　　听到方芳这么说了，王思宇稍微想了想点了点头，以方芳的身手，余文乐应该占不到什么便宜。

　　等到表姐的同意，方芳用力把余文乐的胳膊搭在自己肩膀上，然后两人倚着走出包间。

　　看着相拥走出去的背影，王雪晴眼中一片黯然，明眼人一眼就看出来，这个叫方芳的肯定对余文乐有意思，不然怎么可能被余文乐枕着胸部而不吭声呢？

　　……

　　“高兴，今天真高兴，想起高云峰那张铁青的脸我就高兴！”被搀扶着的余文乐说着醉话道。

　　方芳不禁莞尔，看着余文乐醉酒后的面容，显得很是可爱。

　　在摇摇晃晃中，余文乐隐约的知道有人搀扶着自己，他用搭在方芳身上的手拍了拍方芳的肩膀喃喃道：“彪哥，还是你最好，知道把兄弟我带回去！不过你什么时候减肥了？”

　　在醉醺醺的情况下，余文乐醉醺醺地说道。

　　方芳小脸很是不高兴的鼓了起来，什么彪哥啊，人家一个女孩子有那么胖吗？

　　招了一辆出租车，方芳很是生气地把余文乐往后面一摔，准备做到前面去。

　　“小姑娘，你还是坐在后面照顾你男朋友吧，要是他一不小心在我车上吐了，我等会怎么做生意啊？”出租车师傅很是为难道。

　　方芳一想，确实是这样，但是出租车师傅的称呼确实让她有些脸红。

　　“好吧！”方芳咬了咬自己丰润的嘴唇蚊声道。

　　方芳吃力的把余文乐往里面推了推，然后自己也跟了进去。

　　“嗯，彪哥，让我睡一会！”余文乐在方芳进来的瞬间就倒在了她的腿上。

　　方芳顿时僵住了，她现在动也不是，不动也不是，她都不知道该怎么办？

　　不过看到余文乐带着婴儿般的笑脸睡在她腿上，方芳却怎么也发不出脾气来，只能气呼呼的哼了一声，就朝着窗外看去。

　　“现在的年轻人啊！”在后视镜中看到的司机摇了摇头暗道。

　　……

　　很快，出租车就到了小区那边，方芳再次吃力的把余文乐扶下了车，然后扶着余文乐到了住的地方。

　　“小乐子，你钥匙呢？”方芳擦着香额上的汗水问道，胸口起伏不定，就算是体力如她带着余文乐爬楼，也是有点吃不消。

　　“我没带！”余文乐迷迷糊糊地回答道。

　　“什么？”方芳顿时瞪大自己的眼睛道，随即她很是怀疑地看着余文乐。

　　难道这家伙在打什么鬼主意？

　　不过看余文乐的样子好像不是在装，她气鼓鼓地问道：“怎么没带钥匙？”

　　“跟着彪哥和叶哥一起，我还带什么钥匙啊！我要睡觉！”余文乐哼哼道。

　　真是一个不省心的家伙，方芳暗道，无奈，都回家了，只能先让这个家伙到自己那边休息休息了。

　　随即方芳就拿出自己的钥匙打开门，扶着余文乐走了进去，把余文乐扔在沙发上。

　　呼！

　　累死我了！

　　方芳擦了擦汗水，不行，要洗个热水澡，不然难受死了。

　　想到这里，方芳也没管躺在沙发上的余文乐就拿着浴巾进了洗手间。

　　……

　　哗哗哗！哗哗！

　　洗手间的水声哗哗作响，在灯光的照耀下，洗手间里若隐若现的身材让人联想翩翩。

　　就在方芳享受着热水澡，清洗着一声的酒气时候，倒在沙发上的余文乐迷迷糊糊地站了起来，他因为喝了不少酒，有些尿意。

　　而方芳这边的房间的房型跟余文乐那边的差不多，所以遵循着迷迷糊糊地记忆，余文乐朝着卫生间摸了过去。


第106章 掰不掰？

　　“哗哗……哗哗……”

　　方芳在洗手间冲洗着自己完美无瑕的身躯。

　　一双白皙可爱的小脚丫，圆润迷人的脚裸，娇弱的好似柔若无骨。

　　白皙修长的美腿，也许是因为练跆拳道的缘故，显得光滑而富有弹性，让人遐想翩翩。

　　完美而又迷人的锁骨下面，被一团白色泡沫掩盖，若隐若现，更是引人注目。

　　就在这时，方芳似乎听到了外面越来越近的脚步声。

　　方芳心中一慌，肯定是小乐子过来了，他现在过来想干嘛？难道想进来？她看了看自己毫无遮掩的躯体，连忙拿起浴巾裹在身上。

　　唰！

　　几乎是在方芳浴巾绑好的瞬间，卫生间的门开了，余文乐一脸迷糊地走了进来，似乎没有看到方芳，对着马桶，解开皮带，准备撒尿。

　　方芳看得羞愤异常，她这边的洗手间的锁是坏的，本来就只有她和表姐两个人住，也就没准备换了，但是谁知道居然给了余文乐可趁之机。

　　“余文乐！”方芳尖声叫道。

　　刺耳而清脆的声音犹如贯耳魔音一般，直刺余文乐心里，瞬间酒醉的余文乐醒了八分，看到围着浴巾，露出光滑而又性感的双肩，以及下面修长均匀的大腿，披着湿润的长发一脸羞愤的看着他。

　　轰！

　　余文乐脑门一炸，然后再看了看自己，解开的皮带，这好像有些说不清楚了。

　　“呃……方芳……我不是故意的……你信么……”余文乐颤抖道。

　　嘭！

　　回答他的是方芳的拳头。

　　“色狼！”方芳羞愤地朝着余文乐的眼睛就是一拳。

　　嘭！

　　“你说我信不信？”

　　顿时余文乐的两只眼睛中招。

　　不过因为用力过猛，浴巾裹住的胸部有些起伏不定，看的余文乐有些目瞪口呆。

　　“你还看！”方芳见到余文乐居然还盯着自己的胸部看，而且下身的裤子还已经解开，顿时羞愤不已。

　　她条件反射的准备去用跆拳道制服余文乐，但是动作一大，本就不是很紧的浴巾因为这样的大动作，悄然滑落。

　　咔！

　　瞬间余文乐和方芳两人定格，这一刻的时间彷佛凝滞一般。

　　胸前饱满傲挺的双峰，魔鬼般的身材在余文乐面前一览无余。

　　余文乐长大了嘴巴，幸福来的太突然，让他一点准备都没有，他说能做的，只能睁大眼睛，记住这瞬间的画面。

　　“啊……啊……”这一刻的方芳顿时暴走了，从来没有男人看过的身体被人看了，她只觉得自己委屈之极。

　　嘭！

　　一脚毫无留情的朝着余文乐踹了过去，本就已经目瞪口呆的余文乐被这一脚直接踹出了洗手间，接着门就被关住了。

　　留下了门外的余文乐呲牙咧嘴，他因为裤子脱了的缘故，被这一脚直接踹在了地上，好在洗手间外面是地板，不然他这次脑袋估计又得受伤了。

　　不过他现在脑海里满满的都是刚刚方芳浴巾滑落的那一刻。

　　那一瞬间，余文乐的心脏都已经停止跳动了，果然不愧是练跆拳道的，身材就是好。

　　唔，我在想什么呢？

　　余文乐有些摇头晃脑，自己现在应该不是想这个的时候，方芳一个女孩子，现在应该很委屈，自己应该劝劝她。

　　“咳咳……方芳啊……我刚刚什么都没看到……”余文乐安慰道，不过这和睁着眼说瞎话还差不多。

　　卫生间里的方芳听了，顿时气急，饱满傲挺的双峰更是起伏不定，小脸气鼓鼓地，这还叫没看见，刚刚眼睛瞪的那么大，想不负责么？方芳顿时眼神杀气四溢，她穿起之前的衣服，然后走出了卫生间。

　　“咳咳……方芳……我刚刚真的什么都没看见……你不要太介意……”余文乐有些尴尬的重新扣好自己的皮带道。

　　“嗯，我不介意！”

　　出乎余文乐意料的是方芳一脸平静地道。

　　不对劲！绝对不对劲！

　　余文乐心中突然涌起一种强烈的预感。

　　先走为妙！

　　“呃……既然不介意……我就先出去了……”余文乐急忙后撤准备走了。

　　“余文乐，你现在想走，晚了！”

　　就在余文乐准备溜的时候，后面传来了方芳杀气腾腾的声音。

　　果然不对劲！

　　余文乐心中咯噔一声，跑的更急。

　　嘭！

　　就在这时，身后突然一脚把他踹到了旁边的沙发上，紧接着一股香气袭来，方芳瞬间掠了过来，锁住余文乐的胳膊。

　　咔！

　　“啊……”余文乐痛呼一声，肩膀的疼痛让他情不自禁的叫了出来。

　　“断了，断了，轻点，方芳，我真的没有看到！”余文乐喊道。

　　听到这话，方芳更是气急，手上的力气越重。

　　“哼哼，这还叫没看到，我看你当时看得目不转睛的！”方芳哼道。

　　余文乐顿时哑口无言，他当时确实被惊呆了。

　　“哼哼，说不出话来了吧，你说，这件事情怎么办？”方芳道。

　　“还能怎么办？凉拌？再说了当初你也看了我的，我这次只不过是看回来而已！”余文乐嘴硬道。

　　方芳脸上红潮一闪而过，当初他去拉余文乐被子，没想到余文乐居然裸睡，这让她心跳了很长一段时间。

　　呸呸！怎么想这了？

　　咔！

　　“啊……”随着方芳再度用力，余文乐再次惨叫一声。

　　“哼哼，那样能比吗？人家是女孩子！”方芳有些害羞道。

　　有什么不一样？我还是处男呢！余文乐在心中暗道，不过他没敢说出来，不然肯定又少不了一番折磨。

　　“那怎么办？我是不是要娶了你？”余文乐道。

　　“呸，你倒是想！”方芳心里陡然一跳，但是随即口是心非的道。

　　余文乐也松了一口气，虽然他对方芳很有好感，但是要到那种程度，他还是有些别扭，而且他心中还有小仓姐呢。

　　“但是你看光了我的身子怎么办？”方芳有些羞涩道。

　　“呃，我有办法！”余文乐眼睛一亮道。

　　“哦，那你说说！”方芳饶有兴趣的看着余文乐英俊的小脸道。

　　“你看看吧，你看过我，我看过……咳咳……你了，大家扯平了……”

　　“现在就我们两个人，然后我们都装作没发生过，不就可以了么……”

　　随着余文乐的话，方芳脸色越来越差，这个小乐子是不想认账啊。

　　咔！

　　“啊……”这一次方芳的力气有点大，瞬间余文乐一声惨叫，然后晕倒在沙发上。

　　看着晕倒的余文乐，方芳只感觉又好笑又好气，扳手臂怎么可能扳晕的？一看就是在装晕。

　　“小乐子，你怎么了？”方芳装作焦急地问道。

　　余文乐心中偷偷一笑，还是装死比较有效。

　　“小乐子！”

　　看到还在装死的余文乐，方芳也是暗笑，手指在余文乐肋间掐着了起来。

　　咔擦！

　　余文乐咬紧了牙，不能叫出来。

　　……

　　“啊……”余文乐痛呼一声叫了出来。

　　“不玩了，你爱怎么办就怎么办？我就看了，你能怎么样？”余文乐一副死猪不怕开水烫的模样顿时让方芳气急。

　　“哼哼，看了我身子，你就得为我负责！”方芳有些脸红道。

　　“芳姐，现在什么年代了，不流行这个了！再说了我有喜欢的人了！”余文乐苦笑不得道。

　　方芳心中咯噔一声，她本来以为余文乐没有喜欢的人，没想到居然……

　　想到这方芳心中一痛，她哼哼一声道：“掰了！”

　　余文乐一愣，这什么意思。

　　“不管你跟谁好，现在看了我的身体，你就得跟她掰了！”

　　“不！”余文乐斩金截铁道。

　　嘭！

　　“掰不掰？”方芳给了余文乐一拳道。

　　“不掰！”

　　嘭！

　　“掰不掰？”

　　“不掰！”

　　……

　　当王思宇和叶根还有彪哥回来的时候，看到房间里的两人，顿时目瞪口呆。

　　余文乐一脸猪头样的倒在沙发上，方芳一脸委屈地坐在旁边哭着。

　　“余文乐，你个王八蛋，你把我妹妹怎么了？”王思宇看到这种情形，瞬间脑补了当时的场景，冲上来就准备给余文乐一脚，还好叶根在旁边拉着，指了指余文乐的脸，王思宇这才发现，余文乐已经被打成猪头了。

　　“方芳怎么回事？你告诉姐，是不是余文乐欺负你了？要是的话，姐帮你阉了他！”王思宇恶狠狠道。

　　旁边看着余文乐的叶根顿时感觉两腿之间寒气四溢。

　　“呜呜呜，姐，呜呜……”方芳这一刻彷佛找到了宣泄口。

　　她本来以为她跟余文乐的关系已经可以了，加上她一强行逼迫，余文乐应该顺水推舟的答应的，就算是假装答应，她也会很开心，但是没想到这个小乐子这么倔，就是不答应，就算是她把他打成猪头了，他都不答应。

　　这一刻她觉得自己好委屈，一心在乎的人却是心有他属，她只觉得小乐子喜欢的那个人太幸福了，当看到表姐过来时，她只能把满腔的委屈哭了出来。

　　王思宇连忙安慰，方芳从小就是好强的性子，从来不会轻易哭的，现在哭得这么伤心，肯定是余文乐这小子伤的。

　　“余文乐，我要阉了你！”王思宇爆发道。

　　“不错，这种社会的败类，大学生中的人渣就应该阉了！”就在这时，听到声音的彪哥跑了进来，看到现在脸比他还大的余文乐，顿时担心无比，再听到王思宇要阉掉余文乐，他顿时站了出来道。

　　“这种小事，就不劳烦思宇姐了，我来！我那边有专业工具！”说完不等几人反应，彪哥就一把扶住余文乐走了。


第四卷 王牌解说


第001章 彪哥的告别会！

　　“嘶……轻点……”余文乐叫道。

　　在余文乐这边，彪哥煮了个鸡蛋给余文乐敷脸。

　　“刚刚人家姐姐都要阉了你，还好我机灵，把你扶了出来，你说你到底对方芳干了什么？”彪哥饶有兴趣地问道。

　　“没什么！”余文乐郁闷道。

　　“还跟彪哥我隐瞒，你自己敷吧！”彪哥把鸡蛋往余文乐脸上一扔，然后准备去洗澡了，喝了那么多酒，现在一身酒气。

　　“嘶……”余文乐倒吸一口冷气，捡起掉在沙发上的鸡蛋，继续敷脸。

　　他算是被方芳打服了，想到这他连忙跑到镜子前面照了照，然后惨叫一声。

　　“怎么了？”洗手间的彪哥纳闷道。

　　“我……破相了……”余文乐看着镜子里鼻青脸肿的自己欲哭无泪道。

　　“哈哈……”本来以为彪哥会安慰自己的余文乐，却发现彪哥居然开心的笑了起来。

　　“有什么好笑的？”余文乐郁闷道。

　　“你总算长的比哥丑了，明天彪哥就带你去我的告别会！”彪哥很是高兴道。

　　“告别？”余文乐疑惑道。

　　“哦，忘记跟你说了，小乐子，我可能不能跟你去打省赛了！”彪哥道。

　　“哦！”余文乐应道。

　　“你不奇怪吗？”彪哥纳闷道。

　　余文乐呵呵一笑道：“最近要考试了，截杀了高云峰，我正好也不想打省赛了，我想好好复习下，准备考试了，你要是不打了，那正好了！”

　　“那你不奇怪我为什么不打了么？”彪哥不死心道。

　　“你要是想说，我可以听听！”余文乐对着镜子敷着脸无所谓道。

　　彪哥顿时放弃了，要挑起余文乐的好奇心还真不容易。

　　“我告诉你吧，就是因为我们WE豪门战队前一久出的那一些事情，你知道吧？”彪哥问道。

　　“嗯……”余文乐应道。

　　WE豪门俱乐部前一个多月出现的事情，几乎是整个LOL界的大新闻，分析师吕小布要带走WE现役的打野和辅助，直接导致WE战队几乎要分崩瓦解，还好最后俱乐部经理出面才稳定了局面。

　　“现在俱乐部人事动荡，听说要从青训队开始选人……”彪哥道。

　　“人家选人也是选打野和辅助啊，跟你这个万年上单有什么关系？”余文乐毫不客气的讽刺道。

　　“我还没说完啊，从青训队选人，那青训队就差人了啊，正好青训队要打城市争霸赛，我这个替补也要过去啊，要是上单有个三长两短，我就可以上场了啊！”彪哥道。

　　余文乐呵呵一笑，听彪哥的口气，估计恨不得青训队的上单有个三长两短一样。

　　“最主要的可以去看看小仓姐哦！”彪哥诱惑道。

　　余文乐听了，心中一动。

　　“什么时候去上海啊？”余文乐问道。

　　“后天！”

　　“这么早？你不考试了啊！”

　　“考个毛啊，我一节课都没上，怎么考？”

　　“呃……”

　　余文乐无奈，他还要考试，不能跟着彪哥一起去看仓姐啊。

　　“等我考试完了，再去找你们，那个时候应该快决赛了吧！”余文乐问道。

　　“差不多！”

　　“那你明天要举行的告别会是什么东西？”

　　“嘿嘿，知道我们学校现在的电竞社社长是谁不？”彪哥嘿嘿笑道。

　　余文乐翻了翻白眼，一听彪哥这话，毫无疑问肯定是他了。

　　那个杜涛估计是被换下去了吧，也对，以彪哥在他们学校的妹纸粉丝数量上来看，估计又这个可能。

　　“是我，彪哥我！你不知道当时好多妹纸支持我，感动死我了，我差点就想着以身相许了，但是一想到我家的秀秀，我就止住了这个想法。”彪哥大义凛然道。

　　余文乐瘪了瘪嘴，估计是人家妹纸看不上他才对。

　　“那你说带我去是怎么回事？”余文乐疑惑道。

　　“我是想让你现在的模样来存托彪哥我的英俊潇洒！”洗手间里传来彪哥的声音。

　　听到这话，余文乐有种冲进卫生间暴打彪哥的冲动。

　　“你妹……”余文乐只能吐槽一下来表达自己的不满。

　　“嘿嘿，也不是啊，主要是我后天就要走了，邀请了张通他们一起过来聚聚，后天彪哥就要踏上职业之路了！”

　　余文乐一阵沉默，知道彪哥是真的要去打职业了，也是，以彪哥的个性，让他安安心心读书肯定不行，难得彪哥这么认真地玩一个游戏，他只能祝福他了。

　　……

　　次日，在彪哥的带领下，余文乐等人都来到了彪哥的学校，这一次的告别会是在电竞社举行，当几人来到电竞社的时候，都以为走错地方了。

　　“这是电竞社吗？”解一哲目瞪口呆道。

　　“这应该是天堂！”朱磊喃喃自语道。

　　余文乐也有些吃惊啊，只见里面妹纸成堆，莺莺燕燕，看得张通和朱磊两人眼睛冒光啊。

　　“怎么样？嘎嘎，是不是此行不虚啊？”彪哥怪笑道。

　　“彪哥！”

　　就在这时，里面有一个清秀的女孩看见了几人，顿时兴高采烈地走了过来喊道。

　　余文乐一看，有点眼熟，仔细想想了，恍然大悟，就是自己第一次来碰到的彪哥的粉丝于小玲。

　　“彪哥，看到没，我已经把所有的姐妹都拉了过来，告诉她们这次北京城市争霸赛海淀区的冠军队伍的灵魂人物彪哥要去参加职业队了，所以大家都来看看了，是不是很多人啊？”于小玲高兴道，眼神中是对彪哥夸奖的渴望。

　　“不错，小玲，真是太棒了，真是不错，想不到我的电竞社在你这个副社长的带领下，真是越来越好了！”彪哥也不吝啬自己的夸奖道。

　　顿时于小玲高兴的眼睛都只剩下一条缝了，随即她才看到余文乐几人。

　　“哦，你们就是彪哥说的四个坑货啊！”于小玲恍然道，随即吐了吐舌头道：“不好意思，彪哥不让说的！”

　　顿时余文乐四人石化，全部带着杀气的看向彪哥。

　　“咳咳，好了，小玲啊，我来了，你就准备通知大家开始吧！”彪哥支开于小玲道。

　　于小玲很是乖巧地点了点头，然后走了。

　　……

　　“谁是坑货？你说？”

　　几乎是在于小玲走远的瞬间，四人都掐住彪哥的脖子质问道。

　　“咳咳，在妹纸面前当然这么说了，你们不要告诉我，你们在妹纸面前没有夸张自己？”彪哥翻了翻白眼道。

　　顿时四人对视一样，都很默契的放了手，在妹纸面前吹牛也是很正常的。

　　“好了，我要开始会前演讲了，我先走了……”彪哥道，说完转身就走了。

　　“我觉得以彪哥的尿性，应该不止会在妹纸面前吹牛！”朱磊摸了摸下巴道。

　　“你也这么觉得？”解一哲诧异道。

　　四人同时点了点头。


第002章 最强皇者开启征程

　　随着告别会的慢慢进行，大家也是各自找着自己的目标行动，不过俗话说有妹纸的地方，肯定就有一大堆的汉子，这话不假，几乎是在告别会刚进行的时候，就有一堆的汉子都用各种各样的理由混了进来。

　　“我十分的崇拜彪哥，他简直是我的偶像，他的中单打得太好了！”

　　好吧，这位兄弟连彪哥打什么位置都不清楚就敢往里面混，立刻被几个妹纸轰走了。

　　“我是来加入电竞社的！”一位哥们很是正经地道。

　　这一说，妹纸立马拿出了登记册，交了入社费，立马放行，那哥们立刻对着后面的战友得意的笑。

　　“我靠，这样也行！”顷刻间在外面的汉子们鸡冻了。

　　“我……我也是加入电竞社的……”一个汉字掏出入社费，立马进来。

　　“我……我……”

　　“我……我……”

　　顷刻间无数的汉子都吵着要加入电竞社，以前不加入是因为这里妹纸都绝种了，但是现在不同了，全都是妹纸，此时不入，更待何时？

　　……

　　余文乐几人看着蜂拥而至的汉子们，顿时有些啼笑皆非，果然妹纸到哪都是这么受欢迎啊。

　　“好，现在告别会正式开始，我们就有请我们最帅最可爱的社长甄能彪彪哥讲话！”讲台上于小玲热情道。

　　随着这一声，一声膘肉的彪哥慢吞吞的走到了讲台上。

　　“我靠，这就是彪哥啊，长的这么丑，居然有这么多妹纸拥戴，没天理啊！”在彪哥刚上讲台时，余文乐旁边的几个汉子就惊呼道。

　　本来以为受这么多妹纸爱戴的彪哥是何许人也，没想到居然是头猪，让他们直呼老天不公。

　　“咳咳，大家好，我就是彪哥，彪哥就是我，我就是GS战队的灵魂人物威武彪哥！”一上台彪哥气场顿时变了，似乎虎躯一震，霸气从而散发。

　　“噗！”余文乐顿时把一口饮料给喷了出来。

　　这彪哥太能装了，似乎为了配合自己虎躯一震，还抖了一下身体，结果横肉顿生。

　　“我这次是职业战队强烈需求我过去帮他们打省赛，所以我只能无奈的离开了我亲爱的队友了！”

　　“作为本次城市争霸赛月赛的冠军队伍，没有了我，我想我的队友们肯定也打不下去了。”

　　听到这话，余文乐等人点了点头，确实，没了彪哥，他们也不怎么想打了，毕竟马上要考试了，他们还是要以学业为重。

　　“说实话，并不是因为没有我少人打不下去了，毕竟就算是我走了，他们还是可以找一个人的……”说道这彪哥瞟了眼余文乐这边，然后继续说道。

　　“真正的原因是，没有了彪哥的GS战队实力直线下滑，没有彪哥的带领，GS战队就算是进了省赛，也会被淘汰，所以我的四个队友很明智的选择了退赛！”彪哥在讲台上意气风发道。

　　“啊，彪哥厉害！”顿时电竞社的人都喊道。

　　余文乐等人目瞪口呆。

　　“我就说嘛！彪哥肯定不会只在妹纸面前吹牛了！”朱磊喃喃道。

　　“这已经不是吹牛了，而是诋毁我们，突显他自己了！”解一哲恨恨道。

　　“算了吧，彪哥的尿性，你们又不是不知道，我们装作不认识他就行！”张通无奈道。

　　“咳咳，现在我就请我的几位队友上来，让大家认识认识！”

　　就在余文乐等人打定主意假装不认识彪哥的时候，彪哥居然要他们四个上去。

　　“我靠，这是要让我打脸啊，我一定要上去揭穿他！”朱磊第一个跑了过去，几人无奈只能跟着一起过去了。

　　……

　　“大家好，我是GS战队的ADC，我叫朱磊，至今单身，我……”朱磊一上台看到这么多妹纸看着他顿时忘记了自己的初衷。

　　彪哥一把抢过朱磊的麦克风道：“这个就是我跟你们说的三蛋了，一个补兵狂魔！大家不要太注意他啊！”

　　“这个就是辅助解一哲了，几个月前还是菜鸟一个，在彪哥的熏陶下，他现在也是钻石级的辅助了！”

　　“这个就是中单张通，第一次见面我还以为他是同志呢，他是一个刷兵狂魔，你们不要太注意他。”

　　“我最主要介绍的就是我的好基友，打野余文乐，大家来看看，好好看看，怎么样？”彪哥搭着余文乐的肩膀笑眯眯的看着台下道。

　　“这个打野怎么脸上这么多青色的胎记啊，眼圈也是，像个大熊猫，还是彪哥帅多了！”下面有妹纸诧异道。

　　听到这话，彪哥顿时眉开眼笑，合不拢嘴。

　　余文乐则是呆若雷击，尼玛，要不要这么趁人之危，有本领让我淤青消失了再比，余文乐在心中咆哮道。

　　带着杀人的眼神注视着彪哥，不过彪哥丝毫不在意啊。

　　“我想杀了你！”余文乐恶狠狠地低声道。

　　“哼，你想杀我，我到时候就去上海告诉小仓姐，你在北京欠下的风流债！”彪哥浑然不惧道。

　　“什么风流债？你别乱讲啊！”余文乐有些慌张道。

　　“哼，你看看校花现在整天都幽怨的看着你，不是风流债是什么，昨天你自己干了什么，你不要以为我不知道，我已经问了叶哥了！”

　　“没想到啊，小乐子，你还有这一手啊！”

　　“想你彪哥我在万花丛中，依然是片叶不沾身，我心中只有秀秀！”彪哥凛然道。

　　“我心中也只有小仓姐！”余文乐有些不确定道。

　　“但是人家心里有你！”彪哥鄙视地看了眼余文乐。

　　“是吗？我看这个于小玲貌似好像心里也有你！”余文乐反应过来回击道。

　　“咳……这个……”彪哥顿时尴尬不已。

　　“是不是没有想到自己这么有魅力啊？”余文乐怪笑道。

　　“那就这样了，你给我保密，我给你保密！我先走了！”余文乐道，他实在是受不了刺激了，居然没彪哥帅，他还不如一头撞死算了。

　　灯光交错，笑声不断，在时间的流逝下，这场告别会悄然落幕。

　　……

　　火车站！

　　余文乐把彪哥送到了火车站，让余文乐有些暗笑的是，于小玲居然也来了，看着彪哥有些尴尬的表情，余文乐暗爽。

　　“啊，彪哥，我就送到这里了，我还要回去上课，就这样了啊！”余文乐很识趣的走了。

　　……

　　周围人山人海的喧闹，车辆的轰鸣，一声声都传进余文乐的耳边，天下没有不散的宴席，和彪哥从小玩到大，突然听到他要走，他有点淡淡的酸楚。

　　余文乐迈着回学校的步伐，心中却是默默地为彪哥祝福。

　　彪哥！希望你在职业的道路上越走越远，实现你的梦想。

　　注定成为最强皇者的男人！


第003章 小仓姐

　　没有了彪哥的生活，好像突然之间缺少了什么，没有了欢声笑语，他和叶根两人都是话少的人，以前还有彪哥在旁边叽叽喳喳说个不停，平时觉得很吵人，但是真当彪哥走了以后，他才有些怀念起来。

　　这几天他总是有些习惯性的朝着彪哥原来住的房间走去，准备叫彪哥起床，走到一半才想起，原来彪哥已经走了。

　　余文乐摇了摇头，截杀完高云峰以后，他也没有了什么动力，不过他还是有空就帮帮叶根打打最强王者的晋级赛，虽然有时候会遇到真正的大神，但是运气好的时候，他还是能够晋级到最强王者的，当然这也与他打的区不同，要是在电一或者是网一，他估计就打不赢了。

　　而方芳也似乎从那天起就没有出现在他这边的房间了，每次他出门都有意地看了下对面，但是往往都只是看到思宇姐，而且思宇姐还没给他好脸色看，让他心中有些愧疚。

　　时间也在不经意间流逝，余文乐他们也开始了一个学期的检验。

　　考试！

　　说实话，这个学期，余文乐满脑子都是英雄联盟，不过还好，他每一节课都没有漏，加上最近几天的突击，他也有信心面对考试。

　　不过有一个人比较痛苦，那就是解一哲，2014赛季来临，他的那个妹纸师傅想冲到最强王者，问他有没有时间。

　　“有，当然有！”什么都没想的解一哲立马答应下来，随着考试日期一天天的来临，他这才急了起来，舍命陪妹纸，这下不想挂科也难。

　　当考试通知下发到每人的手上时，顿时解一哲高兴起来，因为那一场他最没有把握的考试居然跟余文乐在同一间考场。

　　“乐哥，你可得照顾下兄弟啊！”解一哲道。

　　余文乐无奈，解一哲都这样说了，他也没办法。

　　考试当天，尽管考场很严格，但是上有政策，下有对策，解一哲凭着余文乐传递过来的答案成功的蒙混过关。

　　……

　　“呼……”

　　三天考试过后，余文乐长呼一口气，总算考完了，他可以去上海找小仓姐了，高铁票早已经定好，回到宿舍余文乐就准备收拾东西朝着上海出发。

　　“咳咳，小乐啊，我觉得有必要告诉你一件事情！”在余文乐收拾东西的时候，叶根出现在门口道。

　　“什么事情啊？”余文乐诧异道。

　　“那就是方芳其实早在彪哥走的那天，她就已经回家了！”叶根道。

　　余文乐心中一震，知道方芳现在才读大二，当时就回家，等于放弃了这个学期的考试，这对于他们这些平民学子来说是不可想象的，等于放弃了自己的前途。

　　“她……回家了？她家不是在北京么？”余文乐沉默片刻有些艰难道。

　　叶根翻了翻白眼道：“她只是思宇的表妹，又不是亲妹，她家在上海，而且当时走的时候很伤心，泪流满面的，我想你现在也要去上海，到时候安慰安慰她。”

　　余文乐有些自责，印象中那个坚强而又可爱，可爱而又有点呆的女孩，应该一辈子都开开心心才对，自己却让她伤心流泪。

　　余文乐点了点头，表示知道。

　　“喏，这是她的地址，你到时候找她吧！”叶根递了张纸条过来，余文乐接过来，放进自己的钱包里，然后背上背包出门。

　　……

　　上海！火车站！

　　余文乐随着人山人海慢慢走了出来，望着眼前这座陌生国际大都市，他有种大吼一声“我余文乐来了”的冲动，不过好在他也没疯，连忙叫了出租车去小仓姐住的地方。

　　他没来过上海，也不知道到底怎么走，反正就是围着乱转，转了半天才到，然后司机找他要六十，吓了他一跳，随即他严重的怀疑司机带他多转了两圈，但是他又没有证据，只能郁闷的付了钱下车。

　　一眼就能看到小仓姐的公寓所在，小仓姐的地址是他在以前就知道的，现在突然袭击，也是想给小仓姐一个惊喜。

　　还没进公寓就被保安拦住了，顿时让他想给小仓姐惊喜地想法给泯灭了，那个保安非要问他找谁，他最后没有办法，只能报出了小仓姐的名字，结果那个保安更是以警惕的眼神看着他，让他郁闷不已。

　　“谁啊？”电话中传来小仓姐依旧温婉动听的声音。

　　“小仓姐，是我！”余文乐有些郁闷道。

　　“小乐子？是你，你怎么来我公寓这边了？”张香菱有些惊喜道。

　　“正好想你了，我就来找你了！”余文乐暧昧道。

　　张香菱听了心中一甜道：“那你在楼下等会，小仓姐要打扮打扮！”

　　“哦！”余文乐挂上电话对着一边的保安道：“听到了吧，现在可以进去了吧！”

　　保安带着惊奇的眼神点了点，没想到一直对其他男人不假颜色的小仓姐听到这小子的声音后，居然这么高兴。

　　余文乐来到小仓姐的楼下，开始等着，他已经有了心理准备，女人打扮一下，没半个小时是不会完事的，他无聊地坐在小区里的休闲椅上。

　　哗！

　　就在余文乐无聊的时候，一辆白色宝马从他眼前一晃而过，也在小仓姐的楼下停了下来。

　　喀！

　　车门一开，出现一个西装革履的青年，年纪应该在二十五岁左右，面容英俊，一看就是那种年少多金的富二代，手上更是捧着一束玫瑰花。

　　余文乐看到这，心中一跳，有种不祥的预感，这个时间，这个地点，难道是来找小仓姐的？

　　想到这余文乐连忙起身跟在这个青年后面，见他按着门铃。

　　果然，是小仓姐的门铃。

　　瞬间余文乐看着青年的目光开始不善起来。

　　“看什么看，小孩子，一边玩去！”安阳训着余文乐道。

　　他是TGA的解说之一，今天是来告知小仓姐，过几天就是城市争霸赛的总决赛了，让她到时候去解说。

　　其实这种事情完全可以一个电话解决，但是一直追求这小仓的他决定借此机会来表达自己的爱意。

　　所以他立马买了玫瑰花然后借着找小仓有事的借口过来。

　　余文乐翻了翻白眼，虽然太长的比较嫩，但是不至于像小孩子，他瞬间对眼前这个小仓姐的追求者印象更差。

　　“等等，你先帮我把这束花拿着！”安阳想了想，然后把花塞给了余文乐，然后从钱包里拿出一百块钱。

　　“这一百块是小费，你就在一边拿着，等会有个美女出现，你就单膝跪在地上，把花举起来就行了！知道么？”

　　余文乐一愣，随即啼笑皆非，这是让自己把花送给小仓姐啊，他憋着笑点了点头，接过那一百块钱就站在一边。

　　“小乐，怎么了？”这个时候门铃接通，里面传来小仓姐高兴的声音。

　　听到小仓的话，安阳一愣，这个小乐是谁啊？不过他也只以为小仓认错了。

　　“小仓姐，我是安阳，领导让我有事找你！”安阳喜道。

　　“什么事情？”看到是公司的安阳，张香菱声音顿时冷了下去。

　　“小仓姐，你能下来说话么？”安阳卖着关子道。

　　“那你等会！”小仓声音有些冷淡道。

　　“对了，下面除了你还有谁啊？”

　　安阳一愣，随即警惕起来，难道有情敌，安阳左右看了看没有看到人，随即他把目光放到余文乐脸上。

　　难道是这个小屁孩？

　　不可能！

　　安阳摇了摇头暗笑，小仓姐怎么可能喜欢这种人，一身的衣服加起来不会超过五百的，是自己想多了。

　　“还有一个小屁孩！”安阳笑道。

　　“哦！”带着欣喜的心情，张香菱关了语音，开始用心打扮。

　　被无视的安阳很郁闷，顿时对余文乐开始挑剔起来。

　　“你站直了，看看你这个样子，等会要是吓到我女朋友，我弄死你！”安阳凶狠道。

　　完全和刚刚在小仓姐面前的温文儒雅是两个人。

　　余文乐很是听话的站直了身体。

　　“嗯，知道我女朋友是谁不？”这时安阳有些飘飘然道。

　　余文乐摇了摇头。

　　“她就是电竞女神小仓！知道小仓是谁吧？”安阳得意道。

　　余文乐点了点头。

　　“知道我是谁么？TGA解说无聊皇帝！”安阳自我介绍道。

　　余文乐摇了摇头。

　　安阳顿时气急，但是也没有办法，他也就是为了追求小仓姐才加入TGA解说的，没想到等他加入的时候，小仓姐却走人了，还好就算是小仓单飞了，但是TGA的影响力还是不得不让小仓出席一些活动，比如这次的城市争霸赛的总决赛解说。

　　时间一秒一秒的过去了，安阳也等的有点不耐烦，总是挑着余文乐的错处。

　　哒！哒！哒！

　　就在这时，楼里传来了脚步声，一听就知道是高跟鞋的声音。

　　安阳和余文乐两人精神一震，知道是小仓姐下来了，两人朝着里面看去，顿时惊呆了。

　　绝美的小仓姐正朝着他们走来，紧身的衣服尽显高挑婀娜的身材，一头长发显的飘逸性感，举手投足间自然焕发出一种孤高清雅的迷人风情。

　　经过精心打扮的小仓姐显然那么惊艳，让好久没见过小仓姐的余文乐看得目瞪口呆，旁边的安阳更是不堪，已经被迷的神魂颠倒，不知所以然。

　　张香菱一眼就看到了捧着玫瑰花的余文乐，顿时欣喜无比，踏着欢快的脚步，打开了下面的门。

　　“快，快，单膝跪下……”在小仓开门的刹那，安阳清醒过来，连忙催促着余文乐单膝跪下举起玫瑰花，他准备开始告白！


第004章 点点

　　“愿小仓姐永远像这束玫瑰花一样，美丽动人！”

　　就在安阳准备表白的时候，花的下面突然传出了声音，咽住了他准备说出口的话。

　　这他妈谁啊？谁让你说话了？

　　他在心中咆哮道。

　　更让他觉得不可思议的是，小仓居然笑了，笑得那么动人，声音是那么的动听。

　　“谢谢你，小乐！”

　　温婉的声音犹如春风拂面，张香菱俯身接过了余文乐手中的玫瑰花，脸上泛起幸福的笑容。

　　“这是我应该做的！”余文乐带着笑容道。

　　这声音顿时让安阳一僵，原来这个家伙就是小乐，这一刻安阳肠子都悔青了，早知道他哪会让这家伙拿着花啊。

　　“呃，小仓姐……我……这花……是……我……”安阳有些结巴道。

　　张香菱这才注意到一旁的安阳，她捋了捋头发，脸色淡然道：“我刚刚跟领导打了电话了，我知道了，你可以走了！”

　　淡然的脸色，冷淡的声音，顿时让安阳气急，但是他又毫无办法。

　　“小乐，跟我上楼！”张香菱看着余文乐笑道。

　　“嗯，我一会就上去，我跟这位大哥说几句话！”余文乐笑道。

　　张香菱听了，笑了笑就先走了。

　　留下两人对视。

　　……

　　奇耻大辱啊！

　　安阳在心中喊道。

　　自己买的花准备表白的，结果自作自受，被人家拿来用了，想到这他现在有一种杀了余文乐的冲动。

　　“小子，你是在找死么！”安阳恶狠狠地盯着余文乐道。

　　余文乐耸了耸肩道：“没有啊，我答应你单膝跪下举起玫瑰花，我都做到了，只不过顺便还送了几句话而已！”

　　安阳气得肺都炸了，顺便说几句话，这不就没我什么事了，他脸色顿时阴沉下来。

　　“小子，你以为自己配得上小仓姐么，你看看你自己，全身不到五百块钱，你怎么给小仓姐想要的生活？”安阳轻蔑道。

　　余文乐沉默了，确实，他现在还在读书，虽然他现在没有和小仓姐确定关系，但是一旦确定下来，让别人知道他和小仓姐的关系，估计大家都会认为他是小白脸，吃软饭的，这对于余文乐来说是不能忍受的。

　　看到余文乐不说话，安阳得意起来，以为自己抓住了余文乐的软肋。

　　“哈哈，对吧，这样吧，我这里有一千，你从今以后离开小仓，不要靠近她……”安阳从自己钱包里掏出一千人民币蔑视道。

　　看着眼前晃来晃去的人民币，余文乐嘴角一斜，抬头看着得意的安阳淡笑道：“是的，虽然我现在没有什么经济基础，但是我发誓，我以后一定会有钱的，但是你……”

　　余文乐讥讽道：“除了挥霍你老爸的钱，我实在是想不出你这样的智商能够去哪赚到钱？”

　　赤裸裸的讽刺让安阳的脸色顿时阴云密布。

　　“还有，请你不要在别人面前说小仓姐是你的女朋友，我们会告你诽谤的！”余文乐没等安阳说话继续道。

　　同时他拿出了刚刚安阳给他的一百，他塞在安阳手上道：“喏，这就当是买你那束花了，多的不用找，拜拜！”

　　说完就关上了门，带着愉悦的心情向着小仓姐的住处走去。

　　安阳的脸色一阵青一阵红，他来之前已经想到会被拒绝，但是没有想到最后的结果却是这样，他表白的话还没说出来，小仓姐就直接赶他走了，更让他受不了的是他居然为别人做嫁衣了，买的花让这个小子送了出去。

　　小子，咱们走着瞧！

　　这一刻安阳恨透了余文乐，他感觉自己就像傻瓜一样被人耍了，而且还是自己自愿的，最后还被赤裸裸的嘲讽了一顿，他安阳什么时候这样丢人过。

　　想到这他愤愤然的开着车走了。

　　……

　　小仓姐的房间，收拾的干净整洁，东西摆放的井井有条，房间里的装饰都让整个房间透出一股温馨的味道，加上淡淡的清香，让一路坐着高铁的余文乐有种昏昏欲睡的感觉。

　　“怎么突然之间跑到小仓姐这来了？也不打一个电话，让小仓姐去接你！”把花放好的张香菱带着发自内心的笑容道。

　　余文乐坐在沙发有些羞涩地笑道：“我这不是想给你一个惊喜吗？顺便我也想看看彪哥去，听他说马上要城市争霸赛的总决赛了，不知道他能不能上场？”

　　“哦！”张香菱有些惊奇，她因为已经很久没有和彪哥他们联系了，所以不知道他们的情况，她只知道余文乐现在的技术很高了，但是高到什么程度，她也不是很清楚。

　　“想不到彪哥居然去职业队了？那个队伍？”张香菱惊讶地问道。

　　“WE的青训队！”余文乐说道。

　　“不错哦，这次华东地区的出线队伍！”张香菱轻笑道。

　　“替补的！”余文乐翻了翻白眼道。

　　不知道为什么，在小仓姐身边，他就比较放的开。

　　“呵呵！”张香菱笑了，花枝招展，娇好的身材更是随着颤抖，看的余文乐目瞪口呆。

　　张香菱看着余文乐的表情，心中有些窃喜，自己还是很有魅力的，她白了眼余文乐，咬了咬丰润的嘴唇道：“那你准备住哪？”

　　“咳咳……”

　　余文乐心里很想说，能不能住这里，不过他没好意思开口。

　　“我要不随便找个酒店住了？”余文乐眼神有些飘忽，在小仓的房间里左看右看。

　　张香菱这边的房子是三室一厅一卫，看上去很大，应该可以住一个人，余文乐在心中有些YY道。

　　“呵呵……”看到余文乐飘忽的眼神，张香菱哪还不知道余文乐打什么主意。

　　“到酒店住多浪费啊，刚好小仓姐这边有地方，我去收拾一下，你就在这边住下吧。”

　　“好啊！”

　　几乎是在张香菱话音刚落，余文乐就接上了。

　　“呵呵……”张香菱轻笑着为余文乐收拾房间去。

　　顿时余文乐发窘，这么急，好像自己心里早有预谋似的。

　　看到小仓姐去收拾东西了，余文乐就起身准备到处转转。

　　“汪汪……汪汪……”

　　就在余文乐路过卧室的时候，一只白色的狗窜了出来，对着他直叫，显然对于陌生人，它很不欢迎。

　　余文乐被吓了一跳，随即知道估计是小仓姐养的狗了。

　　嗯！一定要给小家伙打好关系！

　　余文乐在心中暗道。

　　他挂起无害的笑容，对着这条白色的狗轻声道：“狗狗，别怕，我是好人！”说完准备去摸狗狗。

　　“汪汪……汪汪……”

　　谁知道对人百试百灵的无害笑容，对狗却是一点都不灵，这条狗叫的更欢了。

　　“点点……点点……”听到自己宠物的叫声，小仓连忙出来轻声唤道。

　　听到主人的声音，点点立马撒腿跑向张香菱，纵身一跃就跳到了小仓姐的怀抱，让余文乐看得羡慕不已。

　　更让余文乐气急的是，这只狗进了小仓姐的怀抱后，还朝着他叫了两声，彷佛是在炫耀一般，在小仓姐的抚摸下，点点很是惬意地看着余文乐。

　　可是余文乐怎么感觉这好像是一种鄙视的感觉呢。

　　尼玛，被只狗给鄙视了！

　　“咳咳，这只狗真乖啊！”余文乐昧着良心夸奖道。

　　“呵呵，你和它现在不太熟啊，等你跟它熟悉了，它就很乖了！”张香菱看出他口不对心，娇笑道。

　　“好了啊，房间我已经收拾好了，今天就可以睡觉了，我去买菜做饭，你先和点点培养感情吧！”张香菱把点点递给余文乐道。

　　余文乐有些不敢接，看着点点有些凶狠的表情，他估计自己伸手的话，点点会毫不留情的咬自己一口。

　　“没事，你别看点点很凶，但是它不咬人的！”张香菱看着有些畏畏缩缩的余文乐轻笑道。

　　听到小仓姐的笑声，余文乐心中顿时一横。

　　拼了！

　　想到这他就伸手去接点点。

　　但是触手的确实一片柔软，余文乐一愣，随即看到小仓姐脸色也瞬间红了，他瞬间醒悟自己碰到的是什么，他心中一荡，有些慌乱的接过了点点，弄得点点又是叫了几声。

　　张香菱也有些慌乱，刚刚那触碰的感觉，仿佛触电一般，让她瞬间脸色通红。

　　“我……去买菜了……”张香菱慌乱的跑出门去。

　　余文乐有些发愣的看着自己的手，不敢置信，不过刚刚那个感觉真好，余文乐有些回味道。

　　想着什么呢？

　　余文乐晃了晃头，抱起点点开始交流感情。

　　一回生二回熟，还别说，就这么一会，余文乐就跟点点熟了起来，其实余文乐家里也养过狗，但是在他小时候，那只狗就被人给抓走了，下落不明，那个时候他伤心得哭了一天一夜，从那以后，他爸妈就不养狗了，因为他们再也承受不了失去狗狗的痛苦了，狗通人性，养久了，狗就像自己家人一样，生病或者失踪都会紧张无比，顿时余文乐对于点点也爱了起来。

　　喀！

　　很快，张香菱买了菜回来，看到余文乐和点点玩的这么开心，她微微一笑，就朝着厨房走去，准备晚餐。

　　余文乐也察觉到小仓姐回来了，但是刚刚的事情让他很尴尬，他没好意思打招呼。

　　看着小仓姐在厨房忙碌的身影，余文乐突然如果谁娶了小仓姐的话，一定会很幸福。


第005章 睡衣

　　很快，伴随着香味四溢的菜肴出现，两人开始吃饭，三菜一汤，看上去色香味俱全。

　　“小仓姐，没想到你还有这一手啊！”余文乐吃惊道，这水平跟酒店厨师都有一比了。

　　“嘻嘻，平时在家没事，自己瞎学的，你尝尝，看合不合胃口？”张香菱笑道。

　　余文乐夹了一块肉，放在嘴里，顿时就感觉味道俱佳，肉的口感好极了，香辣无比，让余文乐再次尝到了家乡菜的味道，两人都是湖南的，都喜欢吃辣的，而余文乐在北京基本都没有机会吃到这么正宗的味道。

　　他又夹了一块放在嘴里，脸色很是怪异。

　　“怎么了？难道不好吃？不合胃口？”张香菱有些紧张道。

　　余文乐摇了摇头，继续夹了一块放在嘴里。

　　“不是，是太好吃了，我都停不下嘴！”余文乐笑道。

　　张香菱顿时舒了一口气，白了余文乐一眼。

　　这一样妩媚而又性感，让余文乐有些吃不消，连忙端起碗开始吃饭。

　　“慢点……别急……”

　　“吃慢点……”

　　“没人跟你抢……”

　　在张香菱的娇嗔中，两人吃完了饭，张香菱刚站起身准备收拾，余文乐就双手搭在张香菱的香肩上，把张香菱压了下去。

　　“小仓姐，这种小事就交给我了啊！”余文乐笑道。

　　张香菱一愣，随即看了看搭在自己肩膀上的手，她顿时笑了，乖巧地点了点头。

　　余文乐连忙收拾桌子，然后把碗洗得干干净净，里里外外都开始收拾。

　　看着余文乐忙碌的身影，张香菱心中有些感慨，她抱起旁边已经吃了狗粮的点点，喃喃自语道：“被人照顾的感觉真好！你说对不对，点点！”

　　点点只是呜呜的应了两声。

　　……

　　收拾完了的余文乐也有些累了，索性准备洗了澡休息。

　　不过让他尴尬的是，他就带了两套换洗的衣服，其他的东西都没带。

　　“我就知道你会粗心大意，所以已经帮你买了，这毛巾、牙刷都有！”张香菱道。

　　余文乐嘿嘿一笑，拿着毛巾就进了洗手间。

　　哗哗……哗哗……

　　余文乐有些兴奋的清洗着自己，他觉得他这次来上海真是来对了，他和小仓姐的关系现在很是微妙，就差那么一层窗户纸就可以捅破了，但是余文乐没有，他觉得安阳说得很对，自己现在确实配不上小仓姐，他想等他事业有成了以后，再跟小仓姐表白。

　　洗完以后，余文乐准备换衣服，结果一看，顿时一僵，他忘记了，刚刚就光拿了小仓姐的毛巾就进来了，余文乐顿时纠结，到底要不要小仓姐帮他把内裤送来呢，而且他也没有睡衣，难道要穿着内裤出去？

　　不行！

　　余文乐摇了摇头，他脸皮本来就薄，这种事情肯定不行。

　　难道要穿上要洗的衣服么？余文乐心中一动，算了，穿了出去，到房间里再换。

　　想到就做到，余文乐准备穿上刚刚脱下来的衣服。

　　嘭嘭！

　　就在这时，浴室外面传来敲门声，小仓姐的身影更是印在玻璃门上。

　　“小仓姐，什么事情？”余文乐有些慌张道。

　　“小乐啊，我刚刚想起你没拿换的衣服进去呢？所以我就从你包里找到了衣服！”门外传来张香菱的身影，余文乐顿时一囧，知道小仓姐帮自己送来了。

　　余文乐连忙拉开一丝缝隙，从小仓姐手中接过衣服，他看到小仓姐带着笑意的眼眸，顿时有些羞涩。

　　不过当他看到手上的衣服时，立刻目瞪口呆，除了他的内裤意外，竟然还有一件粉红色的睡衣，更夸张的，居然还是蕾丝边的。

　　“呃……小仓姐……这个睡衣……”余文乐结结巴巴道。

　　“哦，我看你没带睡衣过来，所以就把我自己的一件给你了！”张香菱理所当然道。

　　“这……这是……女式的……”余文乐断断续续道。

　　“嘻嘻，没事，反正就小仓姐一个人看到，又不会传出去！一定要穿哦！”门外张香菱的声音传来，让余文乐纠结异常。

　　……

　　卫生间！

　　余文乐很是纠结的看着手上这件粉红色蕾丝边的睡衣。

　　到底穿不穿呢？

　　不穿？穿着内裤直接出去？

　　穿？穿着蕾丝边的睡衣出去？

　　余文乐咬了咬牙，心中悲愤无比，余文乐闭着眼睛把睡衣穿在身上。

　　一股香味顷刻间传来，是小仓姐身上的那股味道，沁人心脾。

　　穿好的余文乐照着卫生间的镜子，顿时无语啊，好娘啊！余文乐在心中吼道。

　　“小乐，换好没？”门外，张香菱有些期待道。

　　她是特意选的这件衣服，就是想看看余文乐的囧样。

　　喀！

　　随着张香菱的催促，余文乐咬牙走出了卫生间，红到脖颈的脸色让张香菱捂嘴直笑，笑得余文乐直发窘，连忙跑到自己房间，拉开被子，闷了进去。

　　“咯咯！”

　　张香菱见到余文乐关上了门，顿时又笑了起来，想到刚刚余文乐羞涩的样子，她不禁莞尔。

　　走进卫生间，拿起余文乐换下的衣服放在洗衣机里，开始帮着余文乐洗衣服。

　　躲在被子里的余文乐脸上有些发烧，不过在被子里躺了一会以后，随着这一天的疲劳袭来，以及被子里小仓姐身上的香味袭来，他慢慢进入了睡眠。

　　……

　　哒哒……哒哒……

　　听到外面哒哒的声音，余文乐从睡梦中醒来，看了看时间11：40。

　　这么晚了，小仓姐还没有睡觉么？余文乐在心中疑惑道。

　　他起身穿起小仓姐的棉拖鞋，打开门走了出去，就见到小仓姐正在烧着热水。

　　“小仓姐？”余文乐轻声道。

　　张香菱一愣，随即就看到一身粉红色蕾丝边睡衣的余文乐正一脸担心地看着她，本来有些昏昏沉沉的她，顿时笑了起来。

　　“咯咯……小乐……你穿了这件衣服……实在是太好看了……”

　　听到这话的余文乐顿时一囧，不过他还是没忘记自己的初衷。

　　“小仓姐，这么晚了，你怎么还不睡？要是不好好休息，会有黑眼圈的，会有皱纹的，会有眼袋的，会有……”余文乐把自己所有能想到的东西都说了出来。

　　“停……”张香菱白了余文乐一眼道：“听你这么说，小仓姐要是不休息，明天就变成老太婆了！”

　　“呃……”余文乐道：“当然不会，不过那样，小仓姐就没有今天漂亮了！”

　　“我也想现在去休息，但是过两天就是城市争霸赛的总决赛了，我要在这几天把视屏打出来，不然到时候就没时间做了！”张香菱为难道。

　　“什么视屏？我帮你做！”余文乐自告奋勇道。

　　张香菱眼睛一亮，对啊，现在余文乐的水平可以说以及不比她差了，而且上次更是轰动了美国，让她现在都不敢登录自己的美服账号，让小乐子打，还真不错。

　　“但是我要做的是寡妇打野，现在在2014赛季，寡妇都是非BAN即选的，好像很难选到寡妇。”张香菱皱了皱琼鼻道。

　　“没事，如果一次不行，我就两次，两次不行，我就三次，一直到没人BAN寡妇为止！”余文乐拍了拍胸脯道。

　　“这样会很累的！”张香菱担忧道。

　　“就算是再累，我也不能让小仓姐累了！小仓姐，你就去好好休息吧！”余文乐道。

　　“那……好吧……我先去洗个澡，然后就去睡觉了，你如果选不到寡妇就不要勉强啊！”

　　说着张香菱伸了一个懒腰，顿时本就紧身的衣服，再经过这一番动作，娇好的身材更是被勒的出现在余文乐眼前。

　　余文乐眼睛顿时不由自主的朝着波涛汹涌的山峰飘去。

　　“咯咯……”

　　感受到余文乐的目光，张香菱轻轻一笑，很是满意自己的魅力。

　　余文乐则是被笑的有些发窘，连忙跑到张香菱的工作室，准备开始录制寡妇打野的视屏。

　　不过耳边传来的丝丝流水声，让他的脑海里不禁联想翩翩，弄得他注意力不是很集中。


第006章 打野奥拉夫

　　唰！

　　随着一声轻响，余文乐进入了BAN选画面，这个号是钻石分段的，为了能够更好的录制寡妇的视频，毕竟寡妇现在在高分段是非BAN必选的。

　　余文乐看了下，是三楼，还好，他连忙打字道。

　　“三楼寡妇打野，求让！”话刚说出口，一楼就把寡妇给BAN了。

　　“……”余文乐顿时无语。

　　“呃……不好意思……你说慢了……下次你说快点行不……”一楼也很不好意思，这好像显得自己很故意似的。

　　被人直接BAN了，余文乐也无话可说，他也不能说自己直接退了吧，余文乐没有办法，只能说道：“那我打野了！”

　　余文乐看了看了小仓姐这个钻石号，ID彩虹单排，符文四套，有一套名字叫奥拉夫的符文，余文乐想了想，估计小仓姐最近也想录奥拉夫的，想到这他就准备用奥拉夫打野了，看了看这套符文，红色攻击力，黄色护甲，精华攻击力，蓝色除了三个魔抗以外，其他的都是减CD。

　　余文乐点了点头，知道奥拉夫对于减CD是很需求的。

　　很快，两边都选择好了英雄，对面的阵容是上单龙女，中单豹女，打野皇子，下路女警配宝石，而自己这边是上路鳄鱼，中路火男，打野奥拉夫，下路是卢锡安配锤石。

　　很快游戏开始，余文乐迅速的买了多兰剑和一红出门顺便领了一个黄色的饰品，在2014赛季，多兰剑的价格降低，能够让人多买一把多兰剑，现在的多兰剑对于近战来说是很划算的，而对于想打得凶残一点的余文乐来说更是划算。

　　这次他是蓝色方，买了装备他就朝着下路走去，同时也给队友信号。

　　在2014赛季，视野变得比较稀缺，所以有很多队友都避免打一级团，不过这盘自己这边的阵容很好，能够趁着对面没有视野的时候去干一波。

　　看了下自己辅助的出门装，三眼一个回血牌加俩红，余文乐满意的点了点头。

　　在2014赛季，因为出了工资装，所以很多辅助都喜欢在一上线就买工资装，但是其实真正的用处却没有多少，因为就算是你先买了工资装，在前期这么短的时间，你根本就不可能赚多少钱，还不如买了眼，保证下路不被GANK。

　　余文乐的移动速度很快，顷刻间五人都来到下路的河道草丛，等人齐了以后，五人抱团朝着对面的蓝BUFF走去。

　　呯！

　　朝着草丛丢了一斧头，没有丢中人的声音，余文乐知道草丛里没人，五人朝着草丛聚集，余文乐顺便捡起了自己的斧子。

　　逆流投掷：奥拉夫朝目标区域扔出一柄战斧，对战斧穿过的敌人造70/115/160/205/250（＋）物理伤害，并减速他们35/40/45/50/55%，持续2.5秒。这个减速效果会持续衰减。如果奥拉夫将斧头捡起，那么该技能的冷却将减少4.5秒。

　　奥拉夫的斧子要是命中敌人就会减速敌人，而奥拉夫只要捡起自己丢的斧子就会立刻减少4.5秒的CD，加上余文乐的技能冷却，在捡起斧子的时候，Q技能的CD就已经快好了。

　　气氛顿时有些紧张，毕竟现在都没有视野，谁也不知道对面的人在哪里？只能在草丛里蹲着。

　　“你们说皇子会不会红开？”几人纳闷道。

　　“应该不会吧，皇子前期还是比较缺蓝的！”

　　就在这么一会的功夫，对面的宝石出现了，他显然还不知道自己已经慢慢走向了死亡的深渊。

　　嘭！

　　逆流投掷！

　　在宝石进草丛的瞬间，余文乐直接丢出了自己的斧头，瞬间草丛五人显现出来。

　　砰！

　　冷酷捕猎！

　　鳄鱼也在瞬间W晕住了宝石。

　　嘭！

　　烈焰之柱！

　　呲！

　　穿刺之光！

　　瞬间火男和卢锡安的技能打在了宝石身上，成吨的伤害立刻把宝石打成残血。

　　就在宝石准备闪现的时候，锤石手中的绝望之钩出手。

　　瞬间勾住了从鳄鱼眩晕中醒过来的宝石。

　　嘭！

　　逆流投掷！

　　趁此机会，捡起斧头的余文乐毫不犹豫一把斧头收掉了宝石的生命，瞬间拿到一血，不过因为在2分钟之前拿到的一血，根本就不值钱。

　　毫无疑问余文乐拿掉对面的蓝BUFF。同时他马不停蹄的朝着自己的蓝BUFF跑去，现在对面皇子的蓝BUFF被自己拿了，对面很有可能会在拿了红BUFF以后来自己这边拿蓝BUFF。

　　嘭！

　　余文乐几乎是用自己最快的速度跑到自己家蓝BUFF这开始单挑BUFF。

　　现在对面的皇子很有可能已经打掉了红BUFF朝着这边赶来了。

　　嘭！

　　逆流投掷！

　　余文乐丢出斧子，然后马上捡起斧子，过一两秒之后等CD好了以后，继续朝着对面丢去。

　　同时他把自己领的黄色饰品插到了蓝BUFF的墙外，防止对面的皇子过来，自己却一点都不知道。

　　2014赛季的惩戒CD已经缩短，所以余文乐跑到自己蓝BUFF这边，惩戒已经快冷却了。

　　就在这时，余文乐突然发现一个血红色的声音出现在他的视野里，赫然是有着吕布皮肤的皇子准备来拿他的蓝BUFF了，显然是知道自己蓝BUFF被拿了。

　　余文乐心中嘿嘿一笑，这个皇子估计以为自己是在打红BUFF，余文乐看了看现在只有半管血，而且经验也才一级，刚刚为了能够快速打掉皇子的蓝BUFF，当时的蓝BUFF经验被他和下路两人一起分掉了。

　　现在他半管血，对抗满血还有红BUFF的皇子，明眼人一看就知道没有胜算。

　　中单的火男也开始给他发消息，让他撤退。

　　“皇子来了，快闪！”上路的鳄鱼也提醒道。

　　闪吗？

　　余文乐冷然一笑，他做的视频，要的是看点，没有看点怎么会有人看，半血就打不过皇子吗？

　　我偏要试试！

　　余文乐吃掉自己唯一的一瓶红，同时惩戒掉蓝BUFF，升到二级，站在草丛坐等皇子的来临。

　　他就是要让人知道，他，余文乐的打野，是与众不同的，是能够以弱胜强的！


第007章 凶残奥拉夫

　　在他看来，奥拉夫就是一个以弱胜强的典范，他的被动，每损失1%的生命值就会增加1%的攻击速度，所以奥拉夫是血量越少越凶残，他根本就不怕这个满血的皇子。

　　看着皇子毫无察觉的朝着自己跑来，余文乐躲进蓝BUFF这边的一小撮草丛，静静等待。

　　被削了一半的草丛，让余文乐看不到皇子那边的视野，不过余文乐还是在等待，对面的皇子现在料定自己在打红BUFF，所以他肯定是要过来的。

　　唰！

　　瞬间一身血红色的皇子从战争迷雾中冒出头来。

　　余文乐顷刻间就扔出自己的斧子，在皇子错愕的眼神中，冲了过去。

　　嘭！

　　逆流投掷！

　　一把斧子丝毫不差的落在了皇子的加下，溅起血滴点点，以及尘土无数。

　　出门多兰剑的余文乐，这一把斧子的伤害还是很足的，这个时候凭着血瓶余文乐的血量也是恢复大半。

　　几乎是冲到皇子面前的时候，斧子随之减了起来，顷刻间在蓝BUFF和符文天赋的减CD下，他的Q技能瞬间好了。

　　唰！

　　德邦军旗！

　　巨龙撞击！

　　皇子反应神速，作为钻石组的打野，他这点反应能力还是有的。

　　这样的距离，余文乐根本就躲不过皇子的EQ二连，瞬间就被挑飞。

　　砰！

　　一记带着皇子被动的普攻也让余文乐掉了不少血量。

　　嘭！

　　逆流投掷！

　　余文乐冷然一掷，手中的斧子再次朝着皇子的脚下飞了出去，减速皇子。

　　欺身上前，悍然开启他二级学的技能。

　　残暴打击！

　　只剩下三分一血量的他对战还有三分之二血量的皇子，瞬间让队友有些愤慨。

　　“都跟你打信号了，鳄鱼也跟你说了，你还不走，还留在草丛里等皇子，真不知道你什么想法？”火男有些吐槽道，他现在也分不开身，等到走到位置的时候，战斗肯定已经结束了。

　　对于火男的吐槽，余文乐只当做没有听见一样。

　　吼！

　　开启残暴打击的他，犹如疯狗一般操着皇子砍了过去，同时斧头也是朝着皇子丢。

　　“我就不信了，我大半血还有红BUFF的皇子会打不过你这个三分一血量的奥拉夫！”皇子也发狠道，只要等到他的EQ二连CD冷却，一定能够收奥拉夫。

　　呯呯！

　　呯呯！

　　这一刻，两人开始了最原始的打击，普通攻击。

　　刀刀见血，你一下，我一下，两人的血量在对拼中慢慢消减。

　　嘭！

　　在对拼中，余文乐也没有忘记自己的斧头，他的斧头一直都是丢在皇子脚下，根本就不需要他过多的走位就能捡起斧头。

　　同时W的残暴打击9%的生命偷取开始生效，以及每损失2.5%的生命值就会有1%的治疗效果。

　　顷刻间，在两边队伍的注视下，大家都看到了皇子只要再攻击两下奥拉夫就会死掉了，但是就是这么一点血，皇子就是打不下。

　　血量越来越少的奥拉夫彷佛是疯狗一般，朝着皇子不断的砍，中间穿插这Q技能，就这样，在两边的注视下，皇子的血量慢慢被奥拉夫砍了下来。

　　“我靠，这奥拉夫这么猛！”火男目瞪口呆道。

　　他本来以为这次奥拉夫死定了，没想到现在居然打的这么强势。

　　“这……这……太屌了……”

　　顿时周围围观的人喃喃自语道，瞬间三路线上反佛停滞了一般，都把镜头拉在了双方打野对拼这里。

　　在八人的见证下，余文乐一把斧子砸中皇子，手中的双斧砍中皇子，带走了皇子最后的一丝血量赢得了胜利，掠夺了皇子身上的红BUFF。

　　看着自己仅剩的十几滴血，余文乐知道，要是刚刚自己走错一步，很有可能被杀死的就是自己。

　　“这太猛了！”

　　瞬间九个人心中都出现这个念头，能够以不满的血量击杀满血带红BUFF的皇子，这真是猛的没道理。

　　余文乐这边的队友当然欢天喜地，有这么猛的队友，至少野区不会当心被打爆了。

　　而对面脸色则是凝重无比，他们没有怪皇子，就算是他们也会像皇子这样选择，跟奥拉夫硬干，只是没有想到这个奥拉夫这么猛，就算是皇子交了闪现也不行，奥拉夫的斧头可不是吃素的。

　　杀了皇子的余文乐升到了三级，毕竟他之前也杀了一个人的，加上两个蓝BUFF的经验，他升到三级很是正常。

　　余文乐回家补了件精魄之石，对于2014赛季打野来说，几件打野装备都有提升经济收益的效果，对于他们来说还是不错的。

　　出门的他直接奔向红BUFF，现在对面的皇子红BUFF没了，蓝BUFF也没了，短时间不可能有什么作为了。

　　红BUFF！石头人！

　　收掉两拨野怪的他升到了四级，毫不犹豫朝着下路走去。

　　这时候下路两边打的也是很激进，有宝石的辅助的女警更是一点都不留情的朝着卢锡安点去，而锤石也不甘示弱，本来就是强势辅助，哪会虚对面，两边的血量都有些虚。

　　余文乐示意锤石排下眼，锤石很快领悟了他的意思，直接来到河道，插起自己的红色饰品，瞬间一道探查之光在区域内开始搜索，顷刻间一个眼被探查出来，锤石准备排掉。

　　宝石一看，这可不行，自己这边状态明显比对面好，不可能就这么轻易让锤石把眼排到，想到这宝石上前准备阻止，同时女警也是朝着锤石这边靠了过来。

　　魂引之灯！

　　死亡判决！

　　锤石看到两人靠近，索性眼也不排了，一个灯笼放在余文乐前面，同时手中的钩子朝着宝石勾了过去。

　　不好！

　　几乎是在锤石放灯笼的瞬间，宝石就意识到他后面有人，立马侧身躲过锤石的钩子。

　　唰！

　　一声轻响，钩子擦身而过，吓得宝石直冒冷汗。

　　就在宝石庆幸的时候，却发现锤石还是过来了。

　　宝石这才惊醒，钩子被他躲过以后，钩子了小兵，而锤石顺势就冲了过来，随着锤石一起过来的，赫然是拿着两把斧头的奥拉夫。

　　在锤石出钩的瞬间，余文乐就断定这个钩子肯定勾不到宝石，但是他还是点了，他知道这个钩子肯定会勾中后面的小兵。

　　厄运钟摆！

　　这一刻躲过锤石钩子的宝石被锤石的厄运钟摆拉了过来。

　　这一瞬间发生在电光火石之间，几乎是在锤石拉过去的瞬间，还在空中的时候，余文乐就点中了锤石的灯笼，随着锤石一起过来。

　　嘭！

　　逆流投掷！

　　过来的瞬间，余文乐就用斧头丢中宝石，宝石瞬间被减速下来。

　　就在余文乐准备上前开打的时候，一道炫光从宝石手中飞到他头上，瞬间晕住了余文乐。

　　显然是刚刚余文乐以残血拼皇子的凶残，让宝石知道最有威胁的就是这个奥拉夫了。

　　不过眩晕时间只有1.2秒，根本就逃不脱余文乐的手掌心，他的减速可是有2.5秒的。

　　卢锡安见到这种情况早就用自己的E技能上前，开始攻击宝石了。

　　醒过来的余文乐第一时间朝着宝石跑了过去。

　　喀！

　　就在这时，一个夹子在他斧子下面出现，顿时让他很是尴尬，要是不捡斧子，肯定留不住宝石，要是捡了肯定被夹子夹住，可以说女警这个夹子放的真是绝了。

　　想跑，窗户都没有！

　　看着仓皇而逃的宝石，余文乐心中暗道，手中悍然按下D键。

　　幽灵疾步！

　　余文乐杀意已决，用出自己的召唤师技能，直接掠过夹子，侧身捡起斧子，立刻朝着宝石扔去。

　　嘭！

　　一直在走位躲余文乐斧子的宝石，再一次被余文乐命中，在最强王者晋级赛中，多么精妙的走位他没见过，毫不犹豫的一斧子，顿时绝了宝石逃走的念头。

　　在刚刚他们对抗的时候，宝石被勾中以后，被随之而来的卢锡安逼出闪现的，在对话里还有宝石闪现交出的时间呢。

　　闪现的CD是五分钟，所以现在的宝石根本不可能有闪现。

　　吼！

　　残暴打击！

　　鲁莽挥击！

　　顷刻间追上宝石的余文乐对准宝石开始攻击，本就只有一半血的宝石，中了余文乐两斧子，以及卢锡安的一个Q，血量只有四分之一，被余文乐追上来，一个真实伤害的打击，瞬间让他的血量见底，紧接着余文乐再追击两斧子，收掉了宝石的人头。

　　完全的诠释了奥拉夫的凶残与疯狂！

　　呯！

　　看到女警居然还在点他，余文乐反身一把斧子，顿时让女警虚了，连忙后退。

　　“这奥拉夫，要不要这么凶残？”复活了以后的宝石郁闷道。

　　“你多买两个眼插着，不要让奥拉夫靠近下路！”女警也有些心虚道。

　　“哥，下路现在只能买三个眼，你以为我不想买啊！”宝石叫冤道。

　　……

　　下路GANK过后，余文乐想了想准备去对面的野区逛逛。

　　2014版本野区的改变并没有让野区的战斗变少，反而野区的资源掠夺战更是频繁，余文乐大摇大摆的从河道这边挺进对面的野区，一条洗劫之路正式开启。


第008章 霸道奥拉夫

　　余文乐这样大摇大摆走进对面野区，不可谓不嚣张，不可谓不霸道，皇子几乎是立刻就看到了奥拉夫进入自己的野区，他连忙朝着自己的三狼赶去，自己的幽灵估计没了，三狼可不能给这个奥拉夫抢了。

　　余文乐进来一看，居然还有个幽灵，这个幽灵加的经验和金币可是跟蓝BUFF差不多的，他连忙一斧子扔了过去，然后开打，没费多大功夫就收掉了幽灵。

　　接着朝着三狼走去，一斧子隔墙扔了过去，结果正好看到了皇子在打三狼，而且打掉不少血了。

　　唰！

　　趁着自己斧子打到三狼瞬间出现的视野，他毫不犹豫的用出了自己惩戒收掉了三狼，顷刻间本来准备收掉三狼的皇子暴走了。

　　尼玛！就是为了省一个惩戒，三狼又被抢了，还要不要人活了！

　　“豹女和女警，过来搞这个奥拉夫，太嚣张了！”皇子喊道。

　　不过很可惜，没有人回应他，火男无限推线，豹女根本就走不开，女警更不要说了，塔下还有这么多兵呢。

　　“呃……”看到自己这话一说彷佛是空气一般，皇子顿时气闷。

　　好吧！这次饶你一回！

　　看着大摇大摆走掉的奥拉夫，皇子在心中用精神胜利法暗道。

　　……

　　心情很愉悦的余文乐回家收了一波野怪后，直接回家准备补充装备了。

　　远古魔像之精魄！

　　这件装备又加血量又减CD，而且还能提高他前期打野的收益，很是不错。

　　正好蓝BUFF刷新，余文乐收掉蓝BUFF升到六级，六级的奥拉夫就不一样了，开启大招的他会瞬间加40点攻击力，这是何等的恐怖，相当于肉装的他直接有一把暴风大剑了。

　　收完蓝BUFF的他也是一路收野等待自己红BUFF刷新，毕竟自己是先打的对面蓝BUFF，而且小怪都没打，之后就直奔自己蓝BUFF了，皇子现在肯定已经打了红BUFF，那皇子的蓝BUFF应该也快刷新了，边打着红BUFF，余文乐心中暗道。

　　打完余文乐就直接朝着对面蓝BUFF跑去，准备蹲蹲豹女在三岔路口插了一个眼，然后就蹲在草丛了。

　　被削了的草丛，要是不插眼在三岔路口，他还真没有视野。

　　火男一看，凶残至极的奥拉夫在蹲豹女，顿时假装去刷F4，其实是绕道跟着奥拉夫一起蹲豹女。

　　“豹女来拿蓝！”皇子打着蓝BUFF道。

　　豹女一看火男已经不在了，连忙收了一波兵准备去拿蓝BUFF。

　　走在三叉路口，她习惯性的朝着草丛放了一个夹子。

　　喀！

　　草丛中视野一闪而过。

　　但是就是这一闪而过，让他魂飞魄散，草丛里赫然蹲着两个人。

　　奥拉夫和火男！

　　嘭！

　　逆流投掷！

　　早就准备好的斧子顷刻间丢在了遂不及防的豹女身上，瞬间减速豹女。

　　嘭！

　　烈焰之柱！

　　与此同时一道火柱冲天而起，火男随即一道火焰烙印晕住。

　　吼！

　　奥拉夫开启疯狗模式冲了上去。

　　鲁莽挥击！

　　顷刻间真实伤害让豹女血量直掉。

　　残暴打击！

　　他现在是两级的鲁莽挥击，是八秒CD，加上他的冷却缩减以及蓝BUFF的冷却缩减，达到了惊人的百分之三十五，离百分之四十只差那么一点点的距离，他的鲁莽挥击只有5秒的CD。

　　而他每一次普通攻击都会减少E技能一秒的CD，可以说，他只要普攻三下就能再次用处鲁莽挥击。

　　咴！

　　嗡！

　　清醒过来的豹女第一时间用出了自己的闪现以及护盾。

　　然后变换豹形态窜走，看着只有一丝血量的豹女，余文乐一把斧头盲丢过去。

　　这一丢完全凭的是意识！

　　嘭！

　　一声入肉的声音响起，伴随着系统提示的出现，余文乐击杀了豹女。

　　“我靠！这样也行！”跟着一起的火男看得目瞪口呆。

　　要知道豹女进草丛以后是有加速的，对于豹女的位置根本不好判断。

　　“我只是把斧头丢到最远的地方，谁知道就中了！”余文乐在语音里纳闷道。

　　火男顿时沉默了，他觉得自己有点傻了，也对，豹女闪现加跳，不把斧头扔到最远的地方，不一定会打中。

　　杀掉了豹女的余文乐马不停蹄的朝着蓝BUFF赶，对面的皇子肯定是在打蓝BUFF，不然豹女不会过来的。

　　刚跑过去，就看见带着红蓝BUFF的皇子从旁边走了出来，显然是看到了豹女被伏击，他自己拿掉了蓝BUFF。

　　余文乐见了也没有想法，他的斧头没捡起来，现在还在CD，而且满血的皇子，他也不一定能打死，他走进蓝BUFF这边，发现皇子还有两个小怪没打，他也没有好心的去帮皇子打，直接来到对面的幽灵这边，准备收幽灵。

　　往旁边拉了拉，让野怪离墙远点，打到一半，然后惩戒掉。

　　几乎是在余文乐惩戒掉小怪的瞬间，皇子一个德邦军旗插了下来，准备抢他的幽灵，不过余文乐早有防备。

　　“呵呵，刚刚对你使的招数，我怎么会不知道？”余文乐暗笑，他刚刚就是一斧子抢了皇子的三狼，现在皇子居然想在虎口夺食，真是天方夜谭。

　　嘭！

　　逆流投掷！

　　毫不犹豫的丢了皇子一斧子，然后闪人。

　　“打小龙！”

　　余文乐毫不犹豫道，现在正好对面的中单豹女死了，自己这边的四人都齐了，正好是打小龙的最佳时刻。

　　顷刻四人在小龙这边聚集，而余文乐留在对面蓝BUFF那边也看到了皇子，对面下路的女警和宝石也差距到了，三人开始赶到小龙这边骚扰。

　　“不要管！”看到自己这边基本都是满血，余文乐道。

　　余文乐对着小龙就是一斧子，开始打了起来，对面在小龙也没有视野，最后宝石隔墙放了一个眼，也只能看到几人的背影。

　　“上不上！”皇子有些犹豫道。

　　“上！皇子，你等会直接EQ二连过去试试，看能不能抢到？”女警喊道。

　　“这……”皇子有些虚了，在这个凶残的奥拉夫面前，他一点信心都没有。

　　“上！我来了！”就在皇子犹豫不定的时候，豹女变身豹形态朝着这边赶来，2014赛季的复活时间缩短，也让豹女很快赶了过来。

　　顷刻间皇子下定决心，朝着小龙奔去。


第009章 无情奥拉夫

　　在四人的攻击下，小龙血量掉的很快，毕竟余文乐有E技能，而且普攻还能减E技能CD。

　　而皇子在那边磨磨蹭蹭的时间，小龙的血量已经基本没了。

　　皇子走到这边正好看到余文乐用惩戒拿掉小龙的一幕。

　　晚了！

　　皇子心中一叹，没想到对面打小龙的速度会这么快，其实因为小龙有了等级以后，打小龙就变得比较轻松。

　　小龙的等级分为6到15级，第一条小龙是六级，伤害和血量都是几人能够承受的。

　　皇子转身准备走，不过这个时候状态很好的四人怎么可能放任皇子离开？

　　咴！

　　死亡判决！

　　锤石毫不犹豫地闪现出钩！

　　遂不及防的皇子，顿时被勾中。

　　厄运钟摆！

　　反身一记厄运钟摆，顷刻间就拉回了皇子。

　　嘭！

　　逆流投掷！

　　一把斧子精准无误的扔在了皇子脚下，减速皇子。

　　我靠！

　　看到地上的斧子，皇子心中一跳，他感觉自己估计是对斧子有阴影了。

　　吼！

　　天崩地裂！

　　黄金圣盾！

　　被逼的有点急的皇子立刻用大招框住了锤石，同时堵住了余文乐这边杀上来的道路。

　　在河道进对面野区的入口，皇子的大招刚好卡住这边，顿时让几人无可奈何。

　　唰！

　　德邦军旗！

　　皇子准备用EQ二连逃命，不过被紧接着的火男给晕住了。

　　不过被挡在外面的余文乐只能干着急，没有斧子的他是一点远程攻击也没有，只能依靠火男和卢锡安输出了。

　　“快！宝石加血！”皇子慌忙道，只要能顶过这轮输出，他就能够用巨龙撞击逃命。

　　神圣洗礼！

　　宝石也反映很快，立刻走到皇子身边给他加护甲，同时给皇子加血。

　　巨龙撞击！

　　被奶了一口的皇子总算是挺过来了用Q技能对着他之前插起的旗帜跑路。

　　与此同时，皇子大招裂开。

　　后面早就憋了很久的余文乐总算是可以冲了，他这一刻就要向所有人展示他的奥拉夫是有多么的残酷，是多么的凶残，是多么的霸道，是多么的无情。

　　唰！

　　幽灵疾步！

　　第一时间按下D键，立刻他的速度狂增，在路上顺便捡起了他的斧子，如同疯狗一般朝着皇子追去。

　　“快！快！快！宝石晕住！”皇子有些慌张道。

　　宝石连忙放出自己的炫光准备晕住余文乐。

　　追着皇子的余文乐可没有无视宝石，在炫光出手的瞬间，在炫光的弹道飞来的瞬间，余文乐立刻用出自己的大招。

　　诸神黄昏！

　　顷刻间，余文乐犹如天神下凡一般，朝着皇子追了过去。

　　宝石的炫光丢在他身上根本就没有效果。

　　免疫所有的控制效果，同时攻击力增加40，这一刻，神挡杀神佛挡杀佛。

　　“我晕！”看着势不可挡的奥拉夫，皇子吐槽一声，连忙用掉闪现，这一刻他被吓尿了。

　　看到皇子闪现，余文乐毫不在意，因为草丛里有他之前插的视野。

　　嘭！

　　逆流投掷！

　　一记飞斧，毫无意外的丢中了仓皇逃窜的皇子身上，瞬间减速。

　　“靠！”皇子怒吼一声，他已经尽量走位来躲奥拉夫的斧子了，但是没想到奥拉夫的斧子像长了眼睛一样，牢牢的钉住了他，最后所有技能都交了，还是没能逃掉。

　　余文乐追上来一个鲁莽挥击直接收掉皇子的人头。

　　嚓！

　　就在这是，一记飞矛隔墙插了过来，很是精准的插在余文乐身上，不过对于余文乐来说不疼不痒，他理都没理，转身朝着女警崩去，这个时候，锤石的大招已经框住了宝石，宝石也知道自己跑不掉了，直接开启大招，开始硬干，而女警则是在三角草丛一直输出。

　　趁着这个空挡，余文乐直接冲向女警。

　　作为一个狂战士，他天生就是来切后排的。

　　趁着大招六秒时间，余文乐朝着女警冲了过去。

　　嘭！

　　隔着老远，余文乐一斧子朝着女警扔了过去。

　　顿时女警惊醒，奥拉夫过来了。

　　喀！

　　慌的他连忙再余文乐的前面放了个夹子，然后果断卖了宝石。

　　余文乐也不管宝石，这个宝石是必死的，现在他要追的是女警。

　　侧身让过夹子，捡起斧头继续追着女警，女警很聪明没有往塔下跑，而是往自己家里跑，显然对于现在的奥拉夫来说塔下强杀还是比较轻松的。

　　嘭！

　　逆流投掷！

　　再次一个盲Q打中女警，暴露视野，余文乐趁势追击。

　　90口径绳网！

　　和平使者！

　　被减速的女警很是惊恐，被这个凶残的没有人性的奥拉夫追上肯定会被无限减速，到时候逃不了他的魔爪，他连忙使出EQ二连，加闪现，直接回到内塔下面。

　　见到这么果断的女警，余文乐也无奈了，这距离太远了，而且他也被减速了。

　　……

　　“我靠，女警你要不要这么虚啊，你还有盾，怕什么？”在一旁准备扔冷枪的豹女顿时气道。

　　只要奥拉夫一直追着女警，他就能一直扔冷枪，最后说不定能反杀奥拉夫。

　　“你真是说话不嫌腰疼！你有本事让这个奥拉夫追着试试！”女警也不示弱道。

　　“是啊，这奥拉夫太猛，太无情了！”皇子心有戚戚然道。

　　“……”在上路的龙女只能打个省略号来秀一下存在感。

　　……

　　接下来余文乐的奥拉夫更是凶残，总算是让豹女知道了什么叫最凶残最霸道最无情的奥拉夫了。

　　开起大招的余文乐就如同天神一般，全身散发着红色的光芒，朝着女警追去。

　　Q技能的无限减速根本就让女警无处可逃，他的E技能打在余文乐身上根本一点效果都没有，更不要说宝石了，再加上后面有鳄鱼这个大肉顶着，对面的前排很快就被秒了。

　　而余文乐的奥拉夫则是追着女警狂砍。

　　精妙无比的斧头每次都能精准无比的丢在女警身上，让女警一直减速，无从逃脱。

　　杀完女警的他，立马就把目标盯在豹女身上，固然有豹形态的跳跃，但是一旦余文乐的斧子减速到他，立刻迎接他的是余文乐无限的减速。

　　……

　　“这……”龙女很是震惊，他在前面顶了这么久，以为自己后排会把奥拉夫杀掉的，没想到最后居然是奥拉夫以一敌二，最后还杀掉了两个后排。

　　“投了吧！”皇子有些无精打采道。

　　就算是再爱玩这款游戏，一直被人虐，也虐的没有兴趣了。

　　“对，投了吧！奥拉夫无脑切我，我一点办法都没有！”女警也叹了口气道。

　　最后看了看比分，差距太大了，几人同意投降。

　　轰！

　　随着水晶的爆裂，宣告着这场比赛被余文乐无情的奥拉夫打爆。


第010章 小仓姐的奖励

　　就在余文乐点了继续开始的时候，一道身影出现在工作室的门口。

　　“怎么样？有没有录到？”旁边传来小仓姐慵懒的声音，顿时让余文乐侧目。

　　一看之下，让他面红耳赤。

　　宽松的长袖纯棉睡衣包裹着火辣辣的身材，一头有些湿润的秀发披肩，没有注意的张香菱只顾着梳着自己的秀发，浑然不知道宽松的睡衣已经让她胸前的双峰显得更加突出，那高挺雪白丰满而浑圆，因为重力的缘故，画出一道耀眼的弧线，双峰随着梳子的动作不停晃动。

　　看的余文乐有些不好意思，但是他的注意力却是不由自主的被吸引过去。

　　“没有录到么？”张香菱继续问道。

　　半天没有声息，张香菱觉得奇怪，转头望去，正好看到余文乐的眼神正直勾勾的盯着自己胸前。

　　张香菱芳心前所未有地剧烈跳动着，晶莹如玉的脸颊顿时羞红的娇艳如火，彷佛醉酒仙子一样迷人。

　　“你看什么呢？”张香菱咬了咬嘴唇娇嗔道，虽然她对于自己的魅力很是满意，但是被余文乐这么看着，她还是很不好意思。

　　“呃……哦……没事……”清醒过来的余文乐连忙道。

　　“放心，小仓姐，我一定会帮你录好的！”余文乐拍了拍胸脯道。

　　张香菱有些好笑的点了点头，她确实也有点累了，轻笑道：“那你也快点睡哦，要是录好了，明天给你奖励！”说完小仓姐就转身回房休息去了。

　　奖励？

　　余文乐听了精神一振，顿时脑海里还是联想翩翩。

　　到底是什么奖励呢？带着心中的期待，余文乐开始录制视频。

　　第二次排位依旧没能拿到寡妇，余文乐没有办法，只能以最快的速度打爆对面。

　　第三次运气很好，拿到了寡妇，最后赢得了比赛，但是余文乐不是很满意，因为这一盘下路两个把对面打爆，跟他一点关系都没有，虽然赢了，但是他的寡妇一点都不显眼。

　　……

　　第五次……

　　第六次……

　　第七次……

　　随着余文乐一次又一次的不满意，时间也在偷偷的流逝，外面的天色也开始亮了起来。

　　“啊！”余文乐打了一哈欠，没想到打了这么多盘还是不太满意。

　　现在是他的第三盘寡妇了，要是再打的不满意，他也要睡觉了，毕竟丝毫没有停歇的打了这么久，他也有些疲惫了。

　　不过一旦余文乐想到了小仓姐说的奖励的时候，他就立刻精神百倍。

　　有了前两把的过渡，他对寡妇也算是有了新的理解。

　　神秘的伊芙琳就应该出现在别人想不到的地方，这一盘余文乐拿出了自己十二分的精神，开始打这一盘比赛。

　　各种绕后，各种在敌人想不到的地方出现秒掉对面的主力。

　　就如同伊芙琳的台词一样。

　　开杀咯！

　　在这一盘彷佛屠杀的比赛中，余文乐的寡妇犹如黑暗中的王者，游走各路，使得三路全线崩盘，一举击溃对面。

　　……

　　“叮叮叮……”

　　随着闹钟响起，在温暖被窝里的张香菱睁开了有些慵懒的双眸，雪白的肌肤让她看上起彷佛是一个睡美人一般。

　　“小乐现在应该睡了吧！”张香菱起身喃喃自语道。

　　柔顺的秀发滑进宽大的睡衣中，让人联想翩翩，张香菱起身走出卧室，正准备去洗漱一番，突然听见工作室里传来啪啪的键盘声音。

　　张香菱心中一突，难道小乐子还没有睡？

　　想到这她连忙悄悄的拧开自己工作室的门。

　　入目的情景让张香菱心中悸动。

　　带着耳麦的余文乐正全神贯注的看着电脑，超高的手速在键盘上彷佛在跳舞一般，键盘的声音就是节奏。

　　看着认真的余文乐，张香菱有些痴了。

　　有人说，认真的男人最帅，最有魅力！

　　以前小仓没有感觉，但是看到这一刻的余文乐，张香菱心动了。

　　晶莹的泪水从她绝美的眼眸中滑落，如果那个男人愿意为她这样，她何至于此如此？被爱伤害的心再一次的被爱填充。

　　张香菱没有打扰余文乐，只是慢慢地走到他的身后，注视着他的背影，看着他认真的神情。

　　……

　　“呼啊！总算是录好了，这下应该没问题了，小仓姐这下应该可以安安心心去解说了！”余文乐两臂张开伸了伸懒腰打着哈欠道。

　　听到这话，站在他身后的张香菱心中只觉的一股幸福感油然而生。

　　她很是突兀的上前，一把抱住了余文乐的头，静静的不说话。

　　呃！

　　突然被抱住的余文乐一僵，不过一股熟悉的幽幽香味传来，余文乐知道是小仓姐。

　　这更他让有些不知所措，张开的两只手不知道放在哪，只能傻傻的举着，最让他感到刺激的是后脑勺传来的感觉。

　　软软的！

　　余文乐几乎是瞬间就知道是什么了，后脑勺传来的触感让他全身僵硬，头也不知道该这么放，是应该放心大胆的往后躺，还是应该挪开呢？

　　两人顿时沉默起来，工作室里一点声音都没有，带着耳麦的余文乐则是听到滴滴的加着好友的声音。

　　呼……

　　两人就这样依偎着，听着彼此的呼吸声。

　　这一刻，余文乐觉得很温馨，觉得就像劳累了一天的丈夫回家，等待妻子的安慰，这一刻，余文乐觉得自己录了一通宵的视频值了。

　　“你怎么这么傻呢？”张香菱喃喃道。

　　“呵呵！”余文乐憨厚笑道：“没有啊，只是玩游戏一不小心就忘记了时间！”

　　听到这话，张香菱狠狠地白了一眼余文乐道：“就不能说别的哄我开心么？”

　　“那我说什么？”

　　“比如为了怕你辛苦啊！”张香菱带着笑容道。

　　“呵呵……”余文乐只是一笑。

　　“那既然你帮我录了这么多视频，我决定要好好奖励你！”张香菱轻声笑道，仿若春风拂面。

　　“什么奖励？”余文乐有些期待道。

　　“你先把眼睛闭上！”张香菱有些害羞。

　　眼睛闭上？

　　余文乐顿时脑海里出现了偶像剧里，女主角湿吻男主角的画面，难道？

　　受不了了！

　　余文乐赶忙闭上眼睛，带着未知的期待等候未知的奖励。


第011章 冲突

　　随着小仓姐身上的香味越来越靠近，余文乐的心也跳得越来越厉害。

　　慢慢两人开始靠近，余文乐的鼻息也越来越大，紧张而又期待。

　　随即余文乐就感觉自己额头被丰润而又柔软的双唇亲吻。

　　瞬间画面彷佛停滞！

　　许久许久！

　　波！

　　一声轻响！

　　彷佛是时间又开始流逝！

　　“这……这完了？”余文乐有些接受不了地喃喃道，这和他想的不一样啊。

　　法式湿吻呢？

　　没有湿吻，亲下嘴也可以啊，怎么亲额头了？

　　“那你还想要什么？”张香菱似笑非笑的看着余文乐道。

　　“呃……没……没……”余文乐讪讪笑道。

　　“哼，要不要睡会？”张香菱娇哼一声道。

　　“不用，有了小仓姐这一吻，我顿时感觉精神百倍，腰也不酸了，胃也不疼了，肾也不虚了！”余文乐嚷嚷道。

　　“呵呵！”张香菱被余文乐搞怪的模样弄笑了，这一笑彷佛谪落凡间的仙女一般，娇艳而又迷人。

　　“呵呵……”看着小仓姐的笑容，余文乐也笑了，只要小仓姐快乐，他就快乐。

　　“那你今天有什么要去的地方么？”张香菱问道。

　　听到这话，余文乐才想起来，自己是要去看彪哥的，他连忙道：“我想起看看彪哥！”

　　张香菱点了点头道：“是去WE俱乐部啊，那等会我和你一起去！”

　　“呃……不太好吧……”

　　余文乐迟疑道，要知道小仓姐是明星解说，不比那些一流明星的知名度差，要是小仓姐就这样带着自己出去，那自己还不得被群殴致死啊。

　　“呵呵，小仓姐我自有妙计！”张香菱眨了眨眼睛俏皮道，这一下又让余文乐着迷了，没想到一直端庄大气的小仓姐居然也有这么俏皮的时候。

　　……

　　三十分钟后，余文乐看着眼前这个带着帽子和茶色墨镜的时尚女郎，一点都看不出是小仓姐的模样，特别是这打扮更是显得清秀可人。

　　“怎么样？好不好看？”张香菱转着身子高兴道，彷佛小女人一般，在向自己的丈夫展示自己傲人的身材。

　　口水都已经留下的余文乐连连点头。

　　“呆样！”张香菱看着余文乐的样子轻嗔道。

　　余文乐连忙收起刚刚的猪哥样，和小仓姐两人出门了。

　　这一次张香菱没有开车去，她住的地方本就离WE俱乐部不远，而且正好有小乐子在旁边，她选择了步行。

　　不过时尚的打扮，性感的身材还是让路人纷纷侧目，也让余文乐很是有些得意。

　　很快两人就来到了WE俱乐部，很是高档的一个地方，应有尽有，算是一个集休闲娱乐的场所，应该就是他们长期训练的地方。

　　两人很快来到前台。

　　“您好，这里是WE俱乐部！”前台的妹纸倒是很大方道。

　　余文乐左看右看，想找彪哥，不过却是看不到人。

　　“我们是来找青训队的彪哥，我们是他朋友！”张香菱对这里很熟，她直接了当道。

　　“那你们等会，我通知一下！”前台的妹纸带着职业式的微笑道，然后打了一个电话，很快就有人来了。

　　一个长相普通的青年走了过来，看到张香菱惊艳的打扮，顿时侧目。

　　“美女，跟我来，我们青训队友专门的训练的地方！”这个青年直接无视了一旁的余文乐。

　　“我叫周洋，是我们这么青训一队的队长！”周洋很是自豪的自我介绍道。

　　确实能够在WE俱乐部担任队长，实力还是很好的，尽管只是青训队的队长。

　　很快，周洋就把两人带到了一个房间，显然这就是青训一队的训练室。

　　当看到彪哥的时候，余文乐惊呆了，这还是彪哥吗？

　　看着彪哥在那边甜茶倒水地，余文乐皱了皱眉头，以他对彪哥的了解，彪哥不可能做这种事情的。

　　“小乐？”

　　几人进来的动静不可谓不大，彪哥自然也是察觉，当看到余文乐的时候，彪哥是惊喜万分啊。

　　就在余文乐上前准备抱一抱彪哥的时候，旁边突然想起一个不满的声音。

　　“叫什么叫？没看到我们在训练吗？”一个坐在电脑前的瘦小青年不满道，语气很是霸道。

　　余文乐皱了皱眉头，彪哥刚刚虽然有些激动，但是不至于吵到他们吧？

　　看来，彪哥在俱乐部的日子不太如意啊？余文乐暗道。

　　“咦，这是仓……姐？”彪哥没有管那人，转头看着带着墨镜的小仓姐惊疑道。

　　张香菱点了点头，没有说话，毕竟她的声音对于圈内的人士来说，还是很好辨识的。

　　彪哥很高兴，他当初孤身一人来到上海，并没有去找小仓姐，而是一个人俱乐部里闯荡，但是现在WE的俱乐部实在是有些诡异，各种传闻层出不穷，让队员之间也都很警惕，何况他这个替补，他只能轮流到端茶倒水的角色。

　　这彪哥怎么能忍？但是想想为了自己的理想，他咬了咬牙答应下来，答应了这其他替补都不愿意的差事。

　　没想到就因为这样，他有机会观察队伍里五个人的训练，也让他的技术突飞猛进，当然这些他的队友是不知道的。

　　作为替补上单，彪哥就成为了某人的眼中钉，赫然就是刚刚那个瘦弱的青年雍文涛，作为WE青训队的上单，后面一直有一个替补上单在看着，是谁心情也不会好起来，所以每次彪哥出错，他都会趁此机会训斥一番，不过次数多了，彪哥就不当回事了。

　　“队长，今天没有什么比赛，我想请一天假！”彪哥对周洋道。

　　周洋想了想，确实没有什么事情，正准备答应。

　　“呦，你当我们青训队想来就来想走就走啊，我们这边不是慈善堂，随便来一个人，你就请假，要是每天来一个人，你不是不用来了？”还没等周洋说话，雍文涛就阴阳怪气道。

　　余文乐皱了皱眉，这样就有点过了，明眼人一看就知道是找茬了，余文乐环视一圈，发现没有人出来给彪哥说话的，就知道这个人应该在队伍里有点威望。

　　“你什么意思？”彪哥沉声道。

　　听到彪哥的声音，余文乐就知道不好了，彪哥平时不认真，喜欢嘻嘻哈哈，但是一旦彪哥认真起来，那么彪哥就是一个极其认真的人，显然这个雍文涛触到了彪哥的底线。

　　“什么意思？”雍文涛看着彪哥严肃的面孔，心中顿时大怒，平时他骂彪哥，一句都没有回，现在居然敢当着这么多人的面顶嘴，这不是让他下不了台么。

　　“那就是不允许请假！”雍文涛斩钉截铁道。

　　“这好像不是你说的算，队长，行不行？”彪哥无视雍文涛，看向周洋道。

　　“队长，我说不行！”雍文涛眼露凶光道。

　　“这……”周洋顿时傻眼。

　　这队员请假本来是允许的，而且这次还是朋友来了，请假更是合情合理，但是现在这个替补和雍文涛干上了，这他就不能不酌情处理了。

　　毕竟他们队伍能够走到现在，很大一部分原因是雍文涛上单的强势，雍文涛的上单往往都能顶住对面的双人路，而且还能够有很好的发育，可以说他们青训队能够走进总决赛，雍文涛功不可没。

　　所以他说的话，他又不能不考虑。

　　这下他真不知道怎么说了。

　　“这……这……”周洋很是为难。

　　“哈哈，我说了不准就不准，你别痴心妄想了！”雍文涛大笑道。

　　“马勒戈壁的，我今天就要请假了，你能把老子怎么样？”彪哥顿时爆发了，受了这么多天的气他也受够了。

　　“你……”没想到彪哥居然这么暴躁，配上彪哥硕大的身躯，雍文涛吓的直后退，结果发现房间里的人都在看着他，他顿时恼羞成怒吼道：“我看你是不想干了！”

　　“是谁不想干了？”这在这时，门外传来一个沉稳的声音道。

　　顿时房间所有人都正襟危坐，雍文涛也有些紧张，不过想到自己是队伍里的主力，他的腰就又挺直了。

　　只见门外进来一个二十八九岁的男子，旁边陪着一个大约四十岁左右的妇人，高雅端庄，气质很好，皮肤白嫩光滑，保养的很好。

　　“柳总，让您见笑了，我先处理下俱乐部的事情！”男子很是歉意地朝着妇人笑道。

　　“没事，裴经理！”中年贵妇笑了笑道。

　　听到这话的裴庆这才转过头来厉声道：“是谁不想干了？”

　　发怒的裴庆是可怕的，对于他们青训队的成员来说。

　　“怎么回事？周洋？”看着大家都不说话，裴庆皱了皱眉头道。

　　“咳咳，是这样的，我们的替补队员甄能彪有朋友来了，所以想请假，但是雍文涛似乎出于什么考虑，不想让甄能彪请假，所以就发生了一些冲突！”周洋硬着头皮道。

　　“哦！”严肃的裴庆眉头一皱，看向雍文涛道：“怎么回事？为什么不让他请假？”

　　严厉的眼神，淡漠的语气，顿时让雍文涛压力大增，这个时候，他总不能说他无理取闹吧。

　　“这个，我觉得他的水平根本就不足以当我的替补，所以我觉得他不用请假了，可以直接回家了！”咬了咬牙，雍文涛道。

　　“哦，怎么说？”裴庆不置可否道。

　　看着面无表情的经理，雍文涛只能继续道：“这家伙是走霸哥后门进来的，实力肯定不行，所以我希望开除这个家伙！”

　　听了这话，裴庆暗自思量，要是这个甄能彪真是走后门的话，正好可以趁此机会整顿一下俱乐部，而且雍文涛怎么说在他的青训队里，也是出类拔萃的，不能为了一个替补就让自己的核心队员离心，想到这，裴庆准备听取雍文涛的意见开除甄能彪。

　　“余文乐？！”

　　就在所有人等待裴庆下定决定的时候，一个清脆的声音响起，顿时让所有人的目光都集中过去。

　　余文乐更是第一时间看向声音传来的地方，当看到眼前的人后，他顿时目瞪口呆。


第012章 撞钢板了

　　“班长？！”余文乐吃惊道，这不能不让他吃惊，没想到眼前的居然就是当初那个清纯可爱的班长，现在居然半年没见，居然出落的更加青春动人了。

　　“真的是你！”李依柳很是兴奋道，冲来来就一把抱住了余文乐。

　　顿时一个处子清香传来，让他心中一荡。

　　不好！

　　余文乐突然想起小仓姐还在旁边，赶忙看去，果然小仓姐脸色已经拉了下来，墨镜遮住了眼睛，看不清喜怒。

　　“咳咳……班长……矜持……矜持……”余文乐咳嗽道。

　　顿时李依柳小脸一红，才知道自己太激动了，连忙跑到自己妈妈身边，介绍道：“小乐，这就是我妈，妈，这个就是我跟你说的，余文乐！”

　　余文乐三个字一出，余文乐就感觉，中年贵妇的眼神一变，带着审视的目光注视着他，让余文乐很是不舒服。

　　“你就是余文乐？”柳眉说话了，声音很是动听，一点都不像四十岁的人的声音。

　　余文乐有点受宠若惊地点了点头。

　　“你来上海干嘛？难道来找依柳的？”柳眉皱了皱眉头，她对于自己女儿一直惦记的余文乐很失望，全身一点特色都没有，实在不知道女儿怎么会喜欢这种人。

　　顿时她对余文乐来上海的目的产生了怀疑，难道是来蛊惑自己女儿的？

　　余文乐一愣，他听出了李依柳她妈语气中的不善，他有点莫名其妙，不过他还是如实回答道：“我是来看彪哥的！”

　　“就是他，WE青训队的成员！”余文乐拉着彪哥道。

　　“也是常德的吗？”柳眉问道。

　　两人点了点头，都知道以裴庆对这个妇人的尊敬，一句话就会改变彪哥的命运。

　　“呵呵，我有一个提议，不知道裴经理愿不愿意听？”柳眉笑道。

　　听到这句话，雍文涛心中一突，他有种不好的预感。

　　“哦，看柳总说的，您是我们的赞助商，您说的话我还是要考虑考虑的！”裴庆赔笑道。

　　笑话，要是赞助商的话都不听，那他的俱乐部还要不要开了。

　　“这样吧，既然这位队员觉得我老乡的实力不行，不如比试一场，这样就可以知道了，要是真的实力不行，那就开掉了，但是要是有实力的话，还是留下来比较好！”柳眉建议道。

　　裴庆听完心中一动，也行，这样，要是这个替补真的实力不行，自己开掉了，柳总也无话可说。

　　想到这他把目光转向这个替补，但是当看到旁边那个时尚女子的时候，顿时愣住了。

　　这身影！好眼熟！

　　“小仓？”裴庆有些不确定道。

　　“呵呵，还是让你看出来了！”一直不说话的张香菱顿时笑着取下了眼镜，顿时艳光四射。

　　众人哗然，大家都是圈内人士，就算不是圈内的，也是对圈内有些了解的，知道小仓代表的什么，没想到来看彪哥的居然是小仓。

　　雍文涛这个时候只想找块砖撞死算了，本来以为是找了一个软柿子捏，没想到来头这么大，先是赞助商出门保他，现在来看他的人又变成了小仓。

　　这一个有钱，一个有名，来头不可谓不大，他现在是肠子都悔青了。

　　“你来了，怎么不给我说声？这不是寒碜我吗？”裴庆故作生气道。

　　“呵呵，我也是陪我朋友一起过来的！”张香菱笑道。

　　裴庆这才把目光放在余文乐身上，这一次的主角毫不例外就是这位了，首先是赞助商的女儿似乎和他有些关系，现在小仓也似乎很在乎他，不然不会专程陪他过来。

　　帅气，阳光，有活力，这是裴庆对余文乐的第一个印象。

　　看到这他就下定决心，就算是彪哥输的很惨，他也要留下彪哥，只要和这两人拉好关系，对俱乐部是百利而无一害。

　　“好，就这么定了，既然都是职业选手，那么就用职业选手的方式开始吧！”

　　“SOLO！”

　　……

　　雍文涛脸色有些发白，没想到撞了这么大一块钢板，本来以为只是霸哥推荐来的，就算是他赶走了，霸哥也耐他不得，但是没想到最后出现的居然是赞助商和小仓。

　　他知道他这场不能输，输了以后，他就毁了，他就会成为所有人的笑柄，他在WE就肯定呆不下去了，这一次SOLO他必须全力以赴，想到SOLO，他就自信起来。

　　就凭这个走后门的渣渣，想赢我？真是天方夜谭，雍文涛自信道。

　　“彪哥行不行啊？”余文乐有些担心的问道，要知道SOLO可不是只会SOLO上单英雄的。

　　“放心吧，今天的彪哥已经今非昔比了！”似乎看出了余文乐的担心，彪哥自信道。

　　余文乐心中一动，知道彪哥虽然很会吹牛，但是在关键时候，还是不会讲大话的，想到这余文乐放心的点了点头道：“加油！”

　　两人很快来到电脑这边准备开始，经理裴庆也是很严肃地站在中间，虽然他心中觉得结果没有什么悬念，但是流程还是要走一下的。

　　唰！

　　很快两人进入了BAN选画面，作为WE俱乐部的人，他们训练的服务器一般都在韩国，所以两人直接开始了最新的SOLO地图。

　　只要达到三个条件中的一个就算赢了，一个就是一血，二就是一塔，三就是一百个补刀。

　　两人开始BAN选，很快两人就选好了人物。

　　选出来的来个人物让余文乐大吃一惊，彪哥居然选的发条，而对面选的则是小炮。

　　余文乐不能不吃惊啊，只会上单英雄的彪哥在这十几天居然会AP了，这让余文乐不可置信。

　　“呵呵，两边的英雄选定，就可以开始比赛了！”裴庆给柳眉解说道。

　　很快两人出门，看到两人的出门装，顿时周围的人都脸色怪异。

　　作为经常打ADC位置的小炮居然出的多兰戒，走的是AP小炮路线，而一直打AP的发条居然买的多兰剑，走的是AD路线，显然是两人直接颠倒起来。

　　“呵呵，AP小炮的爆发是有目共睹的，绝对是不属于任何AP！”裴庆赞道。

　　同时他也看到彪哥的出装，也同样赞道：“而甄能彪的AD发条更是选的太绝了，SOLO地图就是为了SOLO的，所以不可能发展到后期，所以选择AD发条来对抗小炮，更是奇思妙想啊！”

　　在裴庆解说时，两人开始了对线，一场关于荣誉，关于是否能在WE立足的生死之战即将开始。


第013章 我姐

　　这一场比赛可以说是关于彪哥能否在WE立足的SOLO战，要是这一场他不能够赢雍文涛的话，他也没脸在WE待下去了。

　　彪哥这一次的脸色前所未有的凝重，因为他这一次的对手前所未有的强力，他不能不拿出自己百分二百的精神对战这场比赛，带着多兰剑和一瓶红走到线上，虽然多兰剑在2014版本被削弱，但是作为加血加攻击，对于他现在还是不错的。

　　很快两人来到线上，开始对拼。

　　雍文涛知道，这一次他要以最大的优势来赢旁边这个替补，不然就不能说明这个替补实力不行，所以这次雍文涛打的前所未有的激烈。

　　一刀都没补，雍文涛就上前对着彪哥开始攻击。

　　爆炸射击！

　　毫无疑问为了更好的消耗发条，他毫不犹豫地点了E技能，而这个技能也是AP小炮的灵魂技能，1.0的AP加成也是AP小炮爆发之所以高的原因。

　　呲！

　　彪哥不为所动，他早就算准了小炮有次一招，在炽烈的火球朝着自己这边飞来的时候，彪哥悍然用出了自己的E技能。

　　指令：防卫！

　　瞬间一个透明的圆盾护在身边，刚好抵消了小炮E技能的持续伤害。

　　被动挨打可不是彪哥我的风格！彪哥脸色严肃暗道。

　　同时发条身躯一扭，带着被动的普攻朝着小炮A去。

　　被动：奥莉安娜的普通攻击造成额外魔法伤害，若重复攻击同个目标，伤害加强。

　　毫无疑问这个被动技能现在对于AD发条的加强是毋庸置疑的。

　　而且彪哥知道雍文涛为了能够加强小炮的爆发，肯定点了2014版本最新的天赋。

　　双刃剑！

　　近战伤害提升2%，并且所承受伤害提高1%，远程伤害提升1.5%，并且承受伤害提升1.5%。

　　彪哥知道雍文涛一定会点给这天赋，这是他在这十几天在他后面端茶倒水观察到的，知道雍文涛为了打出最暴力的输出，肯定会有最暴力的点来打爆他。

　　你暴力，我比你更暴力！彪哥暗道。

　　这次他的天赋也点出了双刃剑，所以两人攻击对方都会增加3%的攻击。

　　呯呯！

　　呯呯！

　　整个训练师里安静无比，只有两人鼠标和键盘声在演奏一首激动人心的曲子。

　　“怎么样？你觉得哪边会赢？”

　　就在余文乐专心看着比赛的时候，耳边突然传来李依柳的声音。

　　余文乐转头一看，见李依柳一双美眸正看着他。

　　“咳咳……这个也不好说……”余文乐看了眼小仓姐干咳道。

　　“那你就随便说一下嘛！”李依柳拉着余文乐的胳膊摇晃道，就像一个娇滴滴的女孩正向自己的男友撒娇一样。

　　“呃……”余文乐想了想道。

　　“以我自己的感情来看，我当然希望彪哥赢了，但是……”余文乐有些为难道。

　　“但是什么……”李依柳好奇道。

　　“但是彪哥的基本功应该比对面的小炮差一点！”余文乐叹气道。

　　听到这个声音，裴庆顿时侧目，没想到这个看上去不大的年轻人居然看的这么清楚。

　　果然，在片刻后，彪哥的补兵比对面少了几个。

　　要知道小炮是最容易漏刀的ADC，因为他的被动，很容易大乱自己的节奏，没想到这个雍文涛在这样的情况下，补刀居然比彪哥的还好，显然这个雍文涛的基本功很是深厚。

　　彪哥皱了皱眉，他知道他的补兵基础肯定没有一直在受训练的雍文涛好，那么现在他唯一的选择只有打乱对面的节奏。

　　雍文涛也皱了皱眉头，如果只是因为补刀赢了彪哥的话，一点都不能显示出他厉害，只会告诉别人他只是基本功比人家好而已，到那时，裴经理肯定会认为自己无理取闹，想到这他有些急了，一定要击杀这个替补，雍文涛阴着脸道。

　　……

　　“这么说，彪哥输定了？”李依柳好奇道。

　　“也不能这么说？”余文乐皱着眉头道。

　　“现在对面的小炮不知道为什么打得很激进，看样子是要杀彪哥不可！”

　　“而彪哥也有时候会有出人意料的想法，所以这盘比赛，没有人可以预测到结果！”余文乐道。

　　“你这不跟没说一样么？”李依柳嘟了嘟嘴不满道，认为余文乐是对她敷衍。

　　余文乐耸了耸肩。

　　“诶……”李依柳摇了摇余文乐的胳膊小声问道：“旁边那个漂亮的姐姐是你什么人？”

　　余文乐顿时一僵。

　　“呃……是……我姐……”余文乐结巴道，他也不能说是自己女朋友吧，他跟小仓姐的关系还没确定，他也不知道是什么关系。

　　“哦……”李依柳眼珠一转，放心下来。

　　就在这么一会功夫，彪哥和雍文涛的交战更是频繁。

　　一个是为了证明自己的能力，一个是为了除掉眼中钉，两人不得不开始这场全力以赴的战斗。

　　三级的两人，交战更是凶猛，但是主E的彪哥的盾往往能够抵消小炮的E技能，同时彪哥的普攻也让皮脆的小炮承受不住。

　　彪哥首先回城，他需要更新装备，同时要补满状态，不然以他这样的血量，被小炮直接跳过来，只有一死了。

　　同样一把多兰剑出门，两人继续对战。

　　余文乐有些替彪哥着急，现在已经被对面领先十个刀了，要是不能杀掉对面，或者是赶上来，彪哥必输无疑。

　　不过看到彪哥沉静的面孔，余文乐顿时沉静下来，既然彪哥都不急，那么他急什么。

　　……

　　“裴经理，想不到贵俱乐部真是人才济济啊，一个替补居然也有这么强的实力！”一旁的柳眉很是惊讶道。

　　裴庆也很纳闷，这个雍文涛不是说这个彪哥是走后门来的么，怎么会这么强力？

　　柳眉的一句话对别人来说没有什么，但是对于雍文涛来说，毫不疑问是晴天霹雳，要是自己不能击杀对面的替补，不是说自己欺骗经理么？

　　在WE俱乐部里，可以无视教练，可以无视分析师，但是绝对不能无视经理。

　　这个替补，一定要死！

　　雍文涛在心中暗道。


第014章 邀请

　　呯呯！

　　呯呯！

　　技能飞舞，两人打的热火朝天，慢慢的两人升到了六级。

　　顿时训练师里的人精神一振，知道重头戏来了，到了六级，两人的伤害就能最大化了，这个时候正是击杀对方的最佳时刻。

　　咔！

　　指令：攻击！

　　彪哥一个球放在了中间封锁小炮的走位，以小炮的伤害，这一波兵很快就会被清掉，小炮肯定要上前来补刀。

　　果然被小炮被动打成一丝血的小兵即将要消逝，雍文涛连忙准备上前补兵。

　　喀！

　　指令：杂音！

　　毫不犹豫，彪哥立刻W消耗雍文涛。

　　要的就是现在！

　　雍文涛眼睛一亮。

　　呀！

　　火箭跳跃！

　　几乎是在收到伤害的瞬间，雍文涛果决无比的直接朝着彪哥跳了过去，他就是要趁着彪哥的球不在身边的瞬间打出最大的伤害。

　　当小炮纵身一跃时，所有人精神一振，知道一决胜负的时候即将开始。

　　爆炸射击！

　　毁灭射击！

　　点燃！

　　几乎是瞬间，雍文涛手速极快地打出了自己的最大伤害。

　　但是彪哥也在小炮跳过来的瞬间反应过来，护盾悍然开启，同时他并没有第一时间用出E技能保护自己，而是再次用Q技能位移到自己的脚下。

　　嘭！

　　但是这个时候小炮的大招如同冲天巨兽一般直接把他打到一旁。

　　呲！

　　指令：冲击波！

　　彪哥在球到自己脚下时候就第一时间用出了自己的大招。

　　瞬间一股回旋之力，直接把准备上前继续攻击彪哥的小炮来了回来，瞬间的伤害让小炮掉一半的血量。

　　瞬间两人都是半血，但是彪哥的护盾已经交掉。

　　雍文涛准备后退，只要再来一波，这个替补肯定要死。

　　想走？

　　看着后撤的小炮，彪哥冷笑，这个时候想走迟了。

　　呲！

　　指令：攻击！

　　这一刻彪哥悍不畏死，直接冲向小炮。

　　没有了技能的你，怎么跟我拼？

　　彪哥看着后退的小炮心中笑道。

　　呯呯！

　　这一刻所有人都顿时吃惊，没想到AD发条的伤害居然这么高。

　　雍文涛只看见自己的血量在发条一下一下的普攻中，下降的速度惊人。

　　他很想反击，但是没有了技能的他，现在和发条对A，无疑是找死。

　　他只希望自己通过走位回到泉水补充状态，他现在也想清楚了，只要赢了彪哥，他就能在WE立足，但是一旦输给了这个替补，他很难想象俱乐部的人会怎么看他。

　　这一刻他又后悔了，早知道就一直安心补兵赢了算了，没想到现在这么尴尬。

　　嗡！

　　雍文涛立刻用出自己的屏障，希望能够坚持逃到自己塔下。

　　瞬间一追一逃让周围观看的人目瞪口呆。

　　……

　　“这……你朋友怎么突然这么厉害了？”李依柳有些兴奋道，既然是余文乐的朋友，她心里当然希望是余文乐的朋友赢了。

　　“我估计应该是因为2014版本的新天赋吧！”余文乐有些不确定道。

　　“新天赋？”李依柳很是迷糊，她对这个游戏并不关心，只是因为知道余文乐玩，她才偶尔上线玩玩。

　　“对，新天赋把物穿和法穿都弄在了一起，所以现在的AD发条其实是同时拥有物穿和法穿的，所以彪哥现在伤害可以说远远高于S3版本的AD发条。”余文乐分析道。

　　在本就不大的训练室里，余文乐的声音传到了每个人的耳边，顿时有人恍然大悟。

　　裴庆顿时对这个叫余文乐的人很是好奇，没想到这个年轻人居然对两边的状态理解的如此透彻，这让他心中一动。

　　……

　　呲！

　　指令：攻击！

　　看到发条的球朝着自己飞来，雍文涛极为狼狈的躲过了这次伤害。

　　呲！

　　指令：杂音！

　　一声轻响，球顿时化作电脉冲减速到小炮。

　　靠！

　　雍文涛在心中怒吼一声，他知道他完了，这么点血量，被减速的他必死无疑。

　　彪哥见到这种情况，脸上顿时露出了胜利的笑容。

　　点燃！

　　普攻！

　　随着这一下普攻飞出，彪哥的发条悍然转身，带着无比的自信回头了。

　　小炮，必死！

　　自信的举动，霸道的背影，电脑里的发条背对着小炮凛然而立，仿佛是无声的嘲讽。

　　中了点燃的雍文涛脸色惨淡的吃着药，他知道他完了，但是他只能吃着药祈祷着奇迹的到来。

　　但是毫无疑问，血量的回复根本就不敌引燃的伤害。

　　在小炮逃回塔下的瞬间，惨叫一声，倏然倒地。

　　输了！

　　输得如此大意，输得如此凄惨，对面的发条根本就没有追上来补一刀的意思，知道他吃药也是无事无补。

　　如果自己稳点补兵肯定不会输，如果自己不主动攻击肯定不会输，可惜，世上没有那么多的如果，他被愤怒冲昏了头脑，最后只能落败。

　　静！

　　整个训练室都静悄悄的一片，周围训练的人都长大嘴巴，一脸不可思议。

　　要知道他们之前本来以为这一场比赛毫无悬念的，毕竟一个是替补，一个是征战了多次赛场的队伍核心上单，两个人根本就没有可比性，但是就是这样两个不能相提并论的人，却打出了一个让他们目瞪口呆的结局。

　　“耶，赢了！”李依柳高兴地喊道，这一声赢了也打破了整个训练室静悄悄的气氛。

　　余文乐这来反应过来，彪哥赢了！

　　真的赢了！

　　固然他心中一直盼望彪哥赢，但是真当彪哥赢了，他也觉得不可思议，要知道这些职业选手都是经过千锤百炼的，没想到彪哥居然赢了。

　　望着现在赢了比赛依旧沉着冷静地彪哥，余文乐有些惊讶。

　　真是士别三日当刮目相看，要是以前的彪哥肯定打不赢雍文涛的，要是以前的彪哥现在肯定已经站起来嘲讽对面了。

　　但是彪哥没有，余文乐突然觉得彪哥也许是成长了，这对于彪哥来说是好事，但是却让余文乐有些酸楚，他还是比较喜欢那个想骂就骂想笑就笑的彪哥，这难道就是成长必须付出的代价么。

　　“恭喜你！”余文乐走到彪哥面前道。

　　“那是必须的！”看到余文乐，彪哥咧嘴一笑，大大咧咧的，让余文乐顿时心中一暖，不管彪哥变成什么样，在他面前永远都是那个大大咧咧直爽的彪哥。

　　彪哥高兴，那么另外一个人当然就不好过了。

　　雍文涛脸色发白，他有些瘫坐在椅子上。

　　输了？

　　他从来没有想过自己会输，更没有想过会输给一个替补。

　　不知道经理现在会怎么看他，会怀疑他的能力么？

　　想到这他偷偷地看了眼裴庆，见到裴经理一脸严肃的表情，他心中顿时一突。

　　“呵呵，既然证明我老乡是有能力的，那就没必要开除了吧！”柳眉皱了皱眉地看了眼拉着余文乐的李依柳道。

　　“那当然！”裴庆点了点头道。

　　“既然这样，那么今天的事情就这样算了，甄能彪啊，这样吧，我放你两天假，今天和明天，够不够？”裴庆问道。

　　“够了！够了！谢谢经理！”彪哥有些受宠若惊道，固然他很是彪悍，但是他也只是才刚刚上大一，对于比他大很多的经理，他还是很服气的。

　　“至于文涛啊！”裴庆沉吟一声。

　　顿时雍文涛心中一跳，他真怕经理直接把他开除了。

　　“不要介意这件事情，好好打好城市争霸赛！”裴庆最后没有说什么，安慰道。

　　呼！

　　雍文涛心中顿时松了一口气，同时心中得意起来，这个队伍还是离不开自己啊。

　　就在几人以为事情结束的时候，裴庆一句话又如晴天霹雳一般让所有人大吃一惊。

　　“不知道你愿不愿意当然我们WE的战术分析师？”裴庆的这一句话石破天惊。

　　“呃……”

　　余文乐左右望了望，发现裴经理确实看的是自己。

　　“我……”余文乐惊疑不定道。

　　“对！我就是说的你！”裴庆很是肯定道。

　　“裴经理，我不需要你看在我的面子上作这个决定！”柳眉皱了皱眉头，她本来就看不上余文乐，现在听到裴庆的话，顿时觉得以为自己刚刚一番言辞让裴庆误会自己和余文乐之间的关系，连忙提醒道。

　　“呃……”余文乐顿时尴尬。

　　“妈，你别这样！”李依柳急道。

　　柳眉不以为意轻蔑道：“他这么年轻，怎么可能胜任战队分析师的职位？”

　　看不起的神情，不屑的眼神，让余文乐莫名其妙，不过这样的话让余文乐气愤不起，就在余文乐准备反驳的时候，裴庆说话了。

　　“这个柳总有所不知啊，刚刚这位小兄弟能够在那么快的情况下就能清楚的知道这场对决的胜利关键所在，绝对有成为一流分析师的潜质，我不是看在您的面子上才作这个决定的，而且这位小兄弟确实有这样的实力！”裴庆客气道。

　　固然赞助商不能得罪，但是一个好的分析师能够带领自己的战队走向胜利，到时候带来的就是更多的赞助商，在如何抉择中，他还是心里有数。

　　爽！

　　余文乐只感觉这一刻，他准备毫不犹豫的答应裴经理，但是在最后的关口他停了下来。

　　他的父亲是一个教师，毫无疑问自己要是舍弃学业来当一个游戏俱乐部的分析师，估计要把自己老爸气死。

　　“呃……感谢裴经理的看重……我觉得自己能力不足……不能胜任……”余文乐有些不好意思道。

　　裴庆有些失望，但是他还是笑笑道：“没事，这是我的名片，要是你哪天想来了，我随时欢迎！”

　　说完他也没有强留余文乐，但是这一决定也让他之后肠子都悔青了，他曾经离世界第一分析师只有一步之遥，只要他坚持，他有可能会得到，但是他没有。


第015章 花心大萝卜

　　“没想到彪哥你现在这么厉害了！”余文乐很是高兴道。

　　“嘿嘿，不能你一直进步，我原地踏步啊！”彪哥嘿嘿笑道。

　　“你叫甄能彪吗？”李依柳好奇道。

　　“你是？”彪哥疑惑道，他没有见过李依柳。

　　“我叫李依柳，你好，我是小乐的朋友！”李依柳很是大方的伸出白皙如玉的手道。

　　彪哥很是疑惑地看向余文乐。

　　余文乐顿时有些头皮发麻，看了眼一边不说话的小仓姐，他小声道：“就是我班长啊！”

　　“哦！”彪哥恍然大悟，然后嘿嘿直笑。

　　你妹，你哦就哦吧，还笑的这么猥琐，好像自己和李依柳之间有什么似的。

　　余文乐再看看已经羞红着小脸的李依柳，头顿时大了起来。

　　他觉得自己这次来看彪哥真的不是一个明智的决定。

　　“你知道么？”

　　就在余文乐头疼的时候，彪哥小声道。

　　“知道什么？”

　　余文乐疑惑道。

　　“北王战队要来了！”彪哥小心地看了眼小仓姐和李依柳轻声道。

　　“哦，那来就来吧，本来北王战队的实力足够来了！”余文乐丝毫不觉得意外道。

　　“这……王雪晴肯定也要来啊……”彪哥小声道。

　　呃……

　　余文乐愣住了，对啊，这下王雪晴、小仓姐、李依柳，还有芳芳都在一起了，都在上海集合了。

　　余文乐只觉得自己顿时头大起来，自己好像没干什么坏事吧，怎么突然就好像变成花心大萝卜了呢？

　　“咦，小乐，你怎么了？”看到余文乐脸色有点不对劲，李依柳关心道。

　　“没事！”余文乐摇了摇头道。

　　“依柳！还不过来！你拉着人家成何体统？”就在这时和裴经理交流完毕的柳眉看到自己女儿又拉着余文乐，顿时不悦道。

　　李依柳不高兴的嘟了嘟嘴，一声不吭的站在柳眉身后。

　　柳眉看也没看余文乐一眼，带着女儿上车走了。

　　余文乐摸了摸自己鼻子喃喃自语道：“我好像没得罪她吧？”

　　“嗯哼……”

　　就在这时，张香菱哼哼一声，余文乐顿时一个激灵。

　　“小仓姐，你听过解释！”余文乐连忙道。

　　“花心大萝卜！”张香菱用高跟鞋狠狠地踩了余文乐一脚，然后扬长而去。

　　“嘶！”

　　余文乐倒抽一口冷气，这一脚真狠。

　　“你怎么不去追啊？”彪哥有些急道。

　　“呼，这你就不懂了吧，现在小仓姐在气头上，现在追过去肯定没有效果，我先晾凉她！”余文乐摇头道。

　　“现在你陪我去干另外一件事情！”余文乐扶着彪哥一拐一拐地道。

　　“什么事情？”

　　“找芳芳！”

　　“芳芳？”

　　“对啊，芳芳的家就在上海，所以……你知道的……”余文乐吞吞吐吐道。

　　“不去！”彪哥立刻拒绝道。

　　“别啊，哥，我在这边人生地不熟的，我怕我走掉了啊！”余文乐苦着脸道。

　　“走掉更好，真没看出来啊，小乐子以前读书的时候，看你挺正经的，没想到你这么会拈花惹草！”彪哥很是嫉妒道。

　　“彪哥我平时也就是口上说说而已，你现在直接付诸行动了！”

　　呃……

　　余文乐面露无奈之色，他好像也没有怎么拈花惹草吧。

　　“那你去不去？”余文乐问道。

　　“不去，你自己去吧，地址我看看……”彪哥打定主意不去趟这趟浑水，不过也怕余文乐真给走掉了。

　　接过地址一看道：“这里好像是上海复旦学校的地址，你自己去复旦大学找找吧！”

　　……

　　复旦大学！

　　现在学校已经没有多少留校的学生了，多数的都已经回家了，余文乐照着地址一路寻来，慢慢地走到了一片住宅区，现在基本见不到什么人，让偷偷摸摸一个人来的余文乐有些忐忑。

　　是不是这里？

　　余文乐在楼下对着地址对照。

　　就是这里了！

　　余文乐摇了摇牙，紧了紧拳头，给自己一些勇气，然后彷佛奔赴黄泉一般走上了楼。

　　叮！

　　余文乐来到四楼果断的按下门铃，他怕自己要是再犹豫两下，估计又没什么戏了。

　　“谁啊？”

　　一个和蔼的声音传来，接着一个四十岁左右，带着眼镜的阿姨打开了门，带着疑惑的眼神看着他。

　　是这家了！

　　看到这位阿姨的面容，隐约还能看出芳芳姐的影子。

　　“呃……”话到嘴边又说不出口，顿时余文乐满脸通红。

　　“妈！谁来了？”

　　就在余文乐尴尬的时候，一个清脆但是又有些憔悴的声音传来。

　　接着方芳的身影出现在他的面前。

　　依旧那样的美丽，依旧那么的青春，只是神色有些黯然。

　　余文乐眼睛直视方芳，动了动嘴唇，却是一点话也说不出来。

　　方芳陡然看到余文乐，眼中一道也是一道惊喜闪过，随即小脸一拉嘟嚷道：“你谁啊？送快递的？”

　　余文乐顿时苦笑一声。

　　两人的表情全都给开门的许兰看到了，她会心一笑，和蔼道：“小伙子，是来找芳芳的？”

　　余文乐连连点头。

　　方芳脸上也是闪过一道羞红之色，但是一看到余文乐就又变得面无表情。

　　这些许兰都看见了，她心中一笑，自己女儿长大了。

　　“来来，小伙子，别站在门口，进来坐！”许兰让开空间，让余文乐进来。

　　这一下余文乐又尴尬了，他着急找人，手上一点东西都没带，实在是太失礼了。

　　“阿姨，您等我一会啊，我下去有点事情！”想到这里，余文乐连忙告罪，然后跑下去了。

　　哼！

　　看到余文乐都不理自己，方芳小脸一倔，恨恨的踢了一下柜子。

　　“方芳，你同学？”许兰有些好笑又有些好奇地问道。

　　“不是！”方芳扭身道。

　　“你朋友？”

　　“不是！”方芳有些气急道。

　　“哦，那就是陌生人了，等会再敲门就不要开了！”许兰了然道。

　　“妈！”方芳跺脚道。

　　“看吧，这就急了，跟妈说说是不是男朋友？”许兰笑道。

　　“老方出来了，别一直躲在书房看书，今天来了一个帅小伙子来找芳芳，你没看到芳芳那个样子啊，精神头好了很多！”许兰高兴道。

　　“哼，高兴什么？我估计我们家芳芳就是被这个家伙弄得这么伤心的，等会我要好好地问他！”书房中传来一个严肃的声音道。

　　而在楼下买东西的余文乐俨然不知道等待他的命运将会是一场严厉地拷问。


第016章 城市争霸赛决赛

　　这阵势？三堂会审么？

　　当余文乐再次提着大包小包上来的时候，看到客厅坐着的三人心中忐忑不安道。

　　正面的是一个表情严肃，不怒自威的中年男子，看样子应该是芳芳他爸了。

　　“伯父伯母你们好，因为来的匆忙，所以忘记带礼物了，我买了点水果希望您老见谅！”余文乐带着笑容道。

　　“人来就好了，还特意去买什么水果，这孩子真是的！”许兰笑着从余文乐手中接过水果道。

　　方岩点了点头，脸色稍微有些缓和。

　　“你叫什么名字？哪地方的？来找我们家方芳有什么事？”还没让余文乐坐下，方父就连连发问道。

　　余文乐顿时僵住了，他用求助的目光看向芳芳，不过貌似方芳很喜欢看他发窘的表情，根本就不理他。

　　“呃……伯父……我叫余文乐……是湖南常德的，找方芳是因为……”余文乐顿时为难了，他总不能说他是道歉的吧，然后人家父母一问怎么了，我把你们闺女看光了，那还不是找打么。

　　“嗯，正巧听说方芳生病了，所以我过来看看！”余文乐道。

　　听到这里，方芳使劲的白了一眼余文乐。

　　“嗯，你知道我们家方芳为什么生病么？”方父面无表情道。

　　余文乐心里顿时打鼓，难道方芳都跟她爸妈说了？

　　“唔……呃……”余文乐支支吾吾。

　　在方父眼里，顿时觉得大有可疑。

　　“是不是你做了对不起方芳的事情了？”方父趁着余文乐六神无主的时候厉喝一声道。

　　“是！”余文乐一抖，最后无奈承认道。

　　“自己交代做了什么错事？”方父严厉道。

　　不对啊？怎么感觉像审犯人一样啊？余文乐反应过来。

　　然后他也看到方芳一直向他使眼色，这才醒悟，被眼前这位有些威严的中年男子给忽悠了。

　　“不错，伯父，我这次特地来认错的，我特地来向方芳认错的！”余文乐顿时惭愧道。

　　方芳顿时急了，要是让父母知道小乐子看光了自己身子还不直接报警了啊，她使劲冲小乐子打眼色，但是这个小乐子就是不看她，让她有些气急。

　　“伯父，我罪大恶极！”余文乐也不说自己什么罪，只说自己罪大恶极。

　　顿时把方岩和许兰弄得有些紧张起来。

　　“我不该这么晚来看方芳的！”余文乐惭愧道。

　　“呃……”方父顿时呛住了。

　　“你说的罪大恶极就是来晚了？”

　　“不然那是什么？”余文乐点了点头，用极其无辜的眼神看着方父。

　　“咳咳……”方父有些不好意思的咳嗽两声。

　　“你这人，人家孩子刚来，你就问东问西的，你走开，我来跟小乐聊聊！”许兰对着方父道。

　　顿时刚刚还很威严的方父顿时有些狼狈的换了位置。

　　“来，小乐，你坐！”许兰很是欢喜地打量这余文乐，越看越满意。

　　“小乐啊，你家里还有人？”许兰和蔼地问道。

　　看到前面和蔼可亲的方母，余文乐顿时也放松下来，他点了点头道：“家里还有父母！”

　　“都是做哪行的？”

　　“教书的！”余文乐老实交代道。

　　“教书的好啊，我和方芳他爸都是教书的！”许兰惊喜道，同时也越来越喜欢这个乖巧又懂事的男孩。

　　俗话说丈母娘看女婿是越看越满意，随着时间的推移，余文乐也是不怎么紧张起来，顿时妙语连珠，逗得方母大笑不已，他算是看出来了整个家里能做主的就是眼前这个温柔和蔼的阿姨了。

　　……

　　“就是这样，你不知道当初方芳有多勇敢，咻的一声，飞了过来，站在我面前，我当时感动极了……”

　　“真的么……这丫头太调皮了……”

　　在余文乐把他和方芳之间的故事真真假假的说给方母说了以后，方母也对他深信不疑，认定了这个余文乐就是自己女儿的男朋友。

　　“呦，这时间过得真快，我去买菜，等会小乐就在这边吃饭了啊！”方母一看时间，顿时道。

　　“不了不了！”余文乐连忙拒绝道。

　　“我这次主要是来看方芳有没有什么事情的？既然没有什么事情，我就没先走了，我约好了一个兄弟，等会一起吃饭的，不好意思啊！伯母！”

　　“这……”见到余文乐不像说的假的，方母顿时也就作罢。

　　“伯父伯母，时间也不早了，我就先走了，以后有机会再看您！”余文乐微笑道。

　　“嗯，真乖，方芳还不去替我们送送小乐！”方母道。

　　方芳顿时气鼓鼓的，没想到这个小乐子花言巧语地居然把自己妈妈给忽悠住了。

　　带着不满，方芳眼神不善地看着余文乐。

　　“呃……”余文乐有些够呛，但是为了不让方父方母看出破绽，连忙呵呵直笑。

　　……

　　“哼哼，你这张嘴倒是很利索！”方芳哼了一声道。

　　“你怎么不去找你喜欢的她？怎么来找我？”

　　两人下楼，方芳就一直气鼓鼓地问着余文乐。

　　不过余文乐学聪明了，他没有在楼道里搭理方芳，他生怕要是自己那句话答的不对，方芳会把他一脚踹下去。

　　很快两人下楼，余文乐这才转身正视方芳，认真的眼神让方芳一突，顿时凶巴巴的表情装不下去了，她很是乖巧的低下了头。

　　“我这不是担心你么！见到你没事我就放心了！”余文乐叹了口气道。

　　方芳听了心中顿时一喜，心花怒放，但是紧接着余文乐的话又让她大怒。

　　“我喜欢的那个人就在上海！”余文乐没有隐瞒道。

　　“谁？是谁？”顿时方芳眼中杀气四溢。

　　她就是要看看，是谁有这么大的魅力，居然能迷住小乐子。

　　“呃，她叫小仓，我叫她小仓姐！”余文乐沉默片刻，决定还是跟方芳明说。

　　“我就不信她有这么大魅力！”方芳笑道。

　　她在家里的几天也想开了，自己和小乐子在一起是真的很快乐，没有和他在一起的时候就很想他，一和他在一起就想修理他，既然是自己喜欢的人，她就要争取，她方芳不输给任何人，也不会被任何人给打倒。

　　余文乐看着笑着方芳，顿时心中发苦，虽然她是笑着的，但是余文乐能够感受到其中多大的决心。

　　“过两天带我看看那个小仓！”方芳半开玩笑半认真道。

　　余文乐头顿时大了起来，现在小仓姐正因为李依柳生气呢，现在要是再冒出一个方芳，那不得对自己很失望啊。

　　“呃……”余文乐有些为难。

　　“怎么？你们的感情不牢固？怕我影响了你们？”方芳很是高兴道。

　　“不是……”余文乐咬牙道。

　　“两天以后就是LOL城市争霸赛，你可以去看看！”余文乐道。

　　方芳点了点头，然后很霸气地对余文乐道：“你可以闪了，有多远给我闪多远，看着你闹心！”

　　余文乐只能灰溜溜的闪了。

　　当天余文乐回到小仓姐的家里，费了一番口舌才解释清楚他和李依柳之间的事情，这才让张香菱释怀，原来是在碰到她之前就认识了啊，她也不是什么不通情理之人，很快就原谅了余文乐。

　　时间飞快，这两天，张香菱带着余文乐也是在上海转了一圈，参观了不少的地方，两人的关系也慢慢变得更加好了起来，至少余文乐拉着小仓姐的手不会被甩了。

　　……

　　今天安阳很高兴，因为今天是城市争霸赛，当然了不是因为城市争霸赛高兴，而是因为这次他动用了关系成为了城市争霸赛的解说，这也不是他高兴的原因，他高兴的原因是因为今天的城市争霸赛是由他和小仓姐一起解说。

　　能够和自己喜欢的女神在同一间房间，能不高兴么？尽管这间房间是一间演播室。

　　余文乐这一次很早就跟着小仓姐一起来到了上海风云电竞馆。

　　上海风云电竞馆（简称“风云电竞馆”）是上海游戏风云文化传媒有限公司打造的全国乃至世界首个专业的电子竞技比赛场馆。场馆坐落于上海卢湾区浦西世博园区，鲁班路899号；场地宽阔，占地一万余平米，拥有两千余个可排布的观众席位，技术配置专业高端，是中国电子竞技爱好者比赛的重要胜地。

　　这天小仓姐也穿得很正式，也是为了今天这天的比赛，余文乐则是准备到台下为北王队加油，顺便看看小仓姐解说的英姿。

　　不过当他看到和小仓姐配合的那个人以后，心情顿时不好了起来。

　　安阳！

　　余文乐还清楚的记得这个人的名字，现在居然和小仓姐一起解说，实在是有点让余文乐闹心。

　　安阳也一眼就看到了余文乐，顷刻间就认出了余文乐来，他顿时眼冒凶光，要不是现场有这么多人，他都想上前打人了，就是这个家伙让自己准备很久的表白泡汤了，自己买的玫瑰花也似乎被这家伙拿来献殷勤了，想到这里他就火冒三丈。

　　不过马上就要解说了，不能让这人影响心情，安阳深呼一口气在心中暗道。

　　……

　　“大家好，我是这次城市争霸赛决赛的主持人，我叫花落！”

　　在大家的议论声中，一个美女从台下走上舞台，拿着麦克风缓缓说，这美女打扮得妖娆无比，一下子就吸引了场上所有人的目光。

　　“现在我宣布此次城市争霸赛正式开始！”


第017章 五星连珠

　　随着聚光灯的出现，花落缓缓走到舞台，同时空中无数各种颜色的射灯在场中扫过，激烈的电子音乐顿时让场上本就期待无比的观众热血沸腾，成千上万的观众在这个电竞场中，发出热烈的欢呼。

　　这一次的城市争霸赛的冠军奖金达到了20万RMB，而亚军则是10万，季军5万，这个奖金对于一般的人来说不可谓不丰富。

　　所以这次城市争霸赛中可谓是强队无数，而从这么多强队中脱颖而出的八支强队更是其中的佼佼者。

　　“大家好，我是花落，这次城市争霸赛即将开始，第一场比赛将由国内荣耀豪门俱乐部的青训队HY战队对战由路人王我真的一点不猥琐组建的路人战队猥琐战队！噗！”

　　介绍着队伍信息的花落不由自主的笑了起来。

　　与此同时，演播厅中，小仓和安阳也开始了解说。

　　“大家好，热爱生活，享受竞技，我是小仓！”张香菱对着镜头笑语嫣然道。

　　“我是……无聊皇帝……”安阳有些拘谨道。

　　“现在城市争霸赛正式开始，第一场是由荣耀青训队HY战队对战路人队猥琐战队。”

　　“这次HY战队的成员有了变动，在几天前他们突然变更了队员，替换掉了之前的打野，而新加入的打野则是愿……”小仓眼角扫了一下资料，结果看到的名字让她一呆。

　　“原凌华战队队长高云峰！”

　　高云峰她还是知道的，在上次的百年讲堂里，这个打野还是比较耀眼的，但是真正让她记住的还是因为余文乐。

　　“猥琐……战队这边则是由中单队长步威硕组织的路人战队，他们一路过关斩将，打进全国八强，实力不可谓不强力！”安阳接着小仓的话语道。

　　“好！现在对面已经进入BAN选画面！”小仓对着镜头笑道。

　　……

　　余文乐有些愕然地看着HY战队，看着最旁边的那个男子，赫然就是十几天前被他截杀的高云峰，没想到他居然进入了国内顶级俱乐部荣耀俱乐部的青训队。

　　难道是因为上次不服气，想换个队伍来复仇？余文乐暗道。

　　余文乐想的不错，高云峰就是想在决赛的时候报一箭之仇，但是没想到最后余文乐的GS战队居然直接放弃比赛，这让他有种力气打空的感觉。

　　不过就算是他对于最后的奖金看不上眼，但是城市争霸赛冠军的头衔，他还是想要的。

　　……

　　猥琐战队！

　　步威硕正在给自己队员打气。

　　“同志们啊，20万RMB啊，赢了，我们就每人四万啊，到哪不可以潇洒一下？所以这次一定要尽全力！”

　　“可是对面的可是荣耀俱乐部的青训队。”许峥浩有些没有信心道。

　　“怕什么？在国服里，你不是照样虐那些顶级战队的成员，就一个青训队，你怕什么？”步威硕激将道。

　　“想想二十万啊！”

　　“二十万！”

　　步威硕重复道。

　　每重复一次，许峥浩的腰就挺直一分。

　　“不错，一切都是为了人民币！”

　　这一刻许峥浩豪气大发，顿时觉得就算对面是微笑，他也不会虚了。

　　“现在想这些都是虚的，先晋级再说吧，对面的打野知道是什么人么？”殷杰不像许峥浩一样，想着那么虚无缥缈的东西，他则是对对面的打野比较纳闷。

　　高云峰这个名字在圈里没有听过啊！

　　“这个我知道！”凌沫寒道。

　　“哦，你知道？”步威硕饶有兴趣地看着自己队伍里年纪最小的一员问道。

　　“对，这个高云峰是原清华大学凌华战队的队长，不过好像在月赛的时候被一支队伍淘汰了，就在几天前才加入HY战队的。”对于凌沫寒来说，每天看看圈内的新闻，是他训练意外唯一的娱乐活动。

　　“呵呵，看样子是来镀金的了！”步威硕有些不屑道。

　　这种人他见多了，有些就是靠关系进入强队，混一个头衔，这样以后去别的战队都比较有说头。

　　“这个倒不是？听说这个打野有最强王者的实力，而且在网上的那段视频也显示他实力不俗。”凌沫寒反驳道。

　　“哦，那为什么会被淘汰？”步威硕诧异道，要知道城市争霸赛里，最强皇者还是真的不多，比如他带着一帮钻石的就能打进全国八强，那么这个高云峰没有道理会被淘汰在月赛啊。

　　“听说是被北大的一支战队淘汰了！”凌沫寒歪着脑袋回忆道。

　　“北王有这么强么？”步威硕吃惊道，要知道北王战队也是八强之一，要是真的这么强，那么他们碰到，还是要小心。

　　“不是……”

　　凌沫寒摇头道。

　　“那不就只有北王战队是北大的么？”步威硕翻了翻白眼道。

　　“我记得那个战队好像叫GS战队！”

　　“没听过！”

　　“听说是放弃比赛了！”

　　步威硕顿时无语，二十万啊，居然说放弃就放弃，实在是……

　　太好了！

　　要是其他七支队伍也像这个GS战队一样明智改多好啊！

　　步威硕在心中暗道。

　　……

　　两边很快就选定了英雄。

　　猥琐战队这边凌沫寒上单，选择了蒙多上单，中单步威硕选择了黑暗元首中单，打野殷杰选择了稻草人打野，ADC许峥浩选择了男枪，辅助洪笑则是选了这个版本强势无比的辅助宝石。

　　HY战队上单龙女，中单狐狸，打野盲僧，ADC卢锡安，辅助火女。

　　这几个英雄可以说是这个版本都很强势的英雄，这一样注定是一场血战。

　　国内顶级豪门荣耀俱乐部青训队对战黑马猥琐战队，两边实力都是强大无比。

　　豪门有豪门的底蕴，很多的战术与套路让人防不胜防，而路人队强大的个人实力，出乎常规让人眼前一亮的打法都是这匹黑马能闯进全国八强的主要原因。

　　“呵呵，路人王我真的一点不猥琐在国服也是赫赫有名的中单选手，曾经排进国服排行榜前二十名，可以说是一个比较难缠的选手，而他擅长的英雄赫然也是上个版本强势的酒桶和狐狸，这次HY战队的中单选了狐狸，没想到他立即就选择了辛德拉来打狐狸了，不知道这次到底是鹿死谁手？”小仓解说道。

　　“呵呵，我觉得肯定是豪门俱乐部的青训队会胜利，不如这样，小仓姐我们打一个赌……”安阳眼珠一转，擅自改了台词道。

　　其实在这种解说有很大的自由度，毕竟赛场上的局势千变万化，随机应变是一个解说的基本能力，安阳就是想用这一时间跟小仓姐拉好关系。

　　可是小仓就好像没听见一样，丝毫都不搭理他，顿时让他尴尬无比，演播厅可不是只有他一个人，在镜头后面可都站着导播和工作人员，他没想到小仓居然这么不给面子。

　　“好了，两边进入游戏，我们来看看两边的情况！”小仓看到已经进入游戏画面连忙道。

　　对于安阳什么心理，她一眼就看出来了，要是自己接这个话茬，肯定会让他更是嚣张，所以她索性就不理他，自顾自的解说，反正她也已经脱离了TGA，现在回来也只是看在老东家的面子上回来的。

　　……

　　这一幕让余文乐感觉很舒畅，这个安阳看样子还是贼心不死，还打着小仓姐的主意啊，还好小仓姐应对的比较好。

　　见到安阳吃瘪，他顿时心情很好的把目光投射在大屏幕上，他也很想知道高云峰在进入了国内豪门俱乐部的青训队有什么进步。

　　两边都很快出门，猥琐战队这次是紫色方，两边都已经出门，呈现出五星连珠之象，余文乐心中顿时了然，知道两支队伍对对方都不熟悉，所以不敢贸然侵略对面野区，毕竟在2014版本，辅助前期基本都是出工资装，没有眼的，在一抹黑的情况下，对对面套路不了解的情况下还是不敢冒进。

　　五星连珠是LOL里防止对面侵略自己野区的一种阵型，就是在上单三角草丛，中路两边以及中路，然后是下路河道口这边都布上一个人，形成一条直线，对面就没有突破口进入自己野区。

　　而两边同时都选择了这种阵型，看样子也是想打稳妥点，毕竟一级团的风险太大，而且改版以后一血的收益可以说很低很低，根本就不划算。

　　正常开局，猥琐战队的稻草人蓝开，而HY战队的高云峰也是很正常的红开。

　　“现场的观众朋友们，现在开始竞猜活动，我们选择现场两位两位观众猜测这次对战的胜负，赢的一方会有神秘大礼哦！”就在这个时候主持人花落在台下开始带起了气氛。

　　妖娆的打扮，迷人的香水味，顿时让现场的观众鸡冻了。

　　“我……”

　　“我……”

　　现场顿时出现了一大片的响应声。

　　“那就你了！”花落找了一个离他最近的观众问道。

　　“你觉得这场比赛会是谁赢？”花落睁着她美丽的双眸问道。

　　“这……这还用……用……说吗？肯……肯定是HY战队了！”被选中的男子有些受宠若惊，有些口吃道。

　　“哎……”顿时现场一片叹息声，觉得机会被抢了。

　　“哦，为什么？”花落笑着问道。

　　“这还用说，荣耀战队在国服也是顶级的，他的青训队肯定不会差到哪里去！”男子肯定道。

　　“那有没有不同意见的？”花落问道。

　　顿时场上你看看我，我看看你，有些迟疑，毕竟在他们看来一个路人队，怎么可能赢一支职业队伍呢？

　　“我说是猥琐战队胜利！”余文乐看到没人说话，他直接站起来道。

　　“为什么？”花落饶有兴趣地问道。

　　“不为什么？就算我说错了，又没什么惩罚？说不定会出现奇迹，让我说中了呢！”余文乐嘴角一斜笑道。

　　靠！

　　瞬间所有人都反应过来，对啊，就算是说错了又没有什么惩罚，可是现在两个人已经选出来了，他们没有机会了。

　　花落点了点头，看来这个男生很聪明嘛！

　　……

　　演播厅，安阳心中大笑，场上观众的情况，他们是可以通过摄像机一起看到的，现在这个余文乐大言不惭的说猥琐战队胜利，真是无知。

　　“哈哈，刚刚听到一个现场观众的话，我顿时有种大笑的感觉，这个观众很肯定的说HY战队会输！”这一刻安阳开始煽风点火。

　　豪门俱乐部与草根俱乐部或者是路人队伍有一点不同的就是，豪门俱乐部会有很多粉丝，荣耀战队作为国内顶尖的队伍之一，粉丝也是数不胜数，现在居然有人会说俱乐部里的青训队打不过一支路人战队，这不是对他们荣耀俱乐部赤裸裸的嘲讽吗？


第018章 打赌

　　这根本就不要安阳再煽风点火，立刻就有无数的粉丝发着微博，来骂余文乐，看着微博的数量，安阳心中暗笑不已。

　　“哎呀，看看有一位朋友的微信留言说道，这个现场预言HY战队会输的人根本就不懂什么LOL，估计是哪里来的小学生，后面更是有一些不是很文雅的词汇啊，比如SB啊，NC啊，虽然我不知道是什么意思，但是我想应该会有观众明白的！”安阳喜气洋洋的解说道，他发现今天好像是他解说最舒心的一次。

　　小仓皱了皱眉头，知道他说的是小乐，但是现在是直播，她也不能阻止什么，她也知道小乐的那番话其实没有什么，但是经过安阳这么一宣扬，彷佛余文乐就成了一个找事的，来抹黑荣耀俱乐部的人一样。

　　这样荣耀俱乐部的粉丝当然就不乐意了，都发起微博开始谴责余文乐。

　　“看看这里一条条微信，都是谴责反驳刚刚那位现场观众的！”

　　“到这里我就不要不说一句公道话了！”安阳嘿嘿笑道。

　　“这位现场观众，我真的不知道你拿来的勇气说这样的事情，你这样置荣耀俱乐部于何地？你这样说有什么依据？你这样说简直就是在放屁！”

　　“请原谅我的粗鲁！我实在忍受不了这样的人来抹黑我们的荣耀俱乐部！”这一刻安阳把伪装成荣耀战队的铁杆粉丝，开始谴责余文乐。

　　尼玛！这叫公道话么？余文乐在心中吐槽道，他也知道按照安阳的尿性也不会给他说什么公道话的。

　　但是让他比较郁闷的是，这不过是一次比较有娱乐性质的预测却被这个安阳拿来上纲上线。

　　他刚刚也没有怎么注意两边的战队情况，只是觉得大家都没人选猥琐战队，反正没有什么损失，他就选择了一下。

　　没想到一下子，自己居然变成了抹黑荣耀俱乐部的千古罪人，这到哪说理去啊？

　　看着周围观众对自己指指点点的，余文乐心中突然份外的希望猥琐战队赢了荣耀战队。

　　余文乐这一次没有再管周围的人，而是全身心的投入到了比赛。

　　当看到高云峰的盲僧拿了红BUFF以后就准备去抓对面的稻草人时，余文乐顿时有些紧张。

　　要知道在2014版本，大多数的人都会选择打了双BUFF去GANK，毕竟现在直接打掉双BUFF不会升到三级，所以打野不会轻易去抓对面的BUFF，但是不轻易就不代表不会，因为往往这个时候对面的打野会放松警惕。

　　最不可能的时候往往却是最容易得手的时候。

　　稻草人浑然不觉，打完蓝BUFF，收完三狼，他就直奔红BUFF去了，毕竟盲僧打BUFF还是很快的，他要到上路反蹲，以免上路被盲僧GANK。

　　他对于盲僧的到来是一点都没有察觉，开开心心的吸着红BUFF的血。

　　而稻草人打红BUFF的情形全部在高云峰眼底，看到时间差不多了，他直接从草丛W到眼上，悍然用出了自己的惩戒。

　　唰！

　　顺便惩戒掉红BUFF！

　　饶是稻草人反应比较快，第一时间去按惩戒，但是还是慢了一步，红BUFF被人抢了。

　　“吼！”瞬间场上大部分观众爆发出热烈的吼叫声和掌声。

　　“我就说了，这次一定是HY战队赢了，某个无知的人居然说HY战队会输！”这一次高云峰抢到了稻草人的红BUFF，安阳顿时笑了，口中毫不犹豫地讽刺道。

　　而导播也不说话，因为就是这个无知的人说HY战队会输，他们的微博就有了很多的留言，人气旺了很多。

　　小仓心中无奈，她只是一个解说，根本就没有能力阻止这样的事情发生，她只能勉强的笑笑。

　　“小仓姐，这个人居然说HY战队会输，你说可笑不可笑？”安阳眼角微斜，看到了一边担忧的小仓，眼珠一转顿时问道。

　　顿时镜头切换到了小仓这边，顿时让小仓有些手足无措，要是他说小乐子说的是对的，那么毫无疑问会得罪荣耀俱乐部的粉丝，那样的后果可不是她能承受的，毕竟在荣耀战队里的每一个人的粉丝都不比她的少，要是自己说了这话话，毫无疑问会被喷死，这样自己的网店到时候肯定也会举步维艰。

　　但是要是说小乐子是错的，她又说不出来，她知道小乐子只是无心之语，只是旁边这个安阳煽风点火而已。

　　“我觉得，这个是个人的意思，也许这个人喜欢猥琐战队也不一定！”小仓有些勉强道。

　　“哦，这个人喜欢猥琐啊！”安阳恍然大悟道。

　　这话顿时让现场的观众笑开了嘴，都是用嘲笑的眼光看着余文乐。

　　余文乐也听到了，心中暗怒，要是只说他，他还能忍受，但是现在居然想拉小仓姐下水，真是忍无可忍，无需再忍。

　　“那个……花落美女……”余文乐站起身来向主持人花落招手道。

　　“怎么了？”花落有些好奇道，刚刚演播厅的话她也听见了，她觉得本来只是一场很娱乐的东西，被那个叫安阳的解说一弄，就把面前这个男生变成了世界公敌了，她自己也有些愧疚。

　　“我想借你的麦克风一用，不知道可不可以？”余文乐带着笑容，露出雪白的牙齿道。

　　花落有些为难，这本来是不被允许的，但是想到他也是因为自己才造成的，她就点点头，答应了，把手中的麦克风递给了余文乐。

　　“大家好，我就是刚刚某解说口中说的某个无知的人！”余文乐接过麦克风道。

　　瞬间所有的人都把目光投入过来，毕竟貌似这个人要跟解说干上了。

　　同时演播厅也是第一时间知道情况。

　　“怎么回事？”安阳皱了皱眉头。

　　“没事，让他说！”导播却是喜上眉头，有矛盾才有看点，才有收视率，平时没有什么看点，是因为没有这么大胆子的观众，现在居然出现了，他当然不能错过了。

　　于此同时在观众席里的各个论坛的记者，眼睛都是一亮，这是新闻啊，绝对比这场比赛更有价值。

　　“我现在就说了，这场比赛HY战队必输，你有没有胆子跟我打这个赌？”余文乐站在成千上万的人群中间对着自己后方的摄像机说道。


第019章 交战

　　“你有没有胆子跟我打这个赌？”

　　余文乐高亢的声音随着麦克风传遍了整个电竞赛场，除了正在比赛的选手们，大家都把目光集中在中间这个有些愤怒的年轻人身上。

　　愤怒的神情，霸气的言语，全都声情并茂的传进了演播厅。

　　“这……这……”安阳有些咂舌，也有些紧张，不知道说什么好。

　　“答应他！答应他！”一旁的导播兴奋道，他才不管谁输谁赢呢，只要有收视率就行。

　　安阳咽了口唾沫，其实他对于荣耀俱乐部的HY战队也不是很了解，他刚刚也只是煽风点火而已。

　　但是没想到这个余文乐居然把事情搞这么大，有些大条了，而且这还是直播的，现在有多少人都看着这呢。

　　“答应他，跟他赌了！”顷刻间无数的微博接踵而至，让一旁的导播笑开了嘴。

　　安阳咬了咬牙，荣耀俱乐部怎么说也是国内的顶尖俱乐部，他的青训队应该不会被一支路人队打败吧，同时他正好看到了抢了红BUFF的盲僧安然无恙的走了，他心中一喜，打野在前期丢了BUFF还是很伤的。

　　好你个余文乐，这次你是自投罗网，不把你玩死，我就不叫安阳。

　　“好！我就答应跟你赌，不过得有赌注！”安阳微微一笑就回道。

　　小仓听了大急，但是却毫无办法，她根本就不能阻止这件事情，最后只能暗自祈祷这次的赌注不要太大。

　　赌注？！

　　正合我意，余文乐暗笑，他装作有些为难。

　　“怎么？不敢了？”安阳见到余文乐退缩连忙刺激道。

　　“有什么不敢的？你说什么赌注？”果然在他的刺激下，余文乐就答应下来，安阳暗暗一笑，小屁孩就是小屁孩，受不得一点刺激。

　　一旁的小仓很是焦急，看到小乐子这么容易上钩，她也气急，平时那么聪明的一个人，今天怎么就这么笨了呢？人家激将都看不出来么？

　　“要是谁输了，谁就在直播间大喊三声我是猪！”安阳哈哈笑道。

　　“好！”余文乐想都没想直接答应下来。

　　“那么一言为定，有千千万万的观众朋友作证，我想你不会反悔吧！”安阳笑眯眯的看着余文乐道。

　　“我希望你到时候不反悔就好了！”余文乐回了一句就坐在座位上好好地看起比赛来了。

　　他之所以对猥琐战队有那么一点信心，还是因为他们的队长我真的一点不猥琐，这个人他也略有所闻，知道他技术不错，而且能够打到全国八强的，哪支队伍都有过人之处，不是简单的凭借谁名气高谁就赢的。

　　不然都不用比赛了，大家一碰头来比比谁名气大就好了。

　　虽然这次猥琐战队的打野有些大意了，但是余文乐觉得以高云峰的个性，可能还会去抓稻草人，那个时候可能就是奠定谁输谁赢的时候，开头丢掉的一个BUFF根本就不能说明什么，稻草人GANK的黄金时刻还是在六级以后，那个时候的稻草人才堪称恐怖。

　　没有红BUFF抓人也不太好抓，稻草人索性就直接去打了石头人，然后是四鬼，争取升级。

　　于是在比赛中，就看到盲僧一直在游走GANK，而稻草人则是一直在刷野，这样猥琐战队的三路都被压了，打野盲僧一时风头无俩。

　　“这个盲僧真的好犀利啊！”顷刻间场上都开始议论纷纷。

　　“这个换上来的打野确实比以前那个犀利了不少！”

　　“哈哈，看来这次猥琐战队必输了！”

　　听到场上的议论，余文乐只是淡淡一笑，尽管高云峰一直在GANK，但是成功率真的很低，而且猥琐战队的风格也是人如其名，一直都是很猥琐，尽管进入劣势，但是经济却没有被拉开多少，反而高云峰GANK三路，等级拉了稻草人一级。

　　演播厅中，安阳很是得意，他脑海里已经想到了余文乐对着镜头直播喊着我是猪的情景了。

　　而且现在很多的观众都发微博力挺他，让他兴奋，自己这一次直播过后，估计是名利双收了，又惩罚了这个余文乐，又能出名，实在是太好了。

　　“哈哈，现在HY战队真是士气如虹啊，全线压制猥琐战队，我估计会马上就打起团战来了！”安阳有些志得意满地笑道。

　　听到这话，坐着的余文乐有些想笑，这个安阳是不会玩，还是看不懂形势啊，在对面有稻草人的情况下，现在HY战队要是团战肯定是找死。

　　果然，在一段时间内，HY战队根本就不想团战，他们还是要让盲僧继续GANK来扩大优势。

　　“咳咳……”安阳有些尴尬的咳嗽了两声，不过好像没有人注意他的预测，也让他松了一口气。

　　很快，一直在野区发育的稻草人达到六级。

　　“咦，这个拿了蓝BUFF的稻草人，想干嘛？难道是想一个人打掉小龙么，真是异想天开，现在盲僧就在打红BUFF，他现在打小龙，要是被盲僧抓住了肯定要死！”安阳嗤笑道。

　　同时他眼睛也是狠狠地盯着打完红BUFF的盲僧，心中想着他去小龙那边抓住稻草人的场景。

　　正好这个时候看到盲僧似乎是要向河道走去。

　　“哈哈，果然，HY战队的打野显然是察觉到了，立刻就准备去抓稻草人了！”安阳迫不及待的表现自己。

　　结果大屏幕中盲僧只不过是准备去猥琐战队的蓝BUFF那边放了一个Q，看下蓝BUFF，见到没有，他就直接回来朝着对面的红BUFF奔去，他记得当时红BUFF应该还是有一会的，现在过去应该能抓住稻草人打红BUFF。

　　于是所有人就看到盲僧与稻草人只有一个草丛之隔，但是盲僧就这样错过了，他急着去抓稻草人的红，却不知道，猥琐战队的稻草人直接放弃了红BUFF开始单挑小龙，在千千万万人的注视下，悄然偷掉了这一条小龙。

　　“呃……”安阳满脸通红，他没想到盲僧根本就没有意识到小龙正在被人打着，而是准备去蹲对面的红BUFF。

　　他感觉这个盲僧就是一个SB，但是解说的自己更像一个NC。

　　这是赤裸裸的打着自己的脸，更让他可恨的是，导播居然这个时候切换镜头给余文乐。

　　这个时候，看到稻草人悄无声息的偷掉小龙的时候，他脸上露出了一个欣慰的笑容，彷佛本就该如此。

　　顷刻间高下顿分，一个什么都不懂就乱说的解说，一个却是早有预料的笑容，让安阳满脸通红，是羞恼盲僧的愚蠢，也是羞恼余文乐的笑容。

　　随着稻草人偷掉了小龙以后，猥琐战队顿时精神一振，他们猥琐战队也不是一度的猥琐，不然也不会打进全国八强了。

　　猥琐只是手段，当该强势的时候，他们猥琐战队将会比任何战队都会强势。

　　“好了，下路准备！”步威硕沉声道。

　　随着这声，步威硕直接朝着下路走去，三个黑色的圆球环绕着辛德拉的身躯，威严无比。

　　听到步威硕的话，下路被压的许峥浩和洪笑精神顿时一振，顿时开始打的强势了。

　　许峥浩很郁闷，作为强势无比的组合，宝石配男枪，应该是很厉害的，但是就是被那个盲僧GANK的畏首畏尾的，实在是让一直很强势的他很是郁闷。

　　现在听到了步威硕的话，他顿时强势起来，朝着对面的卢锡安冲去，同时宝石也追了过去。

　　“小心！对面中单下去了！”

　　HY战队的中单狐狸连忙提醒道，立刻下路的卢锡安和安妮连忙后退，他们现在压制对面的下路组合太靠前了。

　　“现在猥琐战队的中单这种速度根本就来不及堵截HY战队的下路组合，而且安妮还有大招，这个中单这次注定是无功而返。”安阳调整心情解说道。

　　他也不能因为一次的失误就放弃比赛了，他还和余文乐打赌呢，不管是自己有多少次失误，但是只要赢了余文乐，那他就是名利双收。

　　“速度！宝石逼出安妮的晕！”步威硕在半路冷静的指挥道。

　　“OK！”洪笑连忙道。

　　顷刻两人都紧逼着安妮和卢锡安。

　　许峥浩也毫不犹豫地朝着两人冲去，只有宝石给对面的压力，安妮根本就不会用出自己的晕。

　　快速拔枪！

　　呯！

　　大号铅弹！

　　许峥浩对准了安妮攻击。

　　“放不放技能？你放不放技能？”许峥浩操作着自己的男枪朝着安妮喊道。

　　也许是安妮听到了许峥浩的话，顷刻间反身大招。

　　吼！

　　提伯斯之怒！

　　随着一声怒吼，安妮的大招出现，冒着火焰的小熊瞬间晕住了两人。

　　焚烧！

　　碎裂之火！

　　火女瞬间的爆发让男枪血量直掉。

　　“我靠！加血！加血！”许峥浩急道，就是想逼出火女的技能，没想到直接被火女和卢锡安秒了这么多血。

　　透体圣光！

　　呯呯！

　　热诚烈弹！

　　呯呯！

　　在许峥浩被晕住的期间，卢锡安更是把自己的伤害全部打在了许峥浩身上。

　　技能纷飞乱舞，绚丽的技能，杂乱而又章法。

　　许峥浩首先扛不住了，率先开启了自己的屏障。

　　卢锡安和安妮立刻看到了机会，准备杀掉男枪。

　　“哈哈，猥琐战队的人准备抓下路，但是没想到居然被火女和卢锡安反击了，现在狐狸也从中路赶了过来，HY战队应该可以反杀一波了！”安阳声音高亢道，这一次小型团战毫无疑问是一次重要的战役，猥琐战队输了估计就很难翻盘了，要是赢了，那么HY战队也会危险。


第020章 胜利

　　呯！

　　就在两人追杀男枪之时，醒过来的宝石瞬间朝着卢锡安放出了自己的技能。

　　炫光！

　　一道白色的炫光顷刻间就晕住了卢锡安，同时从中路赶来的步威硕，也是手速极快的用出了自己的技能。

　　暗黑法球！

　　驱使念力！

　　闪现！

　　驱使念力！

　　弱者退散！

　　随着步威硕精妙的操作，在很远的地方就开始了攻势，本就被宝石晕住的卢锡安刚准备攻击男枪，一个黑球从旁边突然激射而出，瞬间晕住了安妮和卢锡安。

　　“哗！”

　　瞬间现场一片哗然，大家都看到步威硕明明在很远的地方，但是却是能够通过技能的衔接，加上闪现在技能的最极限的距离晕住人，而且还是一箭双雕，这样的技术，这样的操作，难怪能够挺入国服前二十强。

　　这才是操作，这才是技术，这样的人才能被称作路人王。

　　本来被宝石晕住就被男枪反身打了一套，现在又被晕住，更是不堪。

　　“我靠，这技术，真犀利！”

　　“这样居然都能够晕倒，看样子这个步威硕对于自己技能的距离了解到了一个恐怖的程度。”

　　嘭！

　　辉耀！

　　这一刻宝石毫无保留的用出了自己的大招，增加男枪的伤害，同时也给男枪加血，以免他被卢锡安秒掉。

　　许峥浩没有退缩，固然没有了屏障，但是现在火女没有了技能，自己的中单也到了，他现在就是要打出他最高的伤害。

　　烟幕弹！

　　终极爆弹！

　　顷刻间卢锡安和安妮都是半血了。

　　冷酷追击！

　　卢锡安顿时虚了，连忙用出自己能后撤，但是这个时候，刚好步威硕到来。

　　暗黑法球！

　　点燃！

　　能量倾泻！

　　顷刻间五个球都超这卢锡安飞去。

　　有人曾经比过哪个AP爆发最高，而辛德拉就有幸上榜，众所周知，辛德拉的爆发惊人，她的大招会把周围所有的球聚集冲向敌人，而这次步威硕因为时间紧急，没有时间来存储黑球，但是五个球的爆发也瞬间让卢锡安空血。

　　屏障！

　　在极限时刻，卢锡安终于按出自己的屏障躲过一劫。

　　想跑？妄想！

　　步威硕看着残血的卢锡安暗道。

　　驱使念力！

　　抓住一个小兵朝着最极限的距离丢去。

　　立刻一丝血量的卢锡安逃不过步威硕最后的狙杀。

　　没有任何的迟疑，步威硕转身朝着火女攻去，知道自己不可能逃走的安妮，也准备和男枪换命。

　　可惜有宝石在这边，怎么可能让他成功？在三人的周旋下，火女也无奈阵亡。

　　“后撤！”步威硕当机立断道，这个时候狐狸不在中路，显然是已经来了，这个时候要是再停留，可能会让狐狸三杀，毕竟他们三人现在的技能已经交的一干二净了。

　　……

　　“呵呵，看来这一次，HY战队也没有能反击成功啊，根本就等不到狐狸过来，就被中路的辛德拉直接双杀了，不得不说这个辛德拉的操作真的是太靓了，难怪能够冲进电一的前二十强！”小仓见到这种情况，双眸一亮，这个猥琐战队的中单好像很强力，打败HY战队似乎不是很难的事情。

　　“……”安阳又尴尬了，显然小仓这句话就是来回击他刚刚的话。

　　他自己连续预测了三次，但是每次的结果却是好像赤裸裸的打着他的脸，让他脸上火辣辣的，彷佛被人扇了十几耳光一样。

　　“什么解说啊？你到底会不会啊？”

　　“一看就知道是新人，但是新人也该有个度啊，真不知道这样的NC怎么来解说？”

　　“教练呢？娃娃呢？都干嘛呢？”

　　顷刻间荣耀俱乐部的粉丝都把HY战队失利的怒火都发泄在了这个什么都不知道就乱说一通的解说身上。

　　这下安阳脸色有些发白，当所有的矛头都指向他时，他真的没有想余文乐一样的心理承受能力，怎么突然之间方向变了？不是应该谴责那个说HY必输的余文乐么？

　　他永远不会知道，在LOL的世界里，是强者为尊，不管粉丝再多，你本身不够强力，被人别人虐了，也只会怨自己实力不够。

　　在LOL的世界里，强者注定是值得尊敬的，步威硕能够带着队伍一路杀到全国八强，拿着这支队伍必然就有他的过人之处。

　　所以粉丝们不会去喷猥琐战队，也不会去喷余文乐，只会喷他这个什么都不知道还口无遮拦的解说。

　　安阳带着惶恐的心情再次看着比赛，他已经不敢再看微博了，一片的骂声让他直接懵了，他没想到最后的结局居然是这样。

　　他现在只希望HY战队能够战胜猥琐战队，这样他依旧能够翻盘，依旧能够让余文乐颜面扫地。

　　可惜事事不如人愿，也许是HY战队状态下滑，也许是猥琐战队的实力太强劲，在六级之后的稻草人的GANK下，猥琐战队不再猥琐，而是一往直前，打得HY战队苦不堪言。

　　视野改了以后，野区的视野自然也是紧缩了不少，正好给了稻草人机会，几乎是每次抓人都能收到人头，而中路的狐狸更是被步威硕无限的单杀，这让高云峰根本就没有机会。

　　上路的蒙多他根本就杀不死，中路还没等他到地方，自己这边的狐狸就死了，下路更是一直是稻草人照顾的对线，就算是他也无能为力。

　　安阳的脸色越来越苍白，解说的话语也越来越无力，这让正在看直播的观众人都很是不满，一直在发微博喊着换解说。

　　尽管安阳一直在乞求着这场比赛HY战队一定要赢，但是却是毫无作用，老天彷佛故意捉弄他一般。

　　猥琐战队在步威硕的带领下，士气如虹，神挡杀神，佛挡杀佛，只要被晕住，步威硕的大招肯定能够秒掉一个人，而对面的主力输出狐狸，被步威硕已经打成翔了，根本就造成不了一点伤害，更不要说有宝石这个加血机器在。

　　胜利的天平慢慢倾斜的厉害，经济越拉越远，这一支路人战队展现出了他们完美的配合能力，一步一步的推掉了HY战队的防御塔。

　　最后对面的火女闪现大招直接开团，晕住辛德拉，成吨的伤害飞了过来，但是被辛德拉残血闪现躲开，而这个时候没有了技能的HY战队既没有秒掉辛德拉又没有了技能，在步威硕的代领下反打一波，团灭HY战队，最后一波推掉对面的基地，取得胜利。

　　轰！

　　看着视屏中最后水晶的爆发，安阳有些瘫坐在椅子上，脸色发白，额头尽是斗大的汗珠。

　　“怎么会输？怎么会输？不是荣耀俱乐部的青训队么？”安阳有些无力的喃喃自语道。

　　……

　　步威硕有些得意，这次不能不得意，在他的带领下，他们居然打败了荣耀俱乐部的青训队，这不能不说是一大战绩，这样他以后又有了吹嘘的资本了。

　　当他走出比赛室准备去和HY战队的人去握手时，场上爆发出了热烈的响声。

　　他的笑意更浓，以为是为他加油，为他呐喊的，结果当听到他们呐喊的内容时，他就纳闷起来。

　　“快叫！快叫！”

　　场上的人开始起哄，他们可没有忘记刚刚余文乐和安阳之间的赌斗，对于他们来说这个热闹更比这场比赛好看。


第021章 玉面小飞鱼

　　“快叫！快叫！”

　　惊天的起哄声在整个电竞馆回荡，声势浩大的传进了演播厅，让安阳的脸色越来越苍白。

　　没想到最后坑的居然是自己。

　　“这……这怎么办……”安阳有些慌乱的看着导播，他浑然不知道他的一举一动都已经通过直播传到了网上。

　　“呃……这个是你自己的事情，你自己负责搞定！”导播很没有义气的卖掉了安阳。

　　……

　　“我靠，这是怎么回事？”步威硕看着场上都高呼快叫，这让他和他的队员丈二摸不着头脑，他们赢得了比赛的胜利，享受欢呼的不是应该是他们么？怎么貌似没有他们事情似的。

　　“老大！情况好像有点不对头啊！”许峥浩有些郁闷道。

　　没有想象中的掌声，没有想象中的妹子献吻，这是怎么回事？

　　同样和他们一样迷惑的还有HY战队，他们也很纳闷，只有高云峰一个人脸色阴沉地看着站在人群中的余文乐。

　　又是你！高云峰暗恨，他本来准备加入HY战队来报一箭之仇，没想到最后出现的居然是北王战队，这让他有种无力可发的郁闷。

　　好不容易想开了，想拿个好成绩提高下知名度，没想到居然遇到了一支这么强力的路人队伍，而他也是因为入队入的仓促，虽然有很好的实力，但是却和队友配合不默契，直接输掉了比赛。

　　但是就算输掉了比赛，在HY战队还是应该有一个镜头的，最少两支队伍握手的时候应该给点镜头吧，可是现在所有的镜头都给了那个余文乐，让他气得吐血。

　　……

　　“你不会后悔了吧？”余文乐拿着麦克风对着镜头淡然一笑道。

　　淡淡的语气，带着早有预料的神情，彷佛早就预料到安阳会后悔一样。

　　安阳气急，但是真让他遵守约定在直播的时候喊三声我是猪，他肯定是做不出来的，不然他这辈子不想出门了，但是不喊，这么多人在看着，他的信誉肯定会没有了。

　　这一刻他好后悔，早知道就不应该打这个赌了。

　　可惜世界上没有后悔药吃，这个时候他必须做出一个决定来，不然现场的观众根本就不会放过他。

　　“快叫！刚刚的气魄去哪了？”

　　“还让别人不后悔，不会是自己后悔了吧！”

　　同时微博上也有N多的人开始喊着，让安阳直播执行赌约。

　　安阳顿时感觉脑中一片空白，看着前面的导播以及周围的工作人员，他都感觉他们都在嘲笑自己，嘲笑自己不自量力。

　　再看看小仓，眼中更是一脸的可怜。

　　我不需要可怜，我更不需要小仓的可怜！安阳在心中咆哮道。

　　唰！

　　安阳陡然站了起来，对着镜头喊道：“我……”

　　这句话刚说出口，突然脑中一阵眩晕，然后倒地不起。

　　“这……赶紧叫救护车……”导播有些急道，这要是出了事情，那他可就高兴不起来了。

　　周围的人连忙去扶起安阳，但是安阳似乎已经昏迷不醒了。

　　“我靠，不会吧，这么巧！”看着直播的人都很郁闷道。

　　刚刚看到这个安阳猛地站起来，还以为他是来执行赌约的，他们都做好了准备，没想到最后居然直接晕倒，这让人郁闷不已啊。

　　“不会是假装的吧？”

　　“肯定的啊，怎么可能这么容易晕倒？”

　　顷刻间网上的话题都在讨论影帝安阳，说他这个晕实在是晕的太像了，特别是倒下的时候，脑袋着地，磕的那么响。

　　事实上，安阳却是真的晕倒了，本来心理承受能力就有点弱，更不要说周围人的眼光了，猛地站起来，造成血脉流通不顺畅，猛地晕倒，实在是再正常不过了。

　　没有了热闹可看，场上的观众也是开始讨论刚刚的比赛。

　　而猜对了的余文乐也成功的获得了一个布娃娃，这让他很是郁闷，这就是传说中的神秘大奖么。

　　这边安逸无事，但是导播室却是出了大事情，没有了安阳，现在解说就只有一个人了，这还怎么解说。

　　“怎么样？教练和娃娃呢？”导播很是焦急道。

　　“呃，他们都说有事情来不了！”负责联系的人无奈道，这也没办法，你们自己安排一个新人上前解说，现在出了事情，要别人来顶，人家肯定不乐意了。

　　“这怎么办呢？”导播有些无语，玩大了，现在一个解说都难找了。

　　“我倒是有个人选，就是不知道导播你乐不乐意？”张香菱一见这种情况，知道不能再拖下去了，不然就让别人看笑话了。

　　“什么人？姐诶，现在什么时候了？有人就不错了，还管我乐不乐意啊？”导播急的火急火燎道。

　　“就是刚刚那个和安阳打赌的人！”张香菱美眸轻转道。

　　“咦……你认识他？”导播大喜，刚刚那个人他可是一直看着的，人又帅气，普通话又好，而且对局势似乎有很深的了解，这个人来解说这次比赛是太合适不过了。

　　张香菱点了点头。

　　“那还等什么？赶紧叫他过来！”导播连忙指挥工作人员去请余文乐。

　　非常时期，当然要用非常的人了。

　　很快余文乐就上来了，他一听那个安阳已经晕倒了，就大喜，再听到是让他和小仓姐一起解说这场城市争霸赛，他哪有不愿意的，马上屁颠屁颠地就跑了上来。

　　“导播好！大家好，小仓姐好！”余文乐一上来就开始躬身问好。

　　瞬间所有人对这个懂礼貌的小伙子有了好感，不像那个安阳一脸的傲气，彷佛谁都低他一等似的。

　　“好！好！好！”导播围着余文乐转了一圈，口中连连叫好，这样诡异的气氛让余文乐毛骨悚然，要不是有小仓姐在这，他都想一拳打翻这个导播，像个玻璃似的。

　　“我可以解说了么？”余文乐问道。

　　“哦，对，可以了，不过在这之前你先要取个名字！”导播道。

　　“名字？”

　　“对，比如小张的，叫小仓，刚刚安阳的叫无聊皇帝，那么你也要先取一个名字，不能报自己的真实姓名啊！”导播嘱咐道。

　　“哦！”余文乐点了点头。

　　“那你准备取个什么名字？”

　　“玉面小飞鱼！”余文乐想也没想就报了出来。

　　这个名字随着余文乐报出口的刹那，就代表着一代王牌解说玉面小飞鱼正式开启征程。


第022章 第一次解说

　　“大家好，我是玉面小飞鱼，大家可以叫我小鱼，今天为大家带来的是城市争霸赛决赛的精彩视频！”第一次直播的余文乐完全不知道紧张为何物，自然无比，没有一丝局促，彷佛就是了解说而生一般，让导播直呼捡到宝了。

　　“大家好，热爱生活，享受竞技，我是小仓，鉴于刚刚安阳晕倒，所以我们也找来了小鱼为大家解说，希望大家喜欢！”张香菱看着一边的余文乐微微笑道。

　　两人彷佛是排练了很多遍一般，配合得默契无比。

　　刚好这场是北王战队对战另一支路人战队，凭着对北王战队的熟悉，以及余文乐自己对游戏的理解，他的解说就比安阳专业了很多，有些地方更是详细的讲出了为什么这样打，这样打有什么好处。

　　“大家看看，北王战队的打野也是很具有侵略性的，所以我断定这一局肯定会侵入对面野区！”余文乐似乎开始预料起来。

　　……

　　“这个玉面小飞鱼的声音听起来好熟悉啊！”有观众开始疑惑道。

　　“对啊，你一说我也想起来了，是不是刚刚和那个无聊皇帝打赌的那个？”有人迟疑道。

　　“对啊，我靠，这是屌炸天啊，直接把人家给弄晕了，自己上位了！”有人居心叵测道。

　　同时比他们更早知道的是在看视屏直播的人。

　　“我靠，这不是刚刚打赌的么，刚刚离的远还不知道，现在一看，好帅啊！”

　　“解说也比那个什么无聊皇帝专业多了，不错，我喜欢！”

　　“你也预测，小心打自己脸！”有人不怀好意道。

　　看到这些信息，余文乐微微一笑，他的预测可不是想安阳一样，无脑的预测，他是对比了两边阵容的，而且以他对北王战队的了解，肯定会按照他所说的。

　　果然在比赛进行中，北王战队的打野蜘蛛就朝着对面野区奔去。

　　而北王战队的中单也是时刻注意着打野的动向，一旦打起来就开始支援。

　　随着场上的比赛越演越烈，余文乐的预测更是愈来愈准，这让现场的观众和直播的观众直呼不可思议。

　　从来没有一个解说想余文乐这样在比赛还没开始的时候就已经预料到了即将发生的事情，实在是太神了，没有一定的功底，根本就做不到这种情况。

　　“那小鱼你说一说这一场比赛谁会赢呢？”微博中有人发来消息道。

　　余文乐见了淡然一笑，而小仓则是有些紧张，要知道场上瞬间变化，没有人能够预料到最后的结局如何，这也是比赛的魅力所在，这个问题明显就是一个坑，要是预料的不准备肯定会被人喷死，她就怕余文乐太年轻，容易上当。

　　“呵呵，有朋友来问我这一场谁会胜利，我只能说我也不是上帝，我真的不知道，毕竟比赛是瞬息万变的，就算是有再大的优势，一个不注意也会被翻盘，但是呢，因为小鱼我是北大的学生，所以我当然是希望北王战队赢了！”余文乐的一番话，也是很好的回答了这个问题，让小仓松了一口气。

　　两人在演播厅中开始欢快的解说，配合的默契无间，彷佛多年的搭档一样，也让导播称奇。

　　伴随着比赛的进行，最后北王战队也是险胜了对面的战队赢得比赛进入四强。

　　当镜头稍向北王战队的时候，余文乐的话语为之一顿，他看到了王雪晴，而王雪晴也听到了余文乐的声音，顿时直视镜头，彷佛是隔着空间对望一样。

　　小仓第一时间就察觉到了余文乐的异常，随着他的眼神，她也看到了王雪晴。

　　美丽青春，靓丽无比！

　　小仓有些生气，以为余文乐是见到了漂亮的女生就挪不开眼了。

　　手指悄悄下滑到余文乐的肋间，猛地用力一掐。

　　“啊！”

　　余文乐突然惨叫，顿时吓了所有人一跳，不管是现场的观众，还是看着直播的人，都被余文乐突然发出的惨叫吓到。

　　“怎么了？”导播有些紧张道，这个玉面小飞鱼不会出什么事情吧？这可不行，这么专业的解说还真没有见过。

　　“没事！没事！”余文乐咬着牙笑道。

　　“突然抽筋了下，吓到了大家不好意思啊！”

　　一旁的小仓也没想到余文乐的反应那么大，不过看到余文乐出糗，她也很是开心。

　　这一段小插曲过后，解说继续开始。

　　最后一场比赛是WE青训队对战嘉世青训队。

　　嘉世俱乐部同样是一家国内的顶尖俱乐部，实力不比WE逊色，这次两边的战斗肯定也会陷入白热化。

　　“这一次是WE青训队对战嘉世青训队，一场龙争虎斗即将开始！”小仓解说道。

　　“嗯，好，现在小鱼坐庄，开始下注了！”余文乐笑着道。

　　“开玩笑啊，我们是正规的解说，不可能干这种事情的！”

　　一个小幽默，顿时让大家笑声不断，看着余文乐这样带动着气氛，导播喜得合不拢嘴，想着要不要拉这个玉面小飞鱼来TGA。

　　很快游戏画面出现，这一次WE青训队上场的人员也是余文乐上次去的时候看到的，上单雍文涛，中单周洋，打野墨小爵，ADC莫伊泽，辅助黄明纯。

　　而嘉世青训队的则是上单陈奕欢，中单王炎，打野涂杰，ADC石煜冬，辅助江南。

　　为什么余文乐会这么清楚，因为余文乐手上有每个选手的资料。

　　而且这些青训队的选手们在国服也是小有名气，不然也不会被这些顶级俱乐部所招纳。

　　而所有人都有一个共同点就是年轻，有火力，固然没有他们俱乐部主力那么有经验，那么强，但是他们还是有时间的。

　　一直青训队代表的是俱乐部的底蕴，要是你的青训队都不强，就算是主力很强也没有什么用，因为在电竞圈内，选手的黄金时间都是很短的，基本过了二十四岁就已经开始状态下滑了，所以青训队的实力也是俱乐部必须保证的。

　　“好了，现在是游戏开始！”

　　“众所周知，WE青训队的上单雍文涛，一直都是强势的代表，他也是他们队伍里的核心人物！”念到这里余文乐瘪了瘪嘴，他对于这个雍文涛可是很没有好感的，但是稿子要这样念他也没有办法。

　　“而嘉世战队的上单陈奕欢则是抗压上单的代表，一个是矛，一个是盾，当矛和盾相遇在一起，会出现什么样的火花，让我们期待这场比赛！”


第023章 豪门对决

　　“怎么样？这次你预测一下？”小仓眼眸流转的看了眼余文乐笑道。

　　余文乐连连摇头，开玩笑，他刚刚能预测北王战队的输赢，是因为他对北王战队的了解，现在两支队伍都是国内顶尖的俱乐部的青训队，实力可以说是势均力敌，他能预测什么？

　　“呃……这个嘛……我觉得可能……嗯……不知道……”余文乐拖拖拉拉半天，现场的观众和看直播的人也是期待半天，结果这家伙来个不知道，顿时众人有种想把这个家伙掐死的冲动。

　　“呵呵，看来你也对这场比赛没有一个很好的判断，那么我们还看看比赛吧！”

　　随着小仓的话音落下，直播画面就变成游戏了。

　　两边的英雄都已经定了下来，周洋心中一定，对面的上单龙女，中单小鱼人，打野蔚，ADC是轮子妈，辅助是莫甘娜，自己这边是上单狮子狗，中单狐狸，打野盲僧，ADC是EZ，辅助石头人。

　　阵容没有谁克谁，还是要看谁打的好，谁能带动优势。

　　自己这边希望上单的雍文涛能够打出优势，而自己这路稳定发育就可以了，下路应该不会弱于对面，最主要的是看盲僧了，周洋暗道。

　　嘉世青训队！

　　“王炎，对面的周洋也是老朋友了，他指挥能力虽然行，但是手残，中路肯定不是你的对手，你等会把他打爆！”作为队长，陈奕欢也下达了指挥，自己这边的王炎操作一流，应该能打爆周洋。

　　呵呵！周洋，享受一下我给你准备的死亡之旅吧。

　　“涂杰，你等会尽量帮下路，我上路扛着雍文涛的输出完全没有一点问题！”陈奕欢道。

　　作为两支豪门俱乐部的青训队，他们彼此之间是非常熟悉的，一直的交锋也让他对对面的情况与实力了如指掌，对面的弱点就在他们的队长周洋身上，但是恰恰周洋在指挥和战术上却又很有天赋，这也一度让WE青训队的教练和分析师很是为难，要是换下他，换一个操作好的人上去，但是在战术和指挥上就逊色别的队伍，要是不换，又容易被人打爆，最后这件事情也是不了了之了，但是毫无疑问，能够凭借自己的战术弥补自己实力不足的也只有周洋了，能够在WE这种高手如云的俱乐部里混，他也有自己的过人之处。

　　很快几人都买了装备出门。

　　其实狐狸现在经过了技能的修改，需要E中人以后才能打出最高的伤害，但是尽管狐狸被削弱了，但是狐狸可爱的模样，性感的声音还是让不少人喜爱这个英雄。

　　周洋就是这样的，尽管狐狸削弱了，但是这个狐狸陪他一起打了这么多场的战斗，他也是实在不舍得放弃，而且他对自己的操作也有信心。

　　事实上在LOL里还是有很多怪癖，就是对一个英雄情有独钟，只喜欢一个英雄，这种有好的地方，也有不好的地方，好的地方就是对这个英雄的理解会很深，但是呢，英雄联盟是一个多英雄的游戏，要是英雄被BAN的话就会傻眼了。

　　两边很快都开始了进入对线，毕竟2014赛季一级团真的少了很多。

　　“呵呵，狮子狗对线龙女，这边对线不知道会怎么样？”小仓笑道。

　　“狮子狗在前期对线龙女肯定是不虚的，毕竟狮子狗有W回血，不是很虚龙女，而且这个龙女还是带疾走。”余文乐笑着回道。

　　“现在两边打野同时收掉双BUFF升到了三级，同时来到上路，不知道两个打野相遇会出现什么斗争？”

　　墨小爵带着双BUFF朝着上路走去，对于他们的队伍，雍文涛是CARRY型上单，自己肯定要保证他的发育正常，这样才能让雍文涛后期的CARRY全队。

　　随着墨小爵慢慢奔上上路，在路口正好看到了同样过来的蔚。

　　呯！

　　天音波！

　　几乎是条件反射，墨小爵的Q就发了出去，瞬间就踢到了蔚。

　　回音击！

　　同样是条件反射，踢中了蔚以后，墨小爵也是顷刻间就踢了过去。

　　游戏里就有这样的条件反射，瞎子Q中人一定要Q过去，锤石Q中人也非要过去，当然了墨小爵踢过去是因为他有逃生的技能。

　　因为一波兵线进塔，雍文涛光顾着补兵了，而龙女则是和蔚一起去抓盲僧。

　　不过墨小爵一点都不虚，边打边走，见两人都过来了，他淡淡一笑。

　　啪！

　　饰品送的眼应声而出。

　　金钟罩！

　　瞬间盲僧就穿墙而过，让追击的两人无可奈何，现在盲僧还有半管血，他们也不好追杀。

　　看着两人散开，墨小爵尾随蔚走了过去，现在蔚只有半血，他也只有半血，两人碰见了，他有信心单杀蔚。

　　一路尾随，正好看到了蔚在打四鬼，他毫无犹豫的Q了过去，瞬间人也冲了过去。

　　惩戒！

　　抢到大鬼。

　　天雷破！

　　摧筋断骨！

　　瞬间减速蔚，墨小爵开始用普攻粘着蔚。

　　涂杰眉头一皱，看到自己中路的小鱼人压线比较前，想让他过来肯定是不行的，他只有选择Q技能穿墙逃走。

　　墨小爵也无所谓，只要能把打野打回去就可以了，他连忙朝着上路赶去，龙女现在无限推线，雍文涛的日子不好过。

　　“看来一血要诞生了！”余文乐看着盲僧的举动笑道。

　　“是啊，要是被瞎子抓住，这次龙女也会岌岌可危。”

　　盲僧已经从对面的野区绕后了，而龙女还丝毫没有察觉。

　　雍文涛顿时大喜，这个时候正是杀龙女的最佳时刻，这个龙女一直压他的线，让他苦不堪言，现在和绕后的瞎子一起，应该能杀掉这个龙女。

　　“上！”雍文涛大喊一声，他自己就朝着龙女冲了过去。

　　于此同时墨小爵也从后面赶了过来，形成二打一。

　　啪！

　　天音波！

　　更要命的是，瞎子在这个时候居然踢中了龙女。

　　回音击！

　　墨小爵第一时间就Q了过来。

　　天雷破！

　　摧筋断骨！

　　顷刻间陈奕欢的龙女被减速。

　　这个时候雍文涛的狮子头也上来，两人夹击龙女。

　　盲僧的一套技能已经打在了龙女身上，狮子狗的更不用说，点燃都交上，手中的技能一个不留，几乎是一瞬间的事情，龙女就被打成空血。

　　陈奕欢丝毫没有慌张，冷静的开启W烈火燎原和疾走，瞬间提升的速度，直接无视了盲僧的减速，犹如单车变摩托一般，速度飞快，留下两人在后面吃灰。

　　雍文涛和墨小爵两人只能望尘莫及。

　　但是墨小爵不甘心，这个龙女就这么一丝血量了，不杀他不甘心。

　　突然，墨小爵眼睛一亮，这个时候Q技能CD好了！

　　天音波！

　　一次试探的攻击却很是精准的命中了目标。

　　“哗！”

　　立刻无数的嘉世粉丝惊叫起来，这么点血量，被瞎子踢中，估计会难逃一死。

　　墨小爵也是这样想的，所以他毫不犹豫的踢了过去。


第024章 团战

　　回音击！

　　墨小爵毫不犹豫的踢了过去，在他想来这个人头已经收入囊中了，而且后面的雍文涛也会给他W来飞出电塔的范围，绝对能够在杀死龙女以后脱身。

　　呯！

　　他整个人犹如离弦之箭飞了过去。

　　这一刻所有人的目光都集中在了上路，就连余文乐都认为这次龙女在劫难逃了，这么一点血，给盲僧Q过来怎么可能不死。

　　“看来这次嘉世青训队的队长应该交出一血了！”余文乐叹息道。

　　虽然彪哥在WE战队，但是毕竟没有上场，他心里还是希望嘉华青训队的队长陈奕欢能够打爆雍文涛的。

　　就在余文乐失望的时候，突然场上爆发出了热烈的掌声。

　　余文乐一愣，这才发现龙女竟然没死。

　　“这是怎么回事？”余文乐纳闷地问道。

　　“看回放！”小仓也是很惊奇道。

　　顿时出现了慢镜头的回放，只见盲僧一脚踢过去的时候，正好龙女回了血，瞬间只要一下就能死的龙女，依然活着，依然只剩下一丝血，但是就是这一丝血成了永恒，而龙女趁机给了盲僧上了一个点燃。

　　盲僧由于了一下，被塔砸了一下，接着看追不到了，W到狮子狗身上又被砸了一下，接着想跑出塔的攻击范围，可惜这个时候，第三下已经出来了，三级的盲僧顷刻间被塔直接点死，而龙女只是上了一个点燃就轻松的拿掉了一血。

　　“这……”余文乐有些发愣，这样都行，按照刚刚龙女的血量，盲僧这一下肯定要死的。

　　“怎么回事？”小仓也很是疑惑道。

　　余文乐想了想，随即忽然大悟，应该是跟天赋有关。

　　“应该是天赋的原因！”余文乐若有所思道。

　　“天赋？”

　　“对！就是天赋，防御天赋里的坚毅和喘息两个天赋。”余文乐肯定道。

　　“一个是每五秒恢复已丢失血量的3%，一个是血量低于25%的时候治疗效果提升10%，所以龙女能够挺过盲僧那个Q，我想连龙女本人都很意外吧！”余文乐笑着解说道。

　　听到余文乐的解说，现场的观众以及看直播的人立即恍然大悟，难怪龙女这次没有死。那个天赋变态的要命，要是蒙多上单，再配上这个天赋绝对是打不死的存在。

　　“说实话这个天赋实在有点变态，不过应该马上会削弱的！”

　　……

　　与此同时，中路的小鱼人也在盲僧死的瞬间击杀了对面的狐狸，对于有E技能的小鱼人来说，狐狸的技能基本是打不中他，单杀狐狸对于小鱼人来说实在是太简单了。

　　余文乐津津有味地看着这场比赛，对于他来说，他缺少的就是这种大赛的经验，在这种现场观看比赛，确实能学到很多东西，不过这也只是青训队的比赛，就这么精彩了，不知道他们正式战队是什么样子。

　　接下来的时间里，拿到了双BUFF的龙女的攻势更是凶猛，嘉华青训队前期暂时领先。

　　随着时间的推移，小鱼人更是各种单杀狐狸，就上是狐狸三段大招，小鱼人也能凭借闪现收割狐狸。

　　20分钟，小鱼人已经巫妖之祸和中亚沙漏在手，已经肥得不能再肥了。

　　“其实小鱼人出了巫妖之祸不算是可怕，真正可怕的是小鱼人出了中亚，这样他就能凭借中亚来回复CD，能够造成第二轮输出。”余文乐简单的介绍了下小鱼人的情况。

　　在余文乐解说的时候，上路开始了对拼，这次雍文涛的狮子狗虽然被压，但是该出的装备已经出了，补兵也不比龙女少多少，雍文涛的狮子狗也算是正常发育。

　　吼！

　　雍文涛朝着龙女追了过去。

　　W战争咆哮！

　　E套索打击！

　　Q残忍无情！

　　技能全部丢在了龙女身上，同时自身也有了五点残暴值。

　　陈奕欢也不虚，直接开启技能对拼。

　　W烈火燎原！

　　E烈焰吐息！

　　Q龙牙突刺！

　　五点残暴值的伤害瞬间打在了龙女身上，伤害还是很高，龙女也是很怕对面的瞎子过来，连忙进塔。

　　余文乐也看到这场比拼，这个雍文涛的操作确实不错，虽然他看不惯，但是也不能不承认。

　　就在这时，雍文涛朝着草丛开启了大招，余文乐一愣，这个时候开启大招有什么用。

　　突然进入隐身的雍文涛转身朝着龙女奔去，这个时候龙女站在塔前，浑然不知道狮子狗已经过来了。

　　我靠！真阴险！

　　余文乐在心中嘀咕道。

　　吼！

　　隐身在龙女前面的狮子狗立刻露出了自己的獠牙，朝着龙女扑出。

　　又是一套技能，直接把没有反应过来的龙女秒杀。

　　“这个雍文涛的技术确实不错，在进入战争迷雾的瞬间开启大招让龙女以为他已经走了，但是恰恰这个时候他已经悄然返回了，在准备好的瞬间，打出一套伤害，直接让残血的龙女还没反应过来就死掉了！”余文乐分析道。

　　余文乐点了点头，又学到了一招了，要是不看这种视频，谁能想到还有这一招。

　　接下来的时间里，两边开始抱团，嘉华青训队的小鱼人和轮子妈都发育的特别好，而龙女和蔚还有莫甘娜都是正常发育，而WE青训队的狐狸却是已经被打崩了，另外几人的发育也不是特别好。

　　“王炎，等会你直接把EZ切了！”陈奕欢指挥小鱼人道。

　　王炎点了点头，他现在可是切谁谁死，他现在的伤害除了出了振奋的狮子狗能抗住以外，其他的人在他面前绝对撑不过三秒。

　　……

　　“两边开始团战了，小鱼人一马当先朝着EZ切了过去，EZE走，但是对于小鱼人来说这点距离根本就不是距离。”余文乐高声解说道。

　　“等等！这个时候狮子狗开始绕后了！”

　　在大屏幕上，小鱼人一马当先，直接秒掉了EZ，同时狐狸也被龙女和莫甘娜弄死，轮子妈则是在后面拼命的输出，一点都没有察觉狮子狗过来。

　　吼！

　　大招隐身过来的狮子狗，立刻撕下来了隐身的外衣，突了过来。


第025章 WE青训队VS猥琐战队

　　第一时间反应过来的战争女神，尽管开启了E法术护盾抵挡，但是没有屏障的他，注定抵不过狮子狗的爆发。

　　而这个时候所有控制都给了狐狸的莫甘娜也不能为力，看着战争女神在三秒钟内被狮子狗击杀。

　　击杀了战争女神的雍文涛也是直接进入旁边的草丛，躲着，而这个时候，WE青训队的狐狸，EZ和石头人都已经死了，只剩下盲僧和狮子狗两人。

　　“真怂！”看着躲进草丛的雍文涛，余文乐吐槽了一下，他心中就是希望雍文涛无脑上前，然后被人干死。

　　可惜雍文涛没有，作为WE青训队的核心上单，他还是知道自己什么时候该上，什么时候该退的。

　　这个时候推掉了外塔，小鱼人直接在中路回城，而另外的几人也是在野区准备收一拨野，而在草丛蹲着的雍文涛大喜，看到小鱼人要回城的瞬间，直接从草丛中跳了出来。

　　孤立无援的小鱼人直面雍文涛的狮子狗，毫无疑问没有了大招的小鱼人要想杀掉狮子头还是不太可能，最后被狮子狗终结。

　　这彷佛是敲响了嘉华青训队的丧曲，接下来的狮子狗更是势不可挡，没有了400的2014版本，根本就是这些有隐身技能的英雄的天下。

　　在雍文涛的带领下，WE青训队慢慢的扳回劣势，最后险胜嘉世青训队。

　　“这么猛！”余文乐有些吃惊，就算是他也不一定有把握说能够带领这支队伍赢，没想到雍文涛居然做到了。

　　“呵呵，你以为呢？上次要不是我和那个柳总在，彪哥肯定要被开除！”张香菱翻了翻白眼道。

　　“那彪哥不是永无出头之日？”余文乐有些焦急道。

　　“那倒不一定，这一次是嘉世青训队的失误，他们根本就不知道WE青训队真正的核心所在，要是他们换线来压雍文涛的话，雍文涛不可能有这样的装备。”张香菱笑道。

　　余文乐顿时了然，接下来的一天，余文乐竭尽自己所能的讲解比赛，妙语连珠，顿时让很多人对他印象很是深刻。

　　在第一天的比赛中，有四支队伍晋级成功，分别是WE青训队、北王战队、猥琐战队、OG青训队，这四支队伍也会在明天进行角逐。

　　次日，阳光明媚，电竞馆很早就已经人满为患，激烈的比赛即将开始，这天即将决胜出前两名争夺20万的奖金。

　　这一天的比赛极为激烈，WE青训队对战OG青训队，北王战队对战猥琐战队，职业对职业，路人对路人。

　　WE青训队技高一筹拿下了OG青训队，而北王战队也是直接被猥琐战队在线上打爆，实力差距相差太大。

　　“恭喜WE青训队和猥琐战队晋级，角逐20W的奖金！”花落在现场高声喊道。

　　瞬间场上热闹起来，一个是职业队伍，一个则是路人王队伍，两支队伍展开火拼，将会是何等的激烈。

　　第三天，余文乐很是兴奋，因为小仓姐觉得他解说时候的穿着不够正式，特意为他选了一套西装，为这次比赛最后的决战做一个完美的解说。

　　西装穿在身上顿时让余文乐的气质一变，彷佛成熟了很多，同时也更加的帅气，尺码刚刚好，不大不小，看来小仓姐很是用心了。

　　“诶，小鱼啊，你这身衣服不错啊！”导播见了眼睛一亮，本就帅气的余文乐穿上了这身衣服，更是风度翩翩，让一旁的张香菱听了，心里喜滋滋的。

　　同时电竞馆外面，芳芳一脸纠结的看着陆陆续续进去的人群，她不知道到底要不要进去？

　　勇敢点！方芳！

　　方芳在心中为自己打气道，然后咬了咬丰润的嘴唇走了进去。

　　她今天就要看看所谓的小仓姐倒是有多迷人，方芳在心中不服气道。

　　当她进入电竞馆内后，顿时傻眼，入眼的都是人，人山人海，去哪找小乐，去哪找小仓？

　　她想给余文乐打电话，但是最后想了想算了，于是她随便在后面找了个座位坐了下来。

　　“大家好，我是玉面小飞鱼，已经有很多朋友都熟悉我了，我就不过多的自我介绍了！”

　　“大家好，热爱生活，享受竞技，我是小仓！”

　　瞬间两个声音传到了闷闷不乐的方芳耳中，立刻让她一怔。

　　熟悉的声音，熟悉的名字。

　　不就是小乐子和小仓么？难道这个小仓就是小乐子所说的小仓姐么？

　　很有可能！

　　方芳立刻拿出自己的手机，开启这次比赛的直播。

　　瞬间直播厅的情景顿时出现在了她的手机之中。

　　真的是！

　　方芳有些惊讶，什么时候，小乐子居然当上了解说，那……

　　他旁边的就是小仓姐了么？

　　方芳把目光转到了小仓身上，开始打量。

　　弯的眉毛清新淡雅，俏俏的鼻子玲珑小巧，薄薄的嘴唇性感晶莹，高贵而典雅。一身浅灰色的职业的套裙，白白的衬衣领子翻在外面，一头瀑布般的秀发整齐披散在肩上。

　　果然是很迷人，方芳撇了撇嘴。

　　但是年龄大了！

　　方芳在心中补充道。

　　这一刻，方芳充满了信心，虽然这个小仓姐是很美，但是她绝对没有自己年轻，她还是有机会的。

　　想到这里，她顿时喜上眉梢，整个人轻松多了，又恢复了以前的活力。

　　……

　　“这一场非常关键，谁赢了谁就能获得二十万的奖金！”余文乐高声道。

　　二十万的奖金对于这些玩家们来说就是天文数字，以前谁能想象到，玩游戏也能赚钱，而且这二十万也只是一个小型的比赛而已，更加正规的比赛更多，比如LPL，比如WCG，这些的奖金比这要多得多。

　　于此同时，在家里看着直播的安阳，脸色阴云密布，眼睛死死地盯着屏幕中的余文乐，彷佛要把他撕碎一般。

　　“余文乐，我和你势不两立！”带着嘶哑的怒吼更显得凶狠恐怖。

　　其实人就是这样，往往是自己的错，但是却从来不会责怪自己，总会说是别人把自己还成这样的，怨天尤人。

　　……

　　在一家旅馆内，高云峰也是注视着电脑中余文乐的身影，喃喃自语道：“你去当解说了吗？”

　　……

　　“好了，废话就不多说了，比赛马上开始，选手都已经就位！”余文乐道。

　　“两边的战队，这两天大家也已经了解的差不多了，豪门对黑马，想来这一次也会惊爆大家的眼球。”

　　“WE青训队不用说了，非常有团队执行力，而猥琐战队的队长也是节奏带的非常好，不知道这场会到底谁能拿走那20万奖金。”

　　……

　　“BAN掉狮子狗！”步威硕严肃道，这次不能不严肃，二十万的奖金啊，分到每人手中还有四万呢。

　　“怎么样？小寒，能不能顶住对面上单的压力！”步威硕问道。

　　“呃……”凌沫寒犹豫了，他看了上把雍文涛的狮子狗，还真没有自信自己能挡得了雍文涛。

　　“好，我知道了，我们这次要换路，由小浩和小洪两人去上压制对面的上单，小寒你就去下路抗压！”看到凌沫寒的不自信，步威硕直接决定道。

　　“好！”凌沫寒很是爽快地答应下来，与其被对面的上路压，还不如大家一起被压。

　　只要不让对面的上单起来，凭借步威硕的实力，绝对能打爆对面的中单！

　　随着战术的制定，两边进入游戏。

　　随着针对雍文涛的战术出现，雍文涛也越来越难混，每当他要去收兵的时候，就会有三个人盯着他，根本就不可能让他独自一人的带线，这让他很郁闷，也很憋屈，空有实力，但是却发布出来，固然猥琐战队这边的上单也被压的厉害，但是中路的步威硕却是死死地压制着周洋。

　　这让雍文涛对周洋的不满立刻爆发，以前就是因为周洋的问题，所以他一直不能成为队长，现在就是因为周洋的问题，自己这边被人压制的这么惨，这一次他们离二十万的奖金这么近，就算是给俱乐部一般，也有十万奖金能够分，他不愿意也不允许输。

　　“周洋，你到底行不行？多少次了，你又被人家打爆了！”雍文涛这次撕破了脸道。

　　“不行你就找替补上来！”刺人的话语让周洋脸皮抽搐，他知道自己的手速和操作跟不上队伍，但是他也一直想用自己的意识来补上，平时还好，但是这次他对阵的是曾经挺近国服前二十强的高手，他的意识根本就没有用。

　　听到雍文涛的话，他心中也是愤怒，就是因为他的这个缺点，他在队伍里一直对雍文涛礼遇有加，不敢轻易得罪，没想到自己做了这么多换来的却是这么伤人的话语。

　　“怎么回事？”小仓有些诧异道。

　　“好像是WE青训队起争执了！”余文乐看了一眼道。

　　“怎么会这样？”小仓道。

　　“呵呵，其实这种情况我已经预料到了！”余文乐淡淡一笑，胸有成竹道。

　　“哦，预料到什么？”小仓也很是配合道。

　　“其实这个雍文涛的状态在我们国服中很常见。”余文乐道。

　　“那就是只会打顺风局，不会打逆风局，顺风起来超神，逆风起来超鬼！”余文乐这一刻毫不犹豫地黑着雍文涛道。

　　“你看前天，嘉华青训队就是没能压住他，所以他最后带领队伍走向了胜利，但是这次被猥琐战队针对，现在的装备是简陋的可怜，根本就CARRY不起来！”

　　顿时现场的观众和看直播的人都恍然大悟，都认同的点了点头，在国服这种人真的很常见。

　　在一个角落里，余文乐的话也传了过来，顿时让角落里的两人一愣。

　　“经理，你觉得……”WE青训队的教练问向裴庆道。

　　这里的两人正是WE青训队的教练以及经理裴庆。

　　“说的很有道理，果然不愧是我看重的人！”裴庆面无表情道。

　　“那雍文涛……”

　　“下一局看看，要是再输了，那就换人！”说完裴庆转身就走。

　　对于WE俱乐部来说，绝不缺少那种顺风超神的选手，他们要的是一个在逆风中同样能够找到自己位置的选手。


第026章 换人

　　“换线！”周洋有些苦涩地道。

　　没有办法，现在就算是他战术再好，对面却犹如磐石一样，就认准了雍文涛。

　　自己这边换线，那边也换线，就是要用双人路去压制雍文涛的发育，自己这边却无可奈何。

　　要知道被动换线是会很伤的，这样对自己这边的团队经济绝对是一个拖沓。

　　“我去上路抗压，ADC和辅助到中路收线，雍文涛你就直接去下路吧！”周洋安排道，只有这样才能把损失降到最低了。

　　……

　　“想法不错！”步威硕看到对面的换线思路，心中一赞，这种换线，省去了ADC和辅助到上路的时间，也让兵线在刚刚进塔的时候，能保证刚好有人在。

　　“不过，这样又怎么样呢？”步威硕心中一晒。

　　“我们也换！”

　　瞬间步威硕去了上路，而下路的凌沫寒也收掉了线去了中路，从上路回家的许峥浩和洪笑则是直接赶到了下路，正好雍文涛在控线，两人什么话也不说，上前就是对雍文涛的龙女上去干。

　　“我靠！怎么下来了？”雍文涛气急败坏道。

　　“你他妈什么战术？有个屁用？”

　　周洋神色一暗，这种换路其实最伤的是他自己，为了让雍文涛能够发育好，他选择了换线，可惜雍文涛没有珍惜，居然选择控线，真是太天真了，如果直接收线，然后继续换线，还有可能让他崛起，但是他却选择了最笨的方法控线。

　　“你先把这波兵收了！”周洋脸色也冷了下来，既然自己主动牺牲自己，别人不领情，他也没有办法。

　　在这样的气氛下，两人貌合心离，根本就不堪一击，更何况这场步威硕和许峥浩发挥的特别好，在步步紧逼下，瞬间崩盘。

　　轰！

　　看着自己家水晶爆掉的那一刻，周洋脸色有些暗淡，难道真的要与冠军擦肩而过了吗？

　　不！

　　只要有一个能顶住对面压力的上单，那么他一定能够带领队伍走向胜利。

　　“你他妈会不会指挥？”雍文涛瞬间取下自己的耳机，朝着周洋吼道。

　　“不会就换人！”

　　咆哮的声音，狰狞的面孔，看样子他对周洋也是积怨已久。

　　也对，作为队伍的核心人物居然不是队长，雍文涛也是不爽周洋很久了。

　　这样的画片几乎是第一时间就被摄像机所看到。

　　“快快快！近一点，近一点！”余文乐发现了以后连忙叫道，他对于宣传雍文涛的负面形象是乐此不疲的。

　　谁让他压着彪哥呢？只要他倒了，彪哥才有上去的机会，所以一看到雍文涛这么恶劣的一面，他连忙让摄像机对准了雍文涛狰狞的面孔，唯一美中不足的是比赛区是隔音的，让人听不到雍文涛的声音，不过这并不妨碍余文乐的抹黑。

　　“看到没，这样素质的选手，输了比赛就开始骂人，而且骂的似乎是队长，这样的人在队伍里，队长的威信还剩下多少？”余文乐兴奋的解说道。

　　“而且，小鱼我略懂唇语，这个雍文涛骂人的话简直是不堪入耳啊，我听不下去了！”余文乐这个时候开始乱扯起来。

　　张香菱翻了翻白眼，性感的美眸让人流连忘返，什么唇语啊？就会乱扯。

　　不过张香菱也没有揭穿余文乐，这个一听就知道是假的，现场的人也只是当成笑话看一看，当时听到余文乐说的话以后，大家也会脑补雍文涛咆哮的话。

　　经过余文乐有意识的引导，顿时所有人的人都觉得雍文涛是在骂着不堪入耳的言语，顿时对他的影响越来越坏。

　　“彪哥，兄弟能做的就只有这些了，不知道这样的机会你抓不抓得住！”余文乐看着在比赛休息区坐着的五个人中的彪哥喃喃自语道。

　　……

　　“你现在战术不行，更是手残，我觉得你还是换替补上来好点！”雍文涛吼道，这关系到二十万奖金啊，他也有些把持不住了，毕竟像他们这种青训队，打这种比赛已经是最顶级的了，这与冠军擦肩而过，可不是说放下就能放下的。

　　“怎么回事？”

　　就在这个时候，WE青训队的教练王鑫走了进来皱眉道。

　　现在是直播的时刻，这个时候选手的每一个举动都代表着WE俱乐部的形象，像雍文涛这样对队友大吼大叫，不管是什么原因，也让王鑫对雍文涛的影响差了起来，以前的雍文涛还是可以的，虽然说有点傲气，但是至少也不会这样，但是这段时间似乎脾气很不稳定，而且状态也很不稳定。

　　“教练，你来得正好，我要求换人！”雍文涛傲然道。

　　王鑫皱了皱眉头，他最看不惯的就是这种有优越感的人。

　　“哦，换谁？”王鑫有些好笑道。

　　“周洋！”雍文涛肯定道。

　　“理由！”

　　“他技术不好，战术又不到位，我想不出来他在队伍里有什么存在感。”雍文涛一点都不留情面道。

　　周洋听了，心中大怒，但是却反驳不了，确实他的操作和反应都要逊色他们，但是他的意识已经尽量弥补了，而且战术这东西至少也要有一路打的好啊，不然三路都被人打爆，怎么谈战术。

　　“嗯，正好，我进来的目的也是为了这件事情！”王鑫点了点头了然道。

　　“哈哈，教练果然跟我想的一样，放心教练，只要换一个中单，让中单不爆就可以了！”雍文涛拍了拍胸脯保证道。

　　周洋脸色一白，他放弃了读大学的机会，就是因为他在英雄联盟里有些天赋，到了WE青训队也让他离梦想更近一步，但是今天，难道要终结了吗？他真的不知道除了打职业比赛以外，他还能干什么？

　　“嗯，那我宣布要换下来的人了！”王鑫脸色有些怪异地道。

　　可惜这个时候陷入了欣喜中的雍文涛完全没有注意到。

　　“我宣布这次要换下的人是……”王鑫朝着队伍里的每一个人看了一眼，只有周洋一脸死灰，似乎觉得自己肯定会被换下来了。

　　“雍文涛！”王鑫大声道。

　　“哈哈……嘎……”正在大笑中的雍文涛突然哽住了，眼珠瞪得大大的，不敢相信这是真的。


第027章 彪哥的觉悟

　　所有人都惊讶地抬起头看着王鑫，就连周洋也是一脸诧异，没有人能够想到教练居然不是要换周洋，而是要换下雍文涛。

　　“这不可能！”雍文涛不可置信的咆哮道。

　　怎么可能？要换下来的也应该是周洋啊，怎么可能是他这个主力，这一刻雍文涛完全不能接受，要知道这可是决赛啊，就算是不换人，他还有一定的机会赢得冠军，尽管这个希望很渺茫，但是一旦被换下来以后，那么获得的奖项就跟他毫无关系了。

　　也就是说他已经和冠军无缘，和奖金无缘。

　　“我要见经理！”雍文涛压根就不相信这样的事情。

　　“这就是经理的意思！”王鑫面无表情道。

　　“怎么可能？没有了我，这支队伍根本就是一堆废物！”雍文涛吼道。

　　顿时队伍里的四人脸上神情剧变，就算是他技术好一点，但是没有队友，他又怎么可能打出那么好的成绩？

　　顷刻间队伍的四人都对雍文涛反感起来，虽然之前他们也觉得雍文涛不好相处，但是毕竟是一个队伍，可是没想到自己在别人眼中只是一个废物。

　　“哦，呵呵，这个就不是你关心的了！”王鑫耸了耸肩道。

　　“替换你的就是前几天打败你的甄能彪，我想他应该会比你更有潜力！”王鑫笑着道。

　　雍文涛脸色剧变，没想到居然是那天种下的祸根，他知道他没有机会了，他这样顶撞教练，谩骂队友，根本就不可能再受到重用了。

　　“我不干了！”雍文涛咬牙切齿道。

　　王鑫笑了，这样的队员在他的教练生涯中见得多了，稍微有些不如意，就叫嚣着不干了，这根本就威胁不到俱乐部。

　　“可以，不过你和我们签的是四年的合同，现在才过两年，你就不干了，你将要赔偿俱乐部两万的违约金！”王鑫笑道。

　　雍文涛脸色惨然，家境本来就不好的他，这两万违约金简直是天文数字，他顿时息声，黯然的走出了比赛区。

　　这个时候，正好甄能彪走了过来，雍文涛顿时怒火更炽。

　　“你不可能打的过对面的，这支队伍没有了我，根本就是不堪一击！”雍文涛双眼紧紧地注视着彪哥低吼道。

　　“哦，是吗？那么你拭目以待！”彪哥脸色很是严肃地注视着雍文涛，这一刻的彪哥没有了之前的嘻嘻哈哈，他知道这一场比赛是他的转折点。

　　赢了，他就是万众瞩目的明星，WE青训队的救世主，输了，那么就是没有用的废物。

　　机会是留给有准备的人，他相信凭借自己这十几天在五人后面端茶倒水的经验，他能够完美的配合队伍。

　　所以他对于雍文涛的说词根本就不屑一顾，LOL的队伍里，没有少不了谁的时候。

　　“我倒要看看你在对面针对的时候玩出什么花样？”雍文涛冷笑道。

　　他坚信自己办不到的事情，甄能彪同样也办不到。

　　……

　　“好，作风有问题的雍文涛被换下来了，这一次WE青训队换出了他们最强的上单选手彪哥！大家掌声欢迎！”余文乐大声为彪哥造势道。

　　“这位选手可不得了啊，电信ID威武彪哥，一看这ID，有木有一股霸气扑面而来！”余文乐继续道。

　　结果马上有人微博回复他了。

　　“什么霸气啊？我看是一股俗气扑面而来吧！”一人回到。

　　果然英雄所见略同！

　　余文乐在心中暗赞了这个回复的人，他就觉得彪哥这个名字太俗，不过现在彪哥要上场了，怎么着也得给他鼓鼓气道。

　　“这位兄弟有所不知啊，威武彪哥可是国服第一塞恩霸哥的徒弟哦！”余文乐爆料道。

　　顿时所有人都惊讶起来，对于霸哥，在圈内也是有很多人知道的，没想到这个名不见经传的人居然是霸哥的徒弟，顿时大家都开始期待起来。

　　……

　　“周哥好，墨哥好，莫哥好，黄哥好！”彪哥带着欣喜的笑容朝着坐在椅子上的四人问好，讨好的笑容，肥胖但是可爱的面孔顿时赢得了四人的好感。

　　固然彪哥有可能比他们大，但是叫哥是一种态度，表明自己的地位和态度。

　　“小彪啊，这次你可真不走运，要接着打这场必输的比赛了！”周洋叹了口气道。

　　“没事，周哥，我会拿出我最强实力的！”彪哥笑道，他知道自己队伍里的四人已经没有了信心，他没有说什么鼓励大家的话。

　　一来他根本就没有这个资格，一个刚刚替补上来的人，就装逼来鼓励大家，肯定会让大家反感，二来就算是鼓励，也没有什么用，他只能凭借自己的在游戏里的操作来说明，有他就有希望。

　　“对了，彪哥你最拿手的英雄是哪个？这样避免被我BAN掉！”周洋有些随意地问道，没有了雍文涛，他真的觉得这场比赛根本就没有了希望，不过人总是要拼一拼啊，不拼一点希望都没有，拼了至少还是有点希望的。

　　“呃……”彪哥一愣，这个问题貌似问倒了他。

　　“没有！”彪哥呐呐回道。

　　周洋眼中失望之色一闪而过，没有拿手的英雄就代表着平庸，那这次比赛真的是凶多吉少了。

　　墨小爵和莫伊泽两人也是有些失望，叹了口气，难道只能拿亚军？

　　很快游戏开始！

　　这是第三场比赛，之前WE青训队已经连输了两场，这场比赛要是继续输掉，那么他们就只能把冠军拱手让给猥琐战队了。

　　决赛是五局三胜制，连输三场，就直接输掉了比赛，所以这场比赛他们输不起，也不能输。

　　……

　　“对面好像换人了！”许峥浩有些激动道。

　　“嗯，不过战术不变，就是针对对面上单！”步威硕点了点头道。

　　“咦，你怎么紧张成这样？”步威硕看着浑身都发抖的许峥浩问道。

　　“二十万啊，我能不紧张么？”许峥浩翻了翻白眼道。

　　“淡定，淡定！”步威硕表面淡然地安慰着许峥浩道。

　　“淡定不起来啊，二十万啊，分到没人手上就是四万啊，我们没有俱乐部，不用给俱乐部一半！”许峥浩欣喜道。

　　步威硕翻了翻白眼，这几个队友技术还是不错，但是就是太年轻了。

　　不过，二十万啊……怎么花啊……

　　步威硕幻想着。

　　在他心中，这个冠军已经唾手可得了，就算是换人了，也不会翻天了。

　　依旧是之前的套路，这一次猥琐战队的阵容，上单是龙女，中单酒桶，打野蜘蛛，ADC战争女神，辅助石头人。

　　而WE青训队，上单蛮王，中单发条，打野盲僧，ADCEZ，辅助锤石。

　　两边的阵容各有各的优点，主要还是要看选手自己的发挥。

　　……

　　“怎么样？顶不顶得住对面的压力？”周洋有些不放心地问道。

　　彪哥顿时咽住了，还没开始打呢，怎么知道顶不顶得住。

　　“我试试！”彪哥也没有说话，他这次选的英雄是蛮王。

　　要说彪哥最喜欢的是哪个英雄？那么就非数蛮王不可了，要知道他看的第一个视屏就是小志的蛮王视屏，他也一直在练习蛮王。

　　买了多兰盾和一瓶红，彪哥就出门了，既然做好了抗压的准备，那么他就直接多兰盾出门了。

　　“哦，看到没，彪哥已经出门了，带的是多兰盾，看到这里我不禁就想起了我当初爬坑的时候，一个上单潘森，居然多兰盾出门，我当时就给他回了句，是不是视频看多了！”余文乐笑着解说道，顺便编排一些小笑话，让大家过渡前期的无聊补兵的时期。

　　作为一个解说，如何让听众在视频没有亮点的时候依旧听着你的解说，这是一本学问。

　　余文乐就学着小志，在里面穿插些小故事来引开大家的注意力。

　　两边都很谨慎的没有发动一级团，毕竟收益不成正比，大家都是正常开局，这一次WE青训队是蓝色方，彪哥的蛮子拖着手中的大刀直接来到三狼这边开始打起三狼，他根本就没有想过去线上，对面上路双人线，就算他去线上也无济于事，还不如打打野怪。

　　收完三狼的彪哥索性又帮墨小爵的盲僧打了打蓝BUFF，当然没有吃蓝BUFF的经验，毕竟盲僧等级先上去，对于队伍来说是有力的。

　　彪哥一点都不急的来到了线上，正好这个时候线也慢慢推了过来。

　　呯！

　　彪哥刚上前补兵，立马一个轮子飞了过来，彪哥连忙闪开，为了补一个兵而吃这么一记飞镖有点不划算。

　　呯呯！

　　彪哥朝着满血兵砍去，来积攒怒气。

　　唰！

　　躲在后面吃经验的彪哥升到了二级，让彪哥心中顿时一松，这个时候对面的蜘蛛来抓自己，就有了逃命的手段了。

　　“墨哥，你从河道那边过去，给对面一点压力！”彪哥在队伍喊道。

　　正收完幽灵的墨小爵点了点头，现在对面一波进塔，要是彪哥不收掉的话会很伤的，想到这，他朝着上路跑了过去。

　　……

　　“瞎子过来了！”洪笑在自己插的视野中看到了瞎子正偷偷的过来，连忙提醒道。

　　许峥浩和洪笑连忙后撤，防止被对面的瞎子抓住，要知道前期的瞎子伤害奇高，而他们两人有没有硬控，很容易就被人杀了，他们只要打稳就好了，等待步威硕带节奏。

　　趁着两人后撤的瞬间，彪哥就开始疯狂补兵，机会只有一瞬间。

　　“好了，你去别的路吧！”补完兵的彪哥很是悠闲的摆了摆手道，似乎一点都没有被压的纳闷，好像乐此不疲一样！


第028章 出人意料的蛮王

　　完全没有被压的郁闷，就好像是他一个人压着对面两人打一样，墨小爵嘀咕道。

　　收了一波线的彪哥很是悠闲地站在小兵后面吃着经验，很快又有一波线进塔。

　　“我靠，这个时候，蜘蛛居然绕后了，想三打一，实在是太无耻了！”余文乐解说道，口中虽然这么说，但是余文乐心中却是为彪哥担忧，要知道蜘蛛可是最善于塔下强杀的，他只希望彪哥能尽快的察觉。

　　……

　　嗯？

　　彪哥眉头一皱，现在一波线进塔，照理说对面应该是消耗塔的血线的，但是看石头人的走位，似乎是想强杀自己。

　　想到这彪哥心中一动，转身朝着自己身后的草丛按了下W，然后迅速转身。

　　果然！

　　彪哥顿时了然，对面是想来强杀自己啊。

　　不行！这座塔不能守了！他现在的伤害根本就谁都打不死，留在塔下也只是无谓的牺牲。

　　彪哥贴着墙准备回去，蜘蛛顿时知道自己这边的目的被蛮王洞悉，直接出了草丛对着蛮王E了过去。

　　结茧！

　　彪哥更是果断，直接旋风斩躲过蜘蛛的结茧。

　　无奈，既然上路塔守不了了，彪哥索性就直接钻进野区了。

　　“速度推塔！”步威硕和周洋对线很轻松，还有闲暇看着别的路，而这个时候盲僧在草丛里蹲着，但是被他饰品插的眼看得一清二楚。

　　“小寒，你应该能顶住吧！”

　　“没问题！”

　　听到下路的回答，步威硕顿时信心满满，这一次一定会3：0KOWE青训队，赢得冠军。

　　墨小爵蹲了半天，但是对面好像是有眼，没有一点机会，他只能朝着上路，现在对面在推自己这边的塔，他不能不去守一下。

　　“注意盲僧去上路了，小心！”步威硕提醒道。

　　顿时上路的三人也连忙后撤，没有兵线，强顶着塔对他们三个没有好处。

　　……

　　“对面准备强杀我了！”凌沫寒警惕道。

　　“没事，就只有两个人，对面不敢冲塔的，估计是想压压你！”步威硕道。

　　凌沫寒点了点头，确实大家都才四级，盲僧在上路，两个人想强杀自己有点不自量力。

　　想到这他直接开启W开始收兵。

　　烈火燎原！

　　瞬间他周身出现一个火圈炙烤着周围的小兵，相比彪哥起来，他的龙女却是好受多了，至少他的攻击范围比较远，不像彪哥的蛮子一样，补兵必须上前。

　　秘术射击！

　　莫伊泽也是竭尽所能的消耗龙女，不能让龙女的血线，同时黄明纯的锤石也是尽量地消耗着龙女。

　　看准时机，锤石瞬间出钩，这一记钩子来的出乎预料，凌沫寒一时不察没有躲过。

　　但是凌沫寒丝毫不担心，他现在在塔下，量对面的锤石也不敢过来。

　　看到锤石抓住了龙女，EZ对着龙女还是输出。

　　精华跃动！

　　呯呯！

　　这一刻EZ上前开打，锤石恰到时机再次Q进塔内开始顶塔。

　　厄运钟摆！

　　锤石在到达塔下的瞬间反身一记厄运钟摆，拉回想要跑的龙女。

　　“真是自找死路！”凌沫寒心中大喜，以这两人的伤害，根本就杀不死自己。

　　引燃！

　　E烈焰吐息！

　　Q龙牙突刺！

　　顷刻间凌沫寒把自己所有的技能丢在了锤石身上，他现在杀不到EZ，但是杀掉锤石也不错，白送的人头不要白不要，凌沫寒在心中暗笑道。

　　W魂引之灯！

　　咴！

　　顶了两下塔的锤石率先扛不住了，龙女的伤害全打在他身上，他用出魂引之灯给自己加护盾，同时闪现出塔的攻击范围，只剩下一丝血量。

　　“这下你们没招了吧！”凌沫寒有些得意，自己家对面的蛮王对自己这边压成狗，自己这边以一敌二却是游刃有余啊。

　　就在他得意的时候，突然后面的三角草丛飞出一道人影，顶着塔的伤害朝着他奔来。

　　“我靠，蛮王怎么来了？”凌沫寒惊慌道。

　　这个时候只有四分之一血量的他对阵满血的蛮王和EZ，结果可想而知。

　　但是让他无比郁闷的是，蛮子怎么回来，不是在上路吗？

　　……

　　“看到没，这就是彪哥，这就是威武彪哥！”余文乐语气很是兴奋高亢道。

　　“如此一个拉风的男子，从上路一路狂奔来到下路，别人以为他在收野，但是没有！”

　　“大家看看，彪哥的目标很明确，他就是奔着下路去的，而上路出现的盲僧只不过是来迷惑对手的！”

　　“这个时候，龙女已经失去了跑路的机会了，这样的血量他根本就不可能逃过有E加闪现的EZ的追杀！”余文乐解说道。

　　果然在彪哥的顶塔下，龙女也是直接放弃了逃跑的打算，开始绕塔而行，不过彪哥没有和龙女纠缠。

　　W蔑视！

　　大刀一挥，顿时龙女身上一地鸡毛掉落，被减速了，而彪哥的血量也开始下降。

　　唰！

　　就在这时候，彪哥右击了锤石留在塔下的灯笼，瞬间来到了锤石的身边，脱离了塔的攻击范围，而这个时候，凌沫寒的血量也被一直攻击他的EZ打成残血。

　　奥术跃迁！

　　秘术射击！

　　莫伊泽这个时候也拿出了他ADC的风采，直接E进塔，贴脸的一记Q收掉了龙女的人头。

　　“FirstBlood！”

　　EZ拿到了一血。

　　……

　　“啪啪……”

　　现场顿时响起了震耳欲聋的掌声，这太经典了，锤石和蛮王配合的天衣无缝，顶塔的伤害也是分担的恰到好处，很难想象这是一个没有丝毫大赛经验的替补。

　　“看到没，大家看到没，这就是彪哥，之前没有人认识他，但是过了今天，他将名扬天下！”演播厅中余文乐忘情的解说道。

　　……

　　周洋精神一震，当他看到彪哥去下路的时候，很是担心，生怕彪哥会去下路把下路也坑了，要知道这个冲塔，一不小心就会被人双杀的，但是看到彪哥和下路的配合，顿时让他心中大喜，难道彪哥就是他一直想找的上单么？

　　“推塔！”周洋信心重新回到身上指挥道。

　　现在上路的塔已经被对面磨的差不多了，但是自己下路这边也不虚，大不了就是换塔而已。

　　这一刻，WE青训队的人精神都是一振，彪哥让他们重新的看到了希望。

　　这个上单跟雍文涛绝对不一样！所有人的脑海里突然冒出了这样一句话。

　　雍文涛是需要队友带起节奏来的，但是这个上单却是带起了队伍的节奏。


第029章 暴击吧！蛮王！

　　回家补充装备的彪哥再次来到上路，上路的外塔已经被对面推掉，这个时候正好有一大波兵过来，彪哥没有一股脑的冲上去收兵，反而是控起线上，他知道对面的下路塔推掉以后，对面根本不可能再换线了，不然等待他们的将是小龙的丢失，想到小龙，彪哥心中一动，蜘蛛打龙的速度可不慢啊。

　　“黄哥，给小龙一个眼，挨着墙放就行！”彪哥说道。

　　要是在之前彪哥这样说，黄明纯估计会有怨言，一个小小的替补还敢来指挥自己，但是经过了刚刚两人天衣无缝的配合以后，他已经真正的认同了彪哥，然后就在三角草丛隔墙放了一个眼。

　　见到小龙还在，余文乐松了一口气，然后继续控着线，正好看到了慢慢过来的龙女。

　　看到龙女畏畏缩缩的，彪哥心中一笑，现在线被他控住，龙女根本不敢上前，因为一旦有埋伏的话，他肯定是跑不掉的。

　　顷刻间，场上形成了短暂的和平期，彪哥在兵线过河以后就开始回家收野，现在出现的幽灵怪，对于他来说收益还是很大的，等一波野怪收完，龙女正好也把线推了过来，一来二去，彪哥的经济也是越来越好。

　　彪哥知道，第一条小龙很可能成为他们的第一波团战的开始。

　　不能再等了！彪哥暗道，这个时候他要和对面的龙女拼一波，不然等到小龙团战的时候，没有他，周洋他们肯定吃亏。

　　呯呯！

　　彪哥为着即将到来的战斗坐着准备，这个时候他的开始打着小兵给自己积蓄怒气。

　　蛮王的怒气可以增加他的暴击率，当怒气满的时候，也是蛮王最强势的时候。

　　吼！

　　在怒气满格的瞬间，彪哥朝着龙女飞了过去。

　　E旋风斩！

　　呯呯！

　　瞬间两人的战斗开始，立刻吸引住了两边人的注意力。

　　单挑，往往是体现个人操作的时刻。

　　“就让我看看，这个替换上来的上单有多强力！”步威硕喃喃自语道。

　　“彪哥，靠你了！”同时周洋也在心中祈祷彪哥能够创造奇迹。

　　吼！

　　看出彪哥似乎是想真的和他拼，凌沫寒也丝毫不虚，直接开启大招，和彪哥两人开干。

　　R魔龙降世！

　　悍然一条彷佛是远古巨龙从天而降扑向蛮王。

　　瞬间场上的观众都担忧起来，不知道WE青训队的这个新换上来的上单能不能打得过这龙女。

　　呯呯！

　　这个时候，彪哥整个眼里只有比赛，再无其他，在他的眼中，他和龙女的动作都一清二楚的反应在他的脑海里。

　　暴击啊！

　　暴击啊！

　　暴击啊！

　　彪哥在心中呐喊，他现在要想打过龙女，只能把希望放在暴击身上。

　　E烈焰吐息！

　　W烈火燎原！

　　Q龙牙突刺！

　　相对于凌沫寒来说，这个对拼就比较轻松了，技能一开，和蛮王对砍就可以了。

　　龙女这个英雄，就是简单暴力好操作，和蛮王对拼，其实是半斤八两。

　　暴击啊！

　　彪哥心里吼道。

　　蛮王的血量掉的速度奇快，21/9/0的天赋，让他对拼龙女的防御天赋，实在是有些吃力。

　　这个时候，龙女还有三分之一的血量，但是蛮王却是已经没有了血量。

　　吼！

　　旋风斩！

　　说时迟那时快，几乎是在血量见底的瞬间，彪哥一个旋风斩冲到龙女的身后，同时大招悍然开启。

　　无尽怒火！

　　带着惊天的怒吼，蛮王浑身散发出对死亡不屈的光芒，五秒内对死亡免疫，绝对的五秒真男人。

　　呯呯！

　　满怒气的蛮王，用出了自己最后的底牌准备最后一搏。

　　“呵呵，跟我斗你还太嫩了！”凌沫寒心中大笑，转身就走，根本就不准备和蛮王硬拼，这个时候和蛮王打是最蠢的。

　　“在我后面吃灰吧！”

　　凌沫寒反身就走，一点都没和蛮王硬拼的意识。

　　“我靠，太不霸气了，这么多人看着呢，你怎么跑了？看什么看，就说你呢，龙女！”余文乐气得吐血，在彪哥开大的时候居然跑了，太不给力了。

　　“哗……”现场的观众们都站了起来，这个时候蛮王要是不能杀掉龙女，肯定会被龙女反杀的。

　　“这个蛮王怎么不逃啊？”有人问道。

　　显然这个时候，蛮王选择逃跑是最理智的，这样最多大家换一个大招而已。

　　但是不行，这一战他必须杀掉龙女，为之后的小龙之战增加士气。

　　士气这个东西很是虚无，但是虚无不代表不存在，士气这个东西能够决定很多，有时候就是因为这股士气能够决定团战的输赢。

　　“暴击啊！”

　　彪哥眼睛通红，彷佛蛮王附体，口中更是声嘶力竭的喊着暴击啊。

　　听着耳麦中彪哥粗犷的声音，周洋四人也热血沸腾起来，跟着彪哥一起喊了起来。

　　喊的士气！喊的是斗志！

　　咴！

　　这一刻彪哥开了自己的疾走，整个人开始加速，这一盘他带的是闪现加疾走，为的就是打牵制。

　　呯呯！

　　这一个彪哥展现出了他扎实的走砍功底，和龙女并排而走，边走边砍。

　　一听到刀声入体的声音，他就立刻点击地图取消动作后摇，然后立即提刀再砍。

　　五秒的时间是短暂的，但是在彪哥眼里，这已经足够了。

　　“暴击了！暴击了！”余文乐高声呼道。

　　一个暴击直接让龙女掉了不少血，凌沫寒现在也有些虚了，不敢停留，朝着自己的塔下跑去，他现在停下来和蛮王对砍只是浪费自己的时间。

　　还不够！

　　彪哥吼道！

　　三秒了！

　　彪哥在心中默念道。

　　作为一个蛮王，对自己大招的时间和自身的血量必须了解清楚。

　　只差一下！

　　彪哥吼道。

　　但是这个时候龙女已经进塔了。

　　“难道不行吗？”周洋绝望道，这难道预示着自己这么再怎么怒气都是徒劳吗？

　　余文乐僵住了，这个时候龙女已经要进塔了，大招已经快没有的彪哥根本不可能杀掉龙女了。

　　“哎……”

　　场上顿时一片叹息声，他们是WE俱乐部的粉丝，看到这种情况也是失望，终究是没杀死啊。

　　“哈哈，想杀哥？你来啊！”凌沫寒有些得意道。

　　W蔑视！

　　这个时候彪哥只能开启自己的W减缓龙女进塔的时间。

　　咴！

　　在减速的瞬间，凌沫寒索性直接用出了闪现进入塔内。

　　“直接断了你的念头！”凌沫寒脑海中道。

　　没希望了！

　　瞬间不管是周洋，还是余文乐，或者是WE的粉丝们，大家都很是默契的暗道。

　　“拼了！”彪哥眼神坚定，这一战他不容有失，这一战他必须赢。

　　咴！

　　“啊……”瞬间场上所有人都惊呆了，这个时候，彪哥居然直接闪现进塔了，要知道他现在的大招只有一秒了，进去了就代表回不来了，而这个时候龙女的血量虽然低，但是也不是那种碰一下就死的。

　　凌沫寒也被惊呆了，没想到这个蛮王这么执着，先不说进塔能不能杀掉他，这么点血量进塔，肯定是要死的。

　　呯！

　　在所有人的注视下，蛮王手中的大招精准无比的砍中了龙女。

　　暴击！

　　瞬间一个红色的血量出现，代表着暴击的伤害的数字出现，顷刻间所有期待的人都欣喜若狂。

　　“暴击了，真的暴击了！风一样的男子彪哥暴击了！他杀死了龙女，他现在不是一个人，不是一个人！”余文乐开始语气急促道。

　　这太不可思议了，最后一下居然真的暴击了。

　　“啪啪……”现场所有人都鼓起了掌声，他们很是佩服蛮王这种勇气，在连输两场的情况下，这种一往无前的勇气尤能可贵。

　　“真的杀死了？”周洋不敢置信，这一切都像一个梦一样，虽然蛮王在杀掉龙女以后自己也死了，但是这打出了他们的气势，唤起了他们的气势，唤起了他们的斗志。

　　而刚刚疯狂无比的彪哥却是冷静下来，他微微一笑，只要能够唤起队伍的斗志，他牺牲再多次也是值得了，而且蛮王跟别人换人头是划算的，当蛮王崛起，对面就算是想挡也挡不住了。

　　“准备小龙！”彪哥提醒道。

　　这个时候龙女跟他一起死了，就不用担心被推线了，他也可以安心来和大招参团打小龙了。

　　“哦……哦！”周洋回过神来，连忙开始布置了。

　　随着几人直奔小龙，步威浩也第一时间察觉到了，连忙喊着队友集结。

　　现在自己这边根本就不占优势，要是小龙再丢，这盘就凶多吉少，虽然他对自己的操作很自信，但是这毕竟是关乎二十万奖金的比赛，他不能不谨慎一些。

　　看到两边似乎没有打起来的征兆，彪哥索性开始刷起野来，这么近的距离就算是打起来他也能第一时间到达现场。

　　他们在等，对面也在等。

　　对面在等石头人六级，而自己这边何尝不是在等EZ和锤石六级呢？

　　两边陷入了艰难的对峙期。

　　两边的人都在静静等待着团战的来临，上路的兵线也在一点一点的对抗，似乎昭示着两边不死不休的结局。

　　唰！

　　顷刻间下路的四人前前后后都升到六级，所有人精神一震，知道团战要来了。


第030章 小龙之战

　　显然这一场小龙之战会成为他们的关键，这个时候如果这场小龙之战打输了，WE青训队绝对是雪上加霜。

　　“你们去打吧，我带线去了！”

　　彪哥却是在对面准备团的时候，跑到下路推线了。

　　“要不要这么赖皮啊？”步威硕郁闷道。

　　现在场上的形势很明显，显然大家都默认的准备在小龙这边团了，但是这个蛮王却跑到下路带线了。

　　说好的决战呢？

　　步威硕相当的郁闷。

　　“小寒，你去守线，我们继续消耗！”步威硕想了想沉声道。

　　凌沫寒无奈，虽然刚刚他和蛮王拼的一波，大家同归于尽，但是明眼人一看就知道是他输了，要是没有塔，他根本就杀不了蛮王，现在这个蛮王居然跑来下路推线。

　　还没到时间！彪哥心中暗道，他现在就是要拖延时间，自己这边的中单可以一直刷F4，但是对面的酒桶要想刷三狼就必须走很长一段路，而刷幽灵，以现在的等级也会有消耗，而且他刚刚在上路放了大招，还在CD当中。

　　拖延，是他们现在最有利的办法。

　　呯呯！

　　看到对面的龙女过来补兵，彪哥冲上去就是两刀。

　　唰！

　　Q嗜血杀戮！

　　成功消耗了龙女的彪哥也是用Q技能给自己回血，蛮王就是这样一个令人无可奈何的英雄，和你对拼之后他还能回血，根本就不怕你，等怒气再度满格以后，他又能冲过来消耗。

　　时间一点一点的过去了，步威硕也有点不耐烦起来，现在龙女和蛮王打起来畏首畏尾的，而且蛮王现在应该是没有大招的，步威硕沉呤片刻。

　　“佯装打小龙，他们过来了，小洪就直接开大先手！”步威硕冷静道。

　　“嗯！”瞬间猥琐战队的人意见开始统一，立刻由石头人开始扛着小龙的伤害，三人开始输出。

　　彪哥第一时间发现了这边的情况，连忙跑了过来。

　　“先不要靠近，让他们打一大半再说！”周洋眯了眯本就不大的眼睛道，对面的先手太多，等会打起来，肯定会先突自己这个AP，看来等会得小心了。

　　有蜘蛛在，猥琐战队打小龙的速度很快。

　　“就是现在！上！”周洋眼中爆发出炽烈的光芒，是对战斗的渴望，是对胜利的渴望。

　　唰！

　　精准弹幕！

　　一道金色的半月一划而过，扫中了小龙，同时也刮到了在场的几人。

　　同时盲僧也Q了过去，准备抢小龙。

　　锤石的灯笼也丢了过去。

　　“散开！”

　　在盲僧Q过来的瞬间，步威硕冷静道，让几人都散开不要打小龙。

　　现在小龙的血量是不可能被EZ的大招和一个被削弱了伤害的惩戒抢掉的。

　　唰！

　　墨小爵很是急速的惩戒小龙，但是却差那么一点伤害。

　　唰！

　　这个时候蜘蛛瞬间用出了自己的惩戒，收掉了小龙。

　　墨小爵无奈，没能抢到小龙，只能闪电般的点了锤石的灯笼飞了回去。

　　电光火石！转眼即逝！

　　“可惜啊！”周洋遗憾的叹了口气，要是惩戒的伤害没被削弱，这条小龙肯定是他们的了。

　　“不能让对面的人走了！”周洋暗道。

　　这个时候中了EZ大招的几人状态都不满，特别是石头人的状态。

　　“上！”周洋咬了咬牙道。

　　……

　　“退！”步威硕冷静道，这个时候自己队伍的状态都不好，只有先回家补给才是最沉稳的打法。

　　就在几人准备撤退的时候，彪哥的蛮王却从一旁冲了过来。

　　吼！

　　旋风斩！

　　这一刻彪哥彷佛是天神附体，一个人冲向了四人后面。

　　W蔑视！

　　一撮鸡毛在几人头上出现，四人顿时减速。

　　“追！”周洋简单明了道。

　　咔！

　　指令：杂音！

　　一道圆形脉冲出现在脚下，为所有路过的队友开启加速。

　　同时盲僧已经W眼，和彪哥一起追击着四人。

　　嘭！

　　天音击！

　　墨小爵一脚踢中了跑在最后面血量最少的石头人，他毫不犹豫的朝着石头人踢了过去。

　　唰！

　　结茧！

　　就在盲僧踢过来的瞬间，在前面跑着的蜘蛛突然出乎所有人意料的反身丢了一个E。

　　结茧！

　　这个技能丢的恰到好处，就是朝着石头人丢的，在盲僧飞来的瞬间就被蜘蛛的E给眩晕住了。

　　呯！

　　滚动酒桶！

　　唰！

　　回旋之刃！

　　呯！

　　地震碎片！

　　嘣！

　　大地震颤！

　　瞬间两三人的技能顿时飞了过来，成吨的伤害，顿时让盲僧的满血掉到了三分之一。

　　但是这个时候，加速过来的发条正好一个球丢给了盲僧，保证了他的安全。

　　“打！”步威硕皱了皱眉头，现在既然跑不掉了，那就开始打吧，没有道理会怕你们。

　　与此同时，龙女也尾随彪哥一起过来了。

　　5V5！开始团战！

　　石头人咬了咬牙，这个时候他的血量只有一半不到，蓝也因为刚刚打小龙和盲僧消耗的差不多了，现在只有一个大招的蓝了，这个大招一定要放好。

　　彪哥没有第一时间冲上去，现在队伍都在后面，他冲上去只会送人头。

　　吼！

　　势不可挡！

　　就在这时，支持不住的石头人陡然如同一道箭矢般朝着发条冲了过去，这个时候他的血量要是再被盲僧打几下，估计就要死了，一切将会来不及，所以他率先发动攻势。

　　早有预料的周洋，暗自一笑，几乎在同时他也按出了自己的闪现。

　　咴！

　　嘭！

　　在所有人眼中，就看到在石头人飞去的瞬间，周洋立即闪现走人，而石头人的大招只大到了空气，溅起一层层的尘土。

　　“哗……”

　　顿时场上一片哗然，之前他们一直听说周洋如何用意识补充自己的手速，大家都没有什么直观的视觉冲击，但是今天这一个闪现躲石头人大招的镜头赫然是充分的表明了他的意识。

　　“哇！石头人空大了！石头人空大了！这个时候，这个血量，空大对石头人来说是毁灭性的！”余文乐大声解说道。

　　洪笑顿时一片惨然。脸色苍白，额头出现了豆大的汗珠，这个时候他的失误毋庸置疑对他们的队伍是毁灭性的。

　　呲！

　　指令：攻击！

　　喀！

　　指令：杂音！

　　瞬间闪现躲过石头人大招的周洋，转身一个Q打中石头人，同时W收掉残血的石头人。

　　团战开始，猥琐战队先损一员。


第031章 团战可以输，蛮王必须死！

　　“小浩，你怎么没开大招跑路？”步威硕有些严厉地问道。

　　显然刚刚只要许峥浩的轮子妈开启大招，他们肯定能走。

　　R狩猎！

　　能够为友军提供移动速度，同时能够增加自己的攻速。

　　“呃……”许峥浩动了动嘴唇，说不出话来。

　　他本来是以为步威硕会反扑的，而且对面的盲僧也被蜘蛛E中，这个时候反扑绝对能够打赢。

　　嗯……

　　只要石头人能够大中发条。

　　可惜最后周洋凭借自己的意识直接躲掉了石头人的大招情况就不一样起来。

　　现在对面追来，不打也不行了，要是这样慌乱逃窜，最后肯定被对面各个击破，步威硕心中暗道。

　　“上！不一定输！小寒你先上去吸收伤害！”

　　凌沫寒点了点头，和蛮王消耗的这段时间，他的大招已经好了。

　　吼！

　　一条远古巨龙降临，带着火焰扑向了发条等人。

　　同时轮子妈悍然开启大招带着队友冲了过来。

　　瞬间混乱的团战开启。

　　一边是自信四打五能够战胜对面，一边是不能不战，都有必胜的信念，但是胜利只有一个。

　　技能绚丽多彩，整个战局混乱一片，但是每个人心中都有自己的想法。

　　彪哥则是把目标对准了轮子妈，轮子妈现在Q的伤害虽然减弱了，但是他的团战伤害反而加强了，他必须保证这个轮子妈对自己的团队造不成伤害。

　　吼！

　　旋风斩！

　　彪哥一个旋风斩，整个人朝着轮子妈掠了过去。

　　嗡！

　　法术护盾！

　　许峥浩第一时间开启了法术护盾抵挡了这次旋风斩的伤害，然后转移目标朝着蛮王打去。

　　作为ADC，如果达不到对面的后排，那么就要打离自己最近的一个，因为只有保留自己才能保证团队后续的输出。

　　这一刻许峥浩开着大招开始放起彪哥的风筝。

　　对！就是放风筝！

　　这种一直在网络小说中的名词出现在竞技中有点违和感，但是却正好说明这一举动。

　　凭借自己的射程和移动速度，许峥浩开始秀起了他精湛的走砍技术，边走边看，移动速度还快过彪哥，根本就让彪哥摸不着人影。

　　W蔑视！

　　彪哥也不示弱，找到机会开启自己的W，这个技能会减少敌人的攻击和移动速度，对于需要平砍输出的ADC来说是致命的。

　　趁着减速的时候，彪哥也是勉强追到许峥浩，两人开始对A，而彪哥也是很注意轮子妈的Q回来的那一下。

　　而在彪哥切轮子妈的时候，另外一边的战场也是打的如火如荼。

　　随着龙女开启大招悍然冲散队形，一边的步威硕却没有第一时间上去，而是在一边利用自己的Q技能开始消耗。

　　看到时间差不多了，步威硕悍然加入战场。

　　呯！

　　爆破酒桶！

　　一个硕大的酒桶轰然爆炸，直接炸到了三个人，最前面的锤石更是被轰然炸了过来。

　　一般的时候，酒桶的大招都是有目的性的，来炸回对面关键性的人物，达到秒杀的效果，但是这个时候，在团战如火如荼的时候，1.0的法伤加成的大招必须打出最高伤害，那自然是炸的人越多越好了。

　　瞬间三人的血量就没了一半，几人顿时岌岌可危。

　　吼！

　　幽冥监牢！

　　这个时候炸回的锤石，瞬间开启大招，顷刻间，酒桶、蜘蛛和龙女顿时被减速了。

　　“就是现在！”周洋眼睛一亮，手指一动，发条头顶的圆球悍然飞向锤石。

　　呲！

　　指令：冲击波！

　　瞬间一道回旋之力爆发出惊天吸力，把龙女吸到锤石身边。

　　嘭！

　　肉弹冲击！

　　唰！

　　盘丝！

　　酒桶直接用了技能冲出了锤石的牢笼，而蜘蛛秒切蜘蛛形态，一个飞天安然躲过了发条的大招，只有龙女一个人完美的吃到了发条的大招。

　　唰！

　　蜘蛛在掉下来的瞬间就朝着发条追了过去。

　　没有人管的EZ在后面倒是很安心的输出。

　　……

　　吼！

　　无尽怒火！

　　血量不支的彪哥顷刻间开出了自己的大招，开始对着轮子妈输出，现在没有了大招的轮子妈，跟他的输出不是一个档次。

　　看到开着大招的蛮王，许峥浩想也没想直接闪现走人。

　　哪有那么容易？

　　吼！

　　旋风斩！

　　彪哥悍然朝着轮子妈转了过去，一刀暴击，直接秒掉了轮子妈。

　　Q嗜血杀戮！

　　瞬间血量回复，不过以他现在的状态，根本不可能再次参团了，不然就算是酒桶的一个Q就能把他干掉了。

　　我能做到的只有这些了！彪哥暗道，这一刻他不再看向战场，而是直接来到下路推线了。

　　而另外一边的团战，锤石率先被龙女和酒桶弄死，而突过来的蜘蛛也是几口咬死了周洋的发条，但是也被盲僧和EZ杀死，现在场上只剩下三分一血的盲僧，一半血量的EZ，大半血的酒桶，三分之一血量的龙女，以及现在四分之一血量的蛮王。

　　显然这一场团战WE青训队赢了，但是却是以一条小龙为代价。

　　“莫哥，牵制住他们两个！”彪哥说话道。

　　莫伊泽点了点头，这个时候让蛮王推线是最好的选择。

　　就这样在牵制中，彪哥一人领着一条线直接奔到对面的下路内塔，血量也在这期间回复起来。

　　就在彪哥准备推塔的时候，对面复活的石头人过来守线了。

　　吼！

　　旋风斩！

　　一个旋风斩直接转到墙的另一边，收掉了大幽灵，然后拖着自己的大刀，再次收了一遍野怪，正好上路的一波线过来了，彪哥直接收掉回城，节奏紧凑，没有一丝浪费的时间。

　　比赛三十分钟，两边打的有声有色，猥琐战队的步威硕也是战绩惊人，六杀0死，装备更是惊人，在这个时段伤害绝对是傲绝全场。而WE青训队这边，几人也不虚步威硕，出来电刀的彪哥更是一把好手，刷兵也仅次于步威硕，而出了电刀的彪哥带线能力更是超群。

　　召唤师技能带着闪现加疾走的他，让人根本都不想去抓他。

　　这样的蛮子，谁能抓的到？

　　这一刻就连步威硕也头疼起来。

　　……

　　“彪哥你去带线！”周洋兴奋的指挥道，这一刻他才感受到了指挥的感觉，想当初雍文涛对他的指挥一直是阳奉阴违，让他带线牵制，他非要跑回来团战，让他团战，他非要一个人去推线，换人之后，他感觉自己的队伍才是真正能够配得上WE的队伍。

　　……

　　“尼玛，真烦！”步威硕少有的爆粗起来，这个时候上路已经被蛮子带掉了，而中路的线都比较平均，自己这边必须要先清掉线才能跟对面拼，但是估计自己清掉线的这段时间，蛮子都把自己上路外塔都带掉了。

　　“小寒，你上去守线吧！”步威硕无奈道，谁让他碰到这个无赖蛮王了呢。

　　“这……”凌沫寒有些迟疑，现在出了电刀，破败以及破甲弓的蛮子，他貌似已经打不过了，他在和蛮子对抗的路上已经死了很多次了。

　　“不要和他拼就可以了，在塔下守着！”步威硕郁闷道，现在小寒的信心居然都被这个蛮子打没了，看来这个蛮子真的是不能小视啊。

　　……

　　呯呯！

　　彪哥有些玩味的看着对面的龙女，多少次了，这种情形在这一局出现了多少次了，每次龙女都会很冲动的冲过来要开干，但是每次都是龙女最后被他杀死。

　　彪哥收完了兵，也没理他，直接进入野区开始收野。

　　“蛮子消失了！”在蛮子消失在线上的瞬间，凌沫寒连忙提醒道。

　　顿时步威硕这边一片紧张，连忙在自己野区这边插眼，生怕蛮子从后面跑过来了。

　　在龙女推线出塔的瞬间，彪哥直接旋风斩冲了出来，被打破了胆的凌沫寒连忙后撤进塔，但是也被彪哥砍了两刀，掉了三分之一的血量。

　　时间在不断地流逝，中路也都在消耗，周洋他们据塔而守，不给猥琐战队开团的机会。

　　在不断的磨血之中，看到龙女只有一半血量，彪哥悍然冲塔。

　　吼！

　　旋风斩！

　　呯！

　　呲！

　　闪电刀的效果轰然出现，带走了龙女不少血量。

　　“我靠！”

　　凌沫寒惊慌失措的叫了一声后，轰然开启大招和W准备跑路。

　　W蔑视！

　　瞬间一地鸡毛出现，龙女被减速了，但是龙女的天赋也让他对于减速有着强烈的抗性，根本就减速不了多久。

　　彪哥也是第一时间发现了这个问题。

　　咴！

　　幽灵疾步！

　　悍然开启，彪哥整个人犹如天神下凡朝着龙女冲了过去。

　　破败王者之刃！

　　朝着龙女用出了破败王者之刃的主动效果，顷刻间龙女被减速了。

　　“我跟你拼了！”知道自己走不了的凌沫寒大叫一声，然后和蛮王拼了起来，他希望凭借自己消耗蛮王的血量，等待队友来的时候，就能堵住这个蛮王为他报仇了。

　　呯呯！

　　呲！

　　可惜他太低估了蛮王的伤害了，满怒气的蛮王现在砍他只需要四刀。

　　嘭！

　　凌沫寒的龙女惨叫一声倒在了高地。

　　杀了龙女的彪哥第一时间用了自己的旋风斩跑路，这个时候中路已经消失了很多人，看来是来抓自己了。

　　……

　　这盘输了！

　　步威硕暗自叹息一声，这一盘除了他谁都不能抗衡蛮子了，碰到就是一个死，可是难道要让自己去守蛮子么？

　　这显然是不可能的。

　　但是就算是输，这个蛮子也必须要死，步威硕咬了咬牙道，他们就算输一盘，比分也是2：1，只要下盘好好打就可以了。

　　“上，抓住那个蛮子！”

　　“团战可以输，蛮子必须死！”

　　这一刻步威硕索性就放弃了抵抗，追着蛮子去了，他倒要看看这个蛮子有没有能耐在他手中逃掉。


第032章 赢了！

　　这一刻，步威硕追击过去，他一定要抓到这个蛮子。

　　不用看都知道这个蛮子肯定在收自己这边的野怪。

　　E肉弹冲击！

　　隔着墙，步威硕直接穿到石头人那边去。

　　……

　　彪哥杀了龙女也没有急的回家，顺便收收石头人回点血，刚把两个石头人打了，结果突然窜出一个酒桶吓了他一跳，连忙上去给酒桶两刀。

　　呲！

　　呯！

　　闪电刀效果触发，瞬间伤害让步威硕的血量狂掉。

　　步威硕没有慌张，作为曾经进入国服前二十的他来说，这点阵仗他还是见过了。

　　滚动酒桶！

　　轱辘！

　　爆破酒桶！

　　嘭！

　　一个酒桶丢在旁边，然后大招直接炸飞蛮子，而蛮子炸飞的落点赫然是他刚刚酒桶丢的位置。

　　呯！

　　滚动酒桶！

　　之前早就在那里的酒桶瞬间爆炸，顿时让彪哥的血量见底。

　　“哗……”

　　所有人都惊讶起来，这个酒桶的操作实在是太犀利了，先是用酒桶丢在一个空白地方让人以为他是操作失误，但是就在这个时候，他突然用大招直接把人炸到那个地方去，同时先前的酒桶也顺势爆炸，这是对自己的操纵是何等的自信，要知道要是稍微歪一点都不可能炸到了，但是恰恰是这样就显出了酒桶高超的技巧，现在蛮子血量直接见底，要是再敢上前肯定会被他一个酒桶直接炸死的。

　　“这下你还不死？”步威硕冷笑，他的E技能的CD是7秒，但是配上他的大圣杯加蓝BUFF，冷却缩减直接减少到了四秒。

　　E肉弹冲击！

　　这一刻步威硕杀意已决，毫不犹豫地朝着蛮子冲了过去。

　　……

　　“彪哥，你拖住酒桶！”周洋看到酒桶跑去抓蛮王，眼睛顿时一亮。

　　好机会！没有酒桶，对面根本就没有威胁他的存在了。

　　“上！”

　　……

　　本来准备走的彪哥，听到了这话，顿时打消了回家的念头，显然这个时候周洋是准备反攻对面了，要是自己突然回去，可能会让他们腹背受敌。

　　现在只能拖着酒桶了！

　　想到这他直接在上路的三角草丛这边站着，四分之一的血量，看上去是那么的诱人。

　　步威硕看到了中路的情况，但是他没有办法，他必须看着蛮王或者是杀了他，不然自己上路肯定要破，而且现在自己也没有了大招，去那边也没有什么用处，还不如在这边追杀蛮子。

　　看到这边站在墙边等自己的蛮子，步威硕顿时怒火中烧，什么时候自己被这么瞧不起过？这是赤裸裸的嘲讽啊，站在这边等自己，难道以为自己杀不死他吗？

　　滚动酒桶！

　　轱辘！

　　毫不犹豫一个酒桶滚了过去。

　　吼！

　　彪哥也是趁机一个旋风斩穿墙。

　　步威硕早有预料，紧随着一个E肉弹冲击也穿墙而过，正好看到了蛮王转身又进了自己野区。

　　滚动酒桶！

　　轱辘！

　　同样是一个滚动酒桶探下草丛，作为一个高端玩家必备的素质就是不要脸探草丛，要养成良好的用技能探草丛的习惯。

　　比如小丑的盒子，蛮子的W，酒桶的Q等等，不管是什么原因，在进草丛的时候都可以放放。

　　没人？

　　步威硕一见没人连忙准备去中路帮忙了，这个时候是有人一个走位失误被锤石钩中，石头人索性直接一个大招朝着后面飞去。

　　同时龙女也随着石头人一个大招朝着周洋这边扑来。

　　嘭！

　　吼！

　　一个石头人，一个远古巨龙，两人瞬间突到后排，还好这个时候锤石也是一个大招幽冥监牢顿时分割了两遍的战场。

　　顷刻间技能纷飞，绚丽无比，两边打的如火如荼。

　　……

　　不能让酒桶过去！彪哥在心中暗道。

　　这个时候酒桶过去对于周洋他们来说肯定是无妄之灾。

　　彪哥陡然冲了出来，大刀操着酒桶一挥，顿时满头鸡毛飘落。

　　W蔑视！

　　赫然是嘲讽着酒桶。

　　但是酒桶不为所动，他之前就是因为头疼对面不跟他打，所以才烦蛮子的，现在都直接团了起来，打团才是关键。

　　不能走！酒桶！彪哥在心中怒吼道。

　　瞬间朝着酒桶冲了过去。

　　E肉弹冲击！

　　Q滚动酒桶！

　　这两个技能在酒桶百分之四十减CD之下，只有短短的四秒钟，在蛮子在后面追着的时候，步威硕出乎所有人预料的反身朝着蛮子冲了过去。

　　他一直的目标都是蛮子，去中路只不过是勾引蛮子追过来而已。

　　“我靠，这个酒桶实在是太阴险了，居然假装去参团，但是在彪哥出来的瞬间，他反身冲向了彪哥！”

　　这一下又急又快，余文乐看得焦急无比，生怕彪哥一不小心就着了他的道。

　　……

　　吼！

　　无尽怒火！

　　彪哥一直注意着前面的酒桶，他知道自己的血量对于酒桶来说绝对是一个诱惑，只要一个Q就能死的，他相信酒桶不会错过这个机会。

　　几乎是在酒桶有动作的瞬间，彪哥毫不犹豫地开启了大招。

　　瞬间带着对死亡的抗拒，彪哥毅然决然地开始朝着酒桶砍去。

　　……

　　“我晕！”步威硕顿时无语了，他以为自己这一下又急又快，蛮子根本不可能反应过来开启大招的，但是没想到彪哥的手指一直放在大招上面，一看到他的动作就立马按了出来。

　　瞬间他仿佛是羊入虎口，像自己送上门一样。

　　呯呯！

　　瞬间的两刀暴击，让他岌岌可危。

　　咴！

　　这一刻步威硕扛不住了，隔墙闪现，要是再慢点估计都要死了。

　　开着大招的彪哥瞬间丢失了目标，其实他可以用旋风斩冲过去，但是显然他也只有五秒的时间，要是没有杀死酒桶，那么他就要死了，这样显然是不划算。

　　以酒桶的血量，现在肯定要回家，但是他不一样。

　　Q嗜血杀戮！

　　唰！

　　瞬间满格的怒气变成血量，回复自身，然后彪哥索性又开始清野了。

　　而中路的团战也结束了序幕，在牺牲了发条和锤石的情况下，杀掉了对面四个人，剩下比较灵活的盲僧和EZ还在，顷刻间，局势为之一变。

　　WE青训队完成了逆转，顿时成为了优势。

　　轰！

　　轰！

　　伴随着中路外塔和上路内塔的破碎，WE青训队开始了反击的序曲。

　　在彪哥蛮王的牵制下，终于赢得了胜利。

　　轰！

　　看着对面水晶的爆裂！

　　周洋眼中闪过兴奋的目光。

　　赢了！居然真的赢了！

　　这一刻周洋觉得不可置信，但是破碎的水晶有清楚的告诉他这是真的。

　　“赢了……”

　　“吼……赢了……”

　　顿时周洋等人以及现场的粉丝顿时欢呼起来。

　　“我靠，这好像才赢一盘吧？怎么搞得像赢了我们一样？”许峥浩有些酸酸地道。

　　“不要大意了！这一盘就是我们太大意了，才会输掉了，下一盘注意了！”步威硕这个时候也没有去责怪队友，毕竟后面还要继续比赛，这个时候责怪队友根本一点意义都没有。


第033章 傻眼的步威硕！

　　“噢耶！”

　　比赛区里的周洋几人像孩子一般的大笑起来，确切的来说，他们本来就是孩子，本来都不是很大，这一刻，胜利的喜悦让他们爆发出了前所未有的斗志。

　　“彪哥你太厉害了！”黄明纯喜道。

　　周洋几人也认同的点了点头。

　　这一场可以说完全是彪哥把节奏带起来的，不然这把肯定又要输了。

　　顷刻间所有人都认同了彪哥，这个给他们带来了胜利，同时脾气又好，又不傲气的队友。

　　顿时所有人都想起了当初彪哥刚进俱乐部时候说的话。

　　“我叫甄能彪，大家可以叫我彪哥，我会带领大家走向胜利的！”

　　当时的话，言犹在耳，只是当时所有人都嗤笑起来，笑他不自量力，笑他不懂规矩，一个替补，居然大言不惭的喊着带领他们走向胜利，有机会上场就不错了。

　　但是万万没想到，就是这个大言不惭的人居然在最后带领了他们走向胜利，虽然只赢了一盘，但是大家的斗志已经重新焕发，凤凰涅槃，这一刻的斗志更是从前。

　　这一刻，彪哥才真正的融入了这支队伍里，靠的是自己的实力，靠的是自己的努力。

　　……

　　“我靠，彪哥太猛了啊！这样都能打赢！”

　　替补席上，另外的几名替补都开始议论纷纷，对于彪哥这么给他们替补争气，他们也是毫不客气的在雍文涛面前夸奖着彪哥。

　　雍文涛脸色铁青，双手紧攥，要是在平时，他肯定会训斥这些替补，但是当彪哥打赢这场比赛后，他知道他完了，他不可能在换回来了，彪哥和其他队员之间的配合可以说是天衣无缝，彪哥比他更像是这个队伍的老成员。

　　……

　　“吼，赢了，彪哥他们赢了，这一刻在彪哥的带领下，WE青训队总算扳回一城，让我们期待彪哥第二场表现！”余文乐激情解说道。

　　现场也是一片的掌声，毕竟这里是WE的主场，当然了猥琐战队也没有所谓的客场之说了，本来就是临时组建的队伍，来到上海来比赛的，到哪里对他们来说都是一样的。

　　很快比赛进入了第四场比赛，这一次彪哥他们是紫色方。

　　“禁了蛮子！”想也没想步威硕就道，彪哥的蛮子给他们队伍留下了太深刻的影响，这一场一定要扳。

　　很快两边都选好了英雄。

　　WE青训队这边，彪哥上单武器大师，中单发条，打野螳螂，下路是EZ和锤石，基本都是上盘的阵容，只不过彪哥的蛮子被禁了，盲僧也被对面抢了，不过既然对面被上盘的牵制流打爆，那么周洋也不介意再来一次。

　　而猥琐战队这边则是上单兰博，中单劫，打野盲僧，ADC男枪，辅助宝石，显然也是想打一波爆发。

　　很快两边都进入了游戏，第四场关键一战又将开始。

　　……

　　“等会，彪哥你就直接去下路！”周洋自信一笑道。

　　“啊？！”彪哥傻眼，这还有主动下去找虐的么？

　　“哦……呵呵……”看到彪哥的表情，周洋顿时知道彪哥会错了意。

　　“我的意思是说，对面的上单已经被你打出了阴影，我估计对面会主动换线，所以我们先不要让对面看出我们的阵型，这样你就可以直接面对对面的上单了！”周洋分析道。

　　彪哥点了点头，知道周洋现在的信心重新回来了，已经开始针对对面布置战术了，他也很是开心。

　　……

　　“小寒，还是继续换线吧，对面新来的上单有点猛，我们也没有什么资料了解，还是继续换线吧！”步威硕皱了皱眉头道，要说队伍里技术最差的并不是凌沫寒，但是国内上单强势的人太多了，只能怪对面太给力了。

　　“嗯！”凌沫寒沉声道，他很是愧疚，就是因为他，已经到手的二十万却又有些飘渺了，所以他很是听指挥。

　　但是当他来到线上看到对面的时候，顿时傻眼了。

　　尼玛！这家伙怎么也下来了？

　　步威硕第一时间发现了这个状况，但是却无可奈何，大家都到线上了，也不能让大家又换回来吧。

　　“小寒，你打保守点吧！”步威硕叹息一声无奈道。

　　“涂杰你也多去帮帮忙！”

　　……

　　看着站在兵线后面的兰博，彪哥暗暗一笑，对面估计是傻眼了吧。

　　嘿嘿！

　　让你们换线，现在打了自己耳光了吧！

　　彪哥很是安心的补兵，他上盘可是完虐对面，现在有心理阴影的应该是对面，而不是自己。

　　随着时间的推移，本来就有些心虚的凌沫寒几乎是被彪哥完压，而兰博本来就是不好补兵，再加上墨小爵重点照顾彪哥，这一盘兰博直接被彪哥的武器大师打爆。

　　发育起来的武器大师是什么概念？

　　号称要打十个的武器大师碰到人基本都是不虚的，就算是步威硕的中单劫，他照样是上去干。

　　这一场简直就是屠杀，猥琐战队的兰博根本就没有发育起来，一个大招又没有伤害，在队伍里简直就是鸡肋，可有可无。

　　同样是四一分推，同样的战术，但是对猥琐战队来说却是出奇的有效，没有人敢一个人守着彪哥。

　　这次就连步威硕的劫也不敢来了，根本就打不过彪哥的武器大师了。

　　最后在无奈中又输了一局，顿时比分变成了2：2平。

　　……

　　“WE必胜！WE必胜！”现场WE的粉丝开始站起来为WE青训队助威，瞬间场上的气氛也是传到了比赛区，令周洋等人热血沸腾，同时又信心十足。

　　“吼！大家看到了吗？在WE青训队换了彪哥以后，WE简直如有神助，一连扳回了两场，还有谁？啊？还有谁？”这一刻余文乐毫不吝啬自己的赞美之词开始为彪哥造势。

　　同时WE这边更是喜气洋洋，显然这一场周洋战术布置的很成功，知道对面肯定环路，所以提前自己这边先换好，等待对面主动跳进牢笼里。

　　终于让人惊心动魄的第五场比赛要开始了，这一场比赛将会是所有人的关键，关系着是否能获得冠军的一场比赛，要知道冠军和亚军虽然只有一名之差，但是奖金确实缩水一半，先不说为了冠军的头衔，就算是为了这些奖金，他们也必须为之奋斗。

　　四场的比赛毫无疑问是需要消耗很多体力的，但是对于两边的队伍来说，这是小意思，WE青训队是一直经过着长期的训练，而猥琐战队则都是lol的爱好者，经常通宵打lol也是常事，这点消耗对于两边来说都是可以接受的。

　　但是经过了这两场的比赛，两边的心态却出现了变化，WE青训队是愈战愈勇，而猥琐战队是愈战愈慌，这就是职业与业余的之间的区别。

　　很快两边开始了第五场比赛，瞬间气氛为之一滞，这一场就要决出冠军谁属了，经过了这么多个月的城市争霸赛也即将拉下帷幕。

　　解说的余文乐，场上的现场观众，以及看直播的人都为之担忧起来。

　　……

　　“咕噜！”周洋尽管现在很是自信，但是也不由自主的咽了口唾沫。

　　“兄弟们，这场比赛可是关键啊！拿出我们的自信！”

　　“WE必胜！”

　　……

　　猥琐战队！

　　“兄弟们，没什么说的，二十万和十万，你们自己掂量掂量！”步威硕没有说什么振奋人心的话，对于他们这些临死凑起来的战队，奖金的鼓励永远比任何东西都管用。

　　“对，为了二十万！”许峥浩率先应道，现在十万奖金已经到手，只要再拼一拼，十万就变二十万了。

　　“嗯，努力！”凌沫寒有些不自信道，每次都是从他这边崩溃，他有些愧疚，有些不好意思。

　　“不要给自己负担！”步威硕反而有些不好意思起来，安慰着凌沫寒道。

　　……

　　第三场比赛很快开始！

　　蛮王、武器、狮子狗，瞬间三个英雄被猥琐战队搬掉，显然也是针对彪哥BAN的人选。

　　“要不要这么针对啊？”彪哥傻眼了，这是赤裸裸的针对啊。

　　“没事，这次彪哥你要抗压，拿个肉点的英雄！”周洋自信笑道。

　　彪哥一听，顺势就拿了鳄鱼，对于抗压来说，鳄鱼也算是其中的佼佼者了。

　　而这次周洋依旧是发条，下路的是EZ加日女，打野的是螳螂。

　　对于WE青训队来说有鳄鱼和日女抗着就可以了，其他人都可以打出伤害，要知道现在辅助的经济已经不弱于上单了。

　　而猥琐战队则是，上单蒙多，中单小鱼人，打野狂战士，ADC轮子妈，辅助火女。

　　……

　　“这一把正常开局吧，要是对面换线了，那更好！”步威硕严肃道，他这盘选择小鱼人已经做好了游走的准备，他要把节奏带起来。

　　……

　　“呵呵，前几盘是我糊涂了！”就在几人进入游戏准备听出周洋指挥的时候，周洋突然道。

　　顿时几人都迷糊了。

　　看着队员迷惑的眼神，周洋笑道：“我以前一直都在苦恼自己为什么就是压不住对面的中单！”

　　“但是经过了对面的启发后，我才恍然大悟，我本来就是手残，我根本就打不过对面！”周洋笑道。

　　“队长你……”顿时墨小爵以为周洋又没信心了，连忙急道。

　　“别急，听我说！”周洋微微笑道。

　　“我是被对面启发了，既然我压不住对面的中单，那么我换双人路来压怎么样呢？”周洋带着笑意地看向几位队友。

　　顿时包括彪哥几人眼睛都是一亮，对啊，只想着被动防守，不是他们的风格，既然对面中单强势，那么我们就用双人路去压对面。

　　真是好主意！

　　顿时几人在心中赞道。

　　“那就这样了，我去上路对蒙多！彪哥到下路抗压！”周洋指挥道。

　　……

　　当步威硕来到线上的时候，顿时傻眼，EZ和日女，他小鱼人，这不是开玩笑么，他敢上前补兵么。


第034章 被针对的小鱼人

　　这他妈算怎么回事？

　　步威硕看着站在兵线前虎视眈眈看着他的日女心中暗道。

　　这还怎么玩？这兵都不敢上前去补啊！

　　“换线！小寒！我们换线！”步威硕郁闷道。

　　“哦！”凌沫寒应道，被彪哥打爆的他没有说话权，只能应声道，而且他来抗压也比小鱼人抗压强。

　　……

　　几乎是在小鱼人消失在线上的瞬间，周洋立刻开始指挥。

　　“推线！”

　　随着这一声令下，中路的EZ和日女已经周洋自己都开始推线。

　　第一波兵很快就清完了。

　　“换线！”

　　这一刻周洋拿出了前两盘对面针对自己这边的方法，开始牢牢地盯住了步威硕。

　　当步威硕刚刚到线上补了两个兵后，看到再次出现在上路的EZ和日女以后，他顿时有些气急败坏。

　　显然对面开始针对他了，让他根本就补不到兵。

　　现在要是再和蒙多换回来，肯定不划算，到最后肯定是他和蒙多都发育不良。

　　“不行，不能再换了！”步威硕冷静下来，这个时候要是还坚持要换的话，他们这一盘肯定是直接输掉了。

　　“涂杰，你的狂战士打了双BUFF就过来帮我！”步威硕郁闷道，他没办法，不让打野过来帮忙他一点办法都没有。

　　“嗯！”涂杰点了点头，如果没有步威硕带节奏的话，他们队伍想赢将会难如登天。

　　……

　　“小爵，你就死蹲上路，只要打起来了，就朝着小鱼人干！”周洋边补着兵边指挥道。

　　就这样，在两边补兵的过程中，时间悄然流逝，两边的打野都在上路蹲着不走了，这让下路的彪哥自然也是轻松无比，只要打野不来，他在塔下补刀的水平还是有的。

　　而中路的发条和蒙多也是相安无事，周洋根本就没想着和蒙多打，他现在就是要发育。

　　限制对面的小鱼人的发育，他自己正常发育就已经足够了。

　　“额！我去收点野！”涂杰的狂战士有些虚了，他站在塔下一点兵都没收，全给小鱼人收了，这样显然是在消耗自己的经济来补充给小鱼人，这样显然是不行的。

　　“天杀的螳螂！”涂杰看着自己空空如也的石头人巢穴，他顿时哭了，显然对面的盲僧看到他在帮着收线，已经在他野区逛了一圈了，想到这他连忙朝着自己三狼跑去，别最后三狼也被人拿了。

　　在涂杰跑着去收三狼的期间，打完F4的螳螂已经悄然来到了上路。

　　他们的宗旨就是压着小鱼人，只要小鱼人不起来，对面都是一群废物。

　　“日女，你注意抓小鱼人，先用E技能把他的E技能骗出来！”墨小爵提醒道。

　　小鱼人的古灵精怪可是能够有短暂的无敌效果，只要能够逼出小鱼人的E技能，那么他杀小鱼人不要太轻松。

　　“嗯！”黄明纯点了点头，现在小鱼人的血量不满，以三个人的攻击绝对能够杀掉小鱼人，但是前提必须是小鱼人没有E技能。

　　呀！

　　E天顶之刃！

　　这一刻，黄明纯一个很明显的走位，然后用出自己的E技能。这个动作很明显，步威硕绝对可以一个走位躲掉这个技能，但是这个时候，正好他要补一个车兵，这个时候要是闪开了，这个车兵估计要丢。

　　黄明纯这个机会抓的又准又狠，根本就不给步威硕补兵的机会。

　　E古灵！

　　E精怪！

　　步威硕也不示弱，先是用古灵的无敌躲过了黄明纯日女的天顶之刃，同时用精怪落下来的伤害补到那个车兵，一举两得，绝对是小鱼人操作教学。

　　“就你，还想E中我，真是不自量力！”步威硕在心中冷笑道，他被这两人压了这么久，早就恼火了，太不让常理出牌了，国服哪有人会让双人线压中单的。

　　咴！

　　Q破晓之盾！

　　就在他冷笑的时候，突然日女丧心病狂的闪现过来，一个Q瞬间就命中他了。

　　“这什么情况？”步威硕懵了，有闪现的他，对面两人怎么可能杀的死，难道是螳螂来了？

　　顷刻间步威硕就想到了这个可能，果然从后面草丛突然窜出一只飞天螳螂。

　　但是这个时候被晕住的他，只能眼睁睁的看着螳螂扑在他的身上。

　　吼！

　　瞬间野兽般的吼声从螳螂口中爆发出来。

　　E跃击！

　　Q品尝恐惧！

　　W虚空突刺！

　　顷刻间三个技能全都打在了小鱼人身上，带着无形威胁的被动，螳螂这一发Q直接让小鱼人的血量堪忧，而EZ更是在后面不断的持续输出。

　　咴！

　　在醒过来的瞬间，步威硕闪现进塔，但是这个时候，日女的虚弱已经套在了他的身上，他根本已经跑不了了。

　　咴！

　　莫伊泽E技能进塔，一击普攻收掉了小鱼人的人头。

　　“FirstBlood！”

　　EZ拿到了场上的一血。

　　……

　　“我靠！”步威硕有点想要发狂，这种空有实力，但是发挥不出来的感觉实在是他郁闷，要是单挑的话，他绝对能虐对面几个一千遍。

　　但是现在对面很显然就是开始针对他了，到现在他的补兵才是发条的一半，这样下去他很亏啊。

　　“我不去上路了，你们谁爱去谁去！”步威硕气闷道。

　　“额，那我去吧！”凌沫寒无奈道，他在中路倒是发育的很开心，但是看到小鱼人的惨状，他也没办法，只能上去抗压了。

　　周洋一看，不行，还得换！

　　于是在不断地换线中，步威硕的经济越来越低，最后他爆发了。

　　“你妹的，哥就不信了！来，抱团了！”步威硕咆哮道。

　　什么时候他被人逼到这种程度啊，到现在装备还是两个多兰戒，耀光都没钱出，这怎么玩啊？只能抱团来收割几个人头了。

　　很快第一波小龙之战开启。

　　……

　　“啪啪……”WE青训队比赛区，周洋五人都很是紧张地看着屏幕，这一战毫无疑问就是最关键的一战。

　　这一战赢了，那么这一盘基本已经大局已定，但是要输了，那么自己这边可能也会与冠军无缘。

　　“等会日女，你就控小鱼人就可以了，所有人都把火力瞄准小鱼人，秒了小鱼人就把目标锁定在对面ADC身上。”周洋指挥道。

　　“嗯！”

　　……

　　猥琐战队！

　　“等会火女有机会就闪现大招，然后蒙多和奥拉夫上去卖，我和ADC两人在后面收人头！”步威硕道，只要让他拿到人头，前期补兵少的劣势就会弥补回来。


第035章 终战！

　　伴随这两边的人马开始在小龙处集结，两边的人都严阵以待，几人表情都严肃无比，这是关键的一战，稍有差池，大家都承受不起。

　　呯！

　　唰！

　　两边都开始了大战之前的消耗，不过这个时候周洋郁闷了。

　　蒙多一把菜刀，奥拉夫一把斧头，还有轮子妈的回旋镖，这三样东西砸过来总要中一个，而且还很疼。

　　“这样不行啊，要不要强开团？”墨小爵有些郁闷道，他的螳螂还想上前用W消耗下，结果刚上前就菜刀、斧头、轮子飞了过来，吓得他连忙用跃击跳了回来。

　　“不行！现在谁先开团谁就是劣势！我们不适合强行开团！”周洋冷静道。

　　“彪哥，你先去下路带线，等到要打的时候，你应该能赶得过来！”周洋双眼一眯道。

　　“嗯！”彪哥也是二话没说就去收兵了，自己这边的下塔已经被对面点掉了，这个时候收兵还是有必要的，不然这样消耗下去，自己这边内塔也危险。

　　“要不要强行打小龙？”涂杰问道。

　　“不！我们这次只杀人！”步威硕摇了摇头道，前两盘就是小龙毁一生啊，他也没准备打了，打定注意要杀几个人起来，不然中后期他会很难受。

　　“但是对面鳄鱼是推线了！”

　　“那主动出击！火女看到机会就闪现大招！”步威硕也觉得不能这样拖拖拉拉。

　　顷刻间五人抱团侵入蓝色方的野区。

　　顿时周洋几人开始紧张起来，大战的气息开始一触即发。

　　彪哥心中一动，这个时候整个场上就自己和蒙多肉一点，其他的都不行，就连奥拉夫也因为过多的帮助小鱼人，所以自身的装备也不行，所以对面现在的输出点在战争女神希维尔身上。

　　这个英雄团战的时候很猛，特别是最新的补兵，更是让她的团战能力更胜一筹，Q回旋之刃的伤害对后面的敌人只减少10%了，以前是20%，所以她现在的伤害绝对是对面最高的，只要保证了这个轮子妈没有输出，那么这盘团战大局可定。

　　收了一波线的彪哥，这一刻直接准备从侧翼切入对面的战场。

　　周洋还是太优柔寡断了！彪哥在心中暗道。

　　这个时候还犹犹豫豫的，人家都逼到家里，主动求战了，这个时候不出击更待何时？

　　而且对面除了火女也没有谁有太高的爆发，小鱼人现在都是属于半残废的状态。

　　出击吧！鳄鱼！

　　作为鳄鱼就要有一颗好战之心，彪哥在心中吼道，他要给周洋决心。

　　从下路三角草丛开始从侧翼冲过去。

　　……

　　“鳄鱼要过来了！”火女连忙提醒道，几人顿时心中一凛，可以说他们这两盘都是因为对面的上单而输掉的，现在已经连续BAN掉了对面两个玩的那么好的上单英雄，难道这次的鳄鱼也是那么厉害吗？

　　啪！

　　火女连忙在红BUFF和河道之间的草丛插上了眼，他们还真怕这个鳄鱼突然就扑来过来。

　　……

　　“彪哥，你干嘛呢？”周洋第一时间发现了彪哥的动作，赫然是朝着对面的五人冲过去的兆头，这让周洋又急又气。

　　怎么在关键时候？这个彪哥跟雍文涛一样自作主张起来。

　　“不要鲁莽！”周洋吼道。

　　这是他们最关键的时刻，所以他要很小心，但是就是因为太小心了，让他有些畏畏缩缩。

　　“怕什么？不是他们死就是他们亡！”霸气的声音在四人耳中响起，顿时唤起了他们的热血。

　　“你……”周洋气急，但是无奈这个时候彪哥已经过去了，他不能不开始指挥团战。

　　“开始吧！日女你大招丢给ADC，然后你就去控制小鱼人！”

　　“然后螳螂先和鳄鱼秒了ADC，然后再回头杀奥拉夫！”

　　……

　　“鳄鱼来了！鳄鱼来了！”

　　洪笑急道，这让步威硕很无语，在对面上单玩蛮子的时候，他就一直在叫蛮子来了，玩武器的时候就叫武器来了，现在玩起了鳄鱼，又叫鳄鱼来了，怎么感觉都像是在喊狼来了。

　　“先秒了他！”步威硕也发狠了，只要能在团战的时候先让对面少一人，绝对是优势。

　　……

　　看到周洋他们已经上前，显然是打定注意要开团了！这一刻彪哥立马开出了自己的大招。

　　吼！

　　R终极统治！

　　瞬间彪哥的鳄鱼彷佛突然变大，浑身散发出慑人的气息，朝着对面侧翼冲了过去。

　　嘭！

　　彪哥刚进草丛，一团火焰就喷在了他的脸上，瞬间照成了眩晕。

　　焚烧！

　　不过彪哥一点都不着急，心中更是欣喜，这个时候火女居然是省下大招，用W来眩晕自己，真是自取灭亡。

　　如果用大招，说不定已经秒了自己。

　　呀！

　　大鲨鱼！

　　呯！呯！

　　顿时成吨的技能飞了过来，小鱼人的大招，蒙多的菜刀，奥拉夫的斧子，已经轮子妈的轮子，但是这不足以秒杀他。

　　吼！

　　Q暴君狂击！

　　彪哥急速的按出了自己的Q暴君狂击，瞬间唰的一声，所有人都开始掉血，本来鳄鱼的大招就是群体伤害，加上这一圈Q，顿时让彪哥的血量回升不少。

　　吼！

　　E横冲！

　　狂暴的彪哥直接用E技能脱离对面五人的包围圈，脱离的方向赫然是周洋那边。

　　“球！”彪哥怒吼一声。

　　周洋一愣，随即很快领悟过来，手指急动。

　　唰！

　　指令：防卫！

　　瞬间头上的化作一道箭矢朝着彪哥飞去。

　　喀！

　　彷佛天降护甲一般，本就硕大的鳄鱼套上了发条的球以后更显威武。

　　咴！

　　在球过来的瞬间，彪哥闪现重新进入对面的包围圈，同时手中的屠刀亮起，W冷酷捕猎悍然出手，瞬间晕住了刚刚已经用了E法术护盾的战争女神。

　　……

　　“哗……”瞬间所有人都站了起来，这个时候鳄鱼居然E出人群，正好发条的球过来，然后闪现重新进入包围圈，同时W晕住ADC，这样的操作，这样的心思，实在是太了不起了。

　　“这就是彪哥，大家记住这个名字，彪哥，将会在今后的职业赛场上最闪耀的一颗新星！”余文乐卖力地喊道。

　　……

　　周洋惊喜莫名，刚刚他还有些怪彪哥自作主张，但是当看到眼前这一幕的时候，他心中顿时激动无比，但是他的手速也不慢，悍然开启自己的大招。

　　R指令：冲击波！

　　喀！

　　瞬间一股巨大的回旋之力拉扯着四人，步威硕的小鱼人已经用古灵精怪跑了！

　　唰！

　　瞬间的伤害，很足很足，本就被彪哥打了不少血量的ADC顷刻间掉了三分之二的血量，整个人岌岌可危。

　　看到这个现象，周洋无比欣喜。

　　“日女！”周洋兴奋地吼道。

　　“明白！”黄明纯玩了一辈子辅助，这个时候要是再不知道干嘛，他就可以直接滚蛋了。

　　R日炎耀斑！

　　顿时一道曙光在ADC身上炸开，眩晕住了刚刚从发条大招中醒来的战争女神。

　　吼！

　　诸神黄昏！

　　提伯斯之怒！

　　顷刻间，狂战士奥拉夫开启大招准备切后排，同时安妮也是开启大招准备秒掉鳄鱼。

　　但是一切都晚了！

　　唰！

　　精准弹幕！

　　当一道金色的半月扫过，带走了战争女神和安妮两人的生命，同时彪哥的鳄鱼也在火女临死前放出的大招中毙命，但是以一人换取对面ADC和辅助的性命，毫无疑问是大赚的。

　　立刻WE青训队这边开始了乘胜追击，最后把除了小鱼人以外的所有人都歼灭了，同时还收掉了一条小龙。

　　而步威硕的小鱼人虽然完好无损，但是队友却已经死光了，也是回天乏术。

　　“吼，我们要赢了！”周洋脸色通红的在队伍里喊道。

　　这一波毫无疑问是大赚特赚，特别是彪哥那一下E出来接球，然后闪现回去晕住战争女神，要是没晕住就有可能让ADC闪现逃走，这一幕实在是精彩了。

　　“低调！低调！”彪哥也是带着喜色和他们开着玩笑道。

　　……

　　猥琐战队！

　　“哎！”步威硕首次叹了口气，是对战局的无奈，也是对自己无能为力的感慨。

　　“对不起，是我太挫了！”凌沫寒有些心虚道，他毕竟才十八岁，连续在他身上造成了两局比赛都输了，他有些承受不了这样的压力。

　　“别这么说，是对面的上单太强了！”步威硕有些疲劳的双眼看到眼睛有些微红，满脸自责的凌沫寒，心中顿时一惊。

　　小寒还小，能够有这样的实力已经是难得了，不是小寒太差，只是对面太强了。

　　“是啊！刚刚那一波，硬是让我一点反应都没有就被秒了！”许峥浩有些认同的点了点头。

　　谁知道鳄鱼E出去只是为了接住发条的球，然后立刻闪现过来直接晕住他，这样的操作，这样的心思实在是妙到毫巅。

　　“哎……”

　　……

　　一边是信心大增，一边是无心再战，顿时气势呈现一面倒的情况。

　　最后猥琐战队在无奈中选择了投降，这一场无需再打，他们已经输得心服口服。

　　轰！

　　看到水晶爆裂的瞬间，WE青训队的几人都爆发了，既然连续打了五场比赛的他们已经精疲力尽，但是冠军在手，有什么能比这更激动人心。

　　“赢了！我们是冠军！”顷刻间WE青训队的五人都开始欢呼。

　　现场无数的粉丝也开始发出震耳欲聋的吼声，是对WE青训队获得冠军的欣喜，整个现场顿时混乱不堪，但是沉浸在其中的人却丝毫不觉。

　　……

　　而整场都喊得最有劲的余文乐，却是带着些许艳羡的目光看着在领奖台上的彪哥。

　　“怎么？你也想打职业么？”张香菱一眼就看出了余文乐心中所想。

　　“不可能吧！”余文乐摇了摇头，他家里绝对不会允许他放弃学业去打职业的。

　　但是这真的很好，不是吗？余文乐看着领奖台的彪哥在心中默默道。


第036章 重色轻友

　　看着领奖台上的彪哥，余文乐本来还准备去恭喜恭喜，不过看到了WE青训队的粉丝已经一股脑的围了上去，他就知道今天找彪哥已经是不可能了，想到这他准备找小仓姐一起回家了。

　　“咦？小仓姐呢？”余文乐在演播厅中诧异地问道。

　　“不是去找你了吗？”导播反问道。

　　余文乐拍了拍额头，估计是被刚刚的WE粉丝挤了一下，小仓姐估计是找不到自己了，想到这他连忙下去找人。

　　……

　　不过当余文乐找到小仓姐的时候，看到她旁边的人后顿时呆住了。

　　“嘻嘻，小仓姐，你刚刚解说的太好了！”方芳语笑嫣然道，对于余文乐当做没看到一样。

　　“是吗？还好啊，不过方芳啊，下次注意点啊，别再走丢了！”张香菱嘴角含蓄一笑道。

　　“呃……这……”余文乐有些摸不着头脑。

　　“噢，小乐啊，我来给你介绍下，这个是芳芳是我的粉丝，刚刚准备找我，但是好像迷路了！”张香菱笑着道。

　　粉丝？见鬼吧！方芳当初可是连LOL是什么都不知道的，余文乐在心里暗道。

　　“你好！”余文乐挤出笑容道。

　　“笑的真假！”方芳皱了皱琼鼻嘟嘴道。

　　“噶……”余文乐顿时僵住了。

　　“呵呵……”张香菱笑得花枝招展，显然对于余文乐吃瘪，她很是高兴道。

　　“不知道两位美女有没有吃饭呢？请给小生我一次表现的机会如何？”余文乐连忙转移话题啊，要是再聊估计就要露馅了。

　　“哦，那就让你表现表现吧！”方芳呵呵笑道。

　　就这样在余文乐心惊胆颤中，两位美女倒是吃的很开心，有说有聊，很快就建立了深厚的，让余文乐有些不能理解啊，聊聊衣服聊聊化妆品就能聊的这么开心么？

　　而方芳似乎是打定主意跟他装着不认识，那他也不会傻乎乎的去拆穿。

　　一顿饭吃的余文乐一点都不舒心，看着两位美女聊天，都没搭理他，他有点感觉自己被打入冷宫的感觉。

　　一顿饭过后……

　　“芳芳，再见啊，以后来找小仓姐玩！”张香菱道。

　　“嗯嗯，我会的！”方芳笑着点了点头，然后冲余文乐吐了吐粉红的舌头。

　　……

　　“嗯哼……”在回家的路上，开着车的张香菱确实很不高兴的哼了一声。

　　顿时余文乐一抖，难道小仓姐看出什么来了？

　　“你刚刚一直盯着方芳干嘛？是不是看人家年轻漂亮？”张香菱道。

　　“呃……”听到这余文乐反而松了一口气，看来是小仓姐吃醋了啊，这让余文乐大喜。

　　“怎么会呢？再漂亮能有小仓姐漂亮么？”余文乐道。

　　张香菱心中大喜，但是却不好意思表现出来，她呵斥道：“哼，瞎说，我刚刚看你眼珠子都要瞪出来了！”

　　不过也就这样说说，没有往下追问。

　　“小仓姐，你看快过年了，什么时候回去啊？”余文乐问道。

　　“我啊，等我把你前几天录的视屏发了，我们就可以回家了！”张香菱笑道。

　　“我们？回家？”余文乐脑海里顿时出现了一个场景，自己带着小仓姐回家的场景。

　　“嗯哼……想什么呢……我是说各回各家……”张香菱一眼就看穿了余文乐心中的小九九。

　　“呃……”

　　……

　　接下来的几天，就跟这彪哥一起在上海好好玩了一趟，而彪哥也是因为这场表现出众，一跃而成WE青训队的队员，不再是替补了，而且还拿到了这次比赛的奖金二万，现在可以说是一朝变成高富帅了。

　　“怎么样？小乐，彪哥那天在比赛的时候帅不帅？”彪哥很是夸张地笑道。

　　余文乐翻了翻白眼，这已经是彪哥第五次问他这个问题了，要不要这样炫耀啊，大家都这么熟的人了。

　　“衰，很衰很衰！”余文乐变着音调道。

　　不过彪哥倒是像没有听出来一样哈哈笑道：“你不知道啊，比赛完了以后，我手机都要爆了，我学校里好多妹纸都给我发了短信啊！”

　　“哦，那有那个于小玲么？”听到这话，余文乐精神抖擞啊，对于挖掘彪哥的感情世界，余文乐一直是乐此不疲的。

　　“嘎……”彪哥的笑声顿时戛然而止，脸色通红，说不出一句话来。

　　“彪哥啊，你这样不行啊，你这样置秀秀于何地啊？秀秀可是在家里等着你凯旋归来的！”余文乐一副痛心疾首的模样，顿时让彪哥觉得自己就是现代的陈世美，让他好不愧疚。

　　等等？

　　彪哥反应过来了，这个小乐子居然说自己，实在是一百步笑五十步啊。

　　“我靠，你敢说我？”彪哥顺势爆发。

　　“你的班长呢？你的校花呢？你的芳芳呢？还有你的小仓姐呢？你居然好意思说我！”彪哥气愤道。

　　“小玲最多只能算是我的忠实粉丝，但是你的这几个呢？”

　　“呃……”余文乐张口结舌，他真的不知道该怎么说。

　　“对了，你今天怎么有时间找我？你的小仓姐呢？你的芳芳呢？”彪哥很是怀疑地看着余文乐。

　　一听到这，余文乐更是无语啊，这几天不知道怎么回事，小仓姐和芳芳两个人仿佛变成了形影不离的好朋友好闺蜜一样，最后只剩下他一个人插不上嘴，最让人郁闷的是他还得跟着后面拿东西，今天听到小仓姐又要和芳芳出去逛，他连忙说彪哥有事情找他，才推脱的。

　　“我这不是想你了吗？”余文乐口是心非道。

　　“切，我还不了解你，重色轻友的家伙！”彪哥一脸不屑道。

　　余文乐顿时泪流满面，自己在彪哥心目中形象这么差么？

　　“不聊这些了，怎么样？彪哥你来上海还习惯吧？”余文乐赶紧转移话题道。

　　“有什么不习惯的，对于彪哥来说，有游戏玩到哪都习惯！”彪哥笑道。

　　“怎么样？看到哥这两万这么好拿，你有没有一点心动啊？”彪哥引诱道。

　　余文乐心中一动，确实他有些心动，但是他最后还是想了想，没有说什么，彪哥能拿到这两万是有原因的，有他的实力，也有机缘巧合，彪哥这一系列的遭遇，他不可能复制的。


第037章 请叫我中路杀神！

　　“算了吧，这是你应该拿的，明眼人一看就知道没有你，WE青训队肯定赢不了！”余文乐撇了撇嘴道。

　　“嘿嘿！”听到这彪哥不禁得意起来。

　　“不过我也不会落后你啊，我准备去做解说了！”余文乐笑道。

　　“解说？”彪哥瞪大眼睛，似乎有些不敢置信。

　　“怎么？不行啊？”余文乐没好气道。

　　“不是！”彪哥呵呵笑道。

　　“不过解说又分很多种啊！”彪哥道。

　　“一种就是实力解说，一种是娱乐解说！”

　　“哦，那你觉得我是实力解说呢？还是娱乐解说？”余文乐好奇道。

　　“嗯，这个嘛！还用说，以你的实力当然是……”彪哥很是肯定的拍了拍余文乐的肩膀道。

　　“娱乐解说了！”彪哥很突然地道。

　　“嗯！”余文乐没有反应过来的点了点头，在他看来彪哥应该会认同他的实力的，结果没想到彪哥居然这样调侃他。

　　“尼玛，我是娱乐解说？”余文乐被气乐了。

　　“求SOLO……”

　　……

　　两天后，余文乐和彪哥两人坐火车回到了常德，而小仓姐直接是做的飞机回去的，让余文乐有些遗憾，不过这也没有办法，小仓姐的票是一早订好的，就连他们两人的火车票都是最后小仓姐弄来的，不然他俩估计的在火车站过年了。

　　“呼，回家的感觉真好啊！”一出火车站，彪哥就大声喊道，顿时让周围的人为之侧目，但是大家心里都是认同，这个时候回家的基本都是外地打工的，回家的感觉确实很好。

　　“走了，我们先去找秀秀！”彪哥兴奋道。

　　他们两人的家都在常德市，离火车站其实并不远，所以两人也没急着回家，直接朝着秀秀的网吧跑去。

　　依旧是熟悉的街道，依旧是熟悉的城市，半年时间不在，变化还是很大的，但是基本的东西还是没变。

　　彪哥和余文乐两人东转一下，西转一下，很快就来到了秀秀的网吧。

　　一眼就能看到秀秀网吧的招牌，门面好像是新装修了下，看上去更是醒目。

　　彪哥在门外有些局促不安的整理了下发型，同时叮嘱余文乐不要让他说漏嘴了，于小玲这三个字更是不能提，余文乐满口答应啊。

　　两人走进网吧，顿时眼前一亮，网吧显然是经过了重新装修，里面灯光都布置的非常到位，让人一看就觉得很是干净整洁的那种。

　　“欢迎光临！”

　　坐在收银台看着电脑的秀秀很是正式道，不过眼睛却没有转过来。

　　“咳咳，帮我办张会员卡！”彪哥扯着嗓子道。

　　“哦！”秀秀这才转过头来，当她看到面前的这个人时，顿时惊呆了。

　　“彪哥！”秀秀惊喜道，浑然忘记了矜持，很是兴奋地站了起来，半年没见，秀秀也出落的愈发的美丽。

　　“哈哈，秀秀，我想死你了！”

　　就在彪哥准备和秀秀温存的时候，网吧内却是哗然起来。

　　“哪个是彪哥？居然敢起我偶像的名字，不想活了！”一个嚣张的声音从后排的电脑后面传来。

　　顿时彪哥不爽了，什么偶像敢叫彪哥，是他不想活了吧。

　　“就是你彪哥我！怎么了？”彪哥双手叉腰，悍然堵在门口道，俨然一股霸气侧漏的感觉。

　　“找虐是吧？我来看看到底是哪个？”一个抽着烟的十八岁左右的青年跑了出来。

　　“就你？”鲍俊抽着烟眯着眼睛打量面前这个自称彪哥的人，这一看顿时让他脸色大变。

　　啪！

　　刚刚点着的烟掉在了地上，他也没管，只是呆呆地看着彪哥。

　　“彪哥？”

　　“嗯！”彪哥点了点头，同时他心里也很疑惑，怎么这个家伙出来以后，眼神就怪怪的，不会是玻璃吧。

　　“你真的是彪哥？”鲍俊不可置信道。

　　“你说的彪哥是谁？”彪哥心里一动，难道是……

　　“你就是在城市争霸赛中以一己之力赢得冠军的彪哥？！”鲍俊的声音很大很响，显得出他的不可置信，显得他的惊喜莫名。

　　“嘿嘿，这都被你们认出来了！看来彪哥我果然就是黑夜里的萤火虫啊，到哪都是这么吸引人眼球啊！”彪哥摸了摸下巴嘿嘿笑道。

　　“我靠，真的是彪哥！”

　　鲍俊大叫一声，然后就朝着彪哥扑了过来。

　　“偶像啊，彪哥，收我为徒吧，我要像你一样这么风骚！”

　　彪哥的脸顿时绿了，被一个男的抱着是什么感受吗？反正彪哥是很难受，而且还有一股烟味，以及一股异味，显然这个鲍俊是在这边通宵了的，但是既然人家把自己识为偶像，这样直接推开，貌似会伤了一个铁杆粉丝的心，在彪哥的纠结中，鲍俊也是松开了彪哥。

　　“大家看，这是彪哥，这是获得了城市争霸赛冠军的彪哥！”鲍俊在网吧大呼小叫道。

　　顿时一楼的所有人都被吸引过来了，要说现在的网吧里，玩什么的人最多，毫无疑问是英雄联盟，而关注英雄联盟职业圈的新闻也比较好关注，直接点开盒子就可以了，顿时不少人都开始点开盒子，看了起来，然后对照真人，顿时所有人都惊呼起来。

　　一个职业高手来到一个大部分都是玩英雄联盟的网吧是什么效果？

　　顿时网吧沸腾，秀秀则是在后面微笑地看着，看着一旁的彪哥，看着网吧里人崇拜的目光，她的心里就知足了。

　　“你还是讲几句话吧，不然这网吧安静不了了，秀秀还要做生意呢？”余文乐在彪哥后面悄悄地道。

　　“咳咳……大家安静一下……”彪哥连忙道。

　　顿时所有人都安静下来，都静静地看着彪哥，霎时间，本来吵闹无比的网吧静了下来，让楼上的人都觉得诡异。

　　“咳咳，感谢大家的支持，我会继续努力的！”说完这些彪哥就准备和秀秀温存。

　　“彪哥不要走！”顿时网吧里的人不干了。

　　“咳咳，彪哥这不是走，彪哥本来就是我们常德的，家就在附近，而且秀秀还是彪哥的女朋友，以后每天都会来的，大家不要担心！”余文乐见了，连忙上前道。

　　还好网吧看直播的人不多，没人认出他来，让他心里松了一口气，但是又有一丝小小的失落。

　　“好了，秀秀，我想死你了！”彪哥顿时开始和秀秀说一堆的肉麻话，余文乐有些扛不住了，连忙朝着楼上跑去，至于彪哥的那个粉丝也觉得站在彪哥旁边不好，也回到了座位上。

　　二楼明显也是经过了一番装修，整个看上去崭新无比，余文乐左顾右看，也不能不感慨，全是小孩子把整个网吧占领了，而且大部分都是在玩英雄联盟，这也不得不让余文乐有些感慨。

　　“咦？这是？”余文乐突然发现了一个熟人。

　　“小浩，你爸来了！”余文乐喊道。

　　顿时刚刚还很悠闲补着兵的杨浩顿时犹如惊弓之鸟的朝着楼梯口望了过去，结果一个人都没有，让杨浩松了一口气，他这才满脸怒容的朝着余文乐看了过去。

　　“诶，闷骚男，是你啊！”杨浩倒是很惊喜道，要知道暑假比赛的那场奖金让他不用找家里要钱就能一直上网了。

　　余文乐额头上顿时出现了一个井字，闷骚男？是说自己吗？

　　现在的小孩子，果然一点都不讨人喜欢啊！

　　“怎么？在玩英雄联盟呢？”余文乐笑眯眯道，不跟这小家伙计较。

　　“那当然，我今天才升的钻石五，看到没？”杨浩得意的按下TAB让余文乐看看他现在匹配的队友。

　　“怎么样？你现在还在白银么？要不要哥带你？”杨浩很是得意道，他虽然有加余文乐他们的好友，但是却没怎么关注他们，所以对于余文乐他们的段位也不是很清楚，只以为他们还是在白银分段混着。

　　我忍！

　　对于杨浩这种没大没小自称哥的行径，余文乐气得咬牙切齿。

　　“好啊，钻石大神，带我吧！”余文乐道。

　　“哼……大神是这么容易请得动的吗？大神我现在口渴了！”杨浩很拽的道。

　　“说你胖你还喘上了！”余文乐翻了翻白眼道，然后从杨浩的电脑的盒子里搜了玉面小飞鱼的战绩出来，准备让杨浩大吃一惊。

　　“怎么样？哥的战绩怎么样？比你更早到的钻石，而且还是钻石二了！”余文乐准备欣赏下杨浩吃惊的目光。

　　结果杨浩却是很鄙视地看了他一样，然后在盒子搜了一个人的ID，然后对他说道：“这就是我的ID，我其实已经到最强王者了！”

　　余文乐顿时呆若木鸡，看着盒子上面的ID。

　　请叫我中路杀神！

　　尼玛！这不是若风的ID吗？你骗鬼啊！余文乐那个气啊。

　　“这不是若风的……”余文乐气急道。

　　“对啊，不过你以为你随便搜一个钻石二的ID就以为自己钻石二了啊，天真！”杨浩鄙视道。

　　余文乐疯了，被一个十几岁的小屁孩说教，而且还说他天真，这……不能忍啊……

　　“我这是前几天用改名卡改名了！”余文乐解释道。

　　“不用解释！其实我之前还有一个号也改名了，他的ID叫草莓！”杨浩很是淡定道。

　　余文乐顿时泪奔！


第038章 为爱决斗的杨浩！

　　尼玛！这什么小孩子！太纠结了！

　　余文乐很是明智不准备和杨浩较真了，算了，就让他以为我还是白银吧，余文乐暗道。

　　“咦，小乐子，你在这啊，找了你半天！”就在这个时候，彪哥拉着秀秀的手走了上来，嚷嚷道。

　　“嗯！”余文乐闷闷不乐的应道，他对于没有装逼成功而感到郁闷。

　　“咦，这不是那个小屁孩么？”彪哥第一时间就发现了余文乐旁边的杨浩。

　　“诶，死胖子，你也回来了！”杨浩很是惊喜道。

　　“哈哈，很好！”小正太杨浩点了点头满意道。

　　顿时余文乐和彪哥都有点纳闷了，什么很好啊？

　　“什么意思？”余文乐好奇道。

　　“呃……”说道这杨浩顿时扭扭咧咧的，似乎很不好意思。

　　余文乐无语了，这小子也有不好意思的时候？

　　两人把目光转到秀秀身上，显然秀秀应该知道点什么。

　　“这个，好像是小浩要和人决斗了！”秀秀也不确定道。

　　“决斗？！”余文乐和彪哥顿时吃惊，这才多大就决斗。

　　“咳咳，我刚回来，我有点累，我先回家了！”彪哥首先就退缩了，反正他对这个小屁孩是很不感冒，居然叫他死胖子，真是一点礼貌都没有。

　　“嗯，我也是！”余文乐也道。

　　这下杨浩急了。

　　“我靠，你们太不讲义气了吧！”杨浩气急道。

　　“这个嘛，年轻人还是要少打架斗殴，有什么不能解决的，对吧！”余文乐苦口婆心道。

　　“不行！这次不是他死就是我亡！”杨浩决绝道。

　　嘶！

　　这么严重！

　　顿时余文乐和彪哥两人担忧起来，虽然他们不喜欢这个家伙，但是为了祖国的花骨朵，怎么说也要阻止这场决斗啊。

　　“小浩啊，武力是不能解决问题的，有什么事情，你说出来，我们帮你参详参详！”余文乐道。

　　“谁说我要用武力决斗了？”杨浩很是诧异地问道。

　　嘎……

　　顿时余文乐戛然而止，和彪哥对视一眼，然后问道：“那你们怎么决斗？”

　　“当然是LOL了！”杨浩理所当然道，然后鄙视地看了他们两一眼。

　　“作为新时代的初中生，决斗当然得用LOL了！”

　　余文乐和彪哥两人顿时觉得后脑勺开始滴下冷汗，然后头上还有一群乌鸦飞过，口中还叫着“SB……SB……”。

　　尼玛，和这个家伙说话怎么就这么难呢？余文乐和彪哥对视一眼暗道。

　　“既然是LOL，那应该没我们什么事了！钻石大神的你和别人SOLO应该不会输吧！”余文乐倒是松了口气道。

　　“那当然！我可是打遍学校无敌手的！”杨浩很是傲娇道。

　　“那就没我们什么事情了，彪哥，我们走吧！”

　　“等等……”

　　杨浩这才反应过来。

　　“有你们的事情！”

　　“什么事情？”

　　“那个家伙估计是听了我的名声，根本就不敢和我SOLO，所以他跟我说要打比赛，5V5的那种！”杨浩小声道。

　　说起这件事情，杨浩就生气，他本来想着SOLO就SOLO吧，他杨浩怕过谁，结果那个家伙居然说5V5，他到哪去找人啊？

　　还好今天看到了当初那个闷骚男和死胖子，虽然水平很低吧，但是应该能凑合凑合。

　　忽然不知道自己在杨浩心目中是打酱油角色的余文乐和彪哥两人当即就决定帮杨浩打这场比赛了。

　　“小屁孩，彪哥唯一比较好奇的是你们为了什么决斗？”彪哥好奇地问道。

　　要知道现在杨浩还小，有什么事情居然要这样找五个人来决斗。

　　“这个……嗯……”听到这话，杨浩脸色突然羞红起来，说话也是扭扭咧咧的。

　　看到杨浩的神色，余文乐和彪哥两人顿时了然。

　　什么能让一个脸皮如此之厚的男孩脸红，什么能让一个如此骄傲的男孩来求他们帮打比赛，那么就只有一个原因，爱情。

　　……

　　现在的年轻人啊……

　　余文乐和彪哥都开始感慨，俨然不知道自己却是真正年轻的时候。

　　“什么时候？什么地点？”余文乐问道。

　　“两天之后，龙辰网吧！”杨浩道。

　　说完他又补充道：“正好这两天我可以再好好给你们俩上上课，到时候别坑我！这一场比赛对我很重要的！”

　　听到杨浩这么说，余文乐顿时对杨浩的事情很好奇，彪哥显然也一样，两人一左一右坐在杨浩旁边问道：“说说，怎么回事？是你横刀夺爱，还是什么？”

　　“呸，什么横刀夺爱？哥这是两情相悦，那个家伙才是横插一脚！”杨浩恨恨道。

　　“说说……”

　　“哼哼，我女朋友富颖是我在网吧认识的，之后才知道她是我们学校初三三班的，而且还是校花，我教她玩LOL，之后就顺气自然的日久生情了，结果他们班上的一个家伙不服，就要找我决斗！我当然是答应了，我不是完虐他吗？”杨浩笑道。

　　“结果这个家伙估计是听过我的名声，说要打场5V5的，自己去找队友，我这几天都在网吧里找人，结果全是小学生，哎，还好你们来了！”杨浩叹息道。

　　尼玛，你不才是初中生么？

　　余文乐和彪哥心中暗道。

　　“那你人选好了么？”余文乐问道。

　　“呃，我，你，死……呃……彪哥，还有秀秀姐，还差一个中单啊！”杨浩道。

　　余文乐一看，确实，现在想找人也有点麻烦，突然他心中一动，对彪哥说道：“刚刚你那个铁粉不在么，你让他来打中单，不就可以了么？”

　　彪哥一听，脸都绿了，虽然对于有了粉丝他很高兴，但是那个家伙确实太邋遢了。

　　“真的有人了么？”杨浩睁着自己无暇的双眼问道。

　　彪哥也不好拒绝，就下楼去跟那个家伙说了。

　　和偶像并肩作战，鲍俊一口就答应下来，人员顿时齐了。

　　就这样，两人当天回了家，家里自然是欢天喜地，晚上准备了一大顿好吃的，余文乐也是回家以后就给小仓姐煲了一会电话粥，让他父母看了会心一笑。


第039章 最强王者

　　次日，正在睡梦中的余文乐一大清早就被一个电话给吵醒了。

　　“谁啊？让不让人睡觉了！”拿起手机，余文乐就嚷嚷道，好不容易才回家来，都不让人睡次好觉么。

　　“闷骚男，是我，杨浩，快点来秀秀姐的网吧，我要给你们来集训了！”电话中传来杨浩有些幼稚的声音，但是语气却是非常认真。

　　集训？！

　　尼玛！

　　我和彪哥是你能训的了的么？

　　余文乐心中暗道。

　　“恩恩，我已经在路上了，等等我！”余文乐蒙在被窝里说道。

　　“哦，那你快来啊！”杨浩应道。

　　“嗯！”

　　余文乐挂了电话，立刻就蒙在被子里继续睡了。

　　……

　　“我是一个小学生，我从来也不坑，有一天，我放了暑假去打剑圣……”

　　随着电话铃声的再次响起，余文乐不得不再接电话。

　　“闷骚男，你不是说你在路上了么，现在一个小时了，你怎么还没过来？”杨浩气愤道，他给闷骚男和死胖子两个打电话，结果两人都是一样的回答，都说在路上了，他左等右等就是没人，这才醒悟自己别人忽悠了，连忙打电话开骂了。

　　“嗷……”余文乐伸了一个懒腰道。

　　“那彪哥来了么？”

　　“呃……没……”杨浩郁闷道。

　　“那不就得了，你再给彪哥打个电话！”余文乐早有预料道，他就是知道彪哥肯定会偷懒，所以与其早点去那边陪杨浩一起等彪哥，还不如现在跟彪哥一起走。

　　洗漱一番后出门，正好看到彪哥打着哈欠跑到他这边来。

　　“我靠，这个小屁孩真是事多，培训我们？他也说的出来！”彪哥很是纠结道，作为拿到了城市争霸赛冠军的彪哥，还真没有人敢说培训他。

　　“呵呵，好了啊，人家小孩子，你也别计较了，听说他女朋友会过来，不知道长的怎么样？”余文乐道。

　　“也对啊，那我们快点走……”

　　……

　　秀秀网吧！

　　余文乐和彪哥都盯着杨浩身边的女孩子，一头长发及腰，脸蛋娇美，肤色洁白如玉，一看就是一个美人胚子，而且身高也很高，在这个年龄身高都快赶上秀秀了。

　　“我靠，这个杨浩倒是好福气啊！”彪哥道。

　　余文乐点了点头，这个年龄就这么漂亮了，长大了也不会差到哪里去。

　　“两位哥哥好，我叫富颖，是小浩的女朋友！”富颖上来就给余文乐和彪哥问好，顿时让两人老脸有些羞红，毕竟让人家一个女孩子等了一个小时，而且人家还这么有礼貌。

　　不得了！

　　一看就是有教养的女孩子，再看看穿着打扮，时尚又不显得俗气，看来家里条件应该很好。

　　杨浩这小子这下捡到宝了！

　　余文乐和彪哥对视一眼暗道。

　　“呵呵，小颖啊，咳咳，今天就是小乐子赖床啊，我叫了他一个小时，他都没起来，真是太懒了！”彪哥首先为自己脱罪道。

　　我靠！

　　余文乐顿时目瞪口呆。

　　彪哥这是弃车保帅啊，太狠了点啊。

　　“哼哼！骗谁啊？我可是先跟闷骚男打的电话，这才给你打的！”

　　就在这个时候，脸色难看的杨浩毫不犹豫的揭穿了彪哥的谎言。

　　“嘎……”正在笑着的彪哥顿时戛然而止。

　　“真是苍天有眼啊，明明是我等了彪哥一个小时，结果硬是被他颠倒黑白，现在小浩你终于为我洗刷冤屈了！”余文乐夸张道。

　　顿时旁边的富颖和秀秀都笑了起来。

　　“哼哼，你也不是什么好货？”杨浩皱了皱眉，小正太的脸绷的紧紧的，彷佛这才有威严一般。

　　“那个鲍俊呢？”

　　听到这话，余文乐和彪哥这才发现，鲍俊居然没来。

　　“彪哥，不会是不来了吧！”余文乐笑道。

　　“不会吧！”彪哥不能相信道。

　　正在几人聊着鲍俊的时候，鲍俊上气不接下气的跑了过来。

　　“呼，偶像……呼……彪哥……我睡过头了……”鲍俊有些不好意思道，说好时间了，没想到他睡过头了，结果居然迟到了一个小时。

　　“没事没事，刚好！”彪哥笑眯眯道。

　　顷刻间五人队伍集合整齐。

　　……

　　秀秀网吧二楼！

　　现在是清晨，二楼还没有什么人，在一个角落里，几人坐在一起，杨浩开始训话。

　　“我跟你们讲，这一次是我人生中最重要的一战，你们给我打稳点，特别是你，彪哥，你不能浪……”

　　“嗯嗯……绝对不浪……”彪哥满口答应下来。

　　“还有那个闷骚……”

　　“叫我余文乐……”

　　“嗯……小乐子……你打野要主要照顾我下路，等我起来了，对面几个什么都不是！”杨浩呵斥道。

　　“喳！”余文乐翻了翻白眼应道。

　　“那个鲍俊啊，你在中路不送就好了！”杨浩道。

　　“嗯！”鲍俊有些激动地点了点头，和偶像并肩作战，这是以前想都不敢想的事情。

　　“好了，现在上号，开始训练！”杨浩道。

　　“呃……”这下余文乐和彪哥犯难了，他们可是准备说好了给杨浩惊喜的，现在就让他看到自己这边的段位，就没有惊喜了。

　　余文乐心里一转就把小仓姐的一个小号给拿出来了，是黄金级别的，而彪哥在俱乐部里自然也有他的小号，也是黄金的。

　　两人这一上线，边上的杨浩很是期待地看了一眼，结果一见两个黄金的，顿时鄙视地看了他们一眼，让余文乐和彪哥两个有点乐了。

　　“咦，你们以前的号呢？”杨浩狐疑道。

　　“呃……太坑了……所以我们重新练了小号，想把战绩打好看点。”余文乐应道。

　　杨浩也不疑有它，开始五人组队匹配练习配合。

　　让杨浩比较惊喜的是，虽然彪哥和余文乐两个人只有黄金级别，但是打的还不错，只有中单的鲍俊有点坑，但是也让杨浩对后天的比赛充满了信心。

　　……

　　两天后！

　　信心十足的几人奔向龙辰网吧，很快来到龙辰网吧的门前。

　　余文乐站在龙辰网络会所的门前，脸色有些复杂，当初他就是在这里碰到了小仓姐，才算是真正开始玩起了LOL，彪哥更是走上了这条不归路啊。

　　呸！

　　余文乐在心中呸了下。

　　“走吧，进去吧！”

　　……

　　张贺今天很纠结，他堂弟前几天突然让他去帮忙打一场比赛，说实话，他堂弟在读初三，让自己这一个读大学的，而且还是大学电竞社社长的他，陪一个初三的家伙去打比赛，这说出去都丢人啊。

　　要知道他在几个月前，碰到了大神，直接让他晋级到了挑战者行列，他现在碰到人就吹嘘自己是最强王者了。

　　自己一个最强王者居然去和初中生组队去打另外一群初中生，这让他很是纠结啊。

　　不过当他听到堂弟张亮说对手是一个钻石五的小家伙时，顿时对这个初三就是钻石五的小家伙感兴趣了，难道碰到了一个天才选手么？

　　再加上堂弟的各种承诺，他也就是毫不犹豫的答应下来，不过有个规定就是不能暴露他最强王者的身份。

　　这东西在同龄人面前可以炫耀，在初三的小朋友面前就有点欺负人了。

　　很快张贺和自己堂弟张亮几人一起来到了龙辰网吧。

　　……

　　“张亮，怎么来这么晚？不会是怕了吧？”杨浩一贯他的嚣张道。

　　“呸，我还怕你人凑不齐呢，我今天就要教训教训你，你根本就不配颖儿！”张亮也是一个看上去不错的小正太，不过这个时候却是满脸怒气。

　　“哼哼，打你这群人足够了！”杨浩看了眼余文乐几人，然后看着张亮道。

　　张亮也注意到了杨浩后面的几个人，心中顿时咯噔一声。

　　怎么全是比自己大很多的？

　　立刻张亮心中就开始后悔了，早知道就不叫上班上的几个了，直接让自己堂哥叫人来了。

　　“贺哥，对面貌似都是比我们大的，打不打的过啊！”张亮小声在张贺耳边道。

　　本来张亮还觉得自己最强王者欺负小学生有点愧疚，这下看到了对面除了一个家伙，其他的都和他差不多，这下他心里就一点负担都没有了。

　　在他看来，居然来欺负小孩子，怎么可能是高手？

　　“放心吧，你哥我能够一打五！”自信心爆满的张贺顿时有种天下无敌的感觉。

　　听到自己堂哥的话，张亮心中一定，冲着杨浩道：“你嚣张什么，你以为带几个棒槌来就能赢我？笑话！我告诉你，我哥可是最强王者！”

　　最强王者！

　　顿时杨浩一惊，现在他们队伍里就他段位最高了，也才钻石五，碰到最强王者不是被血虐的节奏么？

　　不会是骗我的吧，扰乱军心？杨浩顿时惊疑不定。

　　而在后面的彪哥、余文乐还有鲍俊三人则是额头都出现了井字。

　　几个大棒槌？！

　　是说他们三个么？

　　彪哥率先怒了，本来他还觉得虐小朋友什么的太没水准了，想随便打打的，要是被人报到出去，WE青训队现任上单在网吧暴打小朋友，传出去不把人笑死。

　　“哼哼……”

　　彪哥脸色难看地用秀秀送给他的爱心围巾蒙住了脸。

　　彪哥怒了！

　　今天这根棒槌就把你们全打翻。

　　……

　　“不会是骗人的吧？”杨浩有些不自信起来。

　　“嘿嘿，怕了吧，告诉你，我哥的ID就是盒子，在祖安，你去查查！”张亮神气道。

　　杨浩直接在旁边人家的电脑上查了起来。

　　赫然是最强王者，杨浩脸色有些发白。

　　“真的……”语气有些颤抖，不知道是因为冷的原因还是什么。

　　盒子？！

　　当余文乐看到这个ID以后，顿时一愣。

　　这个ID有点眼熟啊？好像在哪见过一样？余文乐摸着下巴回忆着。


第040章 剑圣VS螳螂

　　盒子？！好眼熟啊！

　　余文乐在心中暗道，挠了挠头，顿时恍然大悟，想了起来，那个盒子不就是那次说要跟他双排的那个坑货么？

　　想到这里，余文乐嘴角微斜，脸上笑意浓浓。

　　如果是他的最强王者，那么就没有什么好怕的。

　　“笑什么笑？你们几个多大了，居然联手来欺负一个小孩子！”余文乐这一笑正好被张贺看到了，张贺顿时毫不客气地训斥道。

　　余文乐郁闷了，要是他们没来，张贺才是欺负小朋友的人啊，但是恰恰他们来了，张贺顿时化身为打倒他们这些欺负小朋友的黑暗势力的英雄了。

　　妈的！

　　别让我碰见了！

　　被训了一脸的余文乐悻悻然在心中嘀咕道。

　　……

　　“要不我们走吧……”富颖看到杨浩一脸苍白，也知道对面的那个是个高手，连忙道。

　　“张亮，你走吧，我不可能喜欢你的！”富颖小脸紧绷道。

　　顿时张亮的脸色难看起来，他冲着杨浩道：“你个胆小鬼，不敢打了吗？就知道躲在女生后面？”

　　本来还有点心虚的杨浩脸色涨红，如果说他有什么值得骄傲的地方，那么就只有英雄联盟了。

　　“有什么不敢打的？不就是一个最强王者么，看哥我来虐死你们！”杨浩嘴硬道，输人不输阵，就算是输也要站着输。

　　“嘿嘿，你不是玩英雄联盟很牛吗？我今天就要杀爆你！”有了堂哥做后盾的张亮雄心大起，声音响亮，顿时让周围的人都围了过来。

　　“怎么回事？”有人问道。

　　“好像是要比赛！”

　　“什么比赛？”

　　“LOL啊！”

　　“那要好好看看，怎么听着好像还有最强王者啊！”

　　“嘿嘿，你这就不知道了吧！”

　　“你看看那边的三个，准备欺负人家小朋友，没想到人家直接把最强王者的堂哥给请了过来，这三个是踢到铁板了，哈哈！”一人指着彪哥和余文乐说道。

　　“那真是喜闻乐见！”

　　……

　　余文乐和彪哥两人对视一眼，他们怎么变成了殴打小朋友的坏人了。

　　不过看到杨浩似乎是没有什么信心，余文乐连忙安慰道。

　　“不要担心，就算他们有最强王者，你还有我们呢？”

　　“嗯……”鲍俊和秀秀连连点头，他们俩可是知道彪哥身份的。

　　不过杨浩却没有买账，他翻了翻白眼道：“你能打得过最强王者？”

　　“呃……”余文乐很想脱口就说，最强王者算个屌。

　　但是最后还是没有说出口。

　　……

　　很快两边都开始准备了，因为是准备在电一决斗，所以两边都准备好了号。

　　瞬间十人进了房间，段位都一目了然。

　　秀秀是白银，余文乐和彪哥都是黄金，鲍俊也是黄金，只有杨浩一人是钻石，而对面也是四个黄金，还有一个钻石二。

　　余文乐估计那是张贺的小号了。

　　看到这样的段位，杨浩都有点绝望了，保留着一丝的希望进入游戏。

　　开始BAN选人物，因为大家都彼此都不熟悉，所以都是BAN的现今版本最强势的英雄。

　　很快两边开始进入选人阶段。

　　……

　　“贺哥，你打什么位置？”张亮问道。

　　“打野！”张贺毫不犹豫道。

　　“看你哥我今天来打爆对面三路！”

　　听到这话张亮放下心来，他选择了上单，而杨浩这边，杨浩毫不犹豫的拿了VN。

　　杨浩的薇恩可谓是他玩的最好的一个英雄，如果能够起来，CARRY全场都不是问题。

　　彪哥选择的英雄是他很少用过的炼金术士，余文乐也不知道他有没有练过，也不知道技术怎么样？

　　很快两边的队伍人选定了下来。

　　张亮那边的阵容是上单武器，中单酒桶，打野螳螂，ADC女警，辅助日女。

　　杨浩这边的阵容则是，上单炼金，中单火女，打野剑圣，ADC薇恩，辅助宝石。

　　这一次余文乐选择的打野是他很少用过的英雄剑圣，因为这不是他们那种高端局，所以也没有那么多讲究，能CARRY的英雄才是好英雄。

　　带的召唤师技能传送加惩戒，俨然就是一个黄金分段的打野。

　　……

　　“嘿嘿，小亮，给你看看你哥我今天是怎么CARRY全场的！”张贺哈哈笑道。

　　看对面选的英雄和带的召唤师技能就知道都是一群菜，今天可要好好表现我最强王者的风采。

　　游戏开始，这一次他们是蓝色方，余文乐买了打野刀五红出门，照理说在蓝色方一般都是红开的，但是余文乐这一盘却是少见的蓝开。

　　一直在观察两人的杨浩顿时绝望了，这也太坑了吧，在蓝色方居然不红开。

　　“红开吧！”杨浩提议道。

　　“不了，就蓝开！”余文乐坚持道。

　　事实上，余文乐蓝开是有自己的一套的，显然自己红开抓上的话，以他和炼金根本不可能抓死，要是对面螳螂来反蹲的话，还有可能双杀，所以在开局他就想好了这盘蓝开。

　　蓝开有一个好处，那就是能够收掉所有的野怪，先是蓝BUFF，然后是大幽灵，接着三狼、F4，然后红BUFF，最后石头人，这样所有的野怪都会一遍收掉，而且还不会耽搁时间，但是红BUFF就不一样了，肯定会要漏掉石头人的，不然就会耽搁时间。

　　一个好的打野必须对自己的打野路线心里有数，如何打野速度最快，以最短的路程最短的时间达到效果。

　　杨浩无奈，他已经万念俱灰啊，这打野难道想着深藏野区二十年么，本来就不好的形势估计会更加难看。

　　……

　　1分55秒，野怪刷新，彪哥在蓝BUFF这边放了下毒就朝着上路赶去，余文乐连忙用掉惩戒开始打起蓝BUFF，现在惩戒CD减短，一开始就用惩戒毫无疑问是最划算的。

　　就这样余文乐一路收野，根本就没打算去线上，还好线上也比较争气，中单的火女一直都是控着线，没有贸然的去压酒桶，而下路杨浩忌惮对面最强王者的打野，也是不敢太凶。

　　不过他不凶不代表对面不凶，女警配日女，本来就是下路强势的组合，而秀秀的辅助也稍微有点不给力，顿时让下路陷入了劣势。

　　打完石头人的余文乐径直朝着下路走去。


第041章 余文乐与彪哥

　　有些虚对面最强王者打野的杨浩打的有些畏畏缩缩，想消耗别人又有些犹犹豫豫的，让一旁本就不怎么会辅助的秀秀也是跟着七上八下的，下路打的顿时一塌糊涂。

　　余文乐一看，这不行啊，他跟彪哥两个扮猪吃老虎扮的太像了，直接杨浩一点信心都没有了。

　　“看来要给他一点信心了！”余文乐喃喃道。

　　余文乐直接塔后走了过去，而秀秀也是很聪明的用了红色饰品探查了一下这边草丛，果然有一个眼，当秀秀排掉以后，余文乐就从后面摸了过来。

　　看到余文乐的剑圣过来了，杨浩心中一定，至少这个闷骚男还知道来帮自己。

　　杨浩故意走位上前，特意去卖。

　　日女不疑有它，这个时间点，打野一般都在上路，他看到薇恩走位失误，毫不犹豫的E了过去。

　　呵！

　　E天顶之刃！

　　一道金色光芒从草丛中内射出来，非常精准的命中了薇恩。

　　顿时穿着金色战甲的曙光女神随着目标的命中冲了出来。

　　嗒！

　　Q破晓之盾！

　　瞬间晕住薇恩，而这个时候女警看准时间，毫不犹豫Q向薇恩，朝着薇恩输出。

　　嗡！

　　净化！

　　杨浩不愧是钻石的实力，几乎是在被眩晕住的瞬间就用了净化解除眩晕，这一系列的动作几乎发生在电光火石之间，但是杨浩却凭借自己的手速达到了秒解眩晕的效果。

　　Q闪避突袭！

　　杨浩在净化掉眩晕的一瞬间，立刻就意识到女警的Q技能要过来了，立刻用Q技能进行闪避，在千钧一发之际与女警的Q和平使者擦肩而过，险之又险的避过了这次伤害。

　　在草丛的秀秀也是连忙冲了出去立即给杨浩加血，两边顿时开打。

　　但是余文乐却站在草丛中继续观望，以现在对面的血量就算他冲过去也是于事无补，还不如静观其变。

　　杨浩也知道这种情况，他只能继续卖自己了，只喜欢这个闷骚男不会让他失望。

　　于此同时，张贺的螳螂在上路出现，不过经验丰富的彪哥也是很老道的躲过了一次杀劫。

　　上路的强势也让下路的女警和日女强势起来，两人都朝着薇恩输出，这一盘杨浩的薇恩怕对面的日女和武器大师控他，所以他这一盘带的召唤师技能是闪现加净化，对拼起来就少一个屏障，对面也是看出了这点，两人追着薇恩不放。

　　这一刻杨浩既要保护自己的，又要达到勾引对面的目的，对他的操作来说是一个考验。

　　呯呯！

　　呯呯！

　　女警一直追着杨浩的薇恩点，薇恩的血量一点一点的下去，好似只要两下薇恩就会死了。

　　咴！

　　闪现！

　　见到血量堪忧，杨浩顿时交出了自己的闪现，准备进塔。

　　咴！

　　闪现！

　　这一刻女警也毫不犹豫的闪现了过来，E技能还要施法动作有点慢，要想收掉这个人头只能依靠闪现。

　　就是现在！

　　一直在观摩的余文乐眼中神光一闪，手中的剑赫然出手。

　　你的剑就是我的剑！

　　伴随着嘹亮的口号，代表着死亡之剑的剑圣登场。

　　闪现过来的女警没想到这个时候草丛里居然有人，而且居然能忍现在，心中顿时骇然。

　　E90口径绳网！

　　瞬间一道绳网从女警枪口出现，朝着余文乐的剑圣飞了过去。

　　等的就是你这招！

　　余文乐眼中光芒一闪，剑圣技能悍然发动。

　　Q阿尔法突袭！

　　带着重重幻影，伴随着小兵生命的消逝，金币数字的浮现，余文乐利用Q技能短暂的穿梭空间躲过了女警的E技能减速，同时跟着女警一起冲了过去。

　　啪！啪！

　　当两人都浮现在另一边时，余文乐毫不犹豫的朝着女警砍了过去。

　　红BUFF立刻生效，减速女警，而本就和薇恩拼了半管血的他根本就不是余文乐剑圣的对手，几刀下去，顿时空血。

　　嗡！

　　屏障！

　　慌乱无措的女警连忙用出了自己的屏障，余文乐暗自一笑，低分段就是低分段，就是这么喜欢交出死亡技能，这个时候交出屏障还有什么用？

　　呀！

　　E天顶之刃！

　　就在这时，曙光女神手中的光芒冲了过来，准备晕住余文乐。

　　不过余文乐早就养成了眼观六路，耳听八方的习惯，在曙光女神起手的瞬间，他就朝着侧面让了一下，顿时躲过了曙光的E技能。

　　就在余文乐准备杀掉女警的时候，曙光女神突然闪现过来，手中的盾朝着余文乐拍了下去。

　　嘭！

　　Q破晓之盾！

　　顿时余文乐被眩晕！

　　见到这么好的机会，女警反身朝着剑圣开始点了起来。

　　作为剑圣来说，他也是脆皮，更是顶不住女警的几下点，吓得余文乐连忙开启了自己的W技能。

　　W冥想！

　　剑圣的W毫无疑问经常是他反败为胜的关键技能，一级的冥想在四秒内持续每秒回复30点生命值，而且每损失1%的生命值，治疗效果就提升1%，而且还会减少50%的伤害。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着剑圣咒语的声音，女警打在身上的攻击也不足以阻止他回复血量。

　　呯呯！

　　W以后，余文乐也是没有管女警，现在他和女警有一段距离，没有闪现的他根本就打不到女警，反而很容易被放风筝，他索性就朝着日女打去。

　　这个时候，在宝石的加血下，血量上来的杨浩胆子也大了起来，跟随他一起过去，这个时候正好看到了他被日女闪现晕住。

　　呯！

　　Q闪避突袭！

　　杨浩一个打滚，朝着日女攻击。

　　“FirstBlood！”

　　在余文乐和杨浩的攻击下，没有了闪现的日女只能被余文乐和杨浩活活砍死，倒是女警在日女舍身救护下，安然逃到了塔下。

　　……

　　拿到一血的杨浩精神一振，总算是为自己拾起了一些信心，同时看到最强王者的打野在上路没有取得什么人头，他心中一定，不禁生出了一种最强王者不过如此的感觉。

　　收了一遍野的余文乐直接回城，这是他第一次回城，手中已经是大把大把的金钱。

　　回到家补充玩装备的余文乐喊道：“彪哥！”

　　这声彪哥一出，上路的彪哥顿时精神一振，本来猥琐的他顷刻间强势无比，在刚刚剑圣回家的时候，他就把自己唯一的眼插在了上路草丛中。

　　这是他与余文乐之间的配合，之间的默契，以及之间的套路。

　　就是在对面上单看到刚刚剑圣还在下路，让对面上单疏于防范的时候，补充完装备的余文乐赫然传送到了刚刚彪哥用饰品插的这个眼上。

　　而这个时候浑然不觉的武器大师还在和彪哥的炼金拼。

　　看到彪哥的炼金，余文乐也不由暗赞一声。

　　一般人玩炼金只会很被动地等着人来追，一旦别人不追了，他也就无可奈何。

　　但是彪哥的炼金不一样，很是主动，跟武器并驾而驱，毒气依旧在武器大师身上，同时彪哥边走边砍，俨然是走砍技巧。

　　这样的炼金，又有毒气加身，又有走砍的攻击，武器率先顶不住了，E技能准备晕住炼金。

　　E过肩摔！

　　点燃！

　　但是彪哥却在武器大师再次按出E技能之前，一个过肩摔，顷刻间把武器大师抓了回来，同时点燃套上。

　　不过武器大师也不急，朝着自己那边走去，同时手中的E技能就是捏着不放，在兵线过来的瞬间，Q跳斩跳到自己兵上，准备逃跑。

　　Q阿尔法突袭！

　　瞬间幻影重重，带着幻剑出现，掠走武器大师的血量。

　　“这个易大师怎么上来的？”张亮非常震惊，他刚刚在压着炼金，忽然没有注意自己身后草丛的动静。

　　嘭嘭！

　　本来就被彪哥炼金打了半天的武器大师，被余文乐一记Q暴击了一下，加上一个平A直接交出了自己的生命。

　　顷刻间，余文乐在一分钟内造成了对面两人死亡，GANK成功率百分之百。

　　……

　　“我靠，这个易大师走哪来的？”张亮直到死也没想明白剑圣是从哪冒出来的。

　　“应该是传送来的！”张贺冷静道，他刚刚在上路蹲了一波，但是对面的炼金似乎很是警惕，彷佛是知道他在旁边一样，直接让他在上路蹲了半天却一无所获。

　　“那哥现在怎么办？我们不会被对面打爆吧？”张亮道。

　　“呃……胜败乃兵家常事……”张贺想了想道。

　　“但是我已经说了你是最强王者了！要是你输给了几个黄金的，那不是有损你的威名？”张亮道。

　　“你这个臭小子，我不是说不虚透露我的段位的吗？”张贺脸色顿时一黑。

　　“刚刚我说的时候，你也没反对啊，而且你似乎很享受周围崇拜的目光啊！”张亮道。

　　“呃……”张贺顿时无语，确实，在知道不是殴打小朋友后，他也不阻止张亮报出自己的名字，本来以为这将是一场碾压局的，但是没想到对面的上单和打野貌似意识很好一样。

　　而且在网吧里比赛，大家就坐在对面，要是有交流的话，他肯定听得见，但是却没有，他刚刚只听到了一声彪哥。

　　但是就是因为这样，他才觉得可怕，只有简单的一声称呼就知道双方的想法，这样的默契实在是有点可怕。

　　对面这两个绝对不止是黄金，而且以默契程度来看绝对是那种超越了平常基友关系的基友，张贺看着自己对面的余文乐和被围巾蒙住面的彪哥暗道。


第042章 螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　拿到人头的余文乐又开始了一轮刷怪之旅，时间正好赶上，可以说是没有浪费一点时间，又是大幽灵，三狼，四鬼，还有石头，等级顿时升到了五级，这个时候线上的人也才升到五级，余文乐这个升级速度不可谓不快。

　　收完一波野的余文乐没事做了，他算了算按照对面打野露出的时间，现在应该已经来下路了，显然螳螂只要配合好日女的强控，绝对能够收到人头。

　　要是我是螳螂我也去下路！余文乐暗道。

　　带着这样的想法，余文乐在下路蹲了起来。

　　对面的曙光明显在找机会，女警也是蠢蠢欲动，后面没人才有鬼啊。

　　也不知道演演，这样才明显了吧！余文乐暗道。

　　杨浩立即察觉到了，不动声色的后撤一点，以免被螳螂秒掉，现在余文乐就在他后面，他也没有什么好虚的。

　　后撤的一点距离恰恰让曙光女神的E不能抓住，杨浩对于距离的掌控很是精妙。

　　秀秀却是浑然不觉杀机来临，依旧在草丛里乱晃。

　　余文乐想了想也好，总要有一个人被曙光抓住，然后开启战斗的，宝石被抓住，总比薇恩被抓强。

　　……

　　“抓人吧！”张贺道，他已经在草丛里蹲了很久了，再不抓人就浪费时间了。

　　“可是我抓不到薇恩！”曙光女神道。

　　“那就抓宝石吧！这个薇恩闪现已经没了，他要是敢救，就连他一起杀了！”张贺自信道。

　　“哦！好！”

　　曙光女神看准时机，准备抓宝石。

　　而这个时候余文乐已经在塔下悄悄的等着了，对面的视野根本看不到他。

　　螳螂怎么也不会想到，他螳螂捕蝉，还有一只黄雀在后。

　　……

　　呀！

　　E天顶之刃！

　　一道光线从草丛中飞了出来，瞬间束缚住了秀秀的宝石，浑然不知情的秀秀立马叫道：“快跑，小浩！”

　　在对面坐着的张贺心中暗自一笑，这个时候跑得了吗？

　　E跃击！

　　张贺的螳螂瞬间跳了过来，带着被动猛然扑了过来，犹如泰山压顶，气势非凡。

　　嘭！

　　唰！

　　Q品尝恐惧！

　　瞬间的成吨的伤害打了出来，宝石顿时岌岌可危，这个时候女警似乎也想上来输出，杨浩见事不妙，连忙朝着女警射了一箭。

　　嘭！

　　恶魔审判！

　　杨浩立刻认清形势，知道让女警过来的话，瞬间的伤害可能会让宝石直接别秒，连忙一箭射开女警。

　　嘭！

　　E90口径绳网！

　　女警当然不干了，反身一记E，瞬间又冲了回来。

　　“虚弱给螳螂，自己加血！”杨浩大声喊道。

　　“哦！”秀秀顿时从慌乱中醒了过来，顿时虚弱给了螳螂，同时为自己加了一口血。

　　“跑！”杨浩道。

　　秀秀连忙开始后撤。

　　秀秀就是这点不太好，玩辅助玩的比较被动，总是要杨浩指挥一步，她才会知道下一步怎么做。

　　“跑得了么？”张贺暗道，虽然他的螳螂被上了虚弱，但是技能的效果还是有的。

　　W虚空突刺！

　　唰的一声，秀秀的宝石顿时被减速了，而这个时候女警也E了过来朝着宝石输出。

　　看到对面三人都过来了，余文乐暗自一笑，他是时候登场了，女警和日女都没有了闪现，女警更是连E技能也交了，此时不上，更待何时。

　　想到这他连忙冲了过去，杨浩的薇恩更是一早就锁定了女警攻击，只是女警急于杀死宝石，所以根本就没管薇恩。

　　就是现在！

　　余文乐自己朝着最近的日女Q了过去。

　　Q阿尔法突袭！

　　瞬间幻影在三人之间穿梭，等到余文乐身影重新出现，三人同时掉血。

　　“又是剑圣……”张贺骂道。

　　这一下Q可是直接让他和女警有些受不了，而且女警本来就被薇恩在攻击，这个时候血量顿时堪忧。

　　余文乐没有管日女，他Q日女只不过是想快点到达战场而已，他把目光放在了螳螂身上。

　　兵对兵，将对将！

　　打野对打野，很是公平！

　　呯呯！

　　余文乐也没有管女警，没有了闪现没有了屏障的女警，杨浩要是杀不死，那么他的钻石就有水分了。

　　唰唰！

　　带着节奏的攻击声，余文乐一刀一刀的砍在螳螂身上，这个时候螳螂身上有虚弱，他根本就不虚，趁你病要你命。

　　张贺很是憋屈，好不容易蹲会人，但是貌似好像又被反蹲了，早知道打中单了，要知道他主要擅长的是对线，对于打野他确实没有多少精通，但是就算是不精通，也应该比对面这个黄金剑圣精通吧，但是他今天却是处处受制，对面这个剑圣肯定不是黄金的。

　　带着无比的憋屈，张贺选择了后退，他现在身上有虚弱，而且没有被动，他想回到草丛中触发自己的被动。

　　余文乐就管不了这么多了，他现在是五级，而且状态还是满的，对面的螳螂只有四级，状态不好，而且技能用完了，他没有道理虚的。

　　看到螳螂要逃回自己草丛，余文乐连忙按住A键，然后点击了一下螳螂这边的地板，在螳螂进入草丛的瞬间，他的一刀也砍了出来。

　　这是一种比较好的技巧，在一般的时候余文乐的走砍都是用鼠标来完成的，但是这种方法有一个弊端，就是在你点的人在进草丛的时候，消失了视野，那么你的攻击也会被取消。

　　但是用A键加点地板就不一样了，这是默认攻击最近的敌人，而在他进草丛的瞬间，你按了出来，那就已经锁定了敌人，就算是敌人进入草丛，你这一下平A也会打出来的。

　　随着螳螂进草丛，余文乐顺势跟了进去，本来余文乐以为螳螂会继续跟他拼的，但是没想到他那么没有节操的头也不回的跑了。

　　而这个时候，女警已经被杨浩的薇恩杀死，随即两人把目标刚在了没有闪现的日女身上。

　　“双杀！”

　　在余文乐让人头的情况下，杨浩拿到了双杀，这个时候杨浩已经三杀了，不可谓不肥，当然了这也是余文乐愿意看到的，他想看看杨浩的薇恩在这么多人头的刺激下能不能够虐杀全场。

　　……

　　“哥，你太挫了吧！你这就跑了！”张亮不满道，现在人头比都是0：4了，这是最强王者带的节奏么？

　　“呃……”张贺无言以对，要是没有剑圣，他这次GANK肯定是成功的。

　　但是事实就是事实，人家就在那边反蹲，就等着自己来GANK。

　　这样的实力，这样的眼力，怎么可能是黄金的？张贺哭了，有些后悔答应自己堂弟了，最强王者的节操看来是保不住了。


第043章 彪哥的炼金术士

　　“哥，你的最强王者不会是找的代练吧！”张亮怀疑道，他现在开始怀疑起来，对面就几个黄金，怎么搞得好像自己堂哥这边是劣势呢？

　　“你哥我是堂堂正正凭借自己实力升上来的好吧！”张贺叫道。

　　“那你不是说打爆三路的吗？貌似好像被别人打爆三路了，你这样让我面子往哪搁啊？”张亮不满道。

　　张贺顿时泪流满面，这过来帮忙，面子丢了不说，还没讨到好。

　　“你放心吧，等我在野区发育一下！”张贺只能这样道。

　　……

　　“彪哥，你别浪……”

　　这一刻的杨浩顿时意气风发起来，对面的打野貌似也就这样，最强王者不过如此，这个时候打爆下路的他也开始关心其他路了。

　　当看到彪哥跑到人家高地去断兵线的时候，顿时气急，对面的最强王者虽然前期没有GANK起来，但是技术摆在那，要是把别人送起来了怎么办？

　　“没事，放心吧，我有分寸！”彪哥无所谓道。

　　杨浩顿时颓然，他确实指挥不了彪哥和余文乐啊，这个时候他也看出来了，余文乐和彪哥的技术绝对不止黄金阶段，从补兵上就能看出来。

　　难道真的像余文乐说的，他已经钻石二了？什么时候他们技术涨的这么快？

　　时间在一点一点的过去，鲍俊也许是因为自己这边打得不错，也动了击杀对面酒桶的心思。

　　看到血量不满的酒桶，鲍俊直接闪现大招点燃接WQ，瞬间把酒桶打成虚血，酒桶连忙E技能跑路，鲍俊连忙追了过去。

　　嘭！

　　就在鲍俊追着酒桶的时候，突然从对面F4那边跳出一道黑影！

　　赫然是一只螳螂，显然这只螳螂刚刚在这边打野，正好赶上了。

　　鲍俊大惊，这个时候没有技能的他，被螳螂追上还得了，他连忙后撤。

　　唰！

　　Q品尝恐惧！

　　这一击饱含了张贺空有实力无处发泄的郁闷。

　　W虚空突刺！

　　跑？跑的了么？

　　张贺这一刻终于展现出他最强王者的实力，不断的走砍，螳螂在他手上彷佛成了收割人头的利器，同时大招开启进入隐身，出发被动无形威胁，开始攻击火女。

　　唰唰！

　　连续的伤害，带着致命的被动，没有任何技能的鲍俊只能饮恨。

　　嘭！

　　随着火女的倒下，张贺收到了他们队伍的第一个人头。

　　余文乐翻了翻白眼，他刚刚才把蓝BUFF给火女，没想到这么快就送掉了。

　　不行！这个蓝BUFF得拿回来，余文乐暗道。

　　以现在螳螂的路线来看，应该是去拿自己红BUFF了，余文乐再看看已经在人家高地那面断兵线的彪哥，顿时无语，看来这只螳螂应该是想拿了红BUFF去抓彪哥的炼金啊。

　　想到这余文乐连忙惩戒了自己的红BUFF，朝着对面的红BUFF走去。

　　……

　　“来，小亮，我们一起把这个炼金弄死，太嚣张了！”张贺道。

　　刚刚杀了一个人的他恢复了不少信心。

　　“好！”张亮连忙欣喜的应道，他对这个炼金可是烦死了，首先很猥琐，等你觉得他真的很猥琐的时候，他又能突然爆发，伤害吓你一跳，直接让他对炼金一点想法都没有，突然听见自己堂哥说要来一起弄炼金，他连忙答应下来。

　　随即两人就朝着彪哥摸了过去。

　　几乎是在武器大师消失在线上的瞬间，彪哥就察觉到了对面的想法，正好他看到了余文乐的剑圣赶了过来，心中顿时一定，也不急，先收一波兵再说。

　　……

　　“太嚣张了，这家伙！”张亮咬牙切齿道，对于自己已经过来了，这个炼金居然完全无动于衷，这是无视自己到一定程度了，这次一定要杀了他。

　　“上！”

　　随着这声令下，两兄弟从野区这边围了过去。

　　瞬间武器大师和螳螂两人一起来抓彪哥。

　　唰！

　　E反击风暴！

　　看到距离差不多了，张亮赫然开启自己的反击风暴准备晕住彪哥，同时螳螂的利爪也开始张开，彷佛等待着猎物。

　　显然张贺知道，彪哥的炼金要想走不可能是走塔下，或者是上高地，那么就只能从自己这边走过去，所以他直接在这边守着。

　　炼金并不可怕，可怕的是炼金跑起来，跑起来的炼金也不可怕，可怕的是追着炼金，所以堵着这条路，就是不想让炼金走这边跑，一旦进入野区，炼金就很难抓死。

　　Q跳斩！

　　这一刻武器大师带着自己的反击风暴跳到了炼金身上，同时开始自己的E技能晕住炼金，然后抓紧时间攻击。

　　而彪哥也连忙朝着螳螂这边跑了过来，固然螳螂伤害高，但是彪哥也不弱，补了这么多兵的他，装备已经很好了。

　　踏着不屈的步伐，放着有毒的气体，彪哥摇摇晃晃的朝着野区奔去。

　　R奥义疯狂药剂！

　　随着彪哥大招开启，各方面开始得到提升，得到全面加强的彪哥一往无前的朝着螳螂跑去。

　　一直螳螂还不能阻挡彪哥我的道路！

　　E过肩摔！

　　在螳螂过来Q他的时候，彪哥毫不犹豫一记过肩摔把螳螂摔到后面，同时加速的他，朝着野区奔去，这个时候中路的酒桶貌似也消失了，显然也是过来堵截他了。

　　“呵呵，来吧，来吧，人越多越好！”彪哥在心中暗道。

　　背着毒药箱的彪哥在前面一摇一晃的开始走着，后面螳螂和武器在后面追着。

　　他们不追不行，现在酒桶在前面堵截了，这个时候正是杀练级的绝好机会。

　　嘭！

　　E跃击！

　　W虚空突刺！

　　张贺看准时机，一个跃击位移，然后W极限距离减速彪哥，而这个时候余文乐已经在对面红BUFF草丛里躲着了，就等着对面的人上钩。

　　不行！这样的血量，不够啊，而且对面的酒桶应该也来了，还得再转转，彪哥在心中道。

　　立刻他打住了朝着余文乐那边跑去的想法，转弯路过余文乐这边的草丛，朝着F4那边跑了过去，正好看到了酒桶想从大龙那边的草丛包抄，顿时把彪哥和余文乐惊出一身冷汗，要是刚刚彪哥真要从那边走的话，余文乐肯定会被发现，这样二打三肯定会吃亏的。

　　还好彪哥临时改变主意，正好也让酒桶改变了路线。

　　彪哥身子一扭，转身就窜进了三角草丛。

　　“我去，这个炼金太能跑了！”张亮气急道，他和螳螂在后面追着都已经追掉了半管血了，要是再追不死就丢人了。

　　张贺同样也是，想他堂堂最强王者，要是三个人追一个人都没追死，那不被人笑死。

　　现在在自己身后看的人都已经有人发出嗤笑声了，这让他脸上有些臊得慌。

　　还好这个炼金蠢得要死，要是他直接从酒桶那边冲出去还有一线生机，现在好了，必死无疑。

　　“走，从这边包抄，酒桶从三角草丛包抄！”张贺指挥道。

　　随即武器和螳螂就从自己红BUFF对面的草丛包抄过去，而酒桶则是准备从三角草丛围堵。

　　这样一来，炼金必死无疑。

　　在酒桶要进草丛的时候，突然草丛中一道黑影直接把他抓飞。

　　嘭！

　　E过肩摔！

　　进入三角草丛的彪哥根本就没有走远，而是直接在草丛中蹲着，等酒桶过来的瞬间，抓飞酒桶，同时自己开启毒气，又开始大摇大摆的晃荡起来。

　　“我靠，这么贱！”张亮气鼓鼓地道。

　　他们两个去包抄的成了SB了，这是赤裸裸的智商压制啊。

　　嘭！

　　R爆破酒桶！

　　酒桶首先受不了这种智商压制，悍然开启大招，把彪哥直接炸到了武器和螳螂身边。

　　R宗师之威！

　　这一刻张亮也毫不犹豫的开启了自己的大招，同时E技能反击风暴开启，朝着彪哥跳了过去。

　　嘭！

　　E反击风暴！

　　当武器的反击风暴再度开启，瞬间晕住了炼金！

　　E跃击！

　　Q品尝恐惧！

　　被秀了智商的张贺老脸也是一红，同时恼羞成怒，带着愤怒一击，朝着炼金打去。

　　瞬间的伤害顿时让彪哥血量直掉，大招时间已过的他，已经不比以前。

　　不过唯一让他欣慰的是螳螂和武器的血量已经只有一半了。

　　在彪哥清醒的瞬间，点燃直接交给了武器，然后开启疾走，瞬间朝着余文乐这边的草丛跑去。

　　猎物已经上钩，请开杀吧！

　　彪哥带着自己最后的一丝残血，迈着极快的步伐钻进草丛。

　　W虚空突刺！

　　张贺眼疾手快，连忙按出W减速彪哥，但是这个时候开了疾走的彪哥速度依旧飞快。

　　咴！

　　这一刻螳螂一直没有用的闪现连忙用了出来，要是这样都让炼金走了，那么他不得被笑死啊，只要一下，就能收走炼金，张贺在心中暗道。

　　当张贺的螳螂闪现进草丛的时候，眼前的景象让他一呆。

　　一个开着大招的剑圣正在草丛里等着他，这一刻他彷佛就是那个守株待兔的兔子。

　　“我……操……”只来得及吐槽一声，闪现过来的螳螂直接被余文乐一个Q加三刀砍死。

　　顷刻间杀了螳螂的剑圣，所有普通技能CD全部减少70%，大招CD延迟4秒。

　　这一刻属于余文乐，属于剑圣的收割节奏即将开始，半血的武器大师和大半血的酒桶在余文乐眼里已经是两具尸体了。


第044章 反击开始

　　草丛微微摆动，显得云淡风轻，但是在场的三人心思却是各不相同。

　　“我靠！怎么哪都有剑圣？”武器大师吓了一跳，本来以为自己堂哥跳进草丛会收掉炼金的人头，没想到倒是跳出了一个剑圣来。

　　余文乐则是不管三七二十一，他的大招已开，剑已亮出，不见鲜血绝不收回。

　　刚刚普攻的几下已经减少了技能的CD，现在再加上杀了螳螂，Q技能CD瞬间减少大半。

　　凭借着大招加速，余文乐的剑圣很快就追上了剑圣，这个时候有红BUFF和蓝BUFF的他，绝对是武器大师的噩梦。

　　“不要逃！打他！”酒桶见自己还有这么多血很是自信，连忙止住武器大师想逃的心思。

　　张亮想想也是，现在自己肯定逃不掉了，他已经被红BUFF减速，而现在剑圣的大招还有很长一段时间，他就算是逃也只是减少死亡的时间而已。

　　还不如先拼掉剑圣一些血，让酒桶收割。

　　想到这武器就开始和余文乐对打，没有大招的武器，此时根本就不可能和余文乐的剑圣对抗。

　　呯呯！

　　余文乐边走边砍，这个时候酒桶就要过来了，站在原地打，无疑是找死。

　　嘭！

　　肉弹冲击！

　　轱辘！

　　滚动酒桶！

　　酒桶瞬间冲了过来，但是被一直留意的余文乐注意到了，轻轻往侧面一挪，两个技能都没有挨到余文乐。

　　“汗！”虽然死了，但是一直注意这边的张贺顿时捂住了眼睛，不忍直视。

　　就在这个时候武器的E技能CD好了。

　　“哈哈！这下你还不死？”武器毫无犹豫的开启自己的E技能反击风暴，准备眩晕攻击自己的剑圣。

　　余文乐眼神一凝，手指一动，剑圣顿时又化作了重重幻影在两人之间穿梭。

　　Q阿尔法突袭！

　　顿时武器大师的E技能被余文乐用自己的Q技能躲过去了，这是一瞬间的事情，余文乐知道武器现在只有一点血量了，他放出E技能肯定是要第一时间眩晕自己，所以几乎是在武器用出E的瞬间，他就用出了自己的Q阿尔法突袭，凭借在虚空中穿梭的能力，没有任何意外的躲过了武器的E技能，而武器大师本人则是直接被余文乐的这一发Q带走。

　　顷刻间只剩下了酒桶，而这个时候，正好大招时间再次延长，余文乐毫不犹豫的把目光集中在酒桶身上。

　　唰唰！

　　趁着这段时间，余文乐索性开启了自己的E技能无极剑道，每次普通攻击会附加额外的真实伤害，趁着现在大招时间还在开启是最划算的。

　　已经没有技能的酒桶毫无反抗之力的被余文乐的剑圣乱刀砍死。

　　“三杀！”

　　追了炼金老半天的三人，被余文乐的剑圣毫不费力地收割掉了，顿时余文乐一波就肥了起来。

　　……

　　张贺有些绝望了，对面的剑圣和薇恩都起来了，这还怎么打啊？

　　想他最强王者，现在打的畏首畏尾，一身本领都施展不开，让他很是憋屈。

　　现在对面上路去抓不死了，下路更不用说，只有中路可以抓抓，但是死了一次的鲍俊顿时认清了自己，现在也开始龟缩。

　　难道要去反野？张贺想到，但是看了看现在剑圣的装备和等级，他顿时打消了这个念头。

　　这哪是去反野啊？明明是送人头啊。

　　“不能再这样下去了！”张贺知道要是再这样对线下去，经济只会越拉越大。

　　“不要去上路了，别管炼金了，我们五个人去下路去！”张贺赫然准备五人抱团推下了，现在就算是针对炼金也没用了。

　　“嗯！”张亮应道。

　　顿时三人都朝着下路走去，下路被压的女警和日女精神立即一振，五人推下还怕你们么？

　　两人立刻打的有些强势起来，杨浩知道对面估计有人来了，但是他也只以为是打野过来了，浑然不觉是对面五人都过来了。

　　呯呯！

　　两边开始对线，你来我往，打的不亦乐乎。

　　呀！

　　天顶之刃！

　　一道金光朝着薇恩飞去，来的突然，来的迅疾。

　　但是杨浩早有预料，在金光即将临身的瞬间，技能悍然发动。

　　Q闪避突袭！

　　侧身一滚，轻松无比的躲过了曙光女神的这一技能。

　　就在杨浩得意之时，一道曙光以他为圆心炸开，顿时他被眩晕住了，同时对面草丛中又冲出来三个人，赫然五人集合在下路先打他们一波。

　　嗡！

　　净化！

　　几乎是在瞬间，杨浩手速极快的按出净化解除眩晕，两人立刻朝着塔下逃去。

　　嗡嗡！

　　杨浩立即在塔下开始求援，在中路的鲍俊立刻朝着下路赶去，只有余文乐一人出了电刀准备去收野了。

　　“余文乐你怎么还不过来？”杨浩惊怒道，现在对面五人冲塔，只有三个人过来怎么够？

　　“没事！让对面冲塔，你注意保护自己就可以了，我有传送！”余文乐瞟了眼秀秀插在自己草丛的眼撇了撇嘴道。

　　“靠！”杨浩吐槽一声，他看到彪哥跑到人家基地去断兵了，而余文乐则是跑到中路去推塔了，根本就不会来下路。

　　他知道考验他的时候到了，只要他不被对面秒掉，等余文乐传送下来就是对面的噩梦了。

　　……

　　“速度推线！真是欺人太甚！这个炼金居然跑基地断兵线去了！”张亮大怒道。

　　在五人一起推线下，兵线很快地就推到了这边塔下。

　　“日女顶塔，我们杀人！”张贺沉声道，现在剑圣已经开始推中路塔了，要是杀不到对面的人，他们这盘亏死了。

　　“嗯！”日女应道。

　　W日蚀！

　　顿时曙光女神被一圈金色笼罩，手中的光芒朝着宝石E了过去。

　　他这会也看出来了，宝石就是一个菜鸟，E他百分之百能E中，反正是杀人，那么就从宝石开始吧。

　　被五人围上来的秀秀有些慌张，走位更是不行，被日女精准的E中，顿时电塔开始攻击日女，而这个时候另外四人都开始集火宝石，杨浩的薇恩，只能打滚到后方，防止对面的武器螳螂和酒桶过来切他。

　　就在这时，余文乐带掉了中塔，立刻开启传送到草丛中的眼上。

　　“反击开始！”

　　随着余文乐这一声令下，顿时蹲在塔后草丛的火女也悍然出手。


第045章 曾经有个五杀摆在我的面前

　　咴！

　　闪现！

　　提伯斯之怒！

　　早就在草丛里蹲着的鲍俊这一刻很是激动的用出了自己的闪现加大招。

　　更让他激动的是，这一次他的大招晕住了三个人！

　　W焚烧！

　　Q碎裂之火！

　　点燃！

　　鲍俊第一时间把所有的技能都打在了最前面的武器身上，但是这个时候开启了大招的武器，很是耐抗。

　　在火女大招三人的一瞬间，杨浩也开启了自己的大招。

　　R终极时刻！

　　冷风吹拂，薇恩身后的披风猎猎作响，代表着他嗜血的一面开启。

　　E恶魔审判！

　　嘭！

　　在火女晕住三人的瞬间，杨浩悍然开启大招，然后秒接一个E技能把开着反击风暴的武器，直接钉到墙上。

　　显然开启了E技能的武器大师对他危险最高，他率先把武器继续钉在墙上。

　　这个时候一直注意薇恩的张贺然后朝着薇恩跳了过来，紧随其后的还有酒桶，现在对他们最有危险的毫无疑问是发育最好的薇恩，而技能放完了的火女就让武器大师来修理了。

　　而宝石在日女和女警的攻击下已经牺牲。

　　在战争中焦灼的几人，浑然没有注意到余文乐的剑圣已经悄然来到了。

　　“咦！真巧啊！”

　　刚刚传下来的余文乐呵呵笑道，这个时候顶着塔残血的日女直接闪现出电塔的范围，准备站在草丛边上回城。

　　一丝的血量可以看出他是有多么极限的走出塔的攻击范围，他已经不用再去追击敌人了，自然会有队友继续，他只要回城就可以了，带着这样的念头，他直接切回视角，正在思考着买哪件装备？

　　看着在自己前面回城的日女，余文乐随手一刀就收割了日女的生命，而这个时候女警和武器正追击着火女，螳螂和酒桶追着薇恩，几人状态都不是很好。

　　R高原血统！

　　唰！

　　瞬间开启的大招的余文乐突然加速，朝着女警追去。

　　Q阿尔法突袭！

　　哧！

　　闪电刀效果触发！

　　瞬间一道闪电连着女警和武器，炸起血花点点。

　　“剑圣来了！”女警有些惊恐道，连忙在脚下放夹子准备逃生。

　　不过这个时候第二次被动已经好了的火女，一记W晕住了武器和女警。

　　顿时开启大招的余文乐彷佛是疯狗一般朝着女警砍去。

　　唰唰唰！

　　刀刀见血，血花点点，在余文乐的攻击下，女警惨叫一声死亡。

　　“先杀剑圣！”张贺看到自己后面着火顿时大急，现在薇恩被他们逼出了闪现，实在是太远，不太好杀了，只能转身去杀剑圣了。

　　咕噜！

　　滚动酒桶！

　　酒桶一个酒桶直接炸死了残血还在边上晃悠的火女，瞬间余文乐陷入了三人围攻之中。

　　立刻余文乐撤回自己塔下，他现在能够杀掉武器大师，但是就算杀掉了，也不划算，这个时候自己的人头可是五百大洋，和这个死了不知道多少的武器大师可没得比。

　　通过走位，余文乐很快来到自己塔下，紧追不舍的三人是不准备给余文乐活路，准备一起杀掉余文乐。

　　酒桶的Q技能悍然出手，螳螂刚刚冷却的E技能跃击也跳了过来，武器大师的武器也亮了起来，赫然是开启了蓄力一击，准备跳斩过来杀他。

　　在电光火石之间，在千钧一发之际，余文乐手指一动，顿时剑圣站在塔下开始念经。

　　嗡嗡嗡！

　　W冥想！

　　带着节奏的冥想声，余文乐的生命以可见的速度在回复。

　　而同时三人的攻击也到同样到达。

　　嘭！

　　唰！

　　咚！

　　三种声音三种攻击，打在开着W的剑圣身上不痛不痒。

　　开启W的剑圣，所受伤害减少50%，而且每秒还会回复30点血量，这三人的攻击如果实在平时，绝对会打掉他一半多的血量，但是现在只有四分之一。

　　嗡！

　　瞬间塔的伤害朝着武器大师电了过去，他是第一个跳上来的，不电他电谁。

　　同时杨浩的薇恩也注意到了这边的情况，立刻赶了过来。

　　本来就吃了安妮一套技能的武器这下又被电塔电了一下，血量顿时见底，吓得他连忙后撤。

　　跑的了吗？

　　余文乐暗笑一声。

　　他的Q技能在杀死女警的瞬间就已经减掉了70%的CD，而在刚刚冥想的这段时间，他的Q技能已经好了。

　　余文乐立刻解除W冥想，同时Q技能立即按出。

　　唰唰唰！

　　幻影重重地在三人之间穿梭，待余文乐的身形出现之时，三人已经齐齐掉血。

　　残血的武器顿时倒地不起。

　　“三杀！”

　　屏幕中间，赫然出现代表余文乐三杀的标志。

　　“我要五杀！”一直淡定的余文乐不淡定起来，他玩了这么久的LOL还不知道五杀是什么滋味呢。

　　杀掉了武器的余文乐眼睛立马红了，这一刻螳螂和酒桶在他眼里已经不是一个活人了，而是两个人头，见证他五杀的人头。

　　唰唰！

　　余文乐彷佛暴走一般，盯着螳螂开始砍，而这个时候薇恩也进入战场。

　　Q闪避突袭！

　　杨浩冷眼注视着战场，作为一个ADC一定要有一颗冷静的心，看到螳螂在墙边，杨浩毫不犹豫一个打滚调整位置，手中的巨弩悍然朝着螳螂发射巨箭。

　　E恶魔审判！

　　嘭！

　　这一刻的杨浩也露出了他的獠牙，朝着螳螂攻击，显然作为一个AP，没有技能的酒桶远远没有螳螂威胁高。

　　呯！呯！呯！

　　带着节奏的走砍技巧在杨浩的操作下出现。

　　一声一声的攻击，在杨浩的鼠标滴滴滴的点动下螳螂的血量开始往下掉，已经做出了败亡的薇恩，现在的攻击不可想象。

　　“不要抢我人头！”余文乐喊道，这个时候可是他五杀的大好机会。

　　不过看杨浩的样子似乎是不想让了，余文乐连忙开启自己的E技能争取伤害最大化。

　　唰！

　　凭借最后一刀，余文乐拿下了螳螂的人头。

　　“四杀！”

　　这一刻余文乐已经超神了，他的心情也随之激动起来，人生第一五杀即将诞生！

　　“摄像机就位，照相机就位，现在看好哥的五杀诞生！”余文乐笑道。

　　同时朝着酒桶追去，而这个时候，杨浩的薇恩一个打滚躲掉了酒桶的Q，同时用破败王者之刃的主动技能吸了一口酒桶，顿时减速。

　　E肉弹冲击！

　　酒桶连忙用肉弹冲击准备逃走，但是这个时候余文乐怎么可能让他逃走，连忙追了过去，他的Q技能还有几秒CD，只要Q技能冷却，酒桶必死无疑，那么五杀就稳稳的到手了。

　　唰！

　　Q阿尔法突袭！

　　CD一好，余文乐就朝着酒桶Q了过去，开始乱刀砍着酒桶，待酒桶血量慢慢见底，余文乐的心情也是有些激动。

　　就在他准备收掉酒桶完成自己人生第一五杀的时候，一道黑影突然打滚过来，手中的巨弩更是朝着酒桶射了过去，而这个时候余文乐的剑才刚从酒桶身上抽出来，想要再砍一剑，但是也不可能有薇恩射出去的这一剑快了。

　　“NO！”余文乐悲痛道，他就知道这个熊孩子肯定要抢他的五杀，本来以为已经够远了，没想到这个家伙居然打滚过来抢五杀。

　　“杨浩！”余文乐咬牙切齿道，这一刻他吃了杨浩的心都有。

　　五杀啊！

　　有人玩了一辈子英雄联盟都没有的东西，在他面前，但是却被这个熊孩子抢掉了。

　　他不禁泪流满面！

　　曾经有一次五杀的机会摆在我的面前，我珍惜了，但是被人抢了，如果上天再给我一次机会，我会先把抢我五杀的那个人杀一百遍，一百遍。

　　“我要挂机！”余文乐沉声道，这一场是杨浩哭着求几人来打的，现在居然抢自己五杀，不可原谅。

　　“那你挂机吧！”杨浩笑着道。

　　呃……

　　余文乐一愣，剧本不对啊，这个时候不是应该杨浩哭着喊着自己错了吗？

　　“对面投了！”杨浩嘴角一斜笑道。

　　“你挂机吧！”

　　“……”

　　余文乐顿时脸色一黑，对面怎么这么菜？这就投了？我马上要挂机了，你们还是有翻盘的机会的，余文乐在心中暗道。

　　“哈哈！真爽！”这一刻在余文乐眼中，杨浩开始小人得志的哈哈大笑，然后他就见杨浩朝着对面的张亮走了过去。

　　“怎么样？服不服？你哥最强王者都被我打败了，我看你还有什么话说？”杨浩毫不脸红的把打败最强王者的功劳往自己身上揽。

　　张亮顿时小脸通红，神色愤愤然，两手紧攥，但是却无话可说。

　　“不知道你们两位是哪个区的高手？”在杨浩找张亮的时候，张贺则是直接找上了彪哥和余文乐。

　　他这一盘输的心服口服，整场打野，自己的心思都被对面的打野给洞悉了，从而反蹲自己，他觉得这两个人肯定不是简单角色，而且那个围着围巾的家伙让他有点面熟，感觉在哪见过？

　　“呵呵，没有啊，我们也是被杨浩叫过来的，他性子太傲，在学校估计没有什么朋友，所以想组成一支五人队伍还是不太容易，所以我们就过来凑数啊！”余文乐笑道。

　　“恐怕不是凑数这么简单吧？”张贺意味深长道。

　　“本人虽然进入最强王者有些侥幸，但是钻石一的水平还是有的，但是却被两位玩的团团转，两位应该在圈内有点名气吧！”

　　这样的话语，顿时让彪哥心中一抖，他的身份可不能泄露出去啊，不然被人报道出去，可就笑死人了。

　　“咳咳，我有点感冒，我先走了！”彪哥一马当先走出了网吧门口。

　　“哎，彪哥等等我！”余文乐连忙跟着跑了出去。

　　留下了一脸疑惑的张贺。

　　彪哥？彪哥！名字都这么熟悉，突然张贺眼睛一亮，然后走到自己电脑的盒子上看去。

　　“WE青训队最新上单力缆狂澜拿下城市争霸赛冠军！”

　　这个帖子赫然在盒子的最中间，尽管比赛已经过去了很多天，但是那场比赛可以说是精彩无比，使得现在这个帖子还排在第一。

　　而随着这个帖子的还有彪哥领奖时的照片，张贺用手指把照片中的人下面遮住，让他大吃一惊，随即又恍然大悟，难怪他会输，原来是这个人。


第046章 黑店白地

　　离春节越来越近，举国都充满了喜庆的味道，鞭炮声不绝于耳。

　　在这种喜庆的节日里，余文乐也准备来录他的玉面小飞鱼第一部视频了。

　　毕竟是帮小仓姐录过几次视频的，余文乐轻车熟路。

　　晚上七点左右，余文乐吃完饭以后悄悄的回到了自己房间，紧锁房门。

　　毕竟他现在是来录制游戏视频，要是被他爸妈看到，不打死他才怪。

　　带着这样偷偷摸摸的心情，余文乐登上了自己的账号，同时也开启了自己录制视频的软件。

　　录制视频分为两种，一种是边录边解说，这样自己不知道最后的结果，还有一种就是先录好，然后在后期配上解说。

　　余文乐根本就没有什么时间做后期制作，所以他索性就直接边录边解说了。

　　现在他的玉面小飞鱼的账号已经是钻石二了，在电一有这样的段位已经算是一方高手了，毕竟在钻一和最强王者都是各个豪门战队的职业选手和一些路人王占据，他能够半年时间就打到钻石二已经是速度惊人了。

　　直接点排位，余文乐开始等待！

　　毕竟是过节时间，而且在七点这个时间，玩游戏的就比较少，更不要说这么高的段位了，想找到人都有点难。

　　大约过了五分钟左右，一声轻响，电脑进入了BAN选画面，让余文乐精神一振。

　　看了看位置，三楼，还好，余文乐暗道。

　　“二楼中单泽拉斯，不给就送！”暮雨葬魂醉道。

　　囧！

　　余文乐看到这顿时囧了，自己第一次录视频要不要这么不给面子啊。

　　“我靠，暮雨是你啊！”超级蛋疼007道。

　　“咦，蛋疼，居然排到你了！”暮雨葬魂醉也惊奇道。

　　余文乐也很惊奇，虽然说在高段位大家都认识，但是能够排在一起还是很需要缘分的。

　　“是啊是啊，这次难道我要躺赢了么？”超级蛋疼007喜道。

　　听到这话，余文乐顿时吃惊，为什么看到是暮雨葬魂醉就说躺赢呢？难道这个很厉害么？

　　“额……我想说三楼上单……”余文乐想了想道，他现在打野打的太多了，想换换位置。

　　看到没有人反对，余文乐心里顿时一喜，看来自己人品还是蛮好的。

　　“你上单，我去哪？”

　　在余文乐高兴的时候，突然一个人出声道。

　　“靠，是你……”顿时其他三人都吃惊道。

　　这个说话的ID赫然是黑店白地。

　　传说中最让队友和对手同时头疼的一个人，这个人就是黑店白地。

　　有的人会让对手头疼，有的人会让队友头疼，但是同时让队友和对手头疼的只有一个人就是他黑店白地。

　　余文乐却是一点反应都没有，他没有其实打排位的时间不多，所以在这种段位也没有什么朋友。

　　“你几楼？”余文乐问道，要是一楼他就打野去了。

　　“五楼！”黑店白地道。

　　“那不好意思，五楼还是补位吧！”余文乐傲然道，对于这种五楼还抢位置的，他绝对是不会让的。

　　“哦！”黑店白地淡淡道。

　　“喂，玉面小飞鱼，你是最近升上钻石的吧！”就在这时暮雨葬魂醉道。

　　“呃……”余文乐有些搞不清楚，为什么让不让位置跟他是不是最近升上钻石有什么关系。

　　看到余文乐这样，暮雨葬魂醉立刻知道了，他语重心长道：“你才刚升上来，你不懂啊，但是他的名声你应该听过啊！”

　　“什么名声？”余文乐有些诧异道。

　　“黑店白地诶！”超级蛋疼007在一旁提醒道。

　　“那不就是一个ID么？”余文乐吃惊道。

　　这个人有这么可怕么，余文乐嘀咕道。

　　“国服四大喷子之一！”就在这个时候一楼发话了。

　　“咦，是你！”黑店白地诧异道。

　　“嗯，是我，最近忙着打职业，账号没怎么动，掉到钻石二了，我要继续打打！”谢凌云道。

　　看到这人说话，余文乐认了出来，心中激动不已，这个就是国内的顶级豪门俱乐部荣耀俱乐部的明星选手谢凌云，他作为荣耀战队的ADC，在国内也是非常出名，在各种大赛中都能见到他的身影。

　　余文乐没有想到自己第一次录视频就碰到这样的大神了，不知道是好是坏。

　　同时在谢凌云的提醒下，余文乐也记起了黑店白地这个ID。

　　传说中的四大喷子之一，同时是黑匣子的所有人。

　　黑匣子，这是对于黑店白地的神秘本子的尊称，传说这个黑匣子就是一个记事本，但是这却是让所有人都闻之色变的记事本。

　　传说里面记载的人，只要让黑店白地碰到，那么黑店白地就会无条件的挂机坑你，这也是让人闻之色变。

　　毕竟大家的段位又不是大风吹来的，都是自己一点一点打上来的，突然碰到人挂机，这就是无妄之灾。

　　而且听说黑店白地的黑匣子记人是不分原因的，有可能是因为你没有说话，有可能是因为你话多了，也有可能是你打野没照顾他，甚至你抢了他位置，他都会把你记在他的黑匣子里。

　　这样的一个人，一直让处于最顶端的选手们头疼不已，作为对手，他们很是头疼，毕竟这个黑店白地挂机那么多次，但是却能一次又一次的打上来，实力是毋庸置疑的，但是如果作为队友，他们也很头疼，一不小心就犯了他的忌讳，让他把你记到黑匣子里，那么你之后只能祈祷不要排到他了。

　　“你就把上单的位置让给他吧！”谢凌云有些无奈道，本来只是打算把段位升回去，没想到居然碰到黑店白地了，这运气真倒霉，但是他又不敢说什么，说实话，现在在电一顶级圈里，大家对于黑店白地也是忌惮三分，能顺着他就顺着他了。

　　如果是好好跟余文乐说，余文乐还有可能让，但是现在这种情况等同于威逼利诱啊，不能忍。

　　余文乐的脾气也不是那么好的，你敬我一尺，我敬你一丈。

　　“不行，我今天还非要上单了！”余文乐就不信邪了，不就是挂机吗？最多大家一起挂机了！

　　“你……”黑店白地顿时吃惊道，现在在国服还找不出这么不给他面子的人了，今天倒是头一回遇到。

　　“好，你有种，大家走着瞧！”


第047章 天堂地狱组合

　　在这么一会功夫，谢凌云的已经把BAN选完毕。

　　谢凌云毫无疑问选择自己最擅长的位置ADCEZ，对面则是选了龙女和酒桶。

　　毫无疑问在S3、S4版本，龙女绝对是最强势的上单，没有之一，就算是出纯肉的龙女伤害也绝对是够的，酒桶更不用说，虽然E技能经过修改，但是对于个别的人来说，这样的修改，反而是加强酒桶，毕竟之前的E技能E中目标是伤害均摊，但是现在E中人，所有人都收到满伤害，酒桶显然也是S4中单的主流之一。

　　所谓一代补丁一代神，每个版本随着符文天赋的变更，技能的调整，个别的英雄变得前所未有的强，比如在S4版本的寡妇，绝对是很强的。

　　而二楼的暮雨葬魂醉毫无疑问选择了泽拉斯，余文乐也不吃惊，听超级蛋疼007的话，这个家伙的泽拉斯还是很厉害的。

　　这下该余文乐选英雄了，在现今版本能够打龙女的英雄有鳄鱼和狮子狗，但是这两个英雄也只能是五五开，甚至更低。

　　“选狮子狗啊，还犹豫什么？”黑店白地不耐烦道。

　　听到这话，余文乐眼睛一瞪，手指一动，赫然选择了狼人。

　　“我靠，你会不会玩？狼人上单，你是找死么！”黑店白地道。

　　“你打好你自己的就可以了！”余文乐淡然打字道。

　　这样的态度，这样的语气，让另外三人称奇不已，还有这么不给黑店白地面子的人，实在是少见啊，真是初生牛犊不怕虎啊，三人摇了摇头都开始为余文乐默哀了。

　　而对面也选择了薇恩和蜘蛛，然后余文乐这边超级蛋疼007很是自觉的选择了辅助锤石。

　　“你为什么选我辅助？”黑店白地气道。

　　“啊……”超级蛋疼007顿时傻眼，他本来觉得黑店白地肯定是不乐意辅助的，所以他主动选择了辅助，没想到居然吃力不讨好。

　　“哼哼，抢我位置，先记下来，以后见到你挂机一次！”黑店白地道。

　　“不是吧！”超级蛋疼007傻眼了，这样也要进黑匣子，有没有天理了。

　　“要不我们换吧！你再给我一个打野的！”超级蛋疼007郁闷道。

　　“不行，既然你选了，那我就打野了！”

　　“……”

　　接着在几人的注视下，黑店白地赫然选择了机器人打野。

　　“不会吧，黑店大哥，白地大爷，你能别这样弄么？这是我晋级赛啊！”超级蛋疼007惨叫道。

　　“哼，你们打好自己就可以了！”黑店白地道，赫然是把余文乐说的话给说了一遍。

　　谢凌云有些无语了，好不容易来打排位，结果一个百年难遇的狼人上单，一直千年难遇的机器人打野，这怎么打啊？

　　不过还好，在这个段位的人心态都是比较好的，没有因为队友选择了奇葩英雄而喷。

　　对面最后一人选择了宝石辅助。

　　人选都已经选定，随即进入游戏。

　　当看到对面的ID时，余文乐惊呆了，龙女的ID赫然是自地狱归来，而蜘蛛的ID是从天堂出发。

　　几乎是看到的第一眼，余文乐就认出来了，当初在美服遇到的两个解说，一个是刘洛，一个是吴琦，那个时候他对这一对情侣影响非常深刻，没想到在国服居然看到他们的人了。

　　而同时在嘉华俱乐部YY直播的刘洛和吴琦也是第一时间看到了余文乐的ID。

　　玉面小飞鱼！

　　“老婆！老婆！你说说这个玉面小飞鱼是不是我们当初在美服遇到的那个？”刘洛连忙关掉语音和吴琦两人聊了起来。

　　当初在美服掀起一阵风暴的那个打野老鼠，他们两人当初听到余文乐说的ID，在国服找了好久都没找到，现在居然出现在他们的视线里，顿时就勾起了他们的回忆，能够打败C9青训队的人，实力不可谓不高。

　　怎么也没想到，他们找了这么久的人，居然突然出现在他们的对面，再看看对面的ADC谢凌云，顿时哀嚎一声，他们现在在直播，要是被虐了就丢人了。

　　“咳咳，大家好，我刚刚看了下对面的阵容，这次很艰难啊，对面的中单是国服比较知名的中单，他的泽拉斯更是一绝，常年排在英雄榜上，ADC更不用说，荣耀战队的ADC谢凌云，一流选手，实力不可小觑。”刘洛决定先给观看的人一个预防针，免得到时候自己输了，这些人来喷自己菜。

　　“打野机器人黑店白地，虽然是个奇葩打野，但是黑店白地，我想大家应该不陌生吧！”

　　“当然了，这都不是重点，重点的是，对面的上单！”刘洛沉声道。

　　刘洛这一说顿时让YY里的人好奇起来，几人一看ID，玉面小飞鱼，这没听说过啊，怎么刘洛这么郑重的介绍啊，要知道刘洛和吴琦这对天堂地狱组合实力还是不错的，常年双排，实力有目共睹，一直在钻石一和钻石二徘徊的。

　　“不知道前一久挂起的老鼠打野，大家还记不记得！”刘洛问道。

　　“记得啊，不就是小仓当初发的视频么？”有人道。

　　当初余文乐的视频就是给小仓发出去的。

　　“不错，就是小仓发的视频，当时对面的打野赫然是C9青训队的打野战斗天使！而里面的主角赫然就是玉面小飞鱼！”刘洛沉声道。

　　顿时下面一片哗然，有人开始翻找小仓的那一份视频，果然小仓也是说是让别人帮录的，难道真的是这个玉面小飞鱼，顿时观看直播的人都开始期待起来。

　　“大家可能不知道吧，他之后还有一场辅助，辅助一个路人又打爆了C9青训队的辅助，所以现在他上单我也很是好奇，他到底还会什么？”刘洛道。

　　顿时余文乐就被形容成一个称霸美服的传奇高手回归国服，这样的消息顿时传了出去，刘洛和吴琦这边直播室的人越来愈多，也让刘洛有喜有忧，喜当然是来了这么多人，忧就是要是他被虐了，不知道会不会掉人气。

　　在这样的纠结之中，几人都进入游戏。

　　“玉面小飞鱼？”自地狱归来道，这是刘洛打的字，来确定下这个玉面小飞鱼到底是不是当初的那个。

　　看到这句话，余文乐立刻就确定了对面就是刘洛和吴琦了。

　　“嗯！”余文乐嗯了一声。

　　这两人的对话让余文乐的队友都有些摸不到头脑，自地狱归来和从天堂出发的天堂地狱组合他们还是知道的，是嘉华俱乐部的直播解说。

　　但是玉面小飞鱼应该默默无闻才对，但是看自地狱归来的态度，这玉面小飞鱼好像是个高手。

　　“额……那你要手下留情啊……我可是开着直播呢……”刘洛笑道。

　　“我也在录着视频呢！”余文乐回到。

　　“呃……”刘洛顿时咽住了。

　　“好吧，那就看实力了！”刘洛豪气道，不豪气不行啊，毕竟这么多人看着直播，要是太怂了可不好！

　　“嗯！”

　　余文乐点了点头，他可是知道从天堂出发可是他的女朋友，不用说肯定会一直来蹲上路，自己又跟自己打野黑店白地闹不愉快，这把看样子很难打啊。

　　这次是红色方，余文乐买了多兰戒和两红，领了黄色饰品随着队友出门了。

　　毕竟就算是不打一级团，但是防止对面过来也是需要的。

　　还好对面也觉得打一级团不太好，毕竟余文乐这边有泽拉斯，打起团来还真不好说是谁杀谁。

　　看到一分三十秒，余文乐就直接朝着上路走去。

　　龙女上单毫无疑问是一个强势无比的英雄，伤害高，带线快，绝对是上路一霸。

　　两边的兵线开始慢慢到中路集合，刘洛的龙女也来到线上，两人开始对线。

　　呯呯！

　　余文乐前期也没准备去打龙女，只是准备安心补兵，但是刘洛却不会让他安心补兵。

　　W烈火燎原！

　　刘洛开着W，顿时浑身出现了一道火圈，上前去压余文乐。

　　唰唰！

　　旋转的火圈一遍一遍的挂到余文乐，而同时刘洛的移动速度得到增强，更是边走边砍，造成双重伤害，余文乐的血量也是哗哗直掉。

　　余文乐也不急，很是猥琐的后撤，在小兵都开始攻击龙女的时候，他也是边走边A龙女，待三层被动血之饥渴集合完毕，他的技能也悍然发动。

　　Q嗜血攻击！

　　猛击敌人，造成75/125/175/225/275（＋1）和目标8/10/12/14/16%（＋1）最大生命值之间更大的魔法伤害（对怪物只能造成固定伤害），并治疗自己，治疗效果为他造成的伤害的80%。

　　唰！

　　瞬间的一抓顿时让他刚刚被龙女打掉的血量回复过来。

　　“靠！”刘洛有些傻眼，这个狼人怎么比他这个上单一霸更流氓，看来得到慢慢打了。

　　龙女二级以后加了E技能烈焰吐息，如果打中敌人，每次普攻都会附加15%的技能伤害，这个时候消耗狼人还是可以的。

　　而且打完了等会打完BUFF的吴琦应该会上来，到那个时候就是你的死期了。

　　就算你是玉面小飞鱼也得死！


第048章 欺骗性的动作

　　不过以余文乐的感觉，对面的蜘蛛估计会去抓黑店白地的机器人，毕竟前期机器人打野是很伤的，可以说只要用心去抓，肯定能抓住机器人，余文乐开始安心补兵。

　　没事就去Q一下刘洛的龙女，被印记打到了也无所谓，开启W加攻击速度和他硬拼，当血量没有的时候，再Q一下，瞬间就回复几格血量，这让刘洛很是纠结，他的龙女是9/21/0的天赋，虽然回复血量回复的很快，但是也需要时间啊，但是这个狼人Q技能就能回复血量，而且一回就回那么多。

　　就在余文乐很是开心的压着刘洛的时候，对面的蜘蛛却没有去抓黑店白地的机器人，打完红BUFF的黑店白地更是一点血都没有了，升到三级直接回家了，这让余文乐很无语，看样子这个黑店白地是不会来上路了。

　　“上路的大神，你自己注意点啊，别被人家抓爆了！”补给了的黑店白地直接朝着下路奔去了，顺便还幸灾乐祸的提醒余文乐。

　　“呵呵，这个你放心，我还真没被打爆过，求爆！”余文乐也不示弱。

　　“哼哼，等着吧！”黑店白地道。

　　他现在恨不得对面蜘蛛直接蹲上路了，抓爆这个死狼人才好了，比自己还嚣张，黑店白地暗道。

　　也许是听见了黑店白地的新生，这个时候蜘蛛已经开始绕后了。

　　……

　　“哈哈，小琦你先等会，先让我跟他拼一下！”在YY上，刘洛哈哈笑道，这个时候他老婆，也就是从天堂出发已经在玉面小飞龙旁边的三角草丛蹲着了。

　　有了自己老婆在后面蹲着，刘洛顿时豪气大发，上前就是准备跟狼人干，他刚刚可是把玉面小飞鱼狠狠的夸奖了一番，要是自己能干掉他，对于自己的人气毫无疑问是一次巨大的提升，要知道玉面小飞鱼在美服的名声可以说是很大的，能够完虐C9青训队的两名选手，这样的水平已经是很好了。

　　嘎嘎！

　　玉面小飞鱼等着被我完爆吧！刘洛在心中道，他就不相信了两个人还打不过他一个人。

　　砰！

　　E烈焰吐息！

　　随着一道箭矢般的烈焰朝着余文乐的狼人射去，留下一道印记在狼人头上。

　　W烈火燎原！

　　随着龙女身周出现火圈，刘洛急忙追着余文乐的狼人走砍起来。

　　开了W的龙女的移动速度会得到猛烈的提高，走砍起来轻松无比。

　　同时伴随Q龙牙突刺，他的伤害也是越来越高。

　　余文乐也是不虚，狼人大吼一声，一道红色光芒闪过，他和龙女对A起来。

　　W猎手怒吼！

　　呯呯呯！

　　三下普攻，然后一个Q嗜血攻击迅速回复血量，这就是狼人的BUFF之处，Q技能能够回血。

　　两人血量都掉的半斤八两。

　　“好了！可以上了！”看到拼的差不多了，刘洛喊道。

　　随着这一声，一直躲在后面的蜘蛛终于是从旁边的三角草丛冲了过来。

　　这个时候半血的余文乐岌岌可危，蜘蛛作为一个灵活无比的英雄，只要被他E，肯定是必死无疑。

　　余文乐第一时间就发现了后面钻出来的蜘蛛，顿时前后夹击，让他神色首次凝重起来。

　　吼！

　　E血迹追踪！

　　激活：沃里克能够感知到附近1500/2300/3100/3900/4700范围内生命值低于50%的敌方英雄的行踪。发现虚弱英雄后，沃里克增加20/25/30/35/40%的移动速度。

　　余文乐首次用出了他的E技能，这个技能只能在对手血量低于50%的时候用出来，顿时让他加速20%的速度，这样的速度提升让余文乐连忙后撤。

　　而蜘蛛这个时候已经开始变成人形态准备放E技能晕他了。

　　余文乐连忙朝着自己兵线里走，来保证自己和蜘蛛女孩之间有小兵阻挡。

　　“哈哈，小样，要被抓了吧，怒送一血吧！”黑店白地很是兴奋道，他对这样的事情是乐见其成。

　　谢凌云有些蛋疼，这样的队伍怎么打啊？不过他也把目光放在上路了，不知道这个被天堂地狱组合重视的玉面小飞鱼会有什么惊艳的表现。

　　……

　　余文乐皱了皱眉头，离自己塔还有一段距离，而蜘蛛手里有晕，在这波兵线过去以后，会有一段空白地方，这个时候蜘蛛的E毫无疑问是最好出手的时机。

　　对于蜘蛛女皇，也是余文乐比较喜欢的打野英雄之一，它和盲僧就是以机动性和前期高伤害著称，要是自己的闪现没有躲过这次E的话，等待他的就是死亡了，就算最后侥幸被他逃走，也是残血，所以他一定要躲过这个技能。

　　兵线很快就过去了，这个时候余文乐的狼人与蜘蛛之间是一片空白，没有一丝的阻挡。

　　余文乐有些紧张，这个时候被抓住，就死的很惨了。

　　余文乐精神前所未有的集中，看着蜘蛛的起手动作。

　　“小琦，快点晕住他！”刘洛喊道，这个时候拿一血毋容置疑是很好的。

　　虽然现在一血的奖励已经被削的很严重了，但是一血往往是代表的气势，拿到一血的一方，气势往往会比另一边更加犀利，就算不能拿到一血，这个时候这么多兵线，把狼人打回家也是可以的，这样狼人最少少补两拨兵，以后就没有跟他争雄的资本了。

　　吴琦点了点头，人形态的蜘蛛悍然出手。

　　普攻！

　　这一下普攻顿时显出了水平来，一般人的在最佳机会的时候选择出手，但是往往对手也了解你会在这个时候出手，所以有经验的选手都会在你出手的瞬间闪现躲掉技能。

　　当然了，俗话说上有对策，下有政策，有经验的人也对这样的情况作出了一些欺骗性的动作。

　　比如吴琦现在的这一记普攻，当你看到蜘蛛女皇出手的时候，你选择闪现的话，那么你就上单了，这紧紧是一记普攻，当你闪现用了以后，蜘蛛再闪电般的用出自己的E技能，就算是再高的高手，也难跑掉。

　　这样的情况还有锤石的钩子，在钩别人的时候，先用普攻攻击欺骗下对手，最后用钩子出来，往往能够钩中对手。

　　余文乐心中惊出一身冷汗，还好他刚刚止住闪现的念头，不然肯定会被这个蜘蛛把闪现骗掉。

　　吴琦见没有骗到玉面小飞鱼，也是连忙一个E技能丢了过去。

　　这么短的距离，这么快的速度，蜘蛛的结茧像箭矢一般冲向余文乐。


第049章 误中副车的机器人

　　这一下来的又急又快，一般的人根本就反应不过来，但是余文乐不是一般人，他知道蜘蛛在之前没有骗到他的闪现后，现在他只能E了，不然他根本就没有机会了。

　　嗖！

　　当白色的蛛网飞出来的瞬间，余文乐手指也是一动，闪现悍然发动，进入塔下，擦肩而过的躲过了这次GANK。

　　“真水！”黑店白地喃喃自语道，也不知道是说余文乐水还是蜘蛛水。

　　与此同时，荣耀俱乐部的官方YY里，刘洛也是一阵叹息。

　　“哎！这样都被他跑了，真是不愧是玉面小飞鱼啊！”刘洛在直播里说道。

　　“别急，现在玉面小飞鱼血量这么多，我估计他是不想回家了，我在后面再蹲蹲！”吴琦笑道。

　　“也对！”刘洛看到余文乐站在塔下似乎是不想回去的样子。

　　随即刘洛索性直接跃兵线去撩拨余文乐的狼人。

　　E烈焰吐息！

　　刘洛就站在塔前用E技能勾引余文乐，余文乐也是当做没看见，毕竟这个时候蜘蛛肯定在旁边，自己这个时候上去就是找死，他不为所动，这个龙女也就敢用E技能消耗一下而已。

　　看到余文乐不为所动，刘洛胆子也肥了起来，蜘蛛就在旁边，他觉得现在趁机消耗下龙女，这样等会直接配合蜘蛛强杀了。

　　余文乐冷眼注视着刘洛上前骚扰，他不为所动，他现在要想的是要决杀刘洛的龙女，看着自己经验还有一点就能升级了，他心中的杀意也越来越炽。

　　唰！

　　随着一个小兵被对面的炮兵打死，余文乐瞬间升到四级。

　　坐在电脑点的余文乐眼中冷光一闪，而这个时候刘洛的龙女又准备来骚扰，余文乐悍然动手。

　　这一动迅捷无比，他手中的狼人利爪在龙女身上开始挠了起来。

　　“快来，这个狼人动手了！”刘洛喊道。

　　“马上！”正在这个时候吴琦惩戒掉余文乐这边的石头人朝着这边赶过来。

　　听到吴琦的声音，刘洛心中一定，连忙和头上有着印记的狼人对A起来，同时周身也出现了烈火燎原。

　　呯！

　　一下！

　　呯！

　　两下！

　　余文乐在心中默默的算着伤害，作为一个高端的选手，算准自己造成的伤害是基础。

　　够了！

　　当余文乐捞了两下之后，心中暗道。

　　点燃！

　　随着这个点燃上去，刘洛顿感不秒，连忙准备后撤，这个时候一群的小兵都在攻击他，这样打他肯定是不划算的。

　　但是看到男人这么点血，他又不是很甘心，同样点燃上去，准备和男人拼一波。

　　吼！

　　Q嗜血攻击！

　　随着余文乐的Q用出，本来还有不少血量的龙女血量顿时见底，这一下直接打掉了他将近150的血量，这样的伤害在前期是何等的惊人，要知道一个四级的龙女也才七百多的血量，这样一下子就打掉了五分之一，本就只有一半血量的刘洛顶着这么多小兵和余文乐打，血量更是见底。

　　吼！

　　E血迹追踪！

　　余文乐面色淡然无比，这种情况他早有预料，立刻开启狼人的E血迹追踪，移动速度顿时增加20%，而这个时候的蜘蛛才刚刚离开石头人的巢穴。

　　这样的速度，这样的伤害，顿时让刘洛YY里的人惊呼不已，这个狼人真是太凶猛了，谁也没有想到狼人居然会有这样的爆发，而且是这样的速度。

　　“FirstBlood！”

　　“我靠！”刘洛惊呼一声，但是却无可奈何，最后余文乐又一爪子直接挠死了他，同时狼人自己的血量还回复不少，一血就这样诞生了。

　　“这……”刘洛呆住了，他只是想勾引下余文乐，这样配合蜘蛛来击杀狼人。

　　可是没想到这个狼人伤害计算的如此准备，反应更是如此迅速，三下普攻，一个点燃，然后一个Q，之后开启E技能加速，最后一个Q收掉他的人头。

　　其实他有闪现，但是对于已经用出了E技能的狼人来说，这点距离根本不算什么，所以他索性也没有交掉闪现。

　　果然不会是打败C9战队的玉面小飞鱼啊，名不虚传。

　　在刘洛感叹玉面小飞鱼的时候，在他直播里的人都是眼睛一亮，上单狼人居然还能这样打龙女，实在是妙不可言。

　　而在比赛中的人反应却是各不相同。

　　“我去，这样也行？”黑店白地目瞪口呆道，他刚刚在蜘蛛没有抓到狼人时很是失望，就跑去下路抓了一波，但是对面的人也很警惕，他的钩子没有抓到人，最后无功而返，没想到最后居然是让上路的狼人拿到一血了。

　　“喂，对面的你们行不行啊，这样都没有杀死狼人？”黑店白地果断地问道。

　　“咳咳，这个玉面小飞鱼本来就很猛的！”刘洛只能这样解释道，他本来是不想搭理黑店白地的，但是想到对方的黑匣子，他也就回答道。

　　听到刘洛的话，黑店白地也是回忆起来，貌似好像没有一个叫玉面小飞鱼的大神嘛？难道是改名的？

　　而这个时候谢凌云有些诧异，他刚刚可是看到上面的形势，蜘蛛在旁边蹲着，他都以为上路的狼人肯定得交一血了，没想到最后居然是让他拿到了一血，这样的操作已经不是一般的人能够做出来了。

　　暮雨葬魂醉很是高兴，还好狼人没坑，要知道一个百年不见的上单狼人加一个千年不见的打野机器人，让他刚刚是提心吊胆，他用的可是他的拿手英雄泽拉斯，要是被这两个坑货把胜率坑下去了，他都没地方哭。

　　现在狼人这么给力，他心里也总算是放下心来，而这个时候一直蹲下路的黑店白地，也是绕后把对面的宝石杀掉了，形势一片大好。

　　杀掉了龙女的余文乐也不想回城，现在他身上的钱还不够出大腰带，所以他要再收几波兵。

　　蹲在后面的吴琦看到狼人一个Q就回那么多血，也绝了强杀狼人的打算。

　　在这样的情况下，余文乐直接升到六级，而这个时候他已经大腰带在手了。

　　六级的狼人有了大招，那么就会立马变成另外一个英雄，一个GANK能力超强的英雄。

　　R无尽束缚：能够压制目标1.8秒，而且还能够对目标造成五次攻击。

　　这样的大招配合队友绝对是一个恐怖的存在。

　　余文乐知道他不能在上路待了，有了大招的狼人已经不适合单线发育了，他现在要做的是配合队友尽量造成击杀。

　　六级回家的余文乐补给一下后，就直接朝着下路走去，对于现在六级的他，下路才五级，这个时候抓对面毫无疑问是最容易的。

　　先给队友打信号，他现在在解说视频，显然是不能用盒子的语音功能和对友交流，但是好在系统自带信号。

　　超级蛋疼007很快就反应过来，先是不动声色，待余文乐过来之后，直接丢灯笼，然后朝着薇恩走过去，出钩！

　　唰！

　　随着超级蛋疼007这一钩出去，余文乐立刻点起灯笼冲了过来，他知道锤石这一钩肯定钩不到，作为这个段位的薇恩，要是对面的锤石在你面前出钩你都没躲过去的话，你就不用玩了。

　　咚！

　　对面的薇恩侧身一滚，锤石的钩子顿时钩子了小兵。

　　唰！

　　超级蛋疼007反应极快，看到余文乐已经点了灯笼过来，他连忙再次Q了过去，顿时余文乐的两人也随之到了兵线中间，而这个时候薇恩离余文乐只有一个打滚的距离。

　　吼！

　　R无尽束缚！

　　这个时候，薇恩是大半管血，但是在余文乐的狼人大招下，血量唰唰直掉，这个时候在草丛的宝石准备出来救人，但是锤石的一个E技能厄运钟摆直接打飞宝石，不让他接近。

　　1.8秒的压制，可以说是英雄联盟里压制时间最长的几个技能之一，谢凌云也是国内顶级的ADC之一，他的反应更是快捷无比，立马跟了过来过来，开始对薇恩输出。

　　Q秘术射击！

　　W精华跃动！

　　这样的攻击下，薇恩根本没有一点反击之力，直接被谢凌云杀死。

　　而这个时候上路的刘洛和在草丛的吴琦顿时无语，他们正准备去蹲狼人呢，没想到这个狼人突然跑到下路去了，这让他很是无语，这下小龙估计要丢。

　　而且还有几千人的人都在看着他的直播呢，现在这样的情景顿时让他脸上有些羞红。

　　“咳咳，玉面小飞鱼的狼人玩的真跳啊，居然跑到下路去了！”刘洛尴尬道。

　　就在余文乐准备推线推塔的时候，一个机器人居然跑到上路来了，还是六级的机器人，刘洛这下可顾不上对面是什么人了，就算是黑店白地，他也要杀了，不然自己和吴琦两人蹲在草丛里实在是有点蠢。

　　来到上路的黑店白地，浑然不知道此时蜘蛛正蹲在上路的草丛里，他现在的想法就是趁着这个死狼人不在上路的时候，把他的兵全部收了。

　　看到龙女离他还很远，他放下心来，直接上前一个大招开始收兵。

　　R静电力场！

　　瞬间一道网状电网冲了出来，直接让一大波兵残血，黑店白地大喜，连忙准备去补兵。

　　等你来了，让你一个兵都补不到！黑店白地心中暗道。

　　“上！”

　　刘洛看时机成熟，低吼一声，草丛中的蜘蛛早已经准备好的蛛网也瞬间从草丛中飞出，精准无比的命中黑店白地的机器人。

　　瞬间黑店白地懵了，没想到后面居然有一个蜘蛛，这是蹲了多久啊，估计在他来之前就蹲着了。

　　尼玛，帮那个死狼人挡了一劫！


第050章 暮雨葬魂醉

　　“天堂地狱！我记住你们这对奸……嗯的！”黑店白地喊道。

　　看到黑店白地的话，刘洛很是无奈，得罪黑店白地是小事，最多以后碰到他就认栽了，但是自己两人在这边蹲了半天没蹲到人可就丢脸了，为了自己两人的面子，黑店白地你的机器人只能牺牲了。

　　而下路秒掉对面薇恩，而对面打野蜘蛛又在上路出现，余文乐毫不犹豫的和下路的两人打起小龙来。

　　第一条小龙顿时在余文乐的游走下拿到手。

　　余文乐直接回家补充装备，正好碰到了复活的机器人。

　　“呵呵，上路好玩么？”余文乐笑道。

　　淡淡的语气，随意的态度，顿时让复活的黑店白地憋屈无比，但是却又无话可说，这让一直在国服横行霸道的黑店白地郁闷无比。

　　带着愉悦的心情，余文乐来到上路，这个时候，上路的塔已经在龙女和蜘蛛的联手下推掉了，一大波的兵线正在过来，余文乐连忙开始收兵。

　　配合Q技能的伤害，狼人补兵还是很好补的，这个时候机器人也开始打起他第二个BUFF。

　　余文乐看着机器人笨拙的身形打着野，心里暗笑不已，事实上机器人确实能够打野，但是这是在实力相差悬殊下的娱乐之局，在同样的实力下选择机器人打野也只有黑店白地才能做得出来。

　　当机器人帮中路GANK，但是却被蜘蛛反蹲的时候，直接造成了机器人再度阵亡。

　　“呵呵……”余文乐笑而不语。

　　“呵你妹啊，有本领你来！”黑店白地气急道。

　　“那你帮我把上塔守好！”余文乐看了眼自己大招已经好了，顺势就道。

　　黑店白地一想，在线上发育肯定比在野区强啊，连忙答应下来。

　　“你别被龙女杀了啊！”余文乐叮嘱道。

　　“还用你说？我黑店白地玩了这么多年！”黑店白地气急道，怎么搞得他像是菜鸟一样。

　　余文乐点了点头，很是悠闲的开始刷野，现在还不是机会，刚刚两边中单的大招都是同时放的，但是酒桶的大招冷却CD是100秒，而泽拉斯的冷却时间却只有80秒，两边符文天赋装备都差不多，就算是见CD，泽拉斯的大招也是比酒桶大招好的快，他就是要卡这短短的一点时间来对酒桶来一次绝杀。

　　“怎么样？泽拉斯，你大招还有多少秒？”余文乐问道。

　　暮雨葬魂醉顿时心中一动，对这个玉面小飞鱼暗赞，这才是一个好队友啊，知道什么时候该沟通。

　　“十秒！”暮雨葬魂醉沉声道。

　　余文乐点了点头，开始从河道那边绕后，准备抓中路的酒桶。

　　余文乐算好时候，顿时从黑暗迷雾中冲了出来。

　　而这个时候酒桶正在中间压着暮雨葬魂醉。

　　酒桶大惊，这个时候肯定不能回头，不然被狼人控住肯定要死。

　　嘭！

　　E肉弹冲击！

　　酒桶连忙准备朝着草丛走了，只要没有了视野，再等他的E技能好了，这两个人根本就追不到他。

　　想走？没门！

　　余文乐眼中精光一闪，手中的闪现赫然用出。

　　唰！

　　一道金色光芒闪过，余文乐就靠近酒桶一半距离。

　　吼！

　　R无尽束缚！

　　这一下又急又快，闪现大招，酒桶根本就反应不过来就被余文乐无情压制了。

　　唰唰唰！

　　无情的利爪疯狂地撕咬着酒桶的硕大的身躯，点点血花溅起。

　　暮雨葬魂醉大喜，这个时候无疑给了他一个输出的环境。

　　暮雨葬魂醉近身走到酒桶赫然开启技能。

　　W能量之座！

　　泽拉斯将他自身固定在一个魔法之源旁边，以使他所有技能的施法距离得到提升，并使他的魔法伤害能够忽略敌方目标16/22/28/34/40%的魔法抗性。持续8秒，或直至手动取消为止。当效果结束时，泽拉斯的移动速度会提高35%，持续2秒。

　　这一个技能毫无疑问是把泽拉斯的伤害提升到了最高，一般的情况下，暮雨葬魂醉是不会用这个技能的，但是现在狼人压制了酒桶，对他来说是一个好机会。

　　E法师锁链！

　　这个技能是对目标产生一个标记，使得泽拉斯的下一个技能会让对手产生眩晕，眩晕时间1.5秒。

　　这样的时间，加上狼人的1.8秒，整整就把酒桶控制了3.3秒，这样的配合不可谓不恐怖。

　　暮雨葬魂醉算准时间，在狼人压制的时候，他就已经给酒桶标记上了，顷刻间开着能量之座的他立即开启了自己的大招。

　　R奥术弹幕！

　　这个技能对目标范围内造成伤害，能够释放三次。

　　而且这个技能是0.6的魔法加成，释放三次也就是1.8的魔法加成，这对于开启了能量之座的泽拉斯来说，这样的伤害是恐怖的。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　暮雨葬魂醉要确保自己能够打出最大伤害来，所以手速极快的连续三下，之间酒桶的血量唰唰直掉，顿时见底。

　　1.5秒说长不长，说短不短，酒桶在清醒的瞬间吓得魂都没了，这两人的伤害实在是太高了。

　　咴！

　　酒桶也不是弱者，只是因为在两个眩晕下才被打了这么多血而已，清醒过来的瞬间他立刻交出了闪现，准备逃走。

　　想逃？你逃得了吗？

　　余文乐心中暗道，E技能悍然发动。

　　吼！

　　随着一声仰天长吼出现，残血的酒桶头上出现了一道印记，而余文乐则是速度急速增加，准备去追酒桶。

　　嘭！

　　Q爆破酒桶！

　　酒桶见事不妙，连忙丢出大招直接炸飞余文乐的狼人，让他不能近身。

　　“靠！”余文乐有些丧气，花了这么大的代价准备没打死。

　　就在余文乐丧气的时候，开着能量之座的泽拉斯一记Q技能发出。

　　Q奥能脉冲！

　　余文乐有些失望，这个时候还能打得中么？

　　带着这样的心情，余文乐看了过去，眼前的情景让他一呆，泽拉斯的Q技能得到了W能量之座的加强，攻击距离更远了。

　　之间这一击在最顶端挨到了酒桶，这让余文乐不可置信，同样不可置信的还有酒桶，这样都能打到？

　　在泽拉斯的Q技能追命的情况下，酒桶饮恨塔下。

　　余文乐心中一赞，难怪这个家伙说要中单泽拉斯，不给就送，对泽拉斯Q技能的距离掌控，这家伙已经出神入化了。

　　“怎么样？是不是想崇拜我？”暮雨葬魂醉得意道。

　　余文乐翻了翻白眼道：“不是我过来帮你GANK，你就等着被酒桶压死吧，也不知道感谢我？”


第051章 笑了！懂？

　　而同中路这么愉悦不同，上路的黑店白地是惨的不能再惨了，他的机器人一出塔的范围就被刘洛给修理，纯肉的龙女打他伤害巨高，让他有点畏首畏尾，不敢去补兵。

　　而且他也知道对面的蜘蛛和这个刘洛双排的，不知道是不是在附近蹲他呢，这一次他终于体会到了上单的难受，但是现在让他认怂肯定是不行的。

　　他黑店白地情愿站着死，也不能跪着生，还好他的机器人在塔下补刀还是可以的。

　　嘭！

　　哧！

　　不耐烦的黑店白地直接一个大招开始清兵，不过以他现在的伤害根本就不足以秒杀这些兵，顷刻见所有的兵都残血，他连忙上前开始补兵。

　　刘洛一直冷眼注视着黑店白地的机器人，既然得罪他了就不在乎再得罪了，索性得罪到底算了。

　　这个时候吴琦的蜘蛛开始绕后，显然蜘蛛算是常蹲下路了，而YY里更是很多人都支持死蹲黑店白地，刘洛当然是尊重下面人的建议了。

　　这个时候机器人只有大半血的血量，等级比他这个上单低两级，这个时候配合蜘蛛杀这个机器人不要太简单。

　　吼！

　　魔龙降世！

　　瞬间一条彷佛是远古巨龙从天而降，携带泰山压卵之势冲向黑店白地，刘洛龙女的大招首次开启，顿时带着滔天杀意卷向黑店白地。

　　“我操！”黑店白地吐槽一声，然后准备闪人，但是这个时候龙女已经变成一条魔龙扑了过来。

　　E烈焰吐息！

　　W烈火燎原！

　　Q龙牙突刺！

　　瞬间的技能让黑店白地避无可避，虽然出的是纯肉装备，但是打机器人还是很好的，更不用说是黑店白地这个出女神之泪和耀光的机器人。

　　四个技能，瞬间的伤害也不能小觑，而且黑店白地知道，龙女的伤害还是在之后的平A，他连忙开启W过载运转闪人。

　　不过开启了W的龙女速度并不比机器慢多少，更不要说后面还有蜘蛛女皇。

　　当蜘蛛女皇从他身后冲出来后，黑店白地彻底绝望了，这是上双的节奏啊。

　　在蜘蛛和龙女的双人夹击之下，黑店白地就算是有通天的本领也难逃一死，最后惨叫一声倒在了自己的高地前。

　　“你妹，你们两个奸夫淫妇能再无耻点，这叫打野吗？你们怎么不上双？”黑店白地咆哮道，他这一盘可谓是到哪死哪了，这让他面子往哪搁啊？最让他纠结的是对面这两个家伙还开着直播，要说全场最坑的要属谁，那么必属他无疑。

　　想到这他有对那个抢了他上单的玉面小飞鱼暗恨起来，正好这个时候，余文乐GANK完中路，就跟着中路一起把下路的薇恩和宝石都杀掉了。

　　场上的形势，余文乐这边还是占优势的，但是让余文乐比较担心的是他们的团战能力，虽然有机器人和锤石双钩，但是他们的团战能力实在是有点差，机器人三板斧用完就没用了，锤石也是，两个辅助英雄，最后的伤害输出还是在AP和ADC上，而自己的狼人要想造成很高的输出显然是不可能的，而且对面的龙女现在也发育的略好，这可不是一个好消息。

　　“尼玛，开始团了！再不团我挂机了！”黑店白地很恼火道，这一局他们队伍就他一个人很苦逼，打野没人抓，但是他去抓别人的时候被人反蹲，之后更是在上路收兵还为玉面小飞龙挡了一劫，最后守塔还被人强杀了，现在就他一个人死了三次。

　　谢凌云几人无奈，其实他们团战不好打，不过有黑店白地这个家伙的挂机威胁，几人也无可奈何，这家伙这事还真干得出来，千万别不信。

　　“好了，团了！团了！”超级蛋疼007连忙道，在这群大神里，也就他资格最小，而且默默无闻，水平也是最低的。

　　看到几人都这么识相的准备团战，黑店白地心中不无得意。

　　“那开始团了！”

　　说完就一马当先去了中路，而下路的谢凌云连忙来到中路，下路的塔已经在刚刚杀了薇恩和宝石的时候推掉了，他也不需要再守在下路了。

　　现在到中路打团反而是一个很好的选择，当然前提是要打的过对面。

　　在几人在中路集结的时候，余文乐反而跑到上路去带兵线了，他现在把自己的日炎斗篷已经做了出来，带线速度惊人，他觉得现在中路应该打不起来，以黑店白地那个坑货的钩子应该不会抓到人。

　　忽然不知道自己在某人眼中已经是坑货的黑店白地此时正双眼不停的巡视着对面，来寻找对面走位的失误。

　　诚然这一把他的打野机器人确实很坑，但是机器人只要有一个东西达标，那么他就是一个神级机器人。

　　那就是钩子的准确率，当你的钩子能够勾到人，那么你就是一个好机器人，当你的钩子勾不到人，那么你就算是准备再好也是一个垃圾。

　　机器人的衡量标准很现实也很精确，就是看你的钩子。

　　黑店白地看着对面酒桶的走位，心里却是在骂着余文乐。

　　“现在这个时候，对面薇恩都在下路发育，肯定是越早团战越好了，怎么这个死狼人还去带线？真是蠢货！”黑店白地在心里嘀咕道。

　　想到这他就不管狼人了，这个时候四打四，他们也不虚。

　　黑店白地开启自己的W开始往前冲，刘洛等人顿时后撤，酒桶更是直接丢了他一个酒桶，显然他们也是比较惧怕黑店白地的机器人的。

　　要说机器人也是黑店白地的代表英雄之一，但是黑店白地的机器人不是辅助，也不是打野，而是跟余文乐的上单狼人一样奇葩的上单机器人，所以刘洛等人也没有因为他的机器人没发育好而放松警惕，黑店白地的机器人的钩子也是精准无比的。

　　看着对面畏畏缩缩的几人，黑店白地心中一动，赫然喊道：“锤石！”

　　“在在！”超级蛋疼007连忙应道，他有点受宠若惊。

　　“等会我闪现过去拉人，你就在那个地方给我灯笼，知道吗？”黑店白地道。

　　“这……”超级蛋疼007顿时吃惊了，他能够想象到那是什么情景，但是这操作难度实在是太大了，但是一旦真的拉到对面关键人物，还是不错的。

　　“这……”超级蛋疼007有些不自信。

　　“怎么？你不行？”黑店白地诧异道。

　　“行，怎么不行？”超级蛋疼007立马挺起胸脯道，男人什么都可以说，就是不能说不行。

　　黑店白地笑了笑：“那就这么说定了，看见我闪现就立马丢灯笼！”

　　说完黑店白地就在中间走来走去，寻找机会，而薇恩这个时候已经带完了下路的兵线，朝着中路赶过来了。

　　黑店白地顿时知道不能等了，等到薇恩过来，他们四打五有点吃亏。

　　正好这个时候对面酒桶走位有些靠前。

　　就是你了！

　　黑店白地在心中大喝一声，手指更是灵动无比。

　　咴！

　　闪现！

　　嗖！

　　出爪！

　　Q机械飞爪！

　　瞬间一只银白色的飞爪朝着酒桶抓去，又急又快，让人难以防范。

　　不过就算是闪现加Q也是需要一定的时间的，几乎是在黑店白地闪现的瞬间，酒桶顺势一个E肉弹冲击闪开机器人的钩子。

　　在所有人眼中，就见到酒桶硕大的身躯后面赫然是他们这支队伍里发育最好的龙女。

　　“不要！”谢凌云急呼，但是已经晚了。

　　黑店白地对于自己的钩子极为自信，所以几乎是在出钩的瞬间，他就右击点了锤石的灯笼。

　　于是在所有人目瞪口呆的见证下，机器人点了灯笼，朝着锤石冲去，而机器人出的钩子阴差阳错的抓住了龙女。

　　顿时完全不知道什么情况的刘洛瞬间就被抓进了余文乐这边，离大部队很是遥远。

　　谢菱云气急，这么拉到了对面最肉的龙女了，但是他也无可奈何，只能和AP试试能不能先秒掉这个龙女了。

　　嘭！

　　E能量铁拳！

　　一声巨响，被拉过来的龙女毫无意外的被黑店白地的机器人击飞，而这个时候谢凌云和暮雨葬魂醉连忙开始输出龙女。

　　技能穿空，绚丽无比！

　　余文乐这边的四人都把技能交给了龙女。

　　但是这盘的龙女实在是发育的有点好，皮厚的不像话。

　　吼！

　　刘洛大吼一声，立刻变身远古魔龙。

　　R魔龙降世！

　　一条惊天巨龙出现，带着无匹的威势扑向机器人和锤石，顿时让他两往中间退了一大步。

　　而泽拉斯和EZ的伤害虽然很疼，但是还不足以秒杀他。

　　酒桶见了，眼睛一亮，在刘洛扑回两人的瞬间，手中的酒桶也朝着两点丢了过去。

　　轰！

　　R爆破酒桶！

　　一声惊天巨响，一股惊人的推力，把机器人和锤石再推进一步。直接送到了他们面前。本来4V1的局面，顿时被龙女弄错了2V4的局面。

　　蜘蛛和宝石立刻一人晕一个，开始了起来，而这个时候下路的薇恩也赶了过来。

　　在五人的攻势下，两人被薇恩双杀。

　　顿时五人携带这样的威势，直接拔掉了余文乐这边的中路外塔，而这个时候的余文乐也顺势拔掉了对面上路的外塔，可以说是一塔换一塔，不过以中路塔换上路塔还是很亏的。

　　“狼人你还玩不玩，不玩滚蛋！别让我再碰见你！”黑店白地道。

　　“呵呵，笑了，你哥我没有大招，怎么打团？懂？”余文乐道。


第052章 自信余文乐

　　两人顿时针锋相对，气氛立刻凝重起来，两人都是那种倔脾气，都是你不让我我不让你，这让旁边的三人担心不已。

　　“你妹的，你不来团，我挂机了！”黑店白地气道。

　　“懦夫！”余文乐吐出两个字。

　　“你说谁？”黑店白地暴走了。

　　“这里除了你还有吵着要挂机的？”余文乐诧异道。

　　“挂机，你就是承认打不过对面了，才打一次团就要挂机，你不是懦夫是什么？”余文乐嘲讽道。

　　“你妹，明明是你不团，怎么好像怪我了？”黑店白地道。

　　余文乐撇了撇嘴，自己没有大招怎么团，一个狼人没有大招根本就是鸡肋，还不如去推线推塔。

　　在自己不在的这段时间，不知道好好耗着，还拉了人家龙女到自己家，他都不想吐槽了。

　　他还真怕这个这个黑店白地挂机，毕竟是他的第一个解说视频，很是重要，但是要让他低声下气的去求他，他还真不乐意。

　　所谓请将不如激将，余文乐觉得以黑店白地性子，激将还是比较好。

　　“是吗？就算是我没来团，我们也才输了一次团战，你就挂机了？你真是一个懦夫！不知道你是怎么打到这个分段的？”余文乐笑道。

　　“谁说我是懦夫，我……”黑店白地气急地连忙准备再次出来打，但是他马上反应过来。

　　“哈哈，想激我，没那么容易！我才不上当！”黑店白地笑道。

　　余文乐脸色一变，也没有再说什么，既然这样说，这个黑店白地都不出来，再强求也没用，补给好了就出门了，他这次出的装备是智慧末刃。

　　智慧末刃会增加攻击速度，增加魔抗，同时普通攻击会附带魔法伤害，要知道狼人的大招会对目标造成五次攻击，本来就附带了魔法伤害，而这个装备更加会附带魔法伤害，对于他的提升还是很不错的。

　　随着这一波的胜利，刘洛这边顿时信心剧增，开始压着余文乐他们打起来，形势顿时因为黑店白地的挂机而变的劣势起来。

　　时间一点一点的推移，第二条小龙也随之刷新。

　　“哈哈，黑店白地好像又挂机了！”刘洛很是高兴道。

　　“为什么要说又呢？”吴琦问道。

　　“额……”刘洛顿时僵住了，对啊，为什么要说又呢？

　　“不管了，趁着黑店白地挂机的时候我们先把小龙打了！”刘洛道。

　　瞬间刘洛这边五人朝着小龙那边靠近，余文乐这边几人通过了眼睛发现了对面的动向。

　　“怎么办？”超级蛋疼007道，现在他们只要四人了，难道真的要四打五？他现在很想冲着黑店白地吼几声，但是他又不敢，他打到这个段位是千辛万苦打上来的，要是再被黑店白地记在黑本子里，他就要哭了。

　　“怕什么！”瞬间三人同时道。

　　顿时吓了超级蛋疼007一跳，这三个人怎么好像一点都不担心一样。

　　而同时出声的三人也是一愣。

　　谢凌云心中暗道，这个暮雨葬魂醉是对自己泽拉斯的自信，这无可厚非，但是这个玉面小飞鱼为什么这么自信？四打五可不是一般的艰难，难道他一点都不担心么？

　　暮雨葬魂醉在心中嘀咕道，谢凌云怎么说也是荣耀战队的顶级ADC，国内的一流ADC，打对面应该还好，这个玉面小飞鱼没有听说过，不过看他这样自信的语气，这一场还有的打。

　　还有的打！

　　余文乐在心中暗道，他们这个组合绝对能打，但是前提必须秒掉对面一个人。

　　余文乐冷眼巡视着对面的阵容，看看先秒谁比较好。

　　秒薇恩？

　　不行，宝石跟薇恩根本形影不移，不太好秒，而且薇恩有屏障，肯定秒不到，反而会把自己陷入窘境。

　　秒蜘蛛？

　　还是不行，蜘蛛的灵活性太高，就算是秒掉了，对面主力输出还在。

　　看来只能秒对面酒桶了！余文乐在心中打定注意道。

　　“等会我大招大酒桶，你们要跟上！”余文乐在语音里道。

　　虽然在职业比赛中是不能用盒子的，但是盒子确实是方便，大家交流也很好，所以基本上他们都是用盒子交流的。

　　“嗯，那你注意了，你可不能死啊，要是你和酒桶换掉了，我们也是很不划算的！”谢凌云沉声道。

　　“是啊，你死了，我们还要三打四，而且到时候我们的技能肯定交完了，所以这次你一定不能死！”暮雨葬魂醉也认同道。

　　“放心吧！对面留不住我！”余文乐自信道，这是一种自信，是一种对自己无比自信的表现。

　　“切，你就吹吧！”

　　就在这时，黑店白地的声音传来过来，四人一愣，这才知道黑店白地人没走，一直在关注着他们。

　　“是吗？如果我能杀掉对面酒桶还能够活着呢？”余文乐反问道。

　　真能吹，你一个狼人跑进人家人堆里去压制酒桶，不被集火秒掉才怪呢！

　　黑店白地在心中暗道。

　　要知道压制其实是压制两个人，在狼人压制对手的时候，他自己其实也是不能放技能的，与其说是他压制人，还不如说是牺牲自己来和对手同归于尽。

　　“你要是能够杀掉对面酒桶，而且还能活着，那么我就把你从我小本子去掉！”黑店白地道。

　　“呸，我才不怕你那个破本子呢！”余文乐呸道。

　　黑店白地顿时尴尬道：“你知道不知道你在我本子里是什么待遇？”

　　“什么待遇？”余文乐无所谓道。

　　“碰到就挂机！而且是永久挂机，不死不休！”黑店白地加重语气道。

　　“是吗？”余文乐淡笑道，无所谓的语气让黑店白地有种发力打中了空气的感觉。

　　“我还真不怕，你还是把我记在你本子上吧！”余文乐笑道。

　　顿时另外三人目瞪口呆，居然还有不怕黑店白地黑匣子的人，这位难道也是一位视段位于无物的人么。

　　要知道玩游戏的人大多都是年轻人，年轻人的特性是什么，那就是热血，是争强好胜，没有人会视段位于无物，毕竟那是代表着自己的实力。

　　这个玉面小飞鱼能够这样，看样子是对自己实力很自信，自信到就算是被坑到哪都能打上来。

　　可以说这个玉面小飞鱼和黑店白地是一类人，一类根本就不在乎自己段位的人，但是这个玉面小飞鱼显然比黑店白地更加的自信。

　　“你……好吧……只要你打赢了，我就不挂机了！”黑店白地道。

　　“呵呵，要是我们打赢了，你挂不挂机还有什么区别？如果我们赢了，我只想对你说一句，你还是去挂机吧！”余文乐哈哈笑道。

　　“靠，只要你赢了，我就在论坛上发帖说服你！怎么样？”黑店白地气道。

　　“这个不错，好，就这么定了！”余文乐点了点头，然后准备去打团。

　　“喂，你还没说你输了怎么办？”黑店白地急道。

　　“我不会输……”


第053章 以寡敌众

　　“我靠，这么赖皮！”黑店白地喃喃道。

　　余文乐微微一笑，他这不是赖皮，他只是对自己的自信。

　　四人都开始朝着小龙那边走去，这个时候对面显然因为机器人不在，对小龙产生想法。

　　不过刘洛他们很是忌惮余文乐四人，虽然没有了对面少了一个机器人，但是刘洛他们还是不赶贸然开启团战，对面三个人名气太大了。

　　谢凌云，国内荣耀豪门俱乐部荣耀战队的一流adc。

　　暮雨葬魂醉，常年用泽拉斯这个英雄霸占英雄榜前列。

　　可以说用泽拉斯的暮雨葬魂醉不会比任何一个豪门战队的中单差，当然了，要是他用另外的中单就另说了。

　　而最让刘洛忌惮的就是玉面小飞鱼了，这个能够战胜C9战队青训队成员，而且各个位置都好像很警惕的样子，他对于玉面小飞鱼是一点都不了解，玉面小飞鱼对于他来说实在是太神秘了，在国服根本就没有人听过，但是他在美服那样的水准，绝对能够匹敌国内的职业选手。

　　“直接打小龙？”酒桶问道。

　　“不行，对面虽然少一个人，但是我们还是不要轻举妄动，最好是先杀掉对面一个人再打！”刘洛连忙阻止道。

　　“宝石去做视野！”刘洛沉呤片刻道。

　　这个时候一定不能大意，自己这边还有成千上万人看着呢，要是五打四都死了，到哪说理去？

　　宝石应声准备去做视野！

　　……

　　一直在暗中注视的余文乐知道，现在一定不能让对面的宝石把视野做过来，不然他们肯定不好打。

　　余文乐眼珠急转，开始在地图上乱转，眼睛猛地一亮，就是这个地方。

　　“锤石，一定不能让宝石把眼插进草丛，等会宝石过来你就直接钩过去，然后把灯笼给我！”余文乐沉声道。

　　超级蛋疼007点了点头表示了解。

　　而这个时候毫不知情的宝石朝着自己草丛走了过去。

　　其实他们几个人可以把宝石秒掉，但是这样完全没有意义，秒掉了宝石，自己这边技能肯定全部交了，这样就没有意义了，没有技能根本就阻止不了对面打小龙。

　　他们四人只能拼一把，只要秒掉对面的一个核心，到时候谁输谁赢还真不知道。

　　……

　　宝石慢慢的靠近草丛，后面的蜘蛛、龙女和酒桶开始保驾护航，防止宝石被埋伏。

　　“就是这里！”余文乐沉声道，这个距离，眼正好放不进草丛。

　　嗖！

　　听到余文乐的声音，超级蛋疼007的钩子顿时出手。

　　有心算无心，宝石遂不及防，立刻中钩。

　　“上！”

　　一声清喝，锤石冲了过去，同时灯笼也放在了后面。

　　宝石大惊，连忙一个炫光朝着锤石放了出去。

　　嘭！

　　炫光！

　　超级蛋疼007的锤石瞬间被眩晕，顿时刘洛这边准备集火锤石秒掉他。

　　就在这个时候，余文乐鼠标一动，赫然右击灯笼冲了进去。

　　这一盘他发育的不比龙女差，而且对面的酒桶也不行，更不要说薇恩了，和锤石就不一样了，他的助攻有很多，装备绝对比宝石高一档次，也是很肉，余文乐的目的就是让对面分散火力。

　　以对面的装备，五人集火估计才能秒掉他们中间的一个，但是要是火力分散了的话，那就难说了。

　　“先秒狼人！”

　　几乎是在余文乐出来的瞬间，刘洛就急忙道，他最虚的就是玉面小飞鱼，所以他想保险起见，先秒掉玉面小飞鱼。

　　但是这个时候，宝石的炫光已经给了锤石，薇恩也开始大招对着锤石输出了。

　　本来准备秒掉酒桶的余文乐，见到这个薇恩走位这么差，立马把目标转移到了薇恩身上。

　　战场就是这样，就算之前说的再好，真正到了打起来的时候，随机应变才是关键，这个薇恩显然是因为宝石晕住了锤石，以为所有人都会秒掉锤石的，但是恰恰这个时候余文乐来了，顿时转移了他们的目标，浑然不知道余文乐的目标已经转到他身上了。

　　既然薇恩这么不客气，余文乐又怎么会跟他客气。

　　R无尽束缚！

　　嗖！

　　当余文乐这个技能按出来以后，就见狼人像闪现一般的就冲到了薇恩面前，压制薇恩。

　　“秒了他！”余文乐吼道。

　　这个时候不能秒掉薇恩，那么他们可能就会被团灭。

　　谢凌云第一时间反应过来，直接原地大招。

　　一道金色半月如流星般从薇恩身上划过。

　　暮雨葬魂醉反应很快，第一时间发动技能。

　　E法师锁链！

　　Q奥术弹幕！

　　电光火石之间，暮雨葬魂醉直接用E加三个Q保持自己的输出。

　　“不好！”刘洛惊呼一声，这个时候吃了对面三个大招的薇恩根本就不可能幸免，这个时候，不要想着救薇恩了。

　　“不要管薇恩，直接突对面后排！”刘洛大吼一声。

　　要是五打四都打不过的话，他这次丢人可丢大了。

　　刘洛急忙上前，准备冲击对面后排。

　　“哈哈，想切我家后排，问过你蛋疼爷我没？”超级蛋疼007兴奋道，显然这个阵势很适合他们。

　　哐！

　　R幽冥监牢！

　　瞬间几面墙陡然矗立起来，顿时挡出了刘洛等人突后排的道路。

　　刘洛知道不能再等了，这个时候还不能切到对面后排，那么这一场他们必输无疑。

　　吼！

　　R魔龙降世！

　　刘洛毫不犹豫的开启大招，一条远古魔龙冲破锤石的牢笼朝着暮雨葬魂醉和谢凌云冲去。

　　“玉面小飞鱼击杀了白痴一个！”

　　在这个空挡，余文乐已经击杀了薇恩，薇恩的ID也是让他心中一笑。

　　击杀了薇恩的他，这个时候正好看到对面蜘蛛和龙女都在切自己后排。

　　酒桶就在后面输出，余文乐心中一笑，放任我在后面是你们最大的错误。

　　余文乐直接朝着酒桶奔去，这个时候酒桶用大招把超级蛋疼007的锤石秒掉了，现在他拿什么跟自己拼？

　　W猎手怒吼！

　　直接开启W上去挠酒桶，酒桶顿时心惊胆战，不过还好有宝石在他身边。

　　呯呯！

　　呯呯！

　　两边顿时变成了三打四，但是三个都是注意，而另外四个则是不同，蜘蛛因为在上路蹲的太久，自身的发育本来就成问题，而宝石下路也被打爆，装备都不好，现在的形势突然变成了五五开。

　　唰！

　　Q嗜血攻击！

　　余文乐普攻了两下酒桶后，然后一个Q嗜血攻击瞬间回复酒桶打掉的血量。

　　当余文乐正准备继续攻击酒桶的时候。

　　唰！

　　一声轻响！

　　旁边的宝石顿时帮酒桶回复血量。

　　既然你找死，那我先杀了你！余文乐看着宝石暗道。

　　他现在是日炎斗篷加智慧末刃，护甲魔抗都有，而且伤害不俗，以一敌二根本不虚。

　　砰！

　　余文乐瞬间转移目标，朝着开启了大招宝石攻去。

　　呯呯！

　　带着节奏的打击声，传进了黑店白地的耳朵里，让他表情很是复杂，四打五都能打赢，自己果然只是一个打酱油的。

　　要是其他人肯定会雀跃自己排到了好队友，但是他不一样，黑店白地是高傲的，高傲的他不屑与人为伍，就算是再坑，他也能冲上来，看到不爽的人，他就挂机，看到不爽的事，他也挂机，但是这都是他在秀自己的存在感。

　　当他决定挂机后，但是自己队伍四打五都能打赢，这对他的打击绝对是沉重的，他没有他想象中的那么重要。

　　看着正追着宝石打的狼人，他心中顿时黯然。

　　……

　　咕噜！

　　滚动酒桶！

　　一声轻响，一个酒桶滚了过来，余文乐呵呵一笑，手指一动，技能赫然发动。

　　E血迹追踪！

　　赫然是当附近有人低于50%血量的时候才能发动的技能。

　　酒桶大惊，这个时候他的血量，宝石的血量都没有低于50%，那么只有一个可能就是切后排的两人，果然，他把目光放在了自己左上角，代表着蜘蛛的头像，此时已经岌岌可危。

　　“哈哈，太好了！”余文乐大喜，这个时候他的移动速度顿时狂增。

　　酒桶丢出来的酒桶根本就挨不到他。

　　呯呯！

　　呯呯！

　　Q嗜血攻击！

　　在这样的节奏下，蜘蛛率先死亡，接着是宝石，然后是龙女，仅剩酒桶一人见事不妙，一人逃走。

　　“打小龙喽！”余文乐招呼道。

　　“呵呵！”谢凌云和暮雨葬魂醉都笑着打小龙。

　　笑声中带着洒脱，带着友善，带着默契。

　　显然这一战让他们三人有了共同的默契，这个游戏就是一个团队的游戏，只有队伍之间亲密无隙的配合，才能打出这样的效果，这注定是一个团队的游戏，一个好的配合，绝对比一个好的操作更加的让人回味无穷。

　　刚刚三人秒薇恩的配合就是这样，所有人的技能几乎都在一秒钟之内打了出来，让对面根本一点反应都没有，薇恩就死了。

　　黑店白地眼神有些复杂，这样的情景他多久没有见过了，一年？还是两年？

　　黑店白地有点怀念当初玩DOTA时，一起的兄弟们，但是当兄弟们都散了以后，他就没有这种感觉了。

　　是啊！

　　团队的游戏！自己是不是太孤僻了？黑店白地暗道。

　　……

　　“我靠，这样都能输？”刘洛在自己YY大发脾气道，他和吴琦两人限制住了ADC和AP的输出，没想到这个酒桶和宝石两人居然都没有弄死狼人，最后还被狼人弄死了，这到哪里说理去啊。

　　“你不是说玉面小飞鱼很猛么？”看直播的人道。

　　刘洛无语，他也只是夸张而已，毕竟他上次看到了是他打野和辅助，没想到这个家伙上单也这么猛，这还叫人怎么活啊？刘洛有些痛苦地想到。


第054章 风波！

　　“哈哈，这样都能赢！”超级蛋疼007大笑道。

　　这不能不高兴，本来以为黑店白地挂机以后，会必输无疑了，没想到三个大神硬生生在这种局势下打赢了，这让他高兴不已，这次可是他的晋级赛，要是输了真是哭都没地方哭。

　　“怎么样？是不是很厉害？”余文乐得意道。

　　黑店白地瞬间就知道，这个家伙这句话肯定是对他说的。

　　“呸，现在你打赌输了！”黑店白地收起黯然的心思道。

　　“是吗？”余文乐愕然。

　　“你说要秒掉酒桶的，现在酒桶安然无恙，不是你输了么？”黑店白地道。

　　“是吗？那我有说我输了，要怎么样么？”余文乐得意道。

　　“你……这是赖皮！”黑店白地气急道。

　　“哈哈，这样啊，大家都退一步吧，你也不要挂机了，这样看着不是很郁闷，一起下来打吧！”余文乐突然轻声道。

　　这样的语气让黑店白地一愣，心中顿时有想要答应的冲动，但是被他按下了。

　　“对啊，黑店白地，一起下来打吧，对面这么菜，输给他们不是很憋屈么？”谢凌云道。

　　“对啊，下来吧！”暮雨葬魂醉道。

　　“是啊，黑店大神，一起来打吧！”超级蛋疼007道。

　　顿时队友的呼唤让他有些迷惘，依稀记得当初玩DOTA的时候，出现的情景，心中顿时一股暖流涌动。

　　“这是你们求我下来的啊，既然你们这么诚心诚意的求了，那我就勉为其难的答应你们！”黑店白地嘴硬道。

　　余文乐哑然失笑，他这样做就是为了让黑店白地有一个台阶下，毕竟四打五能赢得了一时，但是却是赢不了这场比赛，对面的人又不是菜鸟，只要他们把节奏拖到最后，四打五肯定打不过了。

　　到后期，他们也不一定能够秒掉薇恩了，到那个时候形势肯定又变成另外一个景象。

　　接下来，在黑店白地参战以后，刘洛这边顿时惨不忍睹，两个钩子同时抓人，肯定得中一个，在这样的局势下，刘洛他们更是节节败退。

　　技能飞舞，钩子穿孔！

　　在余文乐的带领下，势如破竹，只要钩中人，只要不是钩的龙女，基本上都能直接秒掉。

　　在这样实力悬殊之下，余文乐等人毫不费力的赢得了比赛。

　　“轰！”

　　伴随着对面水晶的爆裂，余文乐也结束了自己的解说。

　　随手把录制好的视频传到了优酷里，然后他就无所事事的玩了起来。

　　但是他根本不知道他这一次的亮像让他的名声也速度在圈内流传开来。

　　……

　　荣耀俱乐部。

　　“小叶，你知不知道国服里有个叫玉面小飞鱼的上单啊！”谢凌云QQ跟自己的辅助叶天启聊着。

　　都说ADC和辅助是一对好基友，这虽然有点夸大，但是也不远了。

　　这个时候大家都放假了，他们战队当然也不例外，不然他也没有这个时间来打LOL了，而他知道自己的辅助叶天启一直都比较关注国服的，他第一时间就想到了问他。

　　“什么玉面小飞鱼啊？没听说过！”叶天启疑惑道，他还真没有听说过这个名字。

　　“呃……”谢凌云疑惑了，喃喃自语道：“难道是哪个大神改名了？”

　　“你觉得会不会是哪个大神改名了？”谢凌云道。

　　“不可能，谢哥，要是有大神改名，那么肯定会被别人第一时间发现，然后曝光，现在一点风声都没有，肯定不是大神！”叶天启很肯定道。

　　“对了，谢哥，突然之间你问这个玉面小飞鱼干嘛？难道他实力很高么？”叶天启好奇道。

　　他一直辅助谢凌云，可是知道谢凌云的眼光是有多高，就连他们现在队伍里的上单，他都一直不满意。现在他突然对一个ID这么感兴趣，看来这个人实力也是非同小可。

　　“不错，这个玉面小飞鱼绝对不比董落宇差，甚至更强！”谢凌云回道。

　　叶天启心中一惊，董落宇可是他们战队的上单，已经算是国内一流的上单了，这个玉面小飞鱼要是比董落宇还强，那真的是要见一见了。

　　“既然听你说，不是大神的马甲，那么你到时候留意一下，如果行的话，就把他吸纳到我们的青训队。”谢凌云沉声道。

　　“放心吧，我平时都在线的，只要他上，我肯定能找到他。”叶天启拍胸脯应道。

　　而黑店白地犹豫了好久，还是把玉面小飞鱼的名字从他的小本子里删除了。

　　……

　　嘉华俱乐部官方YY。

　　刘洛正在给来观看直播的人解释。

　　“呵呵，我就说这个玉面小飞鱼很猛吧，哎，没想到他除了打野和辅助厉害外，上单都这么猛，这到哪说理去啊？”刘洛感慨道。

　　他这是真的有感而发，在英雄联盟里，打好一个位置很容易，毕竟常年打一个位置，不精通还真是不行，但是要想精通别的位置，那就很难了，在国内，想找到同时精通几个位置，而且水平都一流的还真的很难找到。

　　在下面观看的人心里都是认同，他们这一场比赛，他们是从头看到尾的，正因为旁观者清，他们还更能体会到这个玉面小飞鱼的操作。

　　就在刘洛准备继续说玉面小飞鱼如何厉害的时候，突然有人把他拉到了一个房间里。

　　刘洛正纳闷的时候，突然看到一个紫马甲在自己上面，顿时知道是嘉华俱乐部的经理陈斌龙，赫然是嘉华俱乐部的创始人。

　　“龙少？”刘洛有些受宠若惊道，像他这种在YY直播的解说居然能够得到嘉华俱乐部经理的召见，这是绝无仅有的，要知道他们两个的地位是天差地别，他实在是想不通龙少有什么理由来见自己。

　　“嗯！”陈斌龙沉声道。

　　YY中的语气沉稳而威严，但是又不会让人感觉到高高在上的那种，带着亲和。

　　“龙少，不知道把我拉上来，有什么事么？”刘洛在心中急转，难道是因为自己在YY成绩不好，不对啊，虽然自己的人气不是最好，但是绝对不差，不可能是因为YY的事情。

　　“你认识这个玉面小飞鱼？”

　　当赵斌龙一开口，刘洛顿时恍然大悟。


第055章 被黑的黑店白地！

　　看来龙少刚刚是看了他的直播了。

　　“嗯，是的，龙少！”刘洛回道。

　　“怎么认识的？”陈斌龙好奇道。

　　“是当初我去美服录S4视频的时候碰到一个高手，当时他好像是在帮小仓录视频，之后碰到了C9战队，他用辅助安妮直接打爆了对面的C9青训队的下路组合。”刘洛完整的道出了他见到玉面小飞鱼的经过。

　　“那个时候我就在国服找了一段时间，没有发现这个人，今天也是我第一次在国服见到他。”

　　陈斌龙沉默片刻道：“你觉得他的水平怎么样？”

　　“高！很高，绝对不逊于国内的一流选手，但是似乎好像没有经过职业训练，所以我也不知道水平到底如何？”刘洛想了想不确定道。

　　“你的意思是说，他不是一个职业选手？”陈斌龙急忙问道。

　　刘洛想了想，然后肯定道：“肯定不是职业选手！”

　　听到刘洛的话，陈斌龙心中一松，爽朗地笑道：“刘洛啊，我这有一个事情拜托你！”

　　“龙少，别说拜托，有什么事情您就吩咐！”刘洛笑道。

　　“是这样的，你知道，现在S4赛季，国内的顶尖辅助，是凤毛麟角，一些经验老道的辅助都已经退役了，所以我想让你把玉面小飞鱼拉到我们俱乐部来！”陈斌龙道。

　　果然！

　　刘洛在心中了然道，龙少果然是看中了玉面小飞鱼的潜力，想要把他拉进俱乐部，也不知道是想拉进青训队，还是主力队伍。

　　“额……这个……龙少，我尽量吧！”刘洛也不敢打包票道。

　　“尽力就行，待遇好说！”陈斌龙道。

　　“辛苦你了，那就这样说了，我先下了！”

　　“龙少慢走！”刘洛有些受宠若惊道。

　　“玉面小飞鱼！到底是何许人物？”居然能够让一直都不上线的俱乐部经理出现，想到这里他连忙在QQ找当初的玉面小飞鱼QQ。

　　不过这个时候的余文乐已经关了电脑睡觉了，所以不管是在游戏里加好友，还是QQ找他，余文乐根本是一点都没有差距。

　　而他丢在优酷的视频却是火了起来。

　　主要原因是一个人有点漫不经心的点到了余文乐的视频。

　　《威武上单浪人带起逗B打野机器人！》

　　当看到标题，他还以为又是那种标题党，但是当他一不小心打开视频以后，里面的人让他大吃一惊。

　　“谢凌云、暮雨葬魂醉、从天堂出发、自地狱徘徊、黑店白地！”当这人看到这么多名人的时候顿时知道这一个视频要火。

　　接着再看到视频里狼人的出色表现，以及黑店白地挂机的时候四打五的风采，顿时让他直呼过瘾，想不到狼人居然还能这么玩，这一刻他牢牢的记住了玉面小飞鱼这个名字。

　　随之他就把视频推荐到了自己的LOL交流群里，顿时一大片的人都开始惊呼起来。

　　“我靠，这个狼人有点屌，在黑店白地挂机的时候，居然能四打五！”

　　“你们觉不觉得这个玉面小飞鱼的ID有点耳熟？”有人问道。

　　“诶，你一说我也觉得有点耳熟！”

　　立刻LOL交流群里都开始觉得这个玉面小飞鱼的ID很耳熟。

　　“好像上次的城市争霸赛直播里有个解说提过！”有人回忆道。

　　众人眼睛一亮，搜出了当日的录像。

　　顿时玉面小飞鱼的信息出来了，原来就是当初城市争霸赛的解说，这一刻余文乐出名了。

　　这个视频的点击越来越高。

　　毕竟在里面黑店白地似乎吃瘪了，这可是一条大新闻，要知道黑店白地可是从来不吃亏的，瞬间所有人都想知道黑店白地要是看到这个视频会怎么样。

　　同时这个视频里让人学习的东西也确实很多，一个上单狼人居然把现在S4版本最强势的上单龙女压成这样，这实在是有点逆天了。

　　随着视频的点击越来越高，也慢慢引起了多玩论坛版主的注意力，看到这个视频顿时惊呆了，有名气，有名人，有看点，有技术，这样的视频不火都难。

　　他顺水推舟，索性直接把这个视频置顶了。

　　……

　　黑店白地刚刚把那个可恶的玉面小飞鱼从自己的本子里删除，他觉得这个玉面小飞鱼还是不错的，至少最后给了他一个台阶下，但是当他玩了两盘以后，好多人都开始私聊他。

　　“黑店，你出名了，哈哈！”黑店白地很是疑惑看了看这条消息，正准备追问的时候，又有一条消息传了过来。

　　“哈哈，黑店白地，你真坑！”这样的话让黑店白地莫名其妙。

　　“黑店啊，你是不是得罪人了？”

　　黑店白地一看，这个是自己朋友，连忙沉声道：“怎么回事？我在打排位呢，怎么好像发生什么事情了？”

　　“你不知道？”他朋友很是惊讶道。

　　“我真的不知道！”黑店白地有些抓狂。

　　接着他就看到他朋友给他发了一个链接，带着忐忑的心情，黑店白地点了进去。

　　……

　　“大家好，我是玉面小飞鱼，今天为大家录制第一视角，因为这是本人的第一次，所以希望大家喜欢！”

　　一打开视频就听到了那个玉面小飞鱼讨厌的声音，黑店白地撇了撇嘴。

　　“嗯，这次我决定为大家带来上单狮子狗的视频！”

　　“咦，这个黑店白地是哪一位？居然想跟我抢上单？一边呆着去！”

　　接着视频中就出现了黑店白地让余文乐打狮子狗的话。

　　“不好意思啊，本来准备打狮子狗的，但是这个叫什么黑店白地的家伙说了，我就不想打了，换个狼人吧！”

　　黑店白地看到这顿时气急，没想到这个家伙选狼人，居然是因为自己叫他选狮子狗的缘故。

　　接下来的话更是不堪入耳。

　　比如：

　　“这机器人真是逗比，打两个BUFF把自己打成这样，看来是指望不上他了！”

　　“看看，去下路抓，这钩子都没抓住，真不知道他怎么玩的？”

　　“去中单抓人，居然被人反蹲了，实在是有点逗！”

　　“……”

　　“好了，今天的视频就到这里了，在小鱼的带领下，这样的坑B机器人都能赢，哎，小鱼太厉害了，但是大家不要忘记，有一个坑B，他叫黑店白地！”

　　随着余文乐的话，黑店白点听的是火冒三丈，都有种砸了电脑的冲动。

　　“玉面小飞鱼！”黑店白地咬牙切齿道。

　　这一刻他恨不得当时应该继续送的。

　　他连忙把自己的记事本打开。

　　狠狠地打出了玉面小飞鱼的名字，后面括弧备注，顿时就形成了这样的情景。

　　玉面小飞鱼（这是一个贱人，表面一套，背后一套，以后排位见了，要是队友，先假装友好，骗出他的住址，然后提刀杀过去，要是对手，就要拼命的杀他。）

　　“玉面小飞鱼，咱们走着瞧！”黑店白地看了看这个视频点击率顿时有种死猪不怕开水烫的感觉，反正名声已经臭了，不在乎再多一个坑B的称号了。

　　……

　　春节已经越来越近，喜庆的气氛也是愈演愈烈。

　　“嘭……嘭……”

　　一大清早，窗外就开始鞭炮齐鸣，把想睡懒觉的余文乐弄得烦不胜烦，索性就起来了。

　　第一时间打开电脑，这是他的卧室，一个书柜，一个电脑桌，一张单人床，还有一个衣柜。

　　漫不经心的余文乐打开盒子正准备看看有什么新闻的。

　　《威武上单浪人带起逗B打野机器人！》

　　当他看到盒子正中间的几个字时，顿时大感眼熟。

　　“这个不是我昨天录的视频么？我靠，现在连标题都有人抄袭！”余文乐吐槽道。

　　随即他就点了进去，想看看是谁这么无耻。

　　但是当看到里面的内容时，他被惊呆了。

　　里面赫然是他昨晚发的视频。

　　是不是搞错了？

　　这是余文乐心中第一个念头，毕竟这是他第一次视频，没有什么名气，怎么可能点击率这么高？

　　想到这他带着忐忑的心思看了看下面的回复。

　　一楼！

　　“有一个坑B，他叫黑店白地！这句话真是经典啊，道出了无数在电一钻石排位人的心里话。”

　　二楼！

　　“玉面小飞鱼？是和当初小仓一起解说的那个么？支持！”

　　三楼！

　　“话说，你的上单狼人真不错，求拜师！”

　　……

　　看完了所有的评论，余文乐得出了三个结论。

　　第一，他火了，真的火了，能够得到盒子的首页推荐，他绝对是火的不能再火了。

　　第二，他的身份已经暴露了，大家都认出了他就是当初在城市争霸赛中解说的那个玉面小飞鱼，这个事情很多人都有印象，毕竟当初他解说的很是热血，而且专业，往往一针见血，所以大家都记得很清楚，最主要的是他跟小仓配合的很好。

　　第三，黑店白地被他黑了，这次是彻底的黑了。

　　这让他有点不好意思，本来以为他的视频是没有人看的，所以他才会解说的那么极端，但是没想到却突然被人看到了，而且看到了他视频里的这些人，有职业队员，有解说，有英雄榜上的人，还有余文乐这种路人，最主要还有黑店白地这个坑B，这个视频瞬间就火了。

　　就在余文乐准备去洗漱一下的时候，突然他眼角瞟到了论坛热帖里的一个帖子。

　　《玉面小飞鱼，你这个贱人，有本领一决高下！》

　　余文乐心中一动，鼠标就点了进去！


第056章 同学聚会！

　　果然！

　　余文乐一看，赫然是黑店白地的战书。

　　贱人玉面小飞鱼：

　　我突然发现，你真的很贱，人渣败类……（此处省略500字），总之，我要和你决一死战，时间除夕夜，地点艾欧尼亚，不见不散！

　　余文乐一乐，没有办法，一不小心就把黑店白地坑了，不过他也不会内疚，在他看来，在那一盘他的机器人就是一个坑B。

　　余文乐再往下看了看，看一下撸友们的反应。

　　一楼！

　　“嘎嘎，你们要记住，有一个坑B，他叫黑店白地！”

　　二楼！

　　“我靠，这是决战紫禁之巅啊！”

　　三楼！

　　“不过说实话，黑店白地，你行不行啊！”

　　四楼！

　　“求玉面小飞鱼真身降临！”

　　……

　　余文乐看了下，都是唯恐天下不乱的，想看热闹的，余文乐随即就抛之脑后了。

　　离除夕夜貌似还有三天，到时候再说吧，有时间就过去，没时间就放他鸽子，余文乐在心中暗道。

　　……

　　春节的气息越来越近，大街上热闹非凡，人来人往，都带着喜庆的气氛。

　　余文乐很是愉快的走在街道上，今天是他们班上约好的同学聚会，他作为团支部书记正好也是组织人之一，所以他很早的就朝着越好的地点集合。

　　因为他家就在常德市，当他来到集合地点的时候，却是空无一人，他这次醒悟过来自己貌似来早了。

　　要是等所有的同学齐了，不到中午是不会好的，想到这余文乐准备先去找个小吃街吃早餐去。

　　“小乐！”

　　就在这时，一个清如黄莺脆如玉碰的声音带着喜悦从身后传了过来。

　　余文乐一愣，回头便看见李依柳正一脸雀跃的看着他，有些羞涩，红润的脸蛋上带着两个酒窝。

　　“呵呵，是班长大人啊！”余文乐摸了摸鼻子道。

　　“哼，怎么好像不是很乐意看到我？”李依柳哼道。

　　“哪有？我这不是没想到班长居然这么早就来了！”余文乐苦笑道。

　　自己貌似没做什么事情吧，班长怎么就这么敏感呢。

　　“你说，我们要不要去拜访下班主任啊！”李依柳咬了咬嘴唇道。

　　余文乐想了想，也对，在高中的时候，班主任也是很照顾他的，刚好他们的集合地点在学校门口，离班主任的家貌似很近。

　　“好啊！”余文乐应道。

　　随即两人买了礼物就朝着班主任家走去。

　　……

　　当两人走到班主任家的时候，正好班主任准备出门。

　　“黄老师好！”两人很是乖巧的上前叫道。

　　黄老师，大约五十来岁，神情温和，是教他们语文的，而且还是他们的班主任，对他俩当初可没少关注过。

　　“咦，是小乐和依柳啊！”黄老师很是高兴的笑了笑，声音爽朗，精神气十足。

　　“你们两个小家伙，来看我这个老头子就可以了，还带什么礼物啊？来来，进屋里坐，外面冷！”说完黄老师就拉着他俩进了屋里。

　　本来还有些拘谨的两人见到黄老师还是像当初一样，心中顿时放下心来，人也轻松了很多。

　　“呵呵，黄老师，看您说的，我们是学生，是您的弟子，古人云：一日为师，终身为父，我们来看您是应该的！”余文乐呵呵笑道。

　　“哈哈，好！”黄老师大声笑道，很是开心，眼中带着欣慰地看着眼前的两个学生，这两个学生是他的骄傲，一个考进了北大，一个考进了复旦，对于一个老师来说，有什么比自己的学生考进这样的高等学府更加开心呢。

　　看着眼前彷佛金童玉女的两人，他不禁打趣道：“你们两个现在一起过来，是不是……”

　　语气带着暧昧，顿时让余文乐大囧，李依柳更是羞红了脸。

　　“哪有？黄老师你瞎说！”李依柳羞道。

　　“哈哈，好了，不说这个了，你们能来看老头子，我已经很开心了，怎么样？今天就在老师这里吃顿饭，好好聊聊！”黄老师很是高兴。

　　余文乐两人顿时尴尬，今天是同学聚会，要是在班主任这里还了得。

　　“黄老师，其实今天是我和依柳两人组织的同学聚会，所以我俩想请您到时候一起过去！”余文乐道。

　　“哦，这样啊，不过我这个老头子去你们那边肯定会让你们很拘谨的，毕竟不是所有人都欢迎老头子我的！”黄老师自嘲道。

　　“怎么可能呢？黄老师在高中的时候为了我们呕心沥血，我们每个同学都只会欢迎老师您的！”

　　“呵呵，心意我就领了，但是晚上老师我还有事，你们俩到时候帮老师我把祝福带过去吧！”黄老师笑着道。

　　余文乐和李依柳对视了一眼，然后点了点头。

　　……

　　两人在黄老师家里陪着黄老师一直聊着，黄老师最后一看时间，这才醒悟时间过得真快。

　　“好了，让你们两个小家伙陪着老头子我聊了这么久，快点去集合吧，我都看到你们俩电话响了好多次了！”黄老师笑道。

　　余文乐顺势道：“那这样，我们就走了，老师祝您新春快乐。”

　　“嗯，新春快乐！”黄老师笑的合不拢嘴。

　　随即余文乐就拉着李依柳的手下楼了。

　　……

　　“你准备拉到什么时候？”李依柳哼道。

　　“呵呵，不是看你舍不得黄老师吗？不拉着你，你肯定舍不得走了！”余文乐道。

　　“哼哼，黄老师好可怜，师母走的早，现在还一个人孤零零的！”李依柳眼眶有些红润道。

　　“这样啊，要不今年我们就来陪着黄老师吧！”余文乐笑道。

　　“好啊！”李依柳立刻答应下来。

　　“那现在可以去聚会了吧，同学们都等你这个班长等的很着急了！”余文乐无奈道。

　　“那走吧！”

　　……

　　很快俩人就来到了定好的地点，学校门口。

　　“班长来了！”

　　还没走进，就听见那么一群人喊道。

　　“班长！”

　　“班长……”

　　李依柳一出现，顿时吸引了所有人的目光，现在的她打扮时尚而又不失纯净，目光更是一如既往的柔和，配上小脸蛋上出现的酒窝，让人目眩神迷。

　　“依柳，你来了！”

　　就在这时，一个声音传来，让余文乐一愣，李依柳的笑容更是一僵。


第057章 苏威

　　一个西装革履，看上去阳光无比的青年正饱含深情地看着李依柳。

　　余文乐眉头一皱，这个青年他认识，叫苏威，也是他们的同学，不过和余文乐李依柳他们成绩优秀不同，苏威的成绩在班上一直垫底的，本来他俩是一直都不会有交际的。

　　但是偏偏这个苏威喜欢上了李依柳。

　　“苏威，请你叫我李依柳！”李依柳冷着脸道。

　　“依柳……”苏威有些尴尬道。

　　“请叫我李依柳！”

　　“好吧，班长！”苏威无奈道。

　　“好了，现在已经快中午了，我们找一个地方吃完饭就找个地方玩吧！”余文乐这才从后面出来说道。

　　“哇，是团支部书记！”顿时有班上的女生发现了余文乐，顿时尖叫起来。

　　要知道余文乐在他们学校可是有名的才子，刚刚李依柳出现，男生们是夹道欢迎，现在看到了余文乐，女生们也是欣喜异常。

　　苏威这才注意到一盘的余文乐，脸色顿时阴沉下来。

　　在高中的时候，余文乐和李依柳就一直是眉来眼去的，现在一起出现，肯定不是什么好兆头。

　　“想不到我们的书记也来了啊！”苏威阴阳怪气道。

　　余文乐淡然一笑，没有理他。

　　“好了，今天是我们第一次同学聚会，没有到的同学就不要等了，估计也不会来了，我们现在就每人拿出一百块钱作为活动经费，来组织这次的同学聚会！”余文乐提议道。

　　“好啊！”

　　“好！”

　　立刻有很多女生响应，让李依柳看的又急又气，没想到余文乐在女生里这么受欢迎。

　　“呵呵，这些钱怎么能让同学们出呢，这样吧，今天同学会的消费我包了！”就在余文乐收钱的时候，苏威的声音传了过来。

　　余文乐顿时无奈，不过既然这个家伙主动出钱，那么他也无所谓了，把刚刚收上来的钱都还给了同学们。

　　“真是的，今天同学们难得聚一次，书记啊，你居然让同学们出钱了！”苏威很是诧异道。

　　余文乐顿时感觉头大，在高中的时候，这个家伙一直针对自己，现在都毕业了，还在针对自己，不让同学们出钱，难道我自己出钱么，我又不是土豪，余文乐在心中嘀咕道。

　　接着在苏威的代领下，二十多个人就朝着酒店奔去。

　　余文乐一路上是憋屈无比啊，这个苏威处处与他针对，一直冷嘲热讽他，他只是觉得大家一场同学没有必要而已，不然以他的性子，肯定是和苏威吵起来了。

　　在一顿郁闷无比的午餐过后，几人开始商量着去哪玩，毕竟这么多人一直在大街上乱逛也不是一个事情。

　　“要不去唱KTV吧！”有人提议道。

　　“唱什么啊，现在唱，晚上干嘛？”立刻有人否定道，显然都是准备晚上一起唱歌的。

　　“那要不先去网吧玩一会吧？”这个时候有人提议道。

　　余文乐定睛一看，顿时哑然，这个就是他们班上的网神郑凡，几乎是每天都会跑去上网。

　　“也对啊，反正现在没事，我们先去网吧消磨消磨时间！”顿时郑凡的提议得到了所有男生的支持，女生也不反对，瞬间全票通过。

　　……

　　超速网吧！

　　这一个网吧承载了他们高中四年的记忆，几乎他们所有人都来过这个网吧，再度光临，感慨良多。

　　“我记得当初电脑好像没这么新！”

　　“是啊，当初椅子都是坏的！”

　　此时超速网吧没有多少人，毕竟在现在都快大过年了，突然涌进来这么多人，也让老板有些受宠若惊。

　　“老板，帮我们开二十八台电脑！”苏威倒是很有气魄道。

　　“好好，没问题！”网吧老板连忙欣喜道。

　　……

　　看着苏威自作主张的忙这忙那，余文乐也乐得清闲，随便找了一台机子，就坐下了，开机准备上网。

　　一股香风飘来，余文乐顿时知道是李依柳。

　　“怎么？看你一直闷闷不乐的！”李依柳关心道。

　　余文乐翻了翻白眼道：“你看那个苏威针对我的样子，不就是把我看成情敌了么？”

　　“瞎说！”李依柳斥道。

　　“我根本跟他一点关系都没有。”

　　“是啊，但是赖不住人家硬要扯上关系！”余文乐道。

　　“咦，班长你在这啊！”

　　就在余文乐和李依柳聊着的时候，苏威一脸笑意的走了过来。

　　“班长，那边几个女同学都想找你说话呢，书记就让我来陪他吧！”

　　李依柳一看，顿时知道和余文乐估计是聊不起来了，也就顺势答应了下来。

　　苏威满脸笑容的坐在了余文乐的旁边。

　　“余文乐，你凭什么跟我争？”语气狰狞，看上去忍了很久。

　　余文乐笑了笑，转头正视苏威道：“我从来就没有想跟你争，因为你没有资格！”

　　淡然的神情吐出的却是霸道的言辞。

　　“我操！”苏威顿时怒了，这个余文乐真是给脸不要脸，他站起身来，准备去抓余文乐的衣服。

　　“苏威，你干什么？”一直注意这边的李依柳顿时寒声道，冰冷的语气让本来和和气气的气氛为之凝固。

　　所有人都把目光朝着两人这边看了过来，苏威顿时一僵，他帮余文乐整理好了衣服，然后转身笑道：“我和书记也就是弄着玩的，弄着玩的！不信你们问他！”

　　顿时所有人的目光都转到了余文乐身上，余文乐也不想事情闹大，影响了大家同学关系。

　　“嗯，对，闹着玩的！”余文乐点了点头道。

　　所有人都舒了一口气，一边是自己的团支部书记，一个是这次同学会的金主，他们还真不知道帮谁说话，这两人在高中的时候就一直不对付，想不到现在毕业了还是这样。

　　余文乐这个时候打开的英雄联盟也出现了登陆画面，顷刻间被苏威看到了。

　　“咦，书记啊，没想到你居然也玩LOL！”苏威高声道，立刻引来了班上的目光。

　　余文乐有些不明白苏威为什么要这么大声地说，不过还是点了点头。

　　“那太好了，正好我们这边男生好多人都喜欢玩，那这样吧，反正是消磨时间，我们来组成两队，来打比赛吧！”苏威眼珠一转轻笑道。

　　余文乐愕然，不过也不失为一个打发时间的事，不过苏威这个样子似乎不怀好意啊。


第058章 无所谓！

　　“好啊！”余文乐笑了笑，露出洁白的牙齿，看上去温和无比。

　　“啪啪！几位美女过来，有事情打发时间了，书记要和我各领一队，组成的战队，来打LOL。”苏威拍了拍手喊道。

　　“真的吗？”立刻有不少女同学都有兴趣的走了过来，显然是对LOL有一定的了解。

　　余文乐心中一凛，看来这个苏威是想借这个LOL来扫一下自己面子，想到这他哑然失笑，如果是半年前，他肯定是措手不及，但是现在，他还真不怕。

　　“是的！”余文乐点了点头。

　　“既然书记都答应了，我们就来瞧瞧班上的人有谁玩LOL！”苏威笑道。

　　“班上玩LOL的请举手！”

　　唰唰唰！

　　瞬间一堆人都举起了手，男生基本都举手了，女生大部分也都举手了，让余文乐咂舌不已，想不到LOL居然这么流行。

　　“咳咳，书记，要不你先来选吧！”苏威眼珠转了转道。

　　余文乐一看，跟苏威那几个人要是被自己选到了，肯定是不会出力的。

　　“不了，还是你先选吧！”余文乐索性把先选的权利让给苏威。

　　“那我就不客气了！”苏威傲然一笑道。

　　“李磊，王宏，赵亮，吴刚，你们四个人跟我一组。”苏威几乎是瞬间就喊了四人过来。

　　余文乐心中一笑，知道这四个在班上是跟苏威玩的很好的，看样子是很会玩这个游戏。

　　“好了，书记，我的队伍已经好了，该你选了！”苏威自信道，这四个人绝对是班上最会玩游戏的，他们四个人的水平肯定是班上最高的。

　　余文乐开始沉思起来，这四个人的水平肯定是班上最高的，他还是要问下班上剩下几人的段位。

　　“咳咳，胡齐，你什么段位？”余文乐小声问道。

　　“白银！”

　　“黄乐，你的呢？”

　　“白银！”

　　“马进虎，你的呢？”

　　“黄金！”

　　呼！还好！

　　余文乐在心中暗道，至少没有青铜的。

　　“哈哈，白银，黄金，来，我们也来报报段位。”苏威笑了笑道。

　　“白金四！”

　　“黄金二！”

　　“白金二！”

　　“白金三！”

　　“听到没有，另外本人钻石五！”苏威狂笑道。

　　五人段位一报出来，顿时还举着手的男生全都放了下来，笑话，这哪是比赛，这是找虐啊。

　　而刚刚余文乐点名的三人更是无语。

　　“小乐啊，我能退出么？”胡齐笑嘻嘻道。

　　“可以！”余文乐点了点头，没想到对面段位一冒出来，自己这边居然全怂了，这是让自己这边凑不齐人的节奏。

　　既然有人怂了，他也不好拦着，毕竟胆气已经没有了，要他干嘛。

　　“还有要退出的么？”余文乐看着几人道。

　　“呃，我俩也退出！”马进虎两人道。

　　余文乐点了点头。

　　就这么一会，余文乐就变成了光杆司令。

　　“哈哈，书记，你这样人都不齐，是不是算我赢了啊！”苏威笑道。

　　“小乐，算我一个！”

　　就在余文乐无奈的时候，一个清如黄莺的声音传了过来。

　　苏威脸色剧变，余文乐倒是很是意外，这个人居然是李依柳。

　　“依柳？”余文乐疑惑道，他还真怕是李依柳心血来潮答应下来的。

　　“嘻嘻，在暑假的时候，你不是说要教我玩英雄联盟吗？这几个月我玩的时间也不短，正好可以加入你的队伍里！”李依柳轻咬朱唇笑道。

　　苏威脸色阴沉下来，这句话里可是有很多信息，首先余文乐叫依柳，她没有反对，其次李依柳说暑假的时候，看来他们之间一直有联系，这让他的心情变得不好起来。

　　“是吗？那你什么段位了？”余文乐笑道。

　　“才黄金，我是不是很笨啊？”李依柳吐了吐香舌道，可爱的表情让余文乐心中一荡。

　　“没事，黄金已经很高了！”

　　“我也要来！”

　　“我也是！”

　　瞬间又有两个女生冲了过来，余文乐一看，顿时心中一喜。

　　“你们俩什么段位？”余文乐喜道。

　　“我青铜！”

　　“我白银！”

　　余文乐脸色不变，但是心中却是欲哭无泪。

　　就算是他再猛也只能打爆一路，其他路被打爆了怎么办？余文乐突然有种无能为力的感觉。

　　突然余文乐想起一个人来，他记得当初在网吧看到郑凡好像是在玩英雄联盟。

　　想到这他把目光转到网神郑凡身上，如果按照他当时见到郑凡玩游戏的时间来算，郑凡应该玩了有一年多了，甚至更久。

　　“郑凡过来帮我打一场，怎么样？”余文乐喊道。

　　顿时所有人都把目光集中在郑凡身上。

　　“我？”郑凡很是意外的指了指自己，很是惊讶道。

　　要知道如果在高中分为两派的话，一派是成绩好的，一派是成绩差的，那么郑凡就是属于第三派了，成绩中等，但是却孤僻无比，一般放学就跑去上网，一直沉默寡言，班上的人都觉得他很怪。没想到余文乐居然让郑凡来比赛。

　　“对！帮帮忙吧！”余文乐道，他还真不知道现在郑凡的水平如何，但是凭着直觉，他觉得郑凡一定会给他惊喜。

　　“那……好吧！”郑凡迟疑道。

　　余文乐大喜。

　　“好了，我现在的队员也齐了，可以比赛了！”余文乐冲着苏威喊道。

　　苏威哈哈大笑，这太逗了，找了一个瘦皮猴子，还有三个妹纸，就想跟他们这么强的组合打，真是以卵击石，不自量力。

　　“好！那么开始吧！”苏威忍住笑道。在他看来，这次他赢定了，要是打不过妹纸，他还不如去死算了。

　　瞬间几人各就各位！

　　……

　　“郑凡，你打什么位置？”余文乐问道。

　　“随便！”

　　“呃……”余文乐顿时无语。

　　“要不打上单？”

　　“嗯！”

　　“中单？”

　　“哦！”

　　“ADC？”

　　“可以！”

　　余文乐知道了，郑凡应该是什么位置都可以打，想到这他去问另外三个妹纸了。

　　“依柳，你呢？”余文乐问道。

　　“上单！”李依柳很是自信道，这让余文乐半信半疑。

　　“胡月，你呢？”

　　“我青铜，我还是辅助吧！”胡月有些羞涩道。

　　“那张文呢？”

　　“我？那我ADC吧！”

　　余文乐一看，三个妹纸都有了位置，他想了想，他决定这一次玩中单，先打爆中单再说，他怕他玩打野，到时候去GANK，几个妹纸要是一点反应都没有的话，那他太尴尬了。

　　“郑凡，那你打野吧？行不行？”余文乐问道。

　　“无所谓！”郑凡应道。

　　这一声无所谓把余文乐弄得心里一点底都没有，他已经做好了上下两路都爆的准备了，不知道郑凡这次打野怎么样？


第059章 低调！

　　两个妹纸都是黑色玫瑰的，在电一没有号，还好班上的男生连忙踊跃的拿出了自己的号来给妹纸来玩。

　　片刻，两边都开始登陆账号进入电一，然后各加好友，开始邀请到房间里准备开始，而另外的人索性也不上网了，就站在几人后面看着。

　　“我靠！钻石二！”

　　就在这时，一人惊呼道，赫然是站在余文乐后面一个马进虎的声音。

　　所有人立刻把目光转到余文乐的角色上面。

　　玉面小飞鱼！

　　然后下面赫然有一个钻石二的标记。

　　轰！

　　顷刻间，所有的同学都带着崇拜的目光看着余文乐。

　　本来以为余文乐就成绩好，没想到玩起游戏来，也这么好。

　　“哇，果然不愧是我高中时候的梦中情人，就是要这么帅！”后面的女生也开始议论起来。

　　“是啊，看看，这才是高手，一直都很低调，只是不愿意表现出来而已，不像一些人报段位，以为自己很厉害似的！”

　　“是啊，人家钻石二都没有出来炫耀，不知道一些白金啊，黄金的出来炫耀干嘛！”

　　……

　　一片议论声起，顿时让苏威这边的人脸色羞红，没想到一尊大神就在自己面前，自己居然没认出来。

　　苏威心中更是一紧，但是想到对面三个妹纸，他心中顿时放松下来。

　　“呵呵，不知道钻石二是不是找代练练上来的！现在的国服可是代练横行啊！”苏威高声道。

　　“不是啊，老大，这个玉面小飞鱼的ID有点眼熟！”李磊有点颤抖的咽了咽口水道。

　　“什么玉面小飞鱼？不就是一个ID么？”苏威无所谓道。

　　“不是啊，老大，真的很眼熟！”王宏也跟着道，眼中充满了不可置信。

　　两人都这么说，顿时周围看着的人也好奇起来，到底是什么让这两人好像很怕这个ID的样子？

　　“我想起来了，我昨晚在盒子上看到过这个ID！”几乎是瞬间有人记了起来。

　　在旁边的人连忙打开盒子喊道：“在哪？在哪？”

　　“这不就是么？”一个女生眼尖的看到了，顿时喊道。

　　《玉面小飞鱼，你这个贱人，有本领一决高下！》

　　赫然是在论坛首页的帖子，几人连忙打开帖子来看。

　　里面的内容，顿时让几人面面相觑。

　　黑店白地！

　　这样一个大神，在国服的知名度绝对不亚于一些职业选手，在场的男生们可是知道这个家伙有多么难缠的，想不到，余文乐居然能够让这个家伙公然发帖挑战，这样就能够想象到余文乐的实力了。

　　“好像还有一个视频吧，找出来看看！”一群女生顿时兴奋道。

　　这样的要求，男生们当然不会拒绝了。

　　就这样，准备好的决斗，就因为余文乐的ID而暂停了，所有人都准备看完余文乐这一场的视频。

　　……

　　“这机器人真是逗比，打两个BUFF把自己打成这样，看来是指望不上他了！”

　　“看看，去下路抓，这钩子都没抓住，真不知道他怎么玩的？”

　　“去中单抓人，居然被人反蹲了，实在是有点逗！”

　　“……”

　　“好了，今天的视频就到这里了，在小鱼的带领下，这样的坑B机器人都能赢，哎，小鱼太厉害了，但是大家不要忘记，有一个坑B，他叫黑店白地！”

　　……

　　“嘻嘻，书记好可爱！”

　　“是啊，而且好强，四打五都能打过对面！”

　　“对啊，不过那个机器人也有意思，居然想找书记决斗！”

　　“哈哈，书记嘴巴也太毒了，把人家黑成那样了！”

　　顿时一群女生都兴奋的讨论起来。

　　李依柳的眼中更是异彩连连，她没有想到在暑假才开始玩的余文乐，现在居然已经是电一的钻石二了。

　　要知道在电一的高端排位里，每一个小段位都是一个坎，能够到钻石二已经不比一般的职业选手低了。

　　听着一些女生叽叽喳喳的议论，再看到李依柳眼眸中的异彩，苏威的脸色顿时难看极了。

　　本来是主角的他，在玉面小飞鱼这个ID出现的瞬间，他就成为了路人，而一直默默无闻的余文乐一瞬间就成为了所有人的焦点。

　　这让他有些懊恼自己提出玩英雄联盟了，要是自己不提出来就没有这样的事情发生。

　　好在对面有三个妹纸，突然他心中咯噔一声，朝着网神郑凡的段位看去，顿时心中舒了一口气。

　　还好！只是白金！

　　“好了，现在的代练太猖獗了，到底是不是代练，我们看看就知道了！现在开始比赛了，大家不要说话。”苏威沉声道。

　　所有人立刻收声准备比赛。

　　……

　　“对了，我先去下厕所！王宏你也来下，我有话跟你说！”苏威站起身道。

　　王宏不明所以，跟着苏威一起去了。

　　……

　　厕所！

　　“王宏，等会你来打上单！”苏威沉声道。

　　“不会吧！威哥，余文乐的上单狼人那么牛，你让我上单找虐啊！”王宏立马不乐意道。

　　“你就黄金段位，怕什么？牺牲一下上路，到时候其他路打爆不就可以了么？”苏威眼睛一瞪道。

　　“好吧！”王宏一想也对，点了点头道。

　　“哈哈，这才不错嘛，不过你自己也要猥琐点，不要让余文乐拿到太多人头知道么？”苏威拍了拍王宏的肩膀道。

　　在他看了视频以后就认定了余文乐会打上单，所以他主动和王宏换位置，希望避开余文乐的锋芒，来个田忌赛马，这样就可以把其他路打爆，到那个时候就算余文乐是钻石二又如何，照样要死。

　　可惜，他怎么也没有想到的是，余文乐为了照顾几个女生，都是让三个女生先选的位置，他最后选择的赫然是中单，这一次苏威的算盘注定是打错了，而且阴差阳错的让余文乐这边来了一个田忌赛马。

　　比赛开始，两边都把当前版本太强势的英雄BAN掉，然后开始选择英雄。

　　这一次余文乐一楼，他仔细想了想决定还是先和郑凡换一下，毕竟要是他先选英雄的话，太容易被针对。

　　“郑凡，你准备用什么英雄打野？”余文乐打字道。

　　这个时候说话就让对面听见了。

　　“稻草人吧！”

　　还好这次郑凡没有无所谓，不然余文乐可就真的要崩溃了。

　　苏威见到王小贱选了稻草人，心中顿时不妙，难道这个家伙要打中单？又或许是故布疑阵？

　　苏威顿时有些惊疑不定起来。


第060章 亚索！

　　苏威咬了咬牙，选择了火男还打稻草人，不管你到底想干嘛，选火男也是没错的，有控制有伤害！

　　瞬间苏威这边选定火男，而另外的一人选择了暴走萝莉金克思。

　　“好了，郑凡你给我选亚索吧！”余文乐连忙道。

　　“亚索？他是哪个英雄啊？”郑凡迷糊道。

　　哦！天啊！

　　余文乐心中已经不忍直视了。

　　“你多久没玩了LOL了？”余文乐问道。

　　“呃……半年了吧……”郑凡不确定道。

　　果然，余文乐暗道。

　　不过他心中又是一凛，半年没玩了，段位还是白金分段，难以想象他之前的段位是多少。

　　想到这他心中放心不少，如果郑凡真的是高手的话，就算是地图变了，英雄改了，但是操作英雄的人是不会变的，意识是不会变的。

　　“那你跟他们有亚索的人换吧！”余文乐讪讪道。

　　“我有亚索，跟我换吧，我要无双剑姬！”李依柳很是自信的道。

　　无双剑姬？

　　余文乐顿时有些好奇，要知道这个英雄玩起来还是很要操作的，不过看到他这么自信，余文乐心中也放心下来。

　　顿时人物选定，无双剑姬和无鞘之刃。

　　哗！

　　瞬间有人议论起来。

　　“这是？亚索？”有人不可置信地问道。

　　“貌似是吧！”有人道。

　　“这难道是班长要用吗？”有人喊道。

　　要知道无鞘之刃亚索虽然早就出来了，但是这个英雄实在是太要操作和队友配合了，真正玩得好的没有几个人。

　　难道班长要用这个难度系数这么高的英雄？

　　“不会啊，刚刚班长大人在那边说了，是无双剑姬上单！”

　　“而且郑凡的号上没有亚索这个英雄！”

　　立刻亚索的使用者呼之欲出，赫然就是余文乐。

　　顿时众人有些雀跃，说实话在国服还真没有谁把这个英雄玩的很溜，他们之中也有人买了这个英雄，但是玩起来太不行了，所以看到余文乐貌似要玩这个英雄，顿时都打了学习的心思。

　　苏威这边也是马上就选择了慎和盲僧。

　　“小乐，我选什么呢？”这个时候胡月问道。

　　听到这么亲昵的称呼，李依柳圆瞪凤眼，怒视胡月。

　　“咳咳，随便了，你会什么就玩什么吧！”余文乐问道。

　　“哦！”胡月羞涩的点了点头，选择了风女辅助。

　　余文乐心中一赞，胡月还是很机灵的，知道自己选择了亚索，所以选了一个风女来配合自己。

　　“张文，你呢？”余文乐问道。

　　“我啊，我就会一个ADC！”张文有些羞涩道。

　　“什么ADC？”余文乐好奇道。

　　“提莫！”

　　“……”

　　好吧！

　　余文乐凌乱了，他已经能够想到下路已经成了人间地狱了。

　　最后对面选择了一个火女辅助。

　　两边人选很快选定，余文乐连忙开始把自己的亚索换了回来。

　　这个英雄会玩就是神，不会玩就是坑了，他觉得就算是他自己来操作这个英雄也有点吃力，更不要说其他人了。

　　当然了这也是因为英雄出来的时间短，大家也没有什么时候来研究。

　　把天赋和符文调整好，这个英雄要有特定的符文才能发挥他最大的优势。

　　很快游戏开始，这一次余文乐这边是蓝色方，余文乐买好了多兰盾一红出门，领了黄色饰品出门。

　　带多兰盾主要是因为要抗压，这就是因为无鞘之刃的技能了。

　　他的Q技能能够对前方一条直线上的敌人造成伤害，Q技能是无鞘之刃的主要攻击技能，看上去距离很长，但是其实施法距离是很短的，基本就只有他手上的那把刀的距离，一把刀的距离，你就能想到这样的距离会有多长了。

　　所以前期的无鞘之刃还是要扮演一个比较弱势的角色。

　　不过无鞘之刃的被动也能弥补他前期的攻击力不足的情况。

　　他的被动一就是能够让暴击几率翻倍，也就是说只要你的暴击能够达到50%，那么你就是刀刀暴击了。

　　还有另外一个被动，就是当亚索走动的时候，会增加计量值，当计量值满了以后，就能在敌人攻击的时候出现一个短暂的护盾。

　　买了装备出门的余文乐和队友几人来到河道处对峙，防止对面来入侵自己的野区。

　　对面的阵容慎、火男、盲僧、金克丝、火女，一级团实在是太强力了，反观余文乐这边剑姬、亚索、稻草人、提莫、风女，两边阵容实在是有点不行。

　　“上！”苏威沉声道，既然自己这边的一级团这么给力，他没有道理不去打一级团。

　　顷刻间五人都朝着余文乐这边逼了过来。

　　余文乐皱了皱眉头，如果自己说话指挥的话，肯定让对面听到，但是不指挥的话，几个妹纸意见就有点不统一。

　　“退！”余文乐喝道，不过他同时让张文的提莫在自己红BUFF草丛隐身，这样来为他们提供视野。

　　“我蓝BUFF开了！”郑凡道。

　　“等等，别，我们打一级团！”余文乐打字道。

　　这样认怂可不是余文乐的风格，就算阵容不行，但是也不一样不能打。

　　这个时候对面五人都蹲在自己这边的红BUFF这里，因为张文的提莫隐身在那边提供了视野。

　　余文乐四人也是隔着墙蹲着，等待BUFF刷新。

　　1分55秒，红BUFF刷新，从视野中看到了慎已经朝着上路赶去，现在在红BUFF这百年的只有四个人，现在五打四还是可以的。

　　“上！”

　　随着余文乐一声轻喝，几人在稻草人的带领下冲了过去。

　　四人还懵然不知，此时余文乐几人已经冲了过来，在他们心中已经认定稻草人准备蓝开了，浑然不知这个时候提莫正隐藏在他们旁边。

　　Q飓风呼啸！

　　随着胡月的Q技能开始蓄力，稻草人一马当先冲了过去。

　　嘎嘎嘎……

　　E黑暗之风！

　　郑凡也是为了打一级团选择了E技能，顿时一连串的乌鸦在几人身上乱窜。

　　四人顿时知道这边草丛肯定有提莫。但是这个时候他们已经没有时间去管这些了，他们都被沉默了。

　　余文乐趁机用Q蹭血，提莫这个时候也趁机现身，对准对面的金克思攻击。

　　这个时候几人的沉默时间已过，准备反击。

　　但是就在这个时候一道飓风冲过，沉默的四人顿时被冲上了天。

　　余文乐再次用Q技能蹭了一下。

　　两下了！

　　余文乐在心中暗道。

　　亚索的Q技能，在攻击到敌人两下以后，第三下将会冲出一道飓风扫飞前面的敌人。

　　嘭！烈焰之柱！

　　哧！焚烧！

　　火男和火女趁势放出技能，有了被动的W立刻就晕住最前面的余文乐和郑凡。

　　“退！快退！”苏威大喊道。现在他们的四人被稻草人和风女两个技能打到已经都掉了快半管的血量，要是再斗下去肯定吃亏。

　　想走？走的了么？

　　余文乐心中一乐，第三下Q悍然出手，顿时一道飓风朝着几人飞了过去。


第061章 风一样的男子！

　　咴！

　　几乎是在余文乐第三下Q出手的瞬间，苏威瞬间闪现躲过了余文乐的这个技能，但是因为是横向闪现，所以真实的距离根本就没有拉远，余文乐没有去管其他的，就盯着火男去杀了，这个时候兵线已经出来了，只要现在杀掉了火男，这个家伙肯定要亏几波兵。

　　而李依柳的无双剑姬更是直接学了Q破空斩开始追杀。

　　这个时候中了余文乐三人的技能的几人血量就不多了，加上提莫的追杀，三人的血量更是不堪。

　　唰！

　　李依柳的剑姬率先冲向走在最后的火女，然后以火女为跳板，冲向最前面的金克思。

　　本就血量不多的金克丝顿时吓得连忙开了屏障，而提莫、风女、稻草人在后面粘着火女打。

　　咴！

　　金克丝率先扛不住了，按出闪现，不过李依柳也同时闪现。

　　而这个时候金克丝的屏障已经消失，李依柳毫不犹豫的挂上了点燃，再加上一下普攻，顿时收走了金克丝的人头。

　　于此同时火女也在三人的追杀下死了。接着五人包围住盲僧，最后盲僧也不能幸免，而没有了闪现的火男，在余文乐的追杀下也死了，余文乐甚至连点燃都没交。

　　就这么一瞬间的事情，就打成了4：0，这立刻让后面观战的同学议论纷纷。

　　“哇，这真是梦幻开局，哈哈，这是去抓人家红，没想到被人反抓了！”

　　“是啊，稻草人风女加上亚索Q技能的第三下，这三个技能中了就掉了大半管了，这还都是AOE技能，这有点猛！”

　　……

　　听到身后的议论声，苏威悔的肠子都青了，本来以为他们的团战能力不错，但是却是被别人抢了先手，直接让他们的技能一点用武之地都没有，毕竟三个技能丢过来，是谁也吃不消。

　　看着右上角0：4的战绩，苏威顿时觉得刺眼无比，而且这次四人都死了，直接让他们都损失了两波兵，这实在是有点坑。

　　当苏威来到线上的时候，这个时候余文乐已经两级了，而且貌似还在控线。

　　苏威立马准备补兵。

　　想补兵？我同意没有？

　　余文乐眼中眸光一闪，手中的长剑后摆朝着对面冲了过去。

　　唰！

　　余文乐瞬间用E，E到小兵突到苏威的面前，然后立即用Q技能砍了一刀苏威，然后再用E技能E另外一个小兵回来。

　　嘭！

　　被突脸的苏威吓了一跳，连忙用W烈焰之柱准备攻击余文乐。

　　但是这个时候的余文乐已经用E技能E回来了。

　　彷佛什么事情都没有发生过，但是他掉的血量清清楚楚的告诉他，他被余文乐攻击过了，但是他却没有挨着余文乐一根毫毛，这种情况让他很憋屈。

　　而余文乐则是在心中呵呵直笑，可以说无鞘之刃亚索算是完克火男，E技能的无冷却位移绝对会让火男的W打空，而亚索的W技能风墙也是抵挡火男Q技能和大招的最好技能。

　　亚索的E技能是穿越敌人向前进行固定距离的冲刺，对敌人造成伤害并标记他们。如果亚索在一段时间内连续成功施放，那么该技能的后续伤害将会持续增加至一个上限值。亚索不能对那些已被标记的敌人施放E技能。

　　但是线上的小兵实在是有点多，余文乐完全可以任意找小兵进行位移。

　　看着不敢补兵的苏威，余文乐呵呵一笑，他要的就是这样的效果，他要的就是完爆对面。

　　嘭！烈焰之柱！

　　憋屈无比的苏威只能用W开始补兵，但是一级的W实在是不能一次杀死满血小兵，慢慢的他的蓝量也开始下降。

　　唰！

　　余文乐一记Q补掉眼前的小兵，看苏威似乎蠢蠢欲动的样子，余文乐毫不犹豫的E小兵冲了过去。

　　唰！

　　再度一刀打中火男，这个时候第三下的飓风已经好了，只要第三下Q就能击飞火男。

　　唰！

　　余文乐直接E到火男脸上，这个时候他的被动已经满了，只要火男攻击他就会出现一个短暂的护盾，所以余文乐完全没有心理负担的冲了过去。

　　在E的同时，余文乐Q技能出手，顷刻间以余文乐为中心，周围的地方单位全部被击飞，被一同击飞的还有W已经用了的火男。

　　呯呯！

　　余文乐趁机砍了火男几刀，本来血量就有些低迷的火男血量顿时堪忧。

　　余文乐眼神一闪，手指一动。

　　点燃立即套在了火男的头上。

　　就是现在！

　　呯！

　　唰！

　　边走边砍，边砍边用技能，余文乐的走砍技能娴熟无比，中间穿插这技能，衔接的自然无比，没有一丝的生涩之感，在余文乐身后看着他操作的几人眼中都是不可置信眼神，在他们的眼中，余文乐的操纵跟他们没有两样，只不过是比他们手速快了一点点，但是配合这走砍，却能达到这样的效果，这简直是不可思议。

　　火男的血量慢慢开始下降，但是这个时候盲僧也打了红BUFF过来了，显然是看到苏威的火男被压到现在还是一级，想过来帮忙。

　　而余文乐因为扛着小兵伤害在和火男打，所以这个时候余文乐的血量也掉到了半血，如果这个时候盲僧过来，很有可能和击杀余文乐。

　　余文乐也是第一时间看到了从河道草丛钻出来的盲僧，他眉头一皱，但是却没有担心。

　　唰！

　　再次一发Q打中火男，余文乐的Q技能第二次飓风蓄力完毕。

　　但是就在这个时候，盲僧冲了过来。

　　余文乐身后的人顿时担心起来，这个时候余文乐执意要杀火男的话，就有可能会被盲僧杀掉，这样最多只能算是换人头。

　　余文乐丝毫不理会从后面冲出来的盲僧，直接E到火男旁边的一个小兵上，然户EQ二连开启，瞬间一丝血量的火男被杀死，而火男在死的一瞬间也丢给了余文乐一个点燃。

　　在苏威的心中，这个时候只有一半血量的余文乐，被自己上了一个点燃之后，肯定会被盲僧追上来杀死，他自己也好歹能够混一个助攻。

　　盲僧见到火男被杀，瞬间Q天音击出手，这个时候他面前都是自己的兵，要是亚索想找小兵E走根本就不可能躲过他的这一发Q技能。

　　就在所有人以为这发Q必中的时候，一堵风墙突然横在两人中间，顿时抵挡住了盲僧的Q技能。

　　“这是……”有人吃惊道。

　　“这是亚索在击杀火男以后，等到的经验立即升到三级，然后小乐第一时间点了W，同时也第一时间用了出来！”站在后面的马进虎有些崇拜道。

　　刚刚在他的眼中，余文乐的手速才爆发出来，几乎是在火男死掉的瞬间，盲僧的Q技能已经丢了过来，但是余文乐却凭借超高的手速，立马加上W，然后用出来，在马进虎的眼中，余文乐几个手指如同幻影般就把技能用了出来。

　　凭心而论，要是让他来玩，他肯定做不出来，他这才感受到他和钻石之间的差距。

　　这个时候躲过了盲僧Q技能的余文乐却没有逃跑的打算，这个盲僧只有两级，他现在三级，而且被动也快好了，这个时候杀盲僧绝对不是幻想。


第062章 秀起来！

　　现在盲僧才两级，以他来GANK自己的情况来看，第二个技能看来是E技能了，余文乐在心中暗道。

　　唰！

　　余文乐毫不犹豫的给了盲僧一刀，根本就不虚他。

　　边走边砍，且战且退！

　　这一刻所有人的目光都集中在了中路，显然这一场的交锋，将决定这一场的形势，如果盲僧杀掉了余文乐，那么余文乐也不至于那么肥，但是如果余文乐杀掉了盲僧拿到红BUFF，那么苏威的火男将会毫无活路可言。

　　唰！

　　呯！

　　跑动！

　　余文乐的走砍技巧灵活，更是凭借攻击距离的原因开始风筝盲僧。

　　风筝？

　　不错，就是近战风筝之术！

　　有人就会奇怪了，风筝不是远程的人专用的吗？怎么近战也能风筝？

　　事实上，风筝不在于近战或者是远程，只要你的攻击范围比他远，那么你就能风筝他。

　　哗！

　　瞬间所有人都惊呆了，看着余文乐边走边砍，盲僧根本就摸不到余文乐。

　　盲僧咬了咬牙，双手举起，第二个技能悍然用出。

　　E天雷破！

　　E摧筋断骨！

　　几乎是瞬间盲僧连续了两下E技能，准备减速余文乐。

　　但是余文乐早有预料，一般的人被近战放风筝肯定会很烦躁，更不要说盲僧这种有减速的英雄，几乎是在盲僧拍地板动作出来的瞬间，余文乐的E已经出手，刹那间余文乐的人已经移除了他的攻击范围。

　　电光火石！转眼即逝！

　　但是这一幕却留在了所有人的脑海里，速度好像被放慢一样。

　　盲僧被余文乐的近战风筝之术放风筝放的恼羞成怒，准备拍地板减速的时候，却被余文乐彷佛早有预料的躲过了。

　　这一幕，赫然是精彩绝伦的一幕，盲僧被余文乐秀了一脸，两个技能都没打中余文乐。

　　众人这才回过神来，盲僧带现在根本就没有挨着余文乐一下，但是就是因为这样才骇然，要知道盲僧可是白金级的，难道差距真的这么大么？

　　苏威更是有些惊悚，这样的操作，在钻石二绝对少见，他立即醒悟自己踢到钢板了。

　　但是就算是钢板，他也要把他踢穿，苏威在心中吼道。

　　……

　　李磊很是郁闷，本来以为能够杀掉余文乐的，但是没想到居然被人秀了，还秀了一脸，这让他脸色有些羞恼。

　　看了看自己的Q技能还有五秒，想到这他心中冷哼一声，我就不信了，你这个半血的亚索我杀不死。

　　看着余文乐跑了，他准备上前追。

　　但是就在这个时候，刚刚还在前面的余文乐突然反身朝着他E了过来，这个似乎没有技能的他根本没有还手之力。

　　唰！

　　一瞬间，在前面的余文乐化作一道流光冲到了盲僧身后，同时蓄好飓风的Q技能立即释放。

　　顿时余文乐身边挂起一阵飓风，盲僧根本来不及躲，就被刮了起来。

　　呯呯！

　　余文乐趁机对着盲僧砍了两刀。

　　我靠！

　　这一刻，李磊虚了，他的血量在余文乐的攻击下也掉到了半血，现在大家都是半血，余文乐却是三级，而且火男在点燃消失以后，余文乐更是把自己带的那一瓶红吃了，现在还不断的回复血量。

　　最主要的是刚刚短暂的交锋，他却一丝都没有消耗到余文乐，这也让他察觉了两人之间的差距。

　　想到这他决定撤退了，这样打下去他一点便宜都占不到。

　　闪！

　　这是李磊心中唯一的念头。

　　余文乐第一时间就差距到了李磊的想法，毕竟现在对面打不过，肯定会想着逃跑的。

　　趁胜追击！

　　余文乐在后面追着砍，李磊连忙反身平A了一下余文乐，让余文乐减速，然后准备逃走。就在这个时候他的Q技能CD了。

　　几乎是条件反射，在技能CD的瞬间，李磊朝着余文乐丢了出去。

　　一道白光朝着余文乐飞了够来。

　　啪！

　　稳稳的打在了余文乐头上。

　　顿时众人开始紧张起来，这个时候都是一半的血量，虽然余文乐有三级，但是盲僧也有红BUFF，这下被Q中，胜负难料。

　　李磊顿时纠结了，要是没打中，他就撤了，但是现在却打中了。

　　“快上啊！干掉他！”苏威吼道，这个时候机会难得，只有杀掉余文乐才能一雪前耻。

　　本来还很犹豫的李磊立刻下定决心，心中一狠，第二次Q再度按了下去。

　　唰！

　　李磊的整个人如同箭矢般朝着余文乐飞来。

　　好样的！

　　余文乐在心中暗赞了一声。

　　他刚刚在盲僧白光闪过来的时候，只要错身就能躲过了，但是他见李磊好像要走，索性就没有动，让他的Q打中自己。

　　看到盲僧飞了过来，余文乐连忙后撤。

　　现在还想走？晚了！哈哈！看到余文乐逃走的身影，心中仅剩的不安也烟消云消，李磊已经能够想象到余文乐被杀时，面目无光的表情了。

　　在以前，余文乐一直就是班上的天之骄子，老师们夸奖的对像，像他这种不专心学习，只喜欢游戏的，老师们当然是不喜欢了，虽然平时他们都装作瞧不起余文乐的样子，但是其实心里还是很羡慕的。

　　本来以为这次比赛能够在余文乐面前装逼一下，在女生面前表现一下，但是让他没有想到的是这个余文乐居然是钻石二。

　　这真是太没天理了，没想到一直学习成绩好的余文乐，玩游戏都玩的这么好，他不禁有些挫败感。

　　不过看到自己这么追着余文乐，他心中也是暗爽。

　　自己这一Q，这个余文乐肯定得掉不少血，到那个时候，就是虐杀他的时候了。

　　“哗！”

　　就在李磊畅想这要杀死余文乐的时候，在后面观看的人都情不自禁的惊呼起来。

　　李磊不明所以朝着余文乐看去，印入眼前的情景让他不由自主的爆了声粗口。

　　“操！”

　　这一声道出了他内心的郁闷，道出了他此刻的难以置信，更是道出了苏威等人的心思。

　　一个白色的盾赫然出现在余文乐身上，而李磊的二段Q的伤害刚好被抵消，可以说，李磊的这一次Q又被余文乐完美的挡了下来。

　　余文乐暗笑！

　　在他被Q中的时候，他就开始往后面跑了，这个时候他的被动计量值本就快满了，加上余文乐这一跑动，顿时在李磊飞过的瞬间蓄满，直接抵消了他这次伤害。


第063章 吊着打

　　这就是操作，这就是细节！

　　所谓细节决定成败，细节决定一切，早在瞎子出现的瞬间，余文乐就已经在脑海里有了完整的策略，所有的事情都在他掌握之中，没有了技能的瞎子还是有什么好怕的，余文乐开始和瞎子对拼起来。

　　唰！呯！唰！呯！

　　这是最原始的对抗，这是最普通的攻击，但是在余文乐的攻击下，却格外的有节奏感。这个时候盲僧的血量已经消耗的所剩无几，李磊面如土色，这个时候的他，根本就没有一点胜算，闪现也在刚刚一级团的时候用掉了，现在他根本没有逃跑的能力了。

　　“玉面小飞鱼击杀了牵着和尚逛青楼！”

　　“双杀！”

　　虽然这好像发生了很久，但是其实只有那么一刹那的时间，余文乐就完成了半血击杀满血盲僧的壮举。

　　“太厉害了！真是不敢相信！”后面有人惊叹道。

　　“是啊，没想到余文乐这么牛，盲僧的技能根本就没摸到他！”

　　“火男也一样啊！几个技能就没打中过小乐！”

　　顿时身后的同学们都开始议论起来。

　　苏威气的全身发抖，但是又无可奈何，这个时候当他再度来到线上的时候，余文乐已经回家，不过此时一级的他看上去分外可怜。

　　这一场交战真是让人叹为观止，从余文乐带着队友开始，一步步直接把地面逼的走头无路，在对线的时候，更是让火男畏首畏尾，逼的直接把对方逼出经验区，而在盲僧过来的时候，更是冷静无比用自己的技能和被动完全的秀了一次盲僧。

　　要知道，盲僧一般都是凭借着自身强大的机动性去秀别人的，现在居然被别人秀了一脸。

　　这也让观看的人咂舌不已，余文乐的操作实在是太炫了，炫的大家都跟不上他的脚步。

　　当余文乐回到线上的时候，他身上的装备已经不能用豪华来形容了，杀了三个人的他，现在有了红BUFF，更不用说了。

　　持续的消耗，加上爆发，苏威被打的毫无还手之力。

　　装备起来的余文乐，暴击更是厉害，加上本身的暴击几率翻倍，而且亚索的Q技能也是能够暴击！

　　而且E技能能躲火男的技能，在线上火男直接被打爆，补兵更是被碾压，在六级以后更是连出现在线上的勇气都没有，看得身后的同学们窃窃私语。

　　苏威不禁脸色羞红，本来以为能够完虐余文乐的，到最后被完虐的居然是自己，想到这他就有些愤恨，不过好在其他两路打的还不错，让他看到了不少希望，他索性就不出现在线上了，跑去别的路支援了。

　　余文乐一看，这不行啊，就算他把中路打爆也没有用啊，要是其他路爆了，他就算是再猛也不行啊。

　　而且看胡月的架势，下路更是一片漆黑，这不被抓就没有天理了。

　　想到这余文乐就准备去下路了，而且看火男的架势，似乎也是往下路去了，不过想到火男现在才四级，他就有些哑然失笑，不知道四级的火男能够干嘛？

　　不过想到对面四人抓下，还是有点危险，余文乐长剑后摆，一路朝着下路冲了过去，同时余文乐也叫了郑凡一起，前期根本就没有GANK的郑凡一直在野区发育，现在五级已经有一会了，现在估计要六级了，而且中路的兵线已经被自己推进塔了，他就不信，对面的人不急。

　　时间在下路的对线中慢慢消逝，余文乐也稍微注意了下上路，让余文乐没有想到的是李依柳的剑姬玩的真的不错，把对面的慎压的不成样子。

　　呵呵，看来只要注意一下下路就可以了！余文乐在心中暗道。

　　……

　　“威哥，现在怎么办？”躲在草丛的盲僧问着旁边的苏威道。

　　现在两人都躲在草丛里，但是中路的亚索也没有人，肯定已经下来了，这个时候究竟要不要打，这是一个关键。

　　“火女去把视野做好，这一波一定要打，不然我们上路不行，我中路被打爆，你打野也发育不良，就指望下路了，要是下路不把对面打爆，我们一点机会都没有。”苏威冷静道。

　　这个时候他是不能去中路的，基本只要和余文乐见面就要被单杀，还不如和盲僧一起蹲蹲下路。

　　很快火女把视野做好，紧张的气氛顿时蔓延。

　　但是这个时候张文的提莫和胡月的风女确实一点都没有闻到这种气氛，依旧是该干嘛干嘛，一点防备心理都没有，这让余文乐和郑凡两人有些哭笑不得。

　　这难道就是传说中的不看小地图？

　　郑凡见没有事情发生，也是开始打起了石头人，不过余文乐是在一边看着，防止对面突然袭击。

　　“上！”苏威考虑良久，觉得还是要速战速决的好。

　　呲！震荡电磁波！

　　随着金克丝的一记W打中提莫，顿时斗争打响！

　　嘭！碎裂之火！

　　随着火女紧接着一记带着被动的Q技能晕住提莫。

　　立刻冲草丛里钻出来了两个彪形大汉。

　　赫然是盲僧和火男。

　　嗡！屏障！

　　提莫几乎是一瞬间就开启了自己的屏障，再加上风女反应过来的盾，这样的盾顿时让踢到了提莫的盲僧一阵头疼。

　　张文一见，连忙开启W加速跑去，不过这个时候，对面几人怎么可能让他跑。

　　嚼火者手雷！

　　金克丝第一时间放出了自己的E技能堵住提莫的后路，而盲僧也顺势踢了过来。

　　飓风呼啸！

　　风女第一时间使用自己的飓风想去救一下提莫，但是这个时候被四人集火的她一点反抗能力都没有就死了。

　　“太坏了，四个打两个！”张文脸色顿时不好看起来。

　　不过看在身后埋伏的余文乐两人，她心里立刻有些期待起来。

　　“威哥，还继续不？”盲僧喊道。

　　这个时候风女的血量不是很满，而且现在自己这边四人的状态不错，应该可以冲塔杀一波。

　　本来准备去打小龙的苏威心中立刻一动，就这个时候余文乐来了，他也不怕自己这边还有四个人呢，来了也是死，而且他按了TAB键看了下稻草人的等级，还好只有五级，可以杀。

　　“上！”苏威被杀意冲昏了头脑，他已经被余文乐羞辱的不行了，同样是钻石，他直接被打成狗了，就连出现在线上都不敢了，特别是等级，还好刚刚杀了提莫以后升到了五级，不然更惨。

　　这简直就是殴打小朋友的节奏，这让自尊心极强的他，绝对接受不了。

　　随着苏威的一声令下，四人开始朝着风女逼近。

　　余文乐有些着急，提莫没有一点输出就被秒掉了，现在风女状态也不好。

　　余文乐在暗影迷雾处来回走动，这个时候他的被动已经涨满，只要被人攻击，他就会出现护盾了。

　　唰！

　　就在这时，余文乐突然发现打完石头人的郑凡升级了，这让他一愣，没想到郑凡居然在这么关键的时候升级了。

　　要知道有大招和没大招的稻草人可是两个英雄，余文乐大喜，只要郑凡的大招跳的位置好，对面的四人根本就是一群菜，任他切的。

　　“胡月，就往后面跑，不要管！”余文乐在游戏里打字道。

　　胡月点了点头，连忙开始后撤，而这个时候兵线推过来的四人又怎么会让风女逃走。

　　“追！”

　　苏威沉声道。

　　但是这个时候火女有点犹豫，对面的中单和打野迟迟不出现，让他有种不好的预感，所以他走在最后面防止有什么情况发生。

　　余文乐看着火男和盲僧都跑了过来，顿时兴奋起来。

　　“郑凡，快，快，快跳大！”余文乐连忙兴奋道，这绝对是一个好时机。

　　不过当余文乐看向郑凡的时候，郑凡已经带着一群乌鸦跳到人堆里去了。

　　R群鸦风暴！

　　“嘎嘎嘎……”

　　瞬间带着灾难，带着不祥，带着毁灭，带着灭亡的末日使者跳到了四人中间。

　　末日使者，人如其名！

　　就这么一个大招，四人全都中招，而郑凡更是直接沉默、恐惧，对准盲僧，显然是看准备了盲僧的位移技能，所以针对盲僧。

　　余文乐暗自点了点头，郑凡找的对象还是不错的，而且显然是想把地面四人都杀了。

　　而这个时候六级的末日，对于他们这些五级的人来说是恐怖的。

　　余文乐知道这个时候自己该登场了，不然郑凡一人也挡不住这么多人的攻击。

　　唰！

　　满状态的余文乐直接隔墙E到金克丝的身上。

　　然后开始对着金克丝砍了起来。

　　余文乐的出现顿时让四人有些崩溃，最让人无语的是余文乐居然站在塔下看着金克丝，金克丝还不能还手，因为一旦攻击余文乐，电塔就会攻击到他，而他的后面却是末日的大招，他现在只能后撤，但是深入塔下的他要想走出去，估计就早已经被余文乐砍死了。

　　而这个时候，郑凡那边传来喜讯，直接双杀了盲僧和火男。

　　金克丝更是慌张，连忙反身W准备减速余文乐。

　　呲！震荡电磁波！

　　可以他这个技能会有0.5秒的延迟，余文乐更是直接E到他身上直接出现在他身后。

　　唰！

　　再度一刀！

　　出现了暴击以后，金克丝血量顿时见底。

　　看着这里，余文乐心中一动，索性省下了Q技能，现在他的Q技能第三下已经有了飓风，他现在已经把目光放在了事先有所差距就跑掉的火女身上了。

　　唰！

　　再度一刀暴击，直接杀掉了金克丝，余文乐瞬间开启E技能准备追杀火女。

　　唰！唰！

　　一排的小兵尽是余文乐的跳板，直接让余文乐越来越接近火女了。

　　火女心中也是焦急，但是却毫无用处，他没有位移技能，只能看着余文乐的亚索翩如惊鸿，彷佛游龙戏水一般朝着他追来。

　　余文乐身后的同学们也是瞪大眼睛，这个时候火女和余文乐还有这么远，能够追得上么？


第064章 钻石沦落青铜欺

　　安妮可以说很警觉，在几人冲塔的时候，他已经没有什么作用了，索性就在塔下观望，在稻草人跳大的一瞬间，他就意识他了不好，所以他立马后撤，现在以余文乐的距离，根本就不可以能追上安妮，而且这个时候兵线已经没有了。

　　余文乐也是很苦恼，只要再有一个兵他就能追到安妮，余文乐满屏地寻找着能够让自己E的目标。

　　突然，余文乐眼睛一亮。

　　咴！

　　余文乐赫然用出了自己的闪现。

　　但是这个时候余文乐和安妮还是有一段距离。

　　“这……小乐这个闪现用浪费了……”有人叹息道。

　　“是啊，这样的距离，用闪现也不可能追到……”有人认同道。

　　“不对，你们忘记了，还有一个媒介可以让小乐E到！”突然有人惊呼道。

　　顿时众人一愣，然后把目光放在安妮和余文乐之间，立即所有人惊呼起来。

　　两人之间赫然有一个头熊在中间。

　　“这……”有人张目结舌道。

　　这样的情况让所有人都很意外，火女急于逃命，却浑然没有注意到自己的小熊已经落后一段时间距离了。

　　火女也是第一时间差距到了，想控制小熊回来，但是这个时候已经晚了。

　　唰！

　　余文乐眼神一凝，E技能再度用了出来，瞬间余文乐整个人如同流光一般朝着火女掠了过去，快如流星。

　　“啊……”众人惊呼，这个时候，这样的距离，余文乐居然能够追了过来，这是要逆天的节奏。

　　唰！

　　余文乐手中长剑一挥，顿时一道飓风犹如龙卷风一般朝着安妮卷去。

　　这样的距离，安妮遂不急防，立刻被余文乐打飞。

　　在安妮被击飞的瞬间，余文乐神色一变，他的大招首次用出。

　　剑不轻出，剑出必见人头！

　　陡然间，一道链锁连着安妮和余文乐，这就是亚索的大招，在平常的时候根本就用不出来，但是一旦附近有被击飞的敌人，那么亚索的大招就如同杀人不见血的刺客一般急射而来。

　　要知道亚索的大招是对范围在1500码的敌人都有效，这样的范围大得惊人。

　　唰唰唰！

　　亚索飞速移动至已经被击飞的敌方英雄，并将它们暂时固定在空中，同时对他们施加高超的剑术打击。亚索落地时会在一段持续的时间内显著忽略掉敌方英雄的额外护甲。

　　余文乐几乎一瞬间就飞到被击飞的安妮身边，大招开始对着安妮造成伤害。

　　顿时成吨的伤害打在火女身上，这一盘要说谁发育的最顺，那么必属余文乐无疑。

　　火女本来还有大半的血量，顿时变成了四分之一。

　　在空中的时候，余文乐就见到火女周身有了被动，显然实在逃跑的过程中弄好的。

　　所以几乎是在大招结束的瞬间，两人落地的瞬间，两人的技能一起发动。

　　嘭！W焚烧！

　　因为这个技能是瞬发，所以安妮想通过晕住余文乐来逃生。

　　但是让他意外的是在他W出手的前一刻，余文乐的W风墙顿时矗立在两人之间。

　　顷刻间火女的W被抵消。

　　这让的预判，这样的手速，这样的精准度，让周围看着的人激动不已。

　　这才是操作，这才是技术，这才符合他们心中钻石的水平，再看看已经成了黑白电视的苏威，大家心里同时涌出了一个念头，同样是钻石，差距怎么这么大呢？

　　被抵挡了技能的火女，顷刻间被余文乐杀了，要知道亚索的大招之后，会有破甲效果，这个时候再加上余文乐的暴击，伤害简直逆天。

　　杀了四人的余文乐和郑凡两人把小龙收掉，这个时候回家的余文乐就直接出了电刃了，出了电刃的余文乐更是不能看。

　　接下来的战斗简直就是屠杀，让余文乐惊喜的是郑凡玩的稻草人真的很不错，和他一起配合就算是二打四都不虚。

　　而上路的李依柳的剑姬更是压的对面不敢喘气。

　　随着余文乐这边抱团，压缩对面的生存空间，慢慢的侵蚀对面的野区，而提莫则是不断的种着蘑菇，总算是让余文乐松了一口气，要是碰到那种玩提莫不种蘑菇的人就比较蛋疼了。

　　就这样，在余文乐的指挥下，有条不紊的开始压制，压制，再压制！

　　让对面的人除了在塔下吃经验以外，根本没有别的地方可去。

　　随着李依柳在上路单杀慎以后，中路的两边战斗也开始打响。

　　郑凡慢慢地摸到了对面的塔后开始跳大，而风女也隔墙蓄着飓风。

　　“嘎嘎嘎嘎……”

　　当郑凡的末日再次在对面死角跳大成功后，一道巨型飓风也随之卷了过来。

　　顿时技能穿插，一时间混乱至极。

　　就在风女吹起对面几人的时候，余文乐也是大招飞了过去，这个时候，郑凡找的目标是火女，沉默恐惧吸血，都丢在了火女身上，显然是防止他的大招丢出来，造成意外。

　　而正巧这个时候火女被侧面吹来的飓风吹起，余文乐顺势把目标瞄向了火女。

　　唰唰唰！

　　本来还在很远的余文乐瞬间飞到了战场，而这个时候是郑凡在顶塔，所以余文乐一点心理负担都没有的开始输出。

　　几乎是一瞬间的事情，中了稻草人一个满大，加沉默加恐惧加吸血，再加上余文乐的大招，火女连大招都没放就死了。

　　余文乐赶紧把注意力放在ADC身上，直接朝着ADCE了过去，一刀砍了过去。

　　哧！

　　顿时一道电光闪过，ADC被暴击了，余文乐接Q，在平砍，这个时候余文乐如同砍瓜切菜般就把开启了屏障的金克丝切死，顿时只剩下了逃出塔范围的火男和盲僧，不过这个时候他们正被提莫和风女追着。

　　这让苏威很憋屈，想他堂堂钻石大神现在别一个青铜一个白银追的乱跑，这要是传出去怎么混啊？

　　这个时候就算他的技术再好没有装备的支持，他也只能慌乱失措的逃走。

　　苏威不断的走位，来躲避风女的Q技能，但是这个时候提莫的伤害也不能小觑，特别是出纯法强的。

　　不行！这样追下去自己肯定死！

　　想到这苏威连忙返身朝着提莫打去。

　　E烈火燃烧！

　　Q火焰烙印！

　　W烈焰之柱！

　　技能CD好了的他，朝着提莫打了一套，然后转身就钻进了河道草丛。

　　嘭！

　　刚进草丛，苏威就踩到了一个蘑菇，顿时三分之一血量的他立刻性命堪忧。

　　但是后面又有两个人来追。

　　苏威咬了咬牙，不跑肯定要死，跑的话，运气好点，还有可能活命。

　　想到这他就又一股脑的钻进了另一个草丛。

　　“嘭……”

　　“操……”


第065章 邀请

　　随着苏威进入草丛，早已守候多时的蘑菇被触发，一声轻响，顿时残血的苏威惨叫一声倒地。

　　“噗……”

　　火男死的太萌了，最后的惨叫声更是让人觉得好笑。

　　“咦，怎么死了？”最让人无语的是张文还很好奇地问道。

　　萌萌的表情配上萌萌的语气，顿时让周围的人大笑起来。

　　“哈哈……真逗……”

　　“是啊……”

　　……

　　“靠！”苏威在心中暗骂一声，被青铜的追杀也就算了，现在被个蘑菇炸了，真是丢人丢到姥姥家了。

　　最主要的是现在自己这边一点战斗欲望都没有了，而对面却士气如虹，这怎么打？

　　“威……威哥……要不投了吧！”李磊苦着脸道。

　　在完全逆风的局势下，几人都无心再战。

　　“不行，对面都是物理……额……”苏威正想说对面的上单和中单都是物理，只要出护甲就可以了，但是话刚说出口就醒悟到对面的打野是稻草人，而且似乎发育的很好，这让他顿时万念俱灰。

　　也好！再打下去也是找虐！

　　“投了吧！”苏威叹了叹气道。

　　“威哥……”李磊小声道。

　　“怎么了？”苏威沉声道。

　　“还没到20分钟！”李磊弱弱道。

　　这样的话虽然声音有些小，但是还是被后面的人听见了，顿时又是一片嗤笑声传来。

　　苏威顿时感觉脑门青筋暴起，怎么会有这么笨的队友，时间没到你说什么投降啊？就算是说，你说的这么大声干嘛？

　　几人顿时被笑的有些无地自容，在几人纠结的时光中，二十分钟来临。

　　“呼……”

　　苏威这边几人都舒了一口气，这哪是比赛啊，这是在折磨人啊，要是每次排位都这样，他们早就戒了LOL了。

　　几人连忙发起投降，顿时所有人都响应。

　　五票通过！

　　随着一声轰鸣！余文乐等人赢得了比赛的胜利。

　　“耶！赢了！”张文和胡月两人兴高采烈道，显然她们从来没有想过自己还有追着钻石大神打的一天。

　　余文乐和郑凡两人脸色如常对于他俩来说，这跟殴打小朋友差不多，李依柳则是带着异样的眼光看着余文乐，没想到短短半年，余文乐居然玩的这么好。

　　她家就是WE俱乐部的赞助商，所以她对职业圈还是有一点了解的，像余文乐这样的操作就算是在职业圈里也很罕见的。

　　本来她以为这一次肯定会被这个苏威大出风头了，没想到最后却是让余文乐直接碾压致死，到现在火男都一个人头都没有拿到，想到这里，她不禁微微一笑。

　　在比赛结束以后，余文乐顿时感觉大家看他的眼光有些不一样了，女生的眼中带着异样，男生的眼中带着些许崇拜。

　　刚刚也许他很低调，而且不显眼，又不主动表现自己，但是经过这一场比赛以后，他毫无疑问的变成了同学们中的焦点，一个学习成绩又好，玩游戏更好的同学，让人都不由自主的亲近，毕竟成绩这么好的同学都跟自己一样玩游戏，这样就拉进了彼此的距离。

　　而刚刚一直表现自己的苏威，此刻就如同一只落败的公鸡一般，垂头丧气，不复刚才的盛气。

　　顿时场面一片凝滞，大家都不知道说什么，庆祝吗？好像不对，大家都是同学，这样不太好，所以直接造成了场上的气氛凝重。

　　“话说……还打么……”余文乐却彷佛一点都没有意识到气氛的尴尬道。

　　听到这话，苏威的脸皮抽搐了两下，这话彷佛是一记响亮的巴掌拍在他的脸上，顿时让脸色通红。

　　这是赤裸裸的嘲讽啊！

　　这是赤裸裸的打脸啊！

　　一声还打么，顿时让本就凝滞的气氛更加紧张。

　　“嘎……咯……呵呵……我就不打了，其他人打就可以了，把机会让给别的同学啊！”苏威异常尴尬道，他觉得自己要是说还好，余文乐这个家伙肯定也会跟着打，被虐一次就够了，他还真不想找虐。

　　“哦，这样啊，确实，要把机会让给同学们！”余文乐恍然大悟点了点头道。

　　这样的表情让苏威恨得牙痒痒，但是却无可奈何，这一次他在同学们面前露脸的机会完全被余文乐给一拳击碎了，支离破碎的那种。

　　就在余文乐准备到处转转的时候，突然马进虎提醒道：“小乐有人加你好友了！”

　　余文乐连忙走了看向电脑，果然有一堆的人在加自己好友。

　　他顿时脑门一炸，立刻知道肯定视频和黑店白地的贴子的关系，他出名了。

　　看着如纸片般飞来的好友邀请，他顿时头大了。

　　拒绝！

　　拒绝！

　　拒绝！

　　余文乐一点点的开始点着拒绝，但是这东西还是不断地涌来，彷佛无穷无尽一般。

　　“咦……”余文乐突然惊疑一声。

　　“天启之光？”余文乐有些疑惑道，这个名字貌似有些熟悉，但是余文乐确实想不起来。

　　他想不起来，不代表他身后的同学想不起来。

　　“这是荣耀一线战队的辅助？！”顿时有人惊呼道。

　　“不会吧，不会是同名吧？”有人道。

　　“你傻啊，电一，怎么可能同名？”

　　余文乐顿时心中一动，点了同意。

　　嗡！

　　刚同意了天启之光的好友申请，余文乐就收到了他的信息。

　　“你好！”

　　余文乐一愣，不过还是回复他的信息。

　　“你好，有什么事吗？”余文乐疑惑道，他想不到这个荣耀战队的辅助找自己有什么事情。

　　“呃……是谢凌云让我找的你！”

　　余文乐恍然大悟，原来是他，余文乐对他的影响还是不错的，那个谢凌云的操作还真的没得说。

　　“有什么事情吗？”余文乐问道。

　　“是这样的，你的视频我们看了，我们觉得你很有潜质，要不要先来我们青训队训练下？”叶天启道。

　　余文乐还没有什么表示，但是在他身后看着他聊天的同学们顿时惊呼起来。

　　天启之光是谁？

　　豪门俱乐部荣耀俱乐部荣耀战队的辅助，也是现在的明星选手，居然会对余文乐抛下橄榄枝，这代表着什么？

　　身后的同学们都有些不敢置信，这代表着余文乐的操作水平已经得到了职业战队的认可，而且还是国内最顶尖的战队荣耀战队。

　　“呵呵，不好意思，没有兴趣！”余文乐微微一笑，他觉得他现在还是干解说比较实在一点。

　　“你好好考虑清楚，我们这边的待遇还是不错的……”叶天启急道。

　　“不好意思，我还在读书！没有时间打职业！”余文乐拒绝道。

　　叶天启见余文乐似乎一点都不心动，无奈道：“那你以后要是想打职业了，可以联系我！”

　　“嗯，再说吧！”余文乐敷衍道。

　　叶天启顿时死心了，他连忙给谢凌云打了电话道：“谢哥，那个玉面小飞鱼好像还是学生，听他的意思，似乎不想打职业！”

　　谢凌云心里有些失望，不过在他看到玉面小飞鱼的视频后就知道了余文乐的想法，确实在国内一个好的解说赚的钱绝对比一个职业选手赚的多，所以很多技术好的人宁愿去做解说，不过既然他无意职业圈，那么他心中也松了一口气，要是他成为了敌人还是很麻烦的。

　　……

　　余文乐身后的同学都脸色古怪，虽然知道余文乐会拒绝，但是没想到余文乐拒绝的这么干脆，这可是荣耀战队啊，国内顶尖的战队，和WE同样的豪门俱乐部，甚至在WE发生了那件事情后，更是有了超越WE的趋势，这样的俱乐部递出的橄榄枝，余文乐居然说拒绝就拒绝，这样的气魄也让他们钦佩不已。

　　就在余文乐继续点着拒绝的时候，一个熟悉的id又印入他的眼中。

　　从天堂出发！

　　刘洛？

　　余文乐有些疑惑，这个家伙来找自己干嘛？

　　“小鱼，你好！”刘洛上来就喊道。

　　“嗯，你好！有事么？”余文乐问道。

　　“是这样的，你有没有兴趣来职业圈混混？”

　　这话一出，余文乐顿时啼笑皆非，没想到自己的视频一出，居然把俱乐部的人引来了。

　　“你又是哪家俱乐部？”余文乐笑问道。

　　“又？”刘洛疑惑道。

　　“对，刚刚荣耀俱乐部的人来过来！”

　　“那你同意没有？”刘洛紧张地问道。

　　“没有！”

　　刘洛松了一口气，还好，还有机会。

　　“是这样的，我代表我们嘉华俱乐部的经理邀请你来我们嘉华战队！”刘洛喊道。

　　这下余文乐身后的同学们都无语了，也没有了之前的吃惊了，怎么现在豪门俱乐部都缺人么？

　　“不好意思！我没打算打职业！”余文乐叹了口气道。

　　“别急啊，你听清楚我的条件啊！”刘洛道。

　　“你来我们俱乐部就可以直接加入我们的嘉华战队！”刘洛语出惊人道。

　　余文乐顿时被这句话惊住了，要知道现在嘉华战队可是国内顶尖战队，现在加入到里面就是真正的一线成员了，要是表现的好的话，就会立马变成明星选手，这样的待遇可谓是逆天了。

　　饶是余文乐不想加入职业圈，这一刻也不由自主的猛然心动起来。

　　余文乐咬了咬牙，最后狠下心来拒绝了，现在他的父母肯定不会允许他这样做的。

　　“不好意思，我不打职业！”

　　“你不考虑下么？这样的待遇在国内绝对是绝无仅有的！”刘洛道。

　　“你不用说了！”

　　“那好吧，你要是想进职业圈就跟我联系！”刘洛无奈道，他已经把自己的条件说出来了，余文乐还是不答应，那么他也没有办法了。

　　这一次同学们都呆住了，如果说荣耀俱乐部邀请他进青训队，拒绝还情有可原，但是这次是嘉华邀请他直接进嘉华战队啊，这么好的机会就这样放弃了。

　　余文乐兴致也不高起来，就在这个时候他又看到了黑店白地的好友邀请。

　　兴致不佳的余文乐直接决绝了这个家伙的好友邀请。

　　这让黑店白地顿时暴走，直骂他是胆小鬼。


第066章 酒桌上的斗争

　　接下来的时间就是其他的同学开始玩了起来，没有余文乐和苏威这样的钻石选手，同学们都玩的很嗨，余文乐则是玩下了游戏，开始玩起他的当初的老本行，连连看，这也让大家很是无语。

　　不过当一个同学注意到他的手速以后，顿时无话可说，这样的手速简直是逆天的存在。

　　时间在不知不觉中流逝，很快就到了晚上。

　　“好了，时间也不早了，我们去吃饭吧，吃完饭就可以去嗨了！”余文乐看了看时间连忙招呼同学们道，这个时候苏威也没有再表现了，实在是被打脸打的不行了。

　　“好啊，走吧！”顿时二十多人出了网吧。

　　……

　　金龙玉凤酒店！

　　早就定好了包间余文乐等人进来，很快各种让人垂涎欲滴的各种菜肴都出现在桌子上。

　　因为是二十多人，所以分成了两桌，一桌男生，一桌女生。

　　“呵呵，今天也算是第一次同学聚会，能够来的都是念着我们当初的同学情谊，那我们今天就要好好喝一场！”苏威眼珠一转豪气道。

　　“嘎……”

　　听到这话，余文乐脸色顿时一僵，要说他喝酒可是三瓶啤酒就倒，一杯白酒肯定倒的，这个家伙居然说要好好喝一场。

　　肯定是故意的！余文乐在心中嘀咕道。

　　“不用了吧？还有这么多女生呢？”余文乐讪讪道。

　　“女生喝饮料就可以了，我们男生当然要喝酒了，大家说对不对？”苏威笑道。

　　哈哈，总算找到一个可以制你的了。

　　余文乐顿时苦着脸，不过同学聚会，不喝酒确实不太好。

　　“那好吧，不过我只会喝啤酒！”余文乐点了点头道。

　　“那没事，能喝就行！”苏威心中笑开了话。

　　“服务员！”苏威高声喊道。

　　立刻有服务员过来问道：“先生，请问问有什么需要？”

　　“先来十五箱啤酒！”苏威豪气道。

　　十五箱？

　　余文乐顿时傻眼，自己这一桌一共才十五个人，居然要点十五箱，这是要每人一箱的节奏啊。

　　“等等！十五箱太多了吧，估计喝不完啊，要不先来五箱？”余文乐连忙喝止道。

　　苏威脸色顿时不高兴道：“我说书记，你这是不给同学面子啊？”

　　“怎么了？”余文乐傻眼道，怎么扯到同学面子上了。

　　“大家好不容易聚一回，大家都是不醉不归的，你能让大家败兴么？再说了今天所有的费用都是我付的，就算是浪费了也没关系！”苏威道。

　　余文乐无言以对，再说他就变成罪人了。

　　“好吧，那上吧！”余文乐抖了抖嘴唇道。

　　“这才对嘛！”苏威心满意足道。

　　随着十五箱啤酒上来，每来一箱，余文乐的心就跟着抖一下。

　　这次估计要完蛋了！余文乐在心中苦笑。

　　以苏威那种记仇的尿性，不把自己往死里灌醉才怪。

　　“好了，既然酒已经上来了，书记，这里你最大，就由你先来走一圈吧！”苏威俨然彷佛是领导一般道。

　　余文乐顿时傻眼，走一圈？这十四个人就是十四杯，一瓶啤酒才四杯左右，自己走一圈就直接倒了。

　　“呃……大家一起来就好了……”余文乐硬着头皮道。

　　苏威呵呵一笑，眼中透露这危险的味道。

　　“既然书记要先跟大家喝三杯，那我们就先陪书记来三杯好了！”

　　余文乐脸色立变，他本来还想着蒙混过关，没想到这个苏威直接把他的后路给堵了。

　　妈的！拼了！

　　余文乐也火了，不就是喝酒么，哥今天就舍命拼了。

　　“好了，既然这样，我就先敬大家一杯！”余文乐准备喝酒。

　　“诶，书记，你怎么这么不懂酒桌上的事呢？”苏威怪叫一声道。

　　顿时准备喝酒的余文乐手一停。

　　“怎么说？”余文乐面无表情道。

　　“呵呵，喝酒是要有说头的，你得先说说为啥喝这酒？”苏威道。

　　“OK，这杯酒是敬我们三年的同学生涯！我先干为敬！”余文乐面无表情，杯中的酒进入嘴里，一饮而尽。

　　看到余文乐喝了，另外的几人也一饮而尽。

　　“第二杯……”

　　“第三杯……”

　　很快余文乐三杯酒下肚，脸色顿时通红，这就是他不喜欢喝酒的原因，每次喝酒都上头，一上头脸色就通红起来。

　　“好，书记，现在可以来走一圈了！”苏威叫好道。

　　余文乐也不虚，他这次是放开了肚子喝了，不就是喝酒么，谁怕谁？

　　“嘭！喝……”

　　“嘭！喝……”

　　……

　　随着余文乐一杯一杯的喝着，余文乐也难受起来，他光顾着喝酒，根本就没有吃菜，空腹喝酒，现在胃里是翻江倒海，而且慢慢的酒意上头，脑袋有些昏昏沉沉。

　　不过看到只有两个人了，余文乐咬了咬牙，坚持下来。

　　“好，太好了……”

　　当余文乐走完一圈后，大家都轰然叫好，毕竟谁都看出他不胜酒力，现在能够喝这么多应该已经是极限了。

　　男生这边的叫好声顿时吸引了女生这边的目光，李依柳第一时间就注意到了眼神有些迷离的余文乐，立刻担心起来。

　　“你们不要灌小乐了，他都不会喝酒！”李依柳担心道。

　　听到李依柳的话，苏威表情顿时阴沉下来。

　　“呵呵，这是什么话，同学们都是开心，所以才这样喝的，大家都喝，又不是只有书记一个人喝？”苏威沉声道。

　　“对……对……”余文乐这个时候脑袋有些昏昏沉沉，但是心中还是有一个念头，就是不能服输。

　　“看吧，书记都这样说了！”苏威脸露不屑之色道。

　　李依柳跺了跺脚，却无可奈何。

　　“好了，我走了一圈了，现在该……该……你了……”余文乐有些大舌头的拍了拍自己旁边的同学道。

　　“呵呵，书记，你又弄错了！”

　　就在这个时候，苏威又道。

　　余文乐顿时一僵，这个时候被醉意冲昏的他，有种冲上去扇苏威两巴掌的冲动。

　　“又……又……怎么了……”余文乐强迫自己睁开眼睛道。

　　“呵呵，男生这边敬了，女生那边还没呢？”苏威看着余文乐的模样嗤笑道。

　　余文乐晃了晃头，二话不说，拿着酒瓶和杯子就走到女生桌那边。

　　“来……同学们……我敬你们……”


第067章 醉酒的余文乐

　　“喝……”

　　当余文乐走完女生那一圈以后，立刻觉得难受之极，脑袋更是昏昏沉沉，余文乐连忙掐了自己大腿，利用疼痛来刺激自己被酒精麻醉的神经。

　　“好了，我先去厕所一下，你们慢慢喝！”余文乐摆了摆头含糊道。

　　“嘿嘿，书记，你可得早点回来啊，我们接着喝，别想着跑啊！”苏威怪叫道。

　　“呵呵……”余文乐通红着脸不屑地笑道：“放心，我余文乐不至于怕你！”

　　所谓酒后吐真言，迷醉中的余文乐也没有想着给苏威面子。

　　“呃……”苏威尴尬地笑道：“那就好！”

　　余文乐心中难受无比，也没有和他细说，连忙跑进卫生间。

　　“呕……呕……”

　　余文乐双手撑在水槽上开始干呕，但是怎么呕也呕不出来，这种感觉难受之极。

　　“呼……不行……一定要吐出来……”余文乐眼神迷离的看着镜子中脸色通红的自己道。

　　想到这，他伸出了两根手指，缓缓的伸进嘴里。

　　扣喉，一般喝酒喝完想吐吐不出来的，就用扣喉来发喝进胃里的酒和食物一起呕吐出来，但是这样是有危害的，很有可能把胃酸一起扣出来，这样会侵蚀牙齿或者使皮肤溃烂。

　　但是这个时候，余文乐管不了这么多了，输给谁都行，就是不能输给苏威。

　　“呕……”

　　随着余文乐的呕喉，顿时之前喝的酒一股脑的全部吐了出来。

　　“呕……”

　　胃里强烈的抽搐让余文乐通红的脸色有些发白。

　　不过当胃里的啤酒全部吐出来以后，余文乐顿时感觉好受多了，那种想吐吐不了的感觉已经不存在了，而他的头也不再昏昏沉沉了。

　　“哗啦啦……”

　　余文乐用冷水洗了洗脸，顿时冰冷的冷水让余文乐再次清醒了很多。

　　……

　　当余文乐再次回到桌上的时候，大家都已经开始喝的兴起，不过让余文乐比较郁闷的是有人比他还逊，一圈没走完就倒了，也不知道是真倒还是假倒。

　　不过余文乐和苏威都没有在意，余文乐是根本就不在意，而苏威则是只管余文乐。

　　时间慢慢流逝，一箱箱的啤酒被消灭，随着酒精上头，大家说话也没有刚开始那么保守起来。

　　“小乐啊，当初我以为你就会读书，没想到游戏居然打的这么好！”马进虎道。

　　余文乐笑了笑道：“呵呵，无聊就玩玩了！”

　　“好！”

　　就在这个时候苏威接过话道：“好一个无聊就玩玩，书记，我敬你三杯！”

　　说完酒就往自己肚子里灌。

　　余文乐淡淡一笑，他就知道这苏威不会放过自己，也没有说话，应声三杯酒也进肚子，没有丝毫逊色苏威的速度。

　　“好，再来……”苏威面不改色，他对自己的酒量很是自信。

　　余文乐也不虚，虽然脸色通红，但是眼神依旧很清醒。

　　“喝……”

　　“喝……”

　　随着苏威一直找余文乐喝酒，大家也看出来了一点苗头，这是找余文乐的事啊，刚刚在网吧找事不成，被打脸，现在是在找回场子。

　　但是大家看余文乐的神情，貌似也准备死拼到底了，这让几人面面相觑，也不知道怎么说。

　　“喝……”

　　“喝……”

　　周围的人都放下了酒杯无奈地看着两人拼酒。

　　半个小时过去了，属于余文乐的一箱子酒也被他喝完了。

　　整整一箱子的啤酒，在以前他是想都不敢想的。

　　“你还能喝么？”余文乐摇头晃脑的看着对面同样有些迷离的苏威。

　　“凭什么不能喝？你算老几？”已经完全醉了的苏威开始口无遮拦道。

　　“以为自己成绩好就有优越感？以为自己lol玩的好就很屌，你他妈算老几啊？在我眼里，你他妈就是一坨屎！”已经上头的苏威怒骂道。

　　余文乐也爆发了，他本来酒量就不行，中途扣了一次喉咙，现在又醉了，听到这样的话，他也火了。

　　“操，你以为自己是谁，有几个钱了不起，在我们面前装土豪，操，不知道在哪搬砖呢？”余文乐也把自己心里话给吐了出来。

　　“操……”苏威顿时火了，嚷嚷着要弄死余文乐。

　　余文乐也不示弱，站起来要跟苏威拼命。

　　看着两人似乎要动真格的了，旁边的同学连忙拉住了。

　　李依柳更是抢先出来拉住余文乐。

　　“你们把苏威拉到定好的KTV唱歌去，我拉着小乐去我们定好的宾馆去休息！”这一刻李依柳拿出了自己班长的威严命令道。

　　“好！”几位同学都应道。

　　说要结账的苏威却是醉的不省人事，最后这一顿是李依柳掏的钱，这也让大家对苏威颇有微词。

　　之后李依柳搀扶着余文乐打的自己来到了已经定好的宾馆，因为有很多同学都不是住在常德市的，所以他们一早就定好了宾馆，让同学们唱完歌了以后可以休息。

　　李依柳吃力的把已经烂醉如泥的余文乐扶进自己的房间，因为定好的房间钥匙已经在另外的同学手中了，她手里也只有自己房间的钥匙，而且这个房间还是和其他女生一起的。

　　“好重！”李依柳扶着余文乐有些吃力，但是马上就要到房间了，她连忙再次用力搀扶着余文乐，可是就在这个时候，她胸部突然遇到了袭击。

　　却原来，余文乐搭在她肩膀上的手，不知道什么时候悄悄的滑落在她挺拔的峰峦之上。

　　这让她脸色顿时羞红，她感觉自己的胸部彷佛灼烧一般，那种摩擦的感觉，传来阵阵酥麻，让她感觉身体好像被千虫万蚁在撕咬一般。

　　李依柳咬了咬丰润的嘴唇，强忍着心中的羞意，把余文乐扶进房间。

　　……

　　迷迷糊糊中，余文乐感觉自己搭在一个人身上，软软的，香香的，这样的香气很好闻，让醉酒的余文乐很舒适，特别是手掌的那一块，更是柔软，让余文乐情不自禁的摩挲起来。

　　就在这个时候他突然感觉有人把自己放在了床上，那个香味也似乎要远去，余文乐连忙用力拉了一下。

　　……

　　李依柳刚把余文乐放在床上，准备去帮余文乐用毛巾洗洗脸，突然一股大力从余文乐的手中传来。

　　李依柳遂不及防，被余文乐也拉上了床。

　　“嘤呤……”

　　望着余文乐帅气的面孔，李依柳很是羞涩，不过也没有起身，扑在余文乐怀里，静静地看着他。

　　不过李依柳安静，可不代表余文乐安静。

　　慢慢的李依柳脸色越来越红润，眼神更是娇弱欲滴。

　　却原来，余文乐的一双手一直在她身上游走。

　　“嘤呤……”

　　又是一声娇鸣，李依柳浑身肌肤一禁，双手死死的捏住，全身的肌肉都绷了起来。

　　一双手在她的臀部来回抚摸，似乎是电流，又似乎是热潮，酥酥麻麻，让还是朦胧中的李依柳很是紧张。

　　“你……想干嘛……”李依柳一对水汪汪的眼睛注视着余文乐，在这双娇媚的眼睛里有些羞意，有些抗拒，但是又有些渴望。

　　这个时候完全没有知觉的余文乐好像不满足这样的情况，他撕拽着李依柳的白色羽绒服，但是醉酒的他根本就不知道怎么弄。

　　“嘤呤……”

　　李依柳有些害羞，犹豫片刻，她把房间里的灯给关了，这个时候还七点不到，室内还能看清稍许的轮廓。

　　李依柳微微犹豫，最后轻叹一声，随即把羽绒服的拉链缓缓往下拉。

　　“哧……”

　　随着拉链往下拉动的声音，藏在羽绒服里让人惊叹不已的身材也随之慢慢暴露出来。

　　里面穿着的是紧身的毛衣，把傲人的身材勒的让人垂涎欲滴，只不过这个时候还在醉酒中的余文乐没有看到。

　　“嘭……”

　　李依柳把脱下来的羽绒服随手丢到了椅子上，略微犹豫，便再度扑到余文乐的身上。

　　没有了羽绒服的干扰，余文乐的手更是游走的勤快。

　　……

　　李依柳的身体在抖动着，她想爬起来，但是却使不上礼，胸前的峰峦更是在余文乐手中不断的侵袭。

　　那种触感，让她娇羞不已，但是却又有无穷无尽的快感，让她欲罢不能。

　　而余文乐似乎也不满足于现状，双手慢慢探进李依柳的衣服中摸索。

　　“嘤呤……”

　　在余文乐双手探进衣服的一刹那，李依柳浑身颤抖，就好像被电流击中一般，脸蛋徘红。

　　光滑无比！温软如玉！

　　随着良好的触感传来，余文乐的双手开始上移，很快就游到了胸部。

　　李依柳羞的要死，连忙按住了在衣服里的那双手，死死的不让再进一步。

　　不过这个时候的余文乐是蛮横的，是不讲道理的，稍微一用力，此时已经娇软无力的李依柳根本毫无抵抗之力。

　　余文乐把胸罩往上一推，立刻两个竹笋般的峰峦出现在他的手中，盈盈一握。

　　“嘤呤……”

　　李依柳娇鸣一声，肌肤之间的接触，最敏感的地方被余文乐的一双大手完全覆盖，让她全身发抖，使不上一丝力气，软软的趴在余文乐身上。

　　火热的双手，带着微妙的触感，李依柳感觉自己这一刻彷佛就要被融化掉了一般，在这样酥麻的快感袭击下，李依柳只能死死的咬着贝齿，不让自己叫出来。


第068章 河东狮吼

　　“我是一个小学生，我从来也不坑，有一天，我放了暑假去打剑圣……”

　　就在李依柳十分纠结的时候，突然一阵铃声响起，她陡然起身，脸色羞红，彷佛是干了什么坏事，被人抓住一样。

　　李依柳快速的整理好衣服，这才看向声音的来源，赫然是余文乐兜里的手机响了。

　　“噗嗤……”

　　这一刻李依柳笑了，犹如百花盛开，娇艳无比。

　　她没有想到一直很是淡然的余文乐居然会用这么可爱的铃声。

　　不过看到电话一直在响，她有些踌躇，要是真有谁有急事找他就不太好了，摇了摇牙，她慢慢上前冲余文乐的兜里掏出了手机。

　　电话一直在响，她定睛一看，来电显示是河东狮吼，这让她不禁好奇起来，这个河东狮吼到底是谁？

　　看了看还迷迷糊糊的余文乐，她摇了摇牙接了电话。

　　“余……文……乐……”

　　刚接通电话，里面就传来一阵惊天动地的喊声，吓得本来有些胆小的李依柳差点把电话给扔了。

　　“你……你……是……谁……”李依柳有些紧张道。

　　不过让李依柳奇怪的是电话那边却是一阵沉默，就在李依柳准备挂电话的时候，那边传来了声音。

　　“你是谁？”这个时候电话那边的声音比刚刚温柔了很多，要不是李依柳听见了，还真不敢相信这是同一个人的声音。

　　“嗯……”李依柳微微羞涩道：“我是他同学，您是……”

　　李依柳能够听出来对面的声音显然是一个中年妇女。

　　“我是他妈！”李秀娥欣喜道。

　　她没想到自己打个电话给儿子，最后没想到居然是一个女孩接的，听她羞哒哒的声音，就知道是一个好女孩。

　　“是伯母啊！”李依柳更加羞涩道。

　　李秀娥心里乐开了花，还很懂礼貌，嗯，真是不错。

　　“对！小乐呢？”李秀娥笑嘻嘻地问道。

　　“呃……”李依柳看着倒在床上不醒人事的余文乐，有点不知道怎么跟李秀娥说。

　　“是不是不方便啊？”李秀娥瞬间好像想到什么了，笑嘻嘻道。

　　“既然这样我等会再打电话来……”

　　李依柳顿时知道伯母好像误会什么了，连忙道：“不是的，伯母，只是小乐喝醉了！”

　　“什么？”李秀娥惊怒道，瞬间音量飙升。

　　“我一直在跟他说不要喝酒，不要喝酒，现在翅膀硬了，居然敢喝酒，现在居然敢喝醉，嗯，闺女，你叫什么？”李秀娥道。

　　“伯母，我叫李依柳！”李依柳道。

　　“咦，还是本家啊，真好，伯母我也姓李！”李秀娥顿时惊喜道。

　　“嗯！”李依柳轻声应道，脸上也是笑意浓浓。

　　“你把电话放在他耳边，我给他醒醒酒！”李秀娥轻声嘱咐道。

　　醒酒？怎么醒？

　　李依柳顿时好奇，一个电话就能醒酒么？想到这她依照李秀娥的吩咐把电话放在余文乐耳边。

　　“余……文……乐……”

　　顿时一阵强烈的吼声从电话中传了出来，彷佛魔音灌耳，就连李依柳都感觉耳朵受不了。

　　……

　　余文乐感觉自己做了一个梦，在梦里他怀里抱着一个女人，他上下其手，摸来摸去，最后摸到了那个女人最傲人的峰峦之上，这个女人的面孔也一直在变幻，有的时候是王雪晴，但是一会又变成了方芳，之后更是变成了小仓姐，最后又换成李依柳，这让他心中羞涩，但是手却是不停，就在这个时候突然一阵响声想起，接着女人就突然消失了，等他再寻找的时候。

　　“余……文……乐……”

　　一阵惊天地泣鬼神的叫声冲了进来，顿时他犹如一盆冷水当头浇了过来。

　　“妈！”

　　在李依柳眼中，刚刚还醉醺醺的余文乐立刻坐了起来喊道。

　　余文乐晃了晃头，从李依柳手中接过了电话无奈道：“妈，又怎么了？”

　　“小乐子啊，你反了啊，现在居然学会酗酒了！”李秀娥吼道。

　　余文乐揉了揉额头道：“这个没有办法，今天同学聚会，我身为团支部书记，就要敬大家啊！”

　　“哦……”李秀娥了然道：“那好，今天就原谅你了，对了有件事情问你！”

　　“什么事情？”余文乐躺在洁白的床上看着上面的天花板道。

　　“在你旁边的这个女孩是不是你女朋友？”李秀娥笑道。

　　余文乐一愣，这才发现李依柳正一脸红润的坐在另一张床上。

　　“呃……不是……”余文乐小声道。

　　“什么？这么好的女孩你居然不追到手，妈跟你说了，这个女孩我很喜欢，你一定得追到手！”李秀娥道。

　　“不是啊，妈，我已经……”

　　“好了，就这样了，你妈我要睡觉了！”李秀娥直接挂了电话。

　　“呃……”余文乐看着电话发呆。

　　不过这个时候他的酒也完全清醒了，只是头有点疼，躺在床上，余文乐侧头看着正坐在另一张床上的李依柳。

　　黛眉修长，长长的睫毛如弯弯的月亮般秀丽，一双大眼睛仿佛一泓清水，非常的柔和明亮，秀挺的琼鼻之下，又是厚薄适中的粉唇，下巴圆润光洁，仿佛美玉一般晶莹剔透，紧身的毛衣勒得身材凹凸有致。

　　余文乐这才发现，半年没见，当初清纯的班长现在也这样的妩媚动人，再听到老妈刚刚这样的话，他还真有些心动，不过想到自己身上的感情债，他顿时感觉心乱如麻。

　　“呃……刚刚……”

　　余文乐正准备问李依柳有没有听到他妈的话，结果让他想不到的是李依柳的反应奇大。

　　“什么刚刚？刚刚有什么？什么都没有做啊！”李依柳有些慌张道。

　　余文乐顿时无语，就是想问下刚刚有没有听见什么，要这么大反应么？

　　“嘶……”就在这个时候余文乐顿感脑门有点疼。

　　“那个班长，能帮我打点水来么？我想洗洗脸清醒一下！”余文乐有些无力道。

　　“嗯！”

　　片刻，李依柳就端了一盆水，拿了一条新毛巾过来。

　　“哗啦啦……”

　　余文乐就这冷水在脸上拍拍，顿时刺骨的冰冷让他的头脑清晰了很多。

　　“这下好多了！”余文乐擦了擦脸上的水渍道。

　　“要不要我帮你按按？”看着余文乐貌似很痛苦的样子，李依柳道。

　　“你还会这个？”余文乐有些惊奇道。

　　“学过一点！”李依柳咬了咬嘴唇道。

　　“那来吧！”余文乐缓缓的闭上眼睛。

　　片刻一只有些凉意的手指按在他的太阳穴，缓缓的揉动，动作有些生疏，不过慢慢地就娴熟起来。

　　动作轻柔，让余文乐舒服的情不自禁的入睡……


第069章 打麻将

　　“九万！”

　　“碰！八万！”

　　“胡了……嘻嘻……拿钱拿钱……”

　　不知道过了多久，余文乐有些迷迷糊糊地醒来了。

　　不过刚醒来就听见几人的打麻将的声音，余文乐连忙起身。

　　印入眼帘的情景让他目瞪口呆。

　　只见两张床只见突然多了一张麻将桌，不，准确的来说，是中间有一个床头柜，在床头柜上有一块正方形的木板，而木板之上就是麻将了，显然是女生们自制的麻将桌。

　　最让他比较受不了的是，几个女生显然是都洗过了澡，因为室内有空调的原因，几人都穿的少得可怜，这让余文乐有些发窘。

　　“咦，小乐醒了！”就在这时在一盘观看的女生发现了余文乐醒了，顿时叫道。

　　立刻所有人的目光都集中到余文乐身上。

　　被一堆女人看着是什么情况，余文乐这一次是彻底体会到了，而且还是被一群穿着很少的女生看着，更是不堪，余文乐率先不好意思，连忙起身道：“额，你们继续，我去找男生们去了！”

　　余文乐慌忙逃窜顿时引的女生们大笑不止。

　　……

　　“呼……”余文乐松了一口气，刚刚可真是压力不小，他看了看时间，已经十一点多了。

　　找了找房间号，余文乐敲门，立刻有人开门了，眼前的情景倒是让余文乐有些措手不及。

　　这个房间居然又一台麻将机，周围更是围着一群人，余文乐一数，好吧，全部的人都在这，加上他一个不多不少。

　　“额……要不我去别的房间……”余文乐抖了抖嘴唇道。

　　“呦，我们的书记在女生那边享受着齐人之福，怎么想到跑到我们这边啊？”

　　这个时候一个阴阳怪气的声音传来，余文乐定睛一看，赫然是苏威。

　　只见他脸色还有些红，不过精神倒是不错，嘴里叼着一根烟，看样子酒应该是醒了。

　　“呵呵，是啊，我这不是怕有人羡慕嫉妒恨吗？我就回来了！”余文乐也是嘿嘿一笑，在别人面前他表现得很低调很谦逊，但是在苏威面前他却是喜欢很高调。

　　“你……”苏威脸色顿时犹如吃了苍蝇一样难受。

　　“呵呵……”看到苏威的脸色，余文乐顿时开心起来。

　　“小乐，要不你来打会？”就在余文乐想着要不要去另外一个房间睡觉的时候，正在桌子上的马进虎突然道。

　　“喂喂，老虎，你太不够意思了吧，赢了钱就想跑啊！”还没等余文乐反应，旁边的两人就不同意了，他们俩可是输的最惨的。

　　“呃……你们的钱都被旁边看的人赢走了，我才赢了一百，好不，主要是我想睡觉了！”马进虎道。

　　“呵呵，就怕有些人打不起这牌！”苏威眼珠一转大声道，他现在手气很好，也许让余文乐上来是个不错的选择。

　　余文乐本来准备拒绝的，但是一听到这话，余文乐心里立刻就有了主意。

　　“也好，老虎，你先去休息吧，我来打！”余文乐笑嘻嘻的上桌了。

　　立刻所有人都感觉到了余文乐和苏威之间的斗争，顿时都头疼起来，怎么又杠上了？

　　因为是麻将桌，所以是自动洗牌，很快码好的麻将升了起来。

　　“哈哈，刚刚这盘是我胡的，我坐庄！”苏威笑道，准备打骰子。

　　“诶，这就不对了！”余文乐伸手拦住了苏威的手道。

　　“怎么不对了？”苏威气道。

　　“既然换人，那就是新的一桌，这个时候应该要摸风吧！”余文乐淡笑道。

　　虽然余文乐没有在旁边看，但是看苏威红光满面的，看样子是赢了不少，这个时候就应该先把他的火气弄下去。

　　所谓火气，看上去虚无缥缈，但是在打麻将的时候却真有其事，有时候你很早就叫胡了，但是怎么摸都摸不来，但是火气旺的人刚刚叫胡，有可能转身就自摸了，所以余文乐准备先把苏威的火气弄下去，所以他准备了摸风。

　　所谓摸风，其实就是换位置。

　　“对对对，这个好！”另外两个输了钱的求之不得，输了这么多，早就想换位置了。

　　见三人都同意，苏威略一犹豫就同意下来。

　　几人找出了一二三四筒子，然后翻了过来，开始错位，然后由苏威打骰子。

　　“咕噜……”

　　顿时骰子在桌子中间不断的旋转开来，最后停留在五。

　　“五首！”苏威嘿嘿一笑道。

　　“我这个位置是庄家，开始摸风了！”

　　顷刻间四人各自拿了一块牌。

　　“呵呵，不要意思，我是庄家……”余文乐先是一愣，随即笑嘻嘻的把自己手中的麻将翻了过来，赫然是一筒。

　　苏威顿时异常恼火，但是又无可奈何，只能让了位置。

　　“好了，我是庄家，可以开始了！”余文乐笑着道，然后几人把麻将再度扔进麻将机里，一副码好的麻将也升了上来。

　　“咕噜……”余文乐打骰子准备拿牌。

　　“等等！先让我们买个码！”就在这个时候一旁看着的几人突然道，然后在麻将的最后面拿了一张牌，一人一张，最少拿走了八张，这让余文乐有些傻眼，难怪马进虎说钱都被旁边的人拿去了。

　　所谓买码，就是以拿到的牌的数字为准，而这个麻将之前是把东南西北中发白全部拿出了的，所以现在的麻将里是没有这些的，全部都是一到九的牌，而一五九就是庄家，如果你拿到了一五九的牌就表示你买了庄家赢，那么庄家赢的时候，你也赢，庄家输的时候你也输，当然了要是拿到了别的数字，就是从庄家的位置往下数，数到谁你就跟谁绑定了，他赢你赢，他输你输。

　　余文乐有些咂舌不已，这样八个人买码，加上打的本身就大，让只带了二百块的余文乐心里有些发虚。

　　不过这个时候不能发虚，赶紧拿好了拍，开始打牌。

　　不过不知道是余文乐运气不好，还是为什么，他的手气不太好，而且苏威也是一直针对他，只要他打的牌，苏威就立马胡了，这让买码买到余文乐身上的人直呼被坑了。

　　而余文乐手中的两百块钱也就在打了八九把的时候见底了。

　　余文乐看着自己只剩下的十块钱，心里发虚，要是再打一盘输了，可就没钱付了。

　　“不会是没钱了吧？要是没钱，可以找我说一声，我会借你的，书记！”苏威一看余文乐的表情立马就猜到了。

　　“怎么可能？我只是先拿两百下来试水的！”余文乐嘴硬道，同时手里也开始拿牌。

　　天灵灵，地灵灵，上帝佛祖玉皇大帝观音姐姐保佑我这盘来手好牌，余文乐在心中默念道。

　　“咦，不会吧……这么灵？”余文乐目瞪口呆的看着自己的牌道。

　　“快点出牌！”苏威催道。

　　“哦，好的！”余文乐回过神来。

　　“暗杠！”余文乐喜道。

　　“不会吧！”瞬间周围的人大叫道，要知道，杠也是需要给钱的，这种暗杠更是如此，就等于一次自摸了。

　　这下所有买码的人脸色都苦了下来，因为这一盘苏威是庄家，所以他们大部分的人都是一五九，而其他的人也都是其他几家，这一次出奇的没有一个人买到余文乐这边。

　　“不会是假的吧！我看看！”苏威不信道。

　　“说了是暗杠了，等打完再看！”余文乐赶紧捂住自己的暗杠道。

　　“一筒！”余文乐道。

　　“碰！”苏威喊道。

　　“八万！”

　　“不好意思，我杠！”余文乐对着苏威呵呵一笑道。

　　苏威脸色顿时发黑，要知道点杠可是比放炮还贵的，最主要的是居然让余文乐杠了，而买码买到苏威的几人脸色更是发苦，苏威输钱，他们也跟着输的。

　　余文乐在屁股后面摸了一张，然后准备打牌，但是突然他脸色发白。

　　在刚刚暗杠的时候，他没有在屁股后面补牌就打了一张牌出去，他现在的牌赫然就是传说中的小相公。

　　天啊！

　　余文乐在心中哀嚎一声，好不容易碰到这么好的牌，怎么让自己小相公了？

　　不过貌似大家都没发现，余文乐左右看了看暗道，想到这他用手开始遮住了自己牌的两端，让别人和自己身后的人看不出自己少了一章牌。

　　要知道要是被人看出他小相公了，那么他两个杠就不算数，而且还不能胡牌，到最后肯定还要输钱的。

　　接下来的时间对于余文乐来说就是煎熬了，这次他一直打着没有出现的新鲜牌，准备让别人尽早的胡牌。

　　不过大家好像因为他的暗杠弄得心中发狠，一定要自摸一样。

　　不行啊！这样下去夜长梦多啊！余文乐在心中暗道。

　　想到这，他心中一动，把自己面前的牌扣了起来愤愤然道：“我就不信了，我胡三六九条还胡不到！”

　　听到这话的苏威心中一急，他本来早就能胡了，但是这个时候，余文乐暗杠了一下，又杠了他一下，就算是别人打了他胡，最后肯定要输钱的，还不如赌一把，但是陡然听到余文乐胡这么多张牌，他心中又有些犹豫不定，要是被余文乐再次自摸，他不是亏死，虽然现在他赢了很多，但是让余文乐赢他可就不乐意了。

　　正好这个时候，余文乐打了一张二万，他连忙道：“胡了，胡了，嘿嘿，不好意思，书记，在你前面胡了！”

　　听到苏威的话，余文乐心中笑开了花，他把自己两个杠留了下来，手中的牌已经被他推进牌堆里去了，就算这个时候有人说他是小相公，他也不会承认了。

　　“呵呵，恭喜，不过还是要给钱！”余文乐一手抓着一个杠笑嘻嘻道。

　　苏威笑意顿时收敛，开始掏钱，而买码的人也无精打采，这一次居然没有一个人买中余文乐，可以说余文乐这一次除了桌上的三个人给他钱以外，在外围买码的八个人也要给他钱。

　　瞬间余文乐的两百块一局就被他赚了回来，同时还赢了不少，让他心中笑开了花。


第070章 助威的彪哥！

　　见好就要收！余文乐暗道。

　　“咦，李磊，你不是要打么？正好我今天酒喝的有点过，你来玩玩，我先睡觉了！”余文乐打了一个哈欠道。

　　“好啊！”李磊也是一脸乐意，毕竟老在旁边买码买的眼馋了，也想下来玩几把。

　　……

　　次日清晨，余文乐被一股奇臭无比的臭味给臭醒了，他陡然睁开眼睛，印入眼前的情景差点没让他背过气去，一双臭脚赫然在他面前，要是再往这边靠一点就放在他脸上了。

　　唰！

　　余文乐几乎是一瞬间就起身了，脸色难看至极，也不知道闻这个臭脚闻了多久，想到这里，余文乐就感觉胃里翻腾的厉害。

　　余文乐无奈，也没有办法，其实他们也就在宾馆租了四间房间，要是有人睡，肯定要几个人挤一张床的。

　　稍微洗刷了一番，余文乐准备去另外一边的房间看看，看看他们的战局如何？

　　余文乐敲了敲门，片刻之后门开了，不过当余文乐看到苏威的脸色之后，心里顿时笑开了花。

　　此时的苏威哪有昨天晚上的意气奋发，现在脸色发白，脑门冒汗，不过周围的人却是精神抖擞。

　　“怎么回事？”余文乐悄声问向一旁看着的同学道。

　　“嘿嘿，你昨天走了，真的是太可惜了，你不知道自从你走了之后，大家都火了起来，我告诉你现在在场的人都赢了钱。”

　　余文乐一愣，随即问道：“那谁输了？”

　　虽然余文乐已经从苏威的表情中看出是谁了，但是他还是想从别人嘴里说出来。

　　“还能有谁，苏威啊！好像输了三千多了，现在还找人借了一千！”那人兴奋道。

　　“你要不要买码？我告诉你只要不买中苏威，你肯定能赢钱！”兴奋的语气彷佛苏威就是自动提款机一般。

　　余文乐摇了摇头，拿到手的钱才是自己的钱，像昨晚苏威赢了那么多，到最后还不是一样输了，而且八个人买码，这么大的牌还真不是他能打的。

　　苏威没有看到余文乐进来，他现在所有的心思都放在了牌上，他本来以为打的不大，但是一旦买码的人多了，这才醒悟，原来牌这么大，不过这个时候已经悔之晚矣。

　　就在这时，一阵莺莺燕燕的声音传了过来，正是女生们都起床，准备走了，毕竟在外面停留了一夜，家里人也很担心的。

　　“咦，你们怎么还在打？”李依柳问道。

　　“呵呵，主要是苏威想把自己输的赢回来，所以不让散！”有人无奈道。

　　“那你们继续，我们先走了！”李依柳笑道，听到苏威貌似输了，她显然很开心。

　　几个男同学都急着赚钱，也就点了点头，余文乐一见，他在这也没有什么事情，连忙跟着李依柳一起走了。

　　……

　　清晨，路上的行人还很少，偶尔有车俩驶过，一晃而过。

　　李依柳看到了跟在后面的余文乐，连忙跟几个同学说了一声，就站在原地等着余文乐。

　　一身白色羽绒服，长发披肩，黛眉修长，长长的睫毛如弯弯的月亮般秀丽，一双大眼睛仿佛一泓清水，非常的柔和明亮，很难想象在清晨，一个温软如玉的女子站在街道的尽头静静的等着你。

　　“你怎么不去和他们一起继续玩？”李依柳捋了捋发梢道。

　　余文乐耸了耸肩道：“我这不是想送你回家么？”

　　李依柳心中顿时一甜，道：“是吗？”

　　“当然，人都出来了，还有假！走吧！”

　　大雾弥漫，两人肩并着肩在雾里若隐若现，偶尔有银铃般的声音传出来，让人不禁猜想到底是什么让佳人乐成这样。

　　……

　　“好了，到了！”余文乐止步道。

　　“啊！这么快啊！”李依柳回过神来，这才发现已经到家门口了，不由嘟了嘟嘴，第一次她对自己的家这么近有些不满。

　　“呵呵啊，你快点回家吧，不然你妈那个脾气……”余文乐笑道，他对李依柳她妈可是印象深刻。

　　“嘻嘻，别说我妈了，伯母脾气也好像不太好！”李依柳一想到余文乐他妈昨天的醒酒就想笑。

　　余文乐顿时一噎，确实，家里的河东狮吼跟李依柳她妈也是半斤八两。

　　“嘻嘻，好了，不说这个了，除夕夜的时候我们去陪黄老师哦，你别忘记了！”李依柳提醒道。

　　“放心吧！”余文乐点了点头，目送着李依柳回家。

　　……

　　时间一晃而过，不过这两天，在LOL圈里可就热闹非凡，黑店白地约战玉面小飞鱼的帖子越来越火。

　　大家都支持玉面小飞鱼制裁黑店白地，不过让人比较郁闷的是玉面小飞鱼却连回应都没有，不过黑店白地可是放出话来了，在除夕夜十二点等玉面小飞鱼，不过这些余文乐是不知道了。

　　春节，是忙碌的，余文乐作为家中的独子，自然是和老爸一起张罗着家里的事情，张灯结彩，贴对联，放鞭炮，吃团圆饭，整个世界在这一刻彷佛就变得喧闹起来，全家都充满了喜悦的气氛。

　　团圆饭结束，余文乐就准备走人了，他可是跟李依柳约好的，这个时候去陪黄老师的。

　　“妈，我先出去了，晚上估计会很晚回来！”余文乐道。

　　“你这孩子，大过年的，你跑哪去？”李秀娥顿时不高兴道。

　　大过年的，全家就应该团团圆圆的，才吃完饭，这小家伙就要跑了。

　　“呃……妈……我是想去看看黄老师……”余文乐无奈道。

　　“哦，是老黄啊！”这是余文乐老爸发话道：“老黄这几年也过的比较辛苦，你去看看也好！”

　　同样是老师，余文乐老爸还是知道余文乐的班主任的。

　　余文乐点了点头！

　　刚准备出门的时候，正好碰到了同样出门的彪哥。

　　“咦，小乐子啊，新年好啊！”彪哥很是惊奇道。

　　“新年好，居然能碰到你，真是我运气好！”余文乐夸张道。

　　说实话，在回家的这十几天里，他可是一天都没碰到彪哥。

　　“嘎嘎，我这不是陪着小秀么！”彪哥尴尬笑道。

　　“对了，我可是特意来给你助威的！”彪哥笑道。

　　“助威？”余文乐疑惑道。

　　“你不知道么？”彪哥奇道。

　　“怎么了？”

　　“现在论坛上都在传了，黑店白地要在今夜十二点约战你，你不知道么？”彪哥奇道。

　　“知道，不过我一定要去么？”余文乐翻了翻白眼。

　　“你想避战？”彪哥怒道。

　　“呃……”余文乐顿时一噎，看彪哥的这个样子貌似自己不去应战就要干掉自己的样子。

　　“你没看到黑店白地在论坛里怎么说你的么？胆小鬼？怎么能忍？你今天必须给我去干掉他，让他知道花儿为啥这样红！”彪哥喊道。


第071章 做人不能太黑店白地

　　余文乐翻了翻白眼，这好像是在找他决斗一样，好像是在骂他一样，不过彪哥能够这样也让他有些感动。

　　“真的骂的很厉害么？”余文乐问道。

　　“你是没去看啊，都说你是胆小鬼了，这还不厉害？”彪哥严肃道。

　　“没说的，彪哥我今天支持你，要是打不过，彪哥我帮你代打了！”彪哥道。

　　“而且这次可是你扬名立万的好机会啊！”彪哥说道。

　　余文乐心中顿时一动，确实，既然黑店白地把事情弄起来了，要是打赢他，那么还真的有可能扬名立万了。

　　“等到时候你出名了，我就把我奖金拿出来，我们去开个淘宝店，到时候五五分账，怎么样？”彪哥道。

　　余文乐心动了，确实在上海安阳的那番话让他有些觉得配不上小仓姐，如果能够做淘宝赚钱的话，确实不错。

　　“那好，等我十二点准时去虐那个家伙！”余文乐恶狠狠道，他这下算是被彪哥给诱惑了，本来没打算去理黑店白地的余文乐，这一次被彪哥的淘宝店诱惑了。

　　彪哥心中嘿嘿一笑，他从余文乐做解说就能想到余文乐心中所想，知道余文乐没有资金，他索性借黑店白地的这一次机会，把钱给余文乐，反正这么多钱拿在身上也没有用。

　　之后余文乐脑海里自然全是关于夜晚十二点的决斗了，就连在黄老师那边也是心不在焉，不过两人还是陪黄老师一起度过了一个愉快的下午。

　　……

　　“怎么了？是不是在担心夜晚的决斗？”李依柳走在余文乐身边轻声道。

　　“你也知道？”余文乐纳闷道。

　　“嘻嘻，你不知道那个黑店白地有多可恶，居然说你是胆小鬼，不敢应战！”李依柳气鼓鼓道。

　　“你等会晚上一定要好好的虐虐他！”李依柳笑道。

　　听到李依柳都这么说了，余文乐点了点头。

　　很快余文乐把李依柳送回家以后，就跑到论坛上开始看了起来。

　　《玉面小飞鱼，你这个胆小鬼，今夜十二点，不来你就是我孙子！》

　　余文乐一看顿时怒了，尼玛，还好哥来了，不然还真无缘无故的做了孙子，太阴险了。

　　带着怒气的余文乐点了进去，怒气稍敛，还好里面的人貌似都是支持自己的。

　　一楼！

　　“有一个坑货，他叫黑店白地，你是在找虐么？”

　　二楼！

　　“期待，小飞鱼大神怒操黑店白地！”

　　三楼！

　　“开盘口了，买黑店白地赢，一赔二十，买玉面小飞鱼赢，二十赔一。”

　　四楼！

　　“三楼说话可算话，我买黑店白地赢，我压下我的节操。”

　　……

　　看着楼下基本是一面倒的支持，让余文乐有些吃惊，这个黑店白地是干了什么天怒人怨的事情啊，貌似好像都希望他输一样。

　　想到这余文乐觉得自己貌似要说句话了，不然显的自己底气不足一样。

　　《今夜子时，取你狗头！》

　　一瞬间，余文乐就把标题起好了，他满意的点了点头，既然你不客气，那么我也不需要这么客气。

　　大家好，我是玉面小飞鱼，首先感谢大家的支持，让小鱼我感动不已，同时因为某坑货的死缠烂打，成功的激怒了性格温和的小鱼我，那么我只能说，既然你自己找虐，那我只能成全你。

　　噼里啪啦，一会的功夫，余文乐就把帖子写好了，然后直接点击发送。

　　……

　　盒子的编辑一片枫叶就预感今天肯定会发生点什么，所以他一直在论坛里留意着，突然一个帖子让他留意到了。

　　《今夜子时，取你狗头！》

　　有点霸道！一片枫叶点了点头，心中好奇，今夜子时，不就是十二点的时候么，想到他这，他心中一动，难道……

　　他鼠标一动，连忙打开了这个帖子，印入眼前的ID顿时让他心中一喜，赫然就是玉面小飞鱼。

　　“哈哈，果然逮住了这条大鱼！”一片枫叶大喜，连忙回复把帖子顶起来，这个时候离十二点还有很长的时间。

　　余文乐这边则是有些愕然，他的帖子刚发出去以后，就有人顶了，还是一个叫一片枫叶的家伙。

　　很快随着这个帖子被人发现，顿时一传十，十传百，百传千，所有人都知道玉面小飞鱼现身了，而且很是霸气的回复了黑店白地约战的帖子。

　　今晚子时，取你人头。

　　既然你找虐，那我只能成全你了。

　　多么霸气的语气，这让所有支持玉面小飞鱼的人都沸腾了，在此之前，玉面小飞鱼一直都没有现身，让他们这些支持的人心里都有些惴惴不安，生怕真到了十二点，玉面小飞鱼不出现怎么办？

　　但是现在不同了，玉面小飞鱼本人都出来回应了，那么等会肯定有一场龙争虎斗。

　　黑店白地，一个长期盘踞在钻石组的高手，虽然他一直坑着别人，但是他却能够一次又一次的打上来，可以说他的钻石组的实力毋庸置疑，而且据说黑店白地的实力其实不比最强王者差，只是因为他一直挂机，所以才造成现在的段位升不上去而已，可以说黑店白地的实力不容小视。

　　而玉米小飞鱼，突然在国服崛起的路人玩家，一夜之间，名扬天下，几乎所有的人都认识到他，表面上就玩了一次狼人上单，但是从这一局表现出来的意识，绝对不是一般的玩家。

　　这两人之间的战斗估计一定会让大家眼前一亮的。

　　……

　　“黑店，那个玉面小飞鱼出现了，还在论坛上发了帖子，你快去看看！”就在黑店白地积极备战的时候，他朋友发来消息道。

　　听到这话，他连忙放下了手中的事情，跑去论坛看去。

　　他这几天可是惨了，本来以为自己已经很黑了，再被黑也无所谓，但是让他没有想到的是，玉面小飞鱼的话居然成为了所有人的口头禅了。

　　如果问今年LOL里最流行的话是什么？

　　不是笑了，懂。

　　也不是你这么屌，你父母知道么。

　　而是有一个坑货，他叫黑店白地。

　　这句话赫然成为了所有lol玩家的口头禅。

　　做人不要太黑店白地！

　　这让一直不在乎自己名声的黑店白地有点急了，这也太黑了吧，于是他就听从朋友的建议，约战玉面小飞鱼。

　　虽然他那一盘上单狼人打的很亮眼，但是1V1和5V5就是两个不同的游戏了，诚然他黑店白地在打团的时候不是很厉害，但是要说1V1，他还真不虚谁。

　　他看了看帖子，果然第一的赫然就是玉面小飞鱼的帖子。

　　《今晚子时，取你狗头！》

　　“我靠，玉面小飞鱼，我就要看看今晚到底是谁取谁的狗头！”黑店白地气愤道。

　　太可气了，这玉面小飞鱼。

　　时间悄然流逝，很快就要到十二点了。

　　“快点，快点上号，彪哥我今天在旁边指点你！”这个时候彪哥果然如期而至要给他助威，两人就坐在电脑前，余文乐开始上号。

　　嘟嘟嘟！

　　随着余文乐上线，一堆的好友申请就加了过来，他一眼就看到了黑店白地的好友申请，连忙点了同意。

　　紧接着黑店白地的游戏邀请就加了以后，一进去，余文乐顿时一惊。

　　好家伙，人真多！

　　只见这个时候两边的人都已经满了，就连下面的观看的座位都已经满了。

　　再看看一个个的ID，都是国内有名的解说和选手，这阵势还真够大的。

　　“呦，架子真大，让我们这么多人等你，你以为你是谁啊！”余文乐刚进来，黑店白地就满腹怨言道。

　　余文乐眼睛一瞟，赫然是黑店白地在说话。

　　“嘿嘿，说了十二点取你狗头，你这么着急干嘛！”余文乐笑道。

　　最近余文乐发现自己好像也有往毒舌方向发展的意思了。

　　“你……”黑店白地气急。

　　“好，算你嘴皮子溜，不知道等会，你会不会求饶！”

　　“会啊，我会求你不要再送我人头了！”余文乐回道。

　　这次黑店白地不说话了，他本来就不是一个话多的人，现在更不用说跟余文乐斗嘴了。

　　“咳咳，好了，两边既然都准备好了，那么我们开始吧！”谢凌云道，他今晚也是没有什么事情，所以才来关注下玉面小飞鱼，他总觉得这个叫玉面小飞鱼的人会给他惊喜。

　　这一次两人没有选择大决斗地图，首先就是大决斗地图其实只是限时开放的，其次就是这一次观战的人比较多，所以就选择了匹配模式下的SOLO，每边五个人，到时候另外的八个人在旁边看着就可以了。

　　“怎么样？选什么英雄跟他SOLO？”彪哥在旁边问道。

　　余文乐也有些拿不定注意，毕竟他对黑店白地其实也不是很了解的。

　　“要不选我当初用的发条吧！”彪哥提议道。

　　余文乐摇了摇头，他虽然发条玩的也很好，但是不够贱，他今天既要打出自己霸道的一面，又要打出娱乐效果，想到这，他连忙选了一个英雄。

　　提莫！

　　瞬间确定，顷刻间，在观战的人以及这边的队友都是一呆，居然选提莫，这太让人意外了，虽然提莫在打近战职业具有很大的优势，但是在SOLO地图中，人家可不会选近战这么容易被放风筝的职业来打你。

　　“呃……是不是选错了……要不重新来一下……”谢凌云问道。

　　“不用，我选的就是这个！”余文乐淡笑道。


第072章 小小提莫伤害高

　　提莫！

　　玉面小飞鱼居然选的提莫SOLO，这一刻所有观看的人都惊呼起来。

　　要知道这一场对决可是国服现在最引人注目的一件事情，在这个除夕夜里，有多少人关注着这件事情，更不要说现在盒子上面都开始直播余文乐的这场比赛了。

　　提莫虽然在SOLO模式中确实很厉害，但是大家还是一贯的有点不习惯。

　　这个英雄实在是有点嘲讽，出现在对面，自己恶心，出现在自己这边，自己还是恶心，所以当玉面小飞鱼选了提莫之后，大家第一反应就是不会选错了吧。

　　但是仔细想想，玉面小飞鱼的这一个选择没有错，首先提莫就克制了绝大多数的近战，而他的Q技能致盲更是ADC的克星，可以说提莫对阵任何英雄都是可以打的。

　　而且现在是1v1模式，对于提莫来说，这样根本就不担心嘲讽对面，全起攻之。

　　“我靠，你怎么选了个提莫？”彪哥气愤道。

　　“是男人就应该真刀真枪的干，你这是准备耍贱啊！”彪哥气道。

　　余文乐的提莫他可是见识过的，虽然那已经是很久很久的事情了，但是那种印象却是记忆犹新，想到当初余文乐贱贱的提莫，他现在都恨得牙痒痒的。

　　“对待敌人就是要把他们恶心死！”余文乐自信笑道。

　　彪哥顿时无语，心中开始为黑店白地默哀。

　　很快两边进入游戏，顿时黑店白地的英雄也出来了，赫然是德玛西亚之翼奎因。

　　这个英雄跟提莫有些相似，Q技能都能够致盲，但是在稳定性就不如提莫了，因为他的Q技能是能够躲掉的。

　　但是这个英雄毋庸置疑，单挑能力绝对是一霸，可惜碰到了提莫。

　　“我靠，这还怎么打，提莫一个致盲，奎因就跪了！”有观战的人说道。

　　“也不能这样讲，奎因也有致盲，这就要看两人的实力了！”谢凌云道。

　　余文乐听了，淡淡一笑，玩提莫的人永远不要跟他去说实力，只能更他去比下限，谁更贱，谁就能赢。

　　一个好的提莫就在于你贱或是不贱，你贱你就是一个好提莫，你不贱，那么你只能是提百万中的一员了。

　　很快萌萌的提莫买了装备径直出门，速度极快无比，这让和他一队的谢凌云有些发愣，没想到居然还有出门速度比他还快的人。

　　要知道所谓出门快，赢一半，出门快的人，能够很好的抢占有力位置，这样就能够取得先机，余文乐这次召唤师技能带的是传送加闪现。

　　不错，没有看错，余文乐在这一盘SOLO地图里没有带点燃，没有带虚弱，没有带屏障，带的赫然是传送加闪现。

　　这也让所有的人都很是不解，要知道带点燃为了爆发，带虚弱是为了对拼，带屏障是为了保命，带闪现还说的过去，带传送确实一点用处都没有，要知道一般带传送的都是为了支援其他路的，但是现在是SOLO，根本就没有其他路可以支援，这样的召唤师技能让人费解。

　　余文乐很快就来到了线上，因为他买装备的速度奇快无比，所以他比黑店白地的速度快了那么一点。

　　他快速的来到中路，然后站在旁边静静等待。

　　一！二！三！

　　隐身！

　　余文乐舒了口气，几乎是在他隐身的瞬间，黑店白地的奎因就跑了过来，还好自己没有再往前面走，不然隐身的时候肯定被这个奎因看到。

　　……

　　看到中路空无一人，黑店白地顿时了然，这个余文乐肯定是隐身了，作为一个同样贱的人，黑店白地对于提莫也是极为擅长，知道提莫很有可能就隐身在附近。

　　过了片刻，黑店白地想了想决定还是试探一下！

　　唳！

　　Q炫目攻势！

　　黑店白地在中路的空白地区率先用出一发Q来试探性的攻击。

　　对于隐身的提莫来说，有一些技能是能够探知提莫的存在的，比如一些非指向性技能，在命中目标的时候都会传出一声轻响，比如龙女的E，或者是奎因的Q，或者螳螂的W，在命中隐身的提莫时，都会出现这样的情况。

　　傻瓜！

　　当黑店白地的Q技能用出以后，余文乐在心中给黑店白地打了一个标记，现在兵线还没有出现，陡然用出自己的技能，这就是一种无知的表现。

　　出击！

　　几乎是在黑店白地用出Q技能的瞬间，余文乐就动了，没有技能的奎因怎么可能是他的对手。

　　唰！

　　破隐的瞬间，余文乐出手。

　　嗖！嗖！

　　提莫的被动，在破隐的瞬间，会增加出奇制胜的增益效果，提高40%的攻击速度，持续3秒。

　　从一开始余文乐就没有想着去阴人，因为在SOLO地图里，只要别人不是傻子，就不会被你阴到，他从一开始就只为了破隐的瞬间增加的出奇制胜的BUFF，增加40%的攻击速度是在前期也是很恐怖的。

　　不过早有预料的黑店白地也不慌张，连忙对准备玉面小飞鱼射击，他带的是虚弱和屏障，真拼起来，他还真不虚。

　　余文乐眼神一凝，在黑店白地出手的瞬间，Q技能悍然出手。

　　Q小莫飞刀！

　　嗖！

　　顿时一个大一号的吹箭如箭矢一般朝着黑店白地，快若流星。

　　嘭！

　　没有任何意外，指向性技能的Q命中黑店白地。

　　瞬间只见黑店白地的血量少了两三格，顿时让黑店白地心惊胆战，他连忙点开玉面小飞鱼的界面，一看顿时吓了一大跳，四十多的法强，吓得他脸都绿了。

　　尼玛，全法强符文么？伤害这么高？想到这他连忙看了看余文乐的魔抗，果然，尼玛根本就没有魔抗。

　　我操，就他妈算准我不会用AP么？黑店白地脸都绿了。

　　“这伤害也太逆天了吧！”立马有人发现了提莫的伤害不合常理，连忙点开玉面小飞鱼的属性版，立刻那少得可怜的魔抗顿时出现在所有人的眼中。

　　“我靠，玉面小飞鱼这是在赌博么？算准了黑店白地用AD英雄么？”有人喊道。

　　“但是不可否认，他貌似赌对了！”有人回道。

　　余文乐暗自一笑，其实他这样的符文虽然有一定的赌博成分在内，但是更多的是对自己走位的自信，一般的AP英雄都不会有那种锁定技能，所以他直接选着了放弃魔抗，很大的程度上来说是对自己走位的自信。

　　正好赶上了黑店白地选择的AD英雄，可以说是天意如此。


第073章 加油！提莫酱！

　　一发Q加上一个平A以后，余文乐就马上撤退了，他的Q能够致盲1.5秒，如果不及时抽身而退，他有可能被反打一波。

　　要知道被奎因标记的目标，被奎因打两下可是很痛的。

　　当玉面小飞鱼抽身而退以后，黑店白地顿时尴尬了，他就这么一会就被打了三分之一的血量，现在小兵也开始出发了，这让他立刻进入两难的状态。

　　到底回不回去？不回去，状态不好，回去了，肯定会少补几个兵。

　　黑店白地咬了咬牙，决定还是不回家了，他现在有盾有虚弱，加上自己符文里有吸血精华，他觉得自己还是可以打打的，真要拼起来，他也不虚提莫。

　　很快两人都开始补兵，两人精神都高度集中，知道这个时候有无数的人都在看着他们，无论哪一边都输不起。

　　呯呯！

　　呯呯！

　　两边都很有节奏的补兵，同时黑店白地一直想找机会来给玉面小飞鱼两下，但是让他无语的是，每次他想着去消耗玉面小飞鱼的时候，这个玉面小飞鱼就躲到兵后给他来一记小莫飞刀，然后转身就跑。

　　余文乐知道黑店白地的射程也比他远的，要是一不注意肯定的被这家伙给消耗了。

　　“我靠！”黑店白地有些吐血，这个提莫实在是太猥琐了，在开始的时候还跟他对点两下，现在索性就Q一下A一下，然后转身就跑了，要是平时他还很开心，毕竟他现在的补兵可是比提莫多的，但是这个提莫的一发Q实在是太疼了，他根本就抗不住，更不要说还有后续的毒液呢。

　　余文乐打一枪就立刻后退，不给黑店白地一丝的反击机会。

　　这样的情景，让八个在一旁观看的人相当无语，这样的提莫，让他们八个在国服都有一定知名度的人都感觉到无语了。

　　根本就不跟你打，你能怎么办？

　　黑店白地恨得直痒痒，当时却又无可奈何，提莫的致盲对他实在是太致命了，让他后续的伤害根本打不出来，而提莫只要一发Q技能把提莫的大半伤害打了出来，这简直是令人发指。

　　而玉面小飞鱼的粉丝们却是欣喜的不得了，果然是自己印象中的小鱼鱼，这样的可爱，这样的贱……

　　带着愉悦的心情，余文乐看着黑店白地的血量慢慢下降，余文乐心中立刻提高了警觉，这个时候他要开始进攻了。

　　看到黑店白地似乎是要去补兵，余文乐直接上前去点他。

　　黑店白地的反应很快，几乎是瞬间就放弃了补兵，朝着玉面小飞鱼点去，这个时候玉面小飞鱼前面是有兵的，他还真不好用Q技能。

　　呯！

　　呯！

　　同时两人的攻击出现在对方身上。

　　我靠，这伤害好高啊！

　　余文乐在心中暗道，连忙Q技能发动。

　　嗖！

　　Q小莫飞刀！

　　瞬间的伤害，让黑店白地有些吃不消，不过也没有什么事情，再补补兵，应该能吸回来一点。

　　就在黑店白地以为玉面小飞鱼消耗了自己之后会撤的时候却失算了。

　　这一刻用Q技能打了黑店白地一套的余文乐却没有选者后撤，反而跟他硬拼起来。

　　黑店白地遂不及防，E技能慌忙按出。

　　唳！

　　E旋翔掠杀！

　　顷刻间，黑店白地拉开距离，同时给玉面小飞鱼减速，以及标记玉面小飞鱼为异损状态。

　　不过这个时候他还是致盲状态，而且血量岌岌可危。

　　嗡！

　　屏障！

　　既然玉面小飞鱼要拼，他也毫不示弱，只要他的致盲状态消失，他的伤害绝对能够把玉面小飞鱼打的很惨。

　　一见到黑店白地居然用出了屏障，余文乐立刻转身开启W跑路，不过这个时候他被减速的他有些力不从心。

　　咴！

　　闪现！

　　最后无奈，余文乐只能用闪现躲过黑店白地从致盲状态中醒过来的一发普攻，要知道被标记了异损状态的自己要是被这家伙打了一下，估计有点够呛了。

　　两人瞬间的交锋，险之又险，一个不得不交出屏障保命，一个不得不交出闪现逃走，可谓是半斤八两。

　　不过总的来说，余文乐还是有点亏，他的闪现是五分钟，而屏障是要3分半的时间，所以他要想杀黑店白地，必须要在这个时间段下手。

　　当两人再度来到线上的时候，一个补了一个多兰戒，一个补了一把多兰剑，装备相差无几。

　　不过余文乐率先到的战场，趁着黑店白地没到的时候，他一个饰品的眼插在了地图中间，这让另外的几人都很疑惑，这个眼睛插在这有用么？

　　很快当黑店白地再次出现在线上的时候，他已经信心满满了，血量比提莫少的时候就能把提莫打退，现在血量一样，自己还有虚弱，怎么可能会虚提莫？

　　唳！

　　E旋翔掠杀！

　　自信心爆满的黑店白地上来就朝着余文乐到去。

　　嗖！

　　Q小莫飞刀！

　　在黑店白地冲过来的瞬间，余文乐不退反进，朝着黑店白地攻击。

　　真是一天不打，上房揭瓦！

　　我猥琐只是因为想打的猥琐点，当时猥琐不代表不霸气，不代表怕你！

　　就这样，在所有人的眼中，一直猥琐的，打一枪就后退的玉面小飞鱼突然之间变得勇猛异常。

　　该猥琐时就猥琐，该霸气时就霸气！

　　这一刻玉面小飞鱼的提莫瞬间彷佛天神附体，对黑店白地穷追猛打。

　　“吼，吼，干掉黑店白地……”

　　“干掉他……”

　　顿时无数的看着直播的观众们沸腾起来。

　　如果说每一个人心中都有一个哈姆雷特，那么在lol玩家心中，每一个人心中就有一只提莫。

　　这只又萌又贱的提莫，让人又爱又恨，他是无数少女心中的挚爱，这一刻玉面小飞鱼把一直猥琐而又贱贱的提莫打的如此霸气，这让无数的人热血沸腾。

　　原来，提莫也可以如此的强势！

　　就在所有人都觉得提莫强势无比的时候，三板斧过去的玉面小飞鱼顿时又陷入了被反追的尴尬地步。

　　这让刚刚兴奋无比的人们顿时石化，果然还是这么贱……

　　在致盲效果消失的瞬间，余文乐就立马开W跑路了，就如同他刚刚追黑店白地一样。

　　黑店白地有点吐血了，这个提莫就用Q技能的致盲时间打自己一套就跑路了，自己还追不到，尼玛，要不要这么贱？

　　他刚刚都以为玉面小飞鱼会和他硬拼了，没想到最后居然跑了，还好他的虚弱没有交，不然真的亏大了。

　　不行！这样下去不是一个事，黑店白地皱了皱眉头，他现在的补兵已经慢慢被玉面小飞鱼赶上来了，不能这样打。

　　余文乐也皱了皱眉头，要是到六级的话，自己想杀黑店白地真的是太难了，一定得在他屏障没好的时间段里杀掉他，不然之后肯定没有机会了。

　　想到这，等到Q技能CD好了之后，余文乐上前主动求战。

　　但是在余文乐刚上前的时候，黑店白地突然直接给了他一个虚弱，开始打了起来。

　　这突然而来的虚弱让余文乐有些错愕，但是很快他反应过来，连忙一个Q打了过来，让黑店白地致盲，现在黑店白地直接挂了虚弱显然是准备跟他硬拼了，余文乐觉得还是先战略性的撤退比较好。

　　黑店白地狰狞一笑，想跑？晚了！

　　这个时候没有了闪现，没有了W的余文乐根本就没有移动的能力。

　　两秒钟的致盲效果转眼就没了，同时因为虚弱的原因，余文乐的移动速度更是慢的可怜。

　　不好！

　　余文乐心中大叫不妙，同时开始吃红，现在他只能朝着自己塔下逃去，这个时候的黑店白地绝对是势不可挡。

　　呯呯！

　　随着黑店白地的攻击，余文乐的血量开始下降！

　　看到虚弱的减速效果将要消失，黑店白地嘿嘿一笑，E技能悍然发动。

　　唳！

　　E旋翔掠杀！

　　减速50%的移动速度，对于现在的余文乐来说是致命的，更不要说被打中异损状态的他了。

　　呯！

　　余文乐的血量顿时开始哗哗下降。

　　“不会吧，这是要被杀掉了么？”顷刻间无数的人都开始为玉面小飞鱼担心起来。

　　一定要撑住！余文乐在心中暗道。

　　他把所有能吃的红全部吃了，而且头也不会的朝着塔下走去。

　　还好在虚弱的那段期间，余文乐的Q致盲让他为自己挡下了很长一段时间的伤害。

　　到底这只提莫能不能撑过这一劫？

　　这是所有看着直播的人心中所想，离塔的距离越来越近，但是提莫的血量也越来越少，所有人都睁大眼睛想看看这一段的精彩瞬间。

　　黑店白地大喜，只要两下就能杀掉这个玉面小飞鱼了。

　　唳！

　　Q炫目攻势！

　　随着一发Q命中玉面小飞鱼，顿时所有人支持他的人都开始绝望了，这样的血量只要A一下，就死了。

　　“加油！提莫酱！”

　　“不要放弃！提莫你行的！”

　　顿时无数观看直播的少女们开始喊了起来。

　　仿佛是听到了这样的喊声，就在黑店白地准备迎接自己胜利的到来，准备去A最后一下的时候，在前面的提莫突然加速，顿时他俩的距离在他眼中级越来越远，没有闪现的他，只能看着只剩下十几滴血的提莫溜进了塔，在最后一刻，提莫的W技能CD好了。

　　“靠……”黑店白地这一刻郁闷的要吐血，只要一下，最后一下，就能杀掉这个可恶的玉面小咸鱼，到最后居然被这家伙跑了。

　　“呼……”劫后余生的余文乐也长长的舒了一口气，还真极限。

　　看到还剩下半管血的黑店白地似乎准备推线进塔，他连忙开始回城。

　　既然没有杀掉我，那么就准备迎接我的反击吧！


第074章 同归于尽

　　等待血量回复，看到黑店白地似乎要走了，余文乐手指一动，决杀首现！

　　传送！

　　赫然中间的地方出现了一个金色的圆圈，就是传送的前奏。

　　“这是……”顿时所有人都惊呼起来。

　　“原来他是为了这种情况才带的传送啊！”谢凌云若有所思道。

　　不错！

　　在比赛之前，余文乐就想好了，他的技术可以说和黑店白地相差无几，要是带虚弱和点燃或者是屏障，拼到最后肯定是半斤八两，没有十足把握。

　　他索性就物尽其用，既然系统送了一个饰品，那么他就好好的利用一下。

　　果断和黑店白地对拼，把他的召唤师技能全部骗出来，然后趁着对方打塔的时候，速度传送过来。

　　“我靠……跟我玩阴的……”

　　几乎是在余文乐传送的瞬即，黑店白地就察觉了，他连忙后退，他现在只有一半的血量，要是对上玉面小飞鱼就完了。

　　不过他还是因为陷得太深了，想走已经不可能了。

　　“妈的，和你拼了！”黑店白地咬了咬牙，这个时候想跑根本就来不及了。

　　嗖！

　　Q小莫飞刀！

　　在余文乐传送过来的瞬间，一记飞刀朝着黑店白地飞了过去。

　　黑店白地毫不示弱，和余文乐对A起来。

　　他没有跑，这个时候这边全是自己的兵，全都在攻击玉面小飞鱼，而且余文乐因为传送的匆忙，也没有来得急把状态补到最满。

　　呯呯！

　　呯呯！

　　技能交错，暗箭横飞！

　　这个时候，两人谁也不后退一步，后退就代表着示弱，后退就代表着要输，这一次两人都毫无退路可言。

　　要么输，要么赢！

　　“小飞鱼，加油！”

　　“提莫加油！”

　　一些观看直播的人都开始喊道。

　　呯呯！

　　呯呯！

　　余文乐精神集中，和黑店白地一起走砍起来，你一箭我一箭。

　　余文乐心中凛然，顶着小兵打实在是有点疼，但是这个时候已经顾不了这么多了。

　　随着两人血量的下降，余文乐一支毒箭抢先射中黑店白地。

　　“FirstBlood！”

　　“玉面小飞鱼击杀了黑店白地！”

　　一声代表着一血的系统提示响起，宣告着玉面小飞鱼的胜利。

　　“黑店白地击杀了玉面小飞鱼！”

　　但是让人意外的是紧接着赫然是黑店白地击杀玉面小飞鱼的消息。

　　出乎所有人的意外，这一场居然是同归于尽，余文乐最后的血量根本挡不住最后小兵的攻击。

　　“这……”顿时观战的几人都目瞪口呆，这样的结果是让他们想都想不到的。

　　没想到最后的两人居然是同归于尽。

　　“不！严格意义上来说，是玉面小飞鱼赢了！”谢凌云笑道。

　　几人一愣，随即醒悟过来，也许在5v5的时候，同归于尽似乎是平局，但是在SOLO模式下，拿到一血的玉面小飞鱼却是已经胜利了。

　　……

　　“我靠……”

　　黑店白地气的想砸键盘，原来这个家伙带传送就是想这样，你妹，早知道不贪那么几个兵了。

　　如果不贪那么几个兵，他是肯定能赢，一时疏忽居然忘记这个家伙带的传送。

　　没想到最后居然输了，想到就差那么一点点的伤害，他就能赢了，他就很郁闷，有点抓狂，一点点的伤害却是天然之别，一个胜利，一个失败。

　　……

　　“赢了，玉面小飞鱼赢了！”顿时所有支持玉面小飞鱼的都高兴起来。

　　这一场比赛可谓是精彩纷呈，惊险万分，先是玉面小飞鱼差一下就被黑店白地赢了，结果出乎所有人意外的是玉面小飞鱼直接传送拿到一血，赢得比赛。

　　余文乐则是有些默然，其实要是让5V5的模式来看，他却是输了，因为同归于尽之后，自己有一大波兵的经验肯定吃不到，最后肯定是打不过黑店白地的。

　　不过……

　　这是SOLO，余文乐在心中暗道。

　　“不错，不错，赢了就不错！我还以为没有彪哥的指点，你会输呢！”彪哥很是高兴道。

　　余文乐翻了翻白眼，这个家伙，果然还是喜欢吹牛。

　　余文乐在这一场SOLO中一战成名，所有人都记得了这个用提莫SOLO的解说，他的名字叫玉面小飞鱼。

　　在之后的时间里，春节的气氛依旧不减，各种鞭炮锣鼓，而无所事事的余文乐也趁着自己很火的这段时间开始录制视频。

　　而所有人也开始在他们的认知中，有一个解说叫玉面小飞鱼，以幽默的解说和让人惊叹的实力而出名。

　　余文乐在这场SOLO中可以说是占尽了所有的好处，名气人气在一瞬间的升了上来，一下子就把别的解说用一年或者更长时间奋斗的目标就达成了，这一次他觉得自己似乎要感谢下黑店白地。

　　时间一晃而过，转眼就又到了上学的时间了，不过这一次只有余文乐一个人孤身上路，彪哥则是要回到上海俱乐部开始他的职业联赛了。

　　余文乐带着行李来到了叶根家里，叶根不在家，房子里空气混浊，看来是很久没有换空气了，余文乐连忙打开窗户，开始了大扫除。

　　看来叶根应该是回自己家过年了吧，余文乐猜测道。

　　……

　　而在遥远的上海，一场针对余文乐的阴谋正在开始。

　　“我说，英杰啊，哥我今天来找你喝酒，是有条明路给你走！”安阳笑眯眯的看着眼前这个有些消弱的青年道。

　　“哦，安哥，有什么好事给兄弟我？”李英杰兴奋道。

　　“嗯，听我慢慢说，英杰啊，你说你干解说也快一年了，到现在还没有火！你看看小志那小子，段位没你高，技术没你好，但是人家就是火起来了，你知道是为什么么？”安阳喝了一杯酒道。

　　李英杰顿时黯然，他当初也是因为看到了解说的前景，所以毅然决然的从职业战队退役来解说，但是因为不太会说话，整个视频看上去沉闷不已，所以他在解说圈混了一年，还是那种半温不火的样子，就连小志这种才进来大半年的人都火了起来，这让他一直都很是气愤。

　　凭什么？技术不如我，段位不如我，为什么就能比自己火？

　　看到李英杰不说话，安阳嘿嘿一笑道：“你知道自己缺什么吗？”

　　“什么？”李英杰问答。

　　“炒作！”安阳脸上露出得意的笑容道。

　　“你知道最近最火的解说是谁么？”安阳突然有些咬牙切齿道。

　　“玉面小飞鱼？”李英杰试着回道。


第075章 风波！

　　“对，就是玉面小飞鱼！”安阳咬牙切齿道。

　　看到安阳狰狞的表情，李英杰试探地问道：“安哥跟他有仇么？”

　　“没有，没有！”安阳反应过来笑道。

　　“咱们接着说啊，知道为什么玉面小飞鱼能火么？”安阳暗自压下心中对玉面小飞鱼的愤恨道。

　　李英杰摇了摇头表示不知道。

　　“因为他很无耻的炒作了！”安阳分析道。

　　“黑店白地肯定是他请来的，目的就是为了炒作自己，你看看他俩最后的决斗，什么结果？”安阳问道。

　　“好像是同归于尽！”李英杰木讷道。

　　“对，你看看，多么好的结果啊，玉面小飞鱼赢了，取得了胜利，获得了名气，而黑店白地则是虽败犹荣，两人啥事都没有，但是玉面小飞鱼就火了，你说这不是炒作是什么？”安阳道。

　　如果余文乐在这里听到的话，肯定会说这个家伙想多了。

　　“哦！原来是这样！”李英杰恍然大悟道。

　　“那这两个人太无耻了！”李英杰咬牙切齿道，他解说了一年多了，到现在半温不火，对于玉面小飞鱼的一夜爆红，他可是羡慕嫉妒恨很久了，陡然听说对方居然是炒作起来的，顿时对玉面小飞鱼愤恨不已。

　　“是啊，太无耻了！”安阳想到当初余文乐拿着自己的玫瑰花送给小仓，顿时愤恨道。

　　“不过他也给了咱们一条明路，咱们也可以炒作！”安阳诱惑道。

　　“哦！怎么炒作？”顿时李英杰心动了。

　　“挑战玉面小飞鱼！”安阳眼神一凝道。

　　“这……”李英杰顿时犹豫了。

　　“安哥，跟你说实话吧，其实我也看了玉面小飞鱼的几期视频，说实话，我真的有点打不过他！”李英杰面露难色道。

　　他就是因为技术不行，所以被迫从职业队里出来，虽然他现在的段位是钻石一，但是看到玉面小飞鱼的操作，他还是有点自愧不如。

　　活该你解说了一年还这么烂！安阳在心中嘀咕道。

　　“1V1可能会有点虚，但是如果是5V5呢？”安阳笑道。

　　“5V5？我到哪去找五个人啊？”李英杰面露难色道。

　　“你不是和你们俱乐部的人还保持联系么？你可以找他们啊！”安阳若有所思道。

　　“这……这不是作弊么！”李英杰有些目瞪口呆道。

　　你妹！

　　安阳总算知道这个李英杰为什么到现在还不火了，这性格，谁会喜欢看他的直播啊。

　　“你看看，玉面小飞鱼都请黑店白地帮他打假赛了，你还这样扭扭咧咧干嘛？要知道你们银河俱乐部怎么说也是国内顶级俱乐部之一，你请几个人过来打比赛？有什么问题？”安阳气愤道，和这个李英杰说话怎么这么累呢？

　　“我考虑考虑……”李英杰有些心动道。

　　成了！

　　安阳心中暗笑，玉面小飞鱼，你就等着吧，我就不信职业队来了还制裁不了你。

　　……

　　俨然不知道自己已经被人惦记上的余文乐突然接到了方芳的电话，恰巧也在这个时候来了北京，余文乐连忙放下了所有事情去火车站接人。

　　北京作为人流量最大的一个城市，每年都有无数的人在北京开始北漂，更有各个省的学子来到这里求学。

　　火车站人山人海，余文乐一直打量着出来的人群。

　　“你在找谁？”

　　就在余文乐死盯着出来的人群时，突然背后传来一阵熟悉而又悦耳的声音，如黄莺初鸣。

　　听到这么熟悉的声音，余文乐心中一动，道：“我在找一只白花花的小猪！”

　　“你要死啊！”方芳顿时羞愤不已，听到白花花的，她就想起了那天被余文乐看光了全身的情景，至今想起她都全身发热，羞得不行。

　　余文乐转过身来，差不多一个月没见，方芳更是漂亮了几分，一双大眼水灵灵的妩媚灵动，那花瓣似的樱唇也是滋润润娇嫩嫩的，让余文乐有些目眩神迷。

　　“看什么呢？怎么样？有没有小仓姐好看？”方芳眼神斜瞟了他一眼轻笑道。

　　余文乐顿时头大了，他干笑一声，道：“呵呵，都好看，都好看！”

　　“哼哼，德性！”方芳轻笑一声，把行李留在了原地，然后径直走了，余文乐连忙拖着行李跟上。

　　……

　　“真累，做了这么久的车，我要洗澡！”方芳伸了一个懒腰娇声道。

　　顿时前凸后翘，傲人的身姿让余文乐一览无余。

　　“洗澡？”余文乐脑海里顿时出现了当初的情形。

　　饱满傲挺的峰峦，两颗粉嫩的蓓蕾，洁白如玉的肌肤，如魔鬼般的身材，让余文乐感到一阵眩晕。

　　“喀喀喀……”

　　就在这个时候突然一阵怪异的声音响起，同时伴随着方芳的吼声：“你这个色狼！又在想什么？”

　　余文乐就感觉自己手臂被方芳一扭，接着一股大力从后面推来，他整个人应声飞出，撞在了沙发上。

　　“你给我老实点！虽然那件事情我不追究了，但是并不代表你能乱想！”方芳转身背着余文乐，脸色羞红道。

　　余文乐顿时无语，想想也不行啊！

　　“那我去做饭了！”余文乐喊道。

　　方芳眼眉流转，心中一甜，还是知道疼人的。

　　这一晚，在余文乐做的晚餐下，两人很是温馨的在一起吃了一顿饭。

　　而余文乐不知道的是，LOL圈里又有一股风暴向他卷来。

　　……

　　“《玉面小飞鱼和黑店白地的阴谋！》”

　　“《LOL解说史上最无耻的解说——玉面小飞鱼！》”

　　“《玉面小飞鱼是炒作还是实力！》”

　　就在余文乐去接方芳的晚上，突然论坛上有很多小号开始发起了帖子，而且一旦发起帖子就会有很多人顶，使得这样的话题瞬间成为了论坛里最热门的话题。

　　而且这些帖子的内容都是大同小异，内容就是玉面小飞鱼买通黑店白地假决斗，来达成炒作的目的。

　　顿时所有人都惊呆了，这个帖子讲的貌似很有道理，而且玉面小飞鱼和黑店白地两人那场决斗也确实让人有些疑虑，到最后是同归于尽的结局，难免有人玩这方面想。

　　“这不可能，我家小鱼不可能这么做的！”有粉丝不相信道。

　　“有什么不可能的？妹纸你还是太年轻了！”后面立马有人回道。

　　“是啊，这说的太合情合理了，如果我是玉面小飞鱼，我想出名的话也会这么做，先发一个视频，在里面很是羞辱黑店白地，然后请水军把视频弄的火起来，这样就好让黑店白地有借口挑战，然后在关键时刻出现，霸气的灭掉黑店白地，这样他就出名了！这样的炒作真是一环接一环，实在是太完美了！”有人感叹道。

　　“那为什么不是秒杀黑店白地呢？”有人质疑道。

　　“这还不懂么？要是太容易了就显的有点假了，这样同归于尽就能表现出水平，就能达到炒作的目的！”

　　“原来是这样！”有人恍然大悟道。

　　瞬间几乎是所有人都相信了这样的说词，大家都有一个从众心理，那就是大家都认为是对的，那么大家肯定就是对的，于是所有人都开始声讨玉面小飞鱼。

　　而只有和黑店白地熟悉的人，才会对这样的消息不屑一顾，黑店白地要是能被人用钱买通的话，就不叫黑店白地了，就不会是电一高分段最让人头疼的人了。

　　想买通黑店白地打假赛，根本不可能！

　　但是这样的帖子实在是太多了，不明真相的人都觉得自己被玉面小飞鱼欺骗了，都开始声讨玉面小飞鱼。

　　不过就在这个时候，黑店白地突然在论坛上发飙了。

　　“《虽然我不齿那条咸鱼的人品，但是我必须申明一下，我黑店白地从不打假赛！》”

　　赫然是黑店白地的帖子，不过这样的行为只不过是被认为是虚假的解释，很快就被人潮所淹没了。

　　当余文乐和方芳两人吃完晚餐以后，方芳也去休息了，不过余文乐却是一点睡意都没有，他正想去打打排位，争取早日达到钻石一的时候，他突然看到了论坛上的头条。

　　“《玉面小飞鱼的惊天大阴谋！》”

　　余文乐一愣，玉面小飞鱼不就是自己么？自己有什么阴谋？

　　余文乐连忙打开帖子，当看完里面的内容后，顿时呆住了。

　　尼玛？这是要多大的想象力，才能想出这样的剧情来啊，不去写小说真是白瞎了。

　　不过想到自己的名声貌似要被这个帖子毁了，他连忙手忙脚乱的开始发帖。

　　“《我是玉面小飞鱼！》”

　　余文乐就写了这个标题，他料定有人看到这个标题肯定要进来。

　　“关于有人发帖说的惊天大阴谋之说，我很想笑，太搞笑了，怎么搞得我一个解说好像是什么大魔王一样？首先我和黑店白地的决斗绝对是公平公正的，有这么多的人作证，其次这次同时有这么帖子一起发，我觉得肯定是有人在黑我，我希望大家能够冷静地看待这样的事情！另外如果有人觉得我实力不够，不可能赢过黑店白地的，我欢迎挑战！”

　　顷刻间余文乐的帖子也被顶了上来，立刻有人开始相信玉面小飞鱼起来。

　　看看人家说的，欢迎挑战，这是多大的自信。

　　就在这个时候，突然一个帖子引起了大家的关注。

　　“《无耻的玉面小飞鱼，我傲啸英雄来挑战你！》”


第076章 韩国留学生

　　“《无耻的玉面小飞鱼，我傲啸英雄来挑战你！》”

　　顿时这一个帖子激起了千层巨浪。

　　“傲啸英雄是谁啊？你认识么？”

　　“不认识……”

　　“快点查查！”

　　很快有人查出来了，是一个半温不火的解说。

　　“哈哈，又有好戏看了！”

　　“不会是又来炒作的吧！”

　　“应该不会吧，正在风头上，谁敢炒作？”

　　……

　　余文乐也很是错愕，没想到自己帖子才刚出来，就立马有人跳出来了，彷佛就是安排好了一样，让他心中一凛。

　　这绝对是有预谋的！

　　不过那又如何？我毫不畏惧！

　　“《时间！地点！模式！》”

　　余文乐没有多说，既然对方这么处心积虑的安排，肯定是早就准备好的。

　　果然，在片刻之后，一个帖子立马发了出来。

　　“《一个星期之后！电一！5V5！》”

　　这个帖子顿时引起了大家的注意，这一次挑战居然不是SOLO，而是5V5，那就比之前的那场比赛好看了，5V5比的可是综合能力，要是想放水可是很容易被看出来的。

　　“这次看来是真的，真的很期待，听说这个傲啸英雄以前是银河俱乐部的青训队成员，虽然最后退役，不知道会不会找以前的队友来打？”有人猜测道。

　　“不会这么无耻吧？只是两个解说之间的比赛，应该不会找职业选手来打吧！”

　　“这谁知道呢？又不是线下比赛，到时候换人谁知道呢？”

　　余文乐嘴角一斜，果然，什么东西都准备好了，就等着自己上钩了。

　　“《我允许你的挑战！》”

　　没有多说什么，余文乐回复以后，就下线了，碰到这种事情他也没有心情玩游戏了。

　　……

　　上海，一个房间内。

　　“哈哈，你看看，玉面小飞鱼上钩了，到时候你再请你们银河俱乐部的四个职业选手来打。”安阳看着论坛上的帖子阴笑道。

　　“是啊，没有想到这个玉面小飞鱼这么容易上当！”李英杰兴奋道，彷佛已经看到了自己一夜成名的情景。

　　“嗯，这个星期你要好好准备，争取虐杀玉面小飞鱼！”安阳叮嘱道。

　　“不用。”李英杰阴笑道。

　　“什么意思？”安阳不悦道，自己好不容易才弄成这样的局势，别到最后又被玉面小飞鱼翻盘了，到最后反而给玉面小飞鱼造势了，不然他非得吐血不可了。

　　“嘿嘿，我离开职业队太久了，手肯定生疏了不少，所以这次决斗，我决定我不上场了！”李英杰嘿嘿笑道，这么无耻的事情，在他口中彷佛是如此的理所当然。

　　我靠！

　　老实人无耻起来，也太无耻了吧！

　　安阳目瞪口呆的暗道，他本来也是这样想的，但是想想要是作为挑战的本人居然不上场，他都不好意思。

　　但是没想到这个李英杰为了出名，居然连节操都不要了。

　　“好！好！这样就万无一失了！”这样的形势对于安阳来说是最乐意见到的，他也不是很相信李英杰的操作。

　　……

　　次日，余文乐很早的就去了学校报到，新的学期也没有像之前刚开始的时候那样热闹了，经过了一个学期的熟悉，他们新生也不再算是新生了。

　　报到了的余文乐径直朝着当初记忆中的宿舍去了，很久没去宿舍了，余文乐心中还是很回忆当初四人在一起的情景。

　　“快点！快点！勾中他！NICE！”

　　刚到门口就听到了朱磊的惊叫声，余文乐微微一笑，这才报到呢，就跑到宿舍来玩LOL了。

　　宿舍的门开着，一眼就看到三人都坐在电脑前全心全意的玩着游戏。

　　“咳咳！班主任来了！”余文乐在门口哑着嗓子说道。

　　“别逗了，现在班主任哪有闲心来宿舍啊？”解一哲头也不抬道。

　　“咦，是小乐子！”张通惊喜道。

　　这下朱磊和解一哲两人才抬起头来。

　　“我靠，你这家伙怎么想到过来的？是不是被欺负了，回娘家了？说，是不是被方芳欺负了？”朱磊怪笑一声道。

　　余文乐翻了翻白眼，道：“我这不是想你们了么！刚好来学校报到就来看看你们！”

　　“怎么样？还在玩LOL呢？”

　　“嘿嘿，是不是有事情找我们帮忙？玉面小飞鱼！”解一哲嘿嘿笑道。

　　“呃……什么？”余文乐一愣道。

　　“别装了，你昨天不是和那个叫什么傲啸英雄约战了么？”朱磊也笑道。

　　余文乐恍然大悟，其实他昨天在答应了傲啸英雄的挑战以后就放到一边了，根本就没有想这件事情，今天舍友们一提，他才想起，貌似他确实要找齐五个人才行。

　　“呵呵，你们都知道了！”余文乐尴尬道。

　　“那是当然，怎么说你也是知名解说了，咱们也得关注关注！怎么样？要不要兄弟们的支援？”朱磊笑道。

　　“要！”余文乐也没有矫情，很是肯定的道。

　　“哪有这么容易的事情？”解一哲突然道。

　　“呃……”余文乐一愣。

　　“至少得请我们吃一顿！”

　　余文乐顿时笑道：“没问题！”

　　“不过就算是我们几个都在，那也还差一个人啊！”张通提醒道。

　　四人这才醒悟，彪哥已经去了职业队，现在肯定不能再找彪哥打了。

　　“要不我们去电竞社找找人？”朱磊提议道。

　　“这个可以，怎么说我们也是电竞社的成员，找一个人来问题应该不大！”解一哲认同道。

　　只有余文乐有些犹豫，他实在是有点不敢面对王雪晴，最后想了想还是决定去看看。

　　……

　　四人整理了一下，就朝着电竞社冲了过去，因为今天是报到的第一天，学校的人也不是很多，狭长的道路上，四人肩并着肩，这一次他们又将并肩而战，征战LOL。

　　四人很快来到电竞社，但是让四人诧异的是电竞社里居然人满为患。

　　“同学，怎么回事？”余文乐拉着一位同学问道。

　　“咦，你不是狗头哥么？”被拉的那么同学正气愤着，突然发现拉自己的人居然是狗头哥。

　　余文乐无奈，狗头哥的称号难道要跟着他一辈子么？搞得他应也不是，不应也不是。

　　“你来的太好了，我们的电竞社有救了！”还好那位同学没有等余文乐纠结道。

　　“怎么回事？”看到这位同学很是焦急，四人连忙问道，现在电竞社人满为患，肯定是出了什么事情。

　　“今天韩国的留学生过来挑我们的电竞社了！北王战队已经输了一盘，而且这盘也要输了！”那位同学焦急道。

　　“韩国留学生？！”顿时四人你看看我，我看看你，惊奇不已。


第077章 菊花信再度出击！

　　“什么时候，韩国棒子这么嚣张了？”解一哲气愤道，他可是对韩国人一点好感都没有的。

　　“我们去看看！”余文乐微微一笑道。

　　听到余文乐的话，那位同学大喜，主动上前为余文乐开路。

　　“让让，狗头哥来了！”

　　听到声音的人都不由自主让开了一条路，让后面的余文乐很是无奈。

　　很快四人到了最里面，就看见两边的比赛正在进行。

　　北王战队这边脸色严肃，脑门都有些汗渍，余文乐有些凛然，什么时候北王战队这么严肃过？看来这支韩国队伍实力强劲无比啊。

　　余文乐这才把目光集中在韩国队伍身上，当看到对面的成员时候，余文乐脸色一呆。

　　对面的成员中居然有一个女人，而且是一个很漂亮的女人，弯弯的眉毛清新淡雅，俏俏的鼻子玲珑小巧，薄薄的嘴唇性感晶莹，再配上自信的表情，这个女人应该很强势，余文乐在心中暗道。

　　再看看这个女人口一直在动，显然是在指挥着队友，眉眼轻笑，显得自信无比。

　　“咦，女棒子？”解一哲诧异道。

　　余文乐点了点头。

　　“那就更应该征服他了！”解一哲很是猥琐地笑道。

　　“嘿嘿！”

　　顿时三人很是默契的笑了起来，让余文乐翻了翻白眼，笑的这么猥琐，想些什么呢？

　　余文乐表情很是严肃，北王战队的形势不容乐观，现在的已经岌岌可危了，除非对面出现很大的失误，不然没有机会了。

　　北王战队尽管竭尽全力的拖延，但是经济差距实在是太多了，最后在一波团战中被团灭，直接推爆基地。

　　“轰！”

　　随着基地水晶的爆裂，宣布了北王战队0：2输了比赛。

　　“怎么样？现在你们最厉害的北王战队也被我们打败了，是不是应该让出社长的位置？”金熙研傲然道，自信的声音响彻整个电竞社。

　　这话一出，顿时整个电竞社喧哗起来，让韩国棒子当社长，这怎么行？要是让别学校知道自己自己北大的电竞社社长是韩国人，那不得笑死人。

　　“这怎么行？你是韩国人！”立刻有人反对道。

　　“哦，谁说我是韩国人？”金熙研眼眉流转道。

　　“我妈是中国人，所以我是中韩混血，也算是半个中国人！而且我们也打赢了你们电竞社的最强队伍，你们实力不行，应该退位让贤！”一口娴熟的普通话从她性感晶莹嘴唇里讲了出来。

　　王雪晴黯然，确实，在电竞的世界里就是强者为尊，既然打不过对面只有退位让贤了，当时让她比较纠结的是对面居然是一个韩国人，要她把电竞社交到一个韩国人的手中，她做不到。

　　但是这个时候却又无可奈何，现在到哪去找一支可以匹敌这支韩国队伍的队伍呢，王雪晴有些慌乱的看着周围的舍友。

　　突然，她看到了一个熟悉的面孔，阳光帅气的面孔，让这时心中无力的她陡然开心起来，看到了这个人，她的自信重新回了起来，彷佛有了无穷无尽的勇气。

　　“呵呵，其实北王战队不是我们电竞社最强力的队伍！”王雪晴也是自信一笑道，这一笑彷佛百花争艳般，让人惊艳不已。

　　“哦，拖延时间，只是无谓的抵抗！”金熙研轻笑道，在她看来，王雪晴只不过是想作无谓的抵抗。

　　“是吗？不会是你们不敢吧？”王雪晴捂嘴笑道，这一刻两个漂亮的女人开始在言语上的交锋。

　　“哦，那就把你们最厉害的队伍叫出来吧，我希望不要像刚刚的北王战队一样，不堪一击。”金熙研笑道。

　　“那你就拭目以待，不要被他们打的太惨哦！”王雪晴提醒道。

　　“哼，那就把你们那支队伍喊出来吧！”金熙研不屑道。

　　王雪晴双手抱胸喊道：“余文乐，你准备看戏看到什么时候？是不是想看到我们电竞社换成韩国人。”

　　顿时所有人的都随着王雪晴的目光看了过去。

　　“这是……狗头哥？”有人不确定道。

　　“就是，就是，在上个学期，我在电竞社看到过他们。”

　　“他们就是城市争霸赛海淀区的区域冠军！只不过最后他们没有继续比下去了，不然说不定能够争一下冠军！”有知情人说道。

　　“那这么说，这次有救了？”

　　“应该可以！”

　　……

　　金熙研听着周围人的议论，顿时对这个叫狗头哥的家伙好奇起来，刚刚气势还很低迷的电竞社在看到这个狗头哥以后居然变得这么自信起来，难道真的很厉害么？

　　“你就是他们口中的狗头哥？”金熙研很是大方的走在余文乐面前问道。

　　高挑的身材，绝美的面容，扑面而来的香味顿时让余文乐有种压迫感。

　　“呃……”余文乐动了动嘴唇，最后还是没有应声，这称号要是自己答应的话就彻底被打上标记了。

　　“除了人长的帅一点以外，好像也没有什么特殊的地方！”金熙研盯着余文乐的面孔好奇道。

　　“是吗？那你应该好好的体会一下！”余文乐淡笑道。

　　“那赶快开始吧，我很期待强力的对手，希望你不要让我失望！”金熙研娇笑道，顿时身姿摇曳，让余文乐呼吸有些急促。

　　……

　　“快点，余文乐，我可是跟你说了，这一次你非得给我赢了对面不可！不然我恨你一辈子！”王雪晴认真地看着余文乐道。

　　顿时余文乐头皮发麻，这亚历山大啊。

　　“可是彪哥不在了，我这边没有上单了，要不让北王战队的上单过来凑一下！”余文乐小声道。

　　“不行，他已经出场了，现在再出场，肯定会被对方认为咱们的队伍是临时凑出来的！”王雪晴冷静道。

　　“那随便找一个人？”余文乐道。

　　“不行，这样太不保险了，看来只能我上了！”王雪晴冷静道。

　　余文乐顿时一愣，虽然他知道王雪晴能作为北王战队的分析师，应该会玩游戏的，但是他还真没见过王雪晴出手过。

　　“你？”余文乐还没说话，朱磊几人就齐声诧异道。

　　“怎么？小看我？”王雪晴挺了挺胸傲然道。

　　“咕噜……”

　　顿时一片咽口水的声音响起，王雪晴这才醒悟自己这个动作太引人遐想了，连忙双手抱胸道。

　　“还真不能小看！”三人很是猥琐的笑了笑。

　　余文乐翻了翻白眼道：“那就这样吧！”

　　很快五人来到了比赛区，准备比赛。

　　“呦，社长是准备亲自上阵了！”金熙研很是诧异道。

　　“是啊，妹妹你要抢姐姐我的位置，我当然得亲自来会会你了！”王雪晴娇笑道。

　　看着两个女人笑里藏刀的交谈，几人都觉得诡异无比。

　　很快两人开始比赛，这是专门的比赛服里，他们北王战队在城市争霸赛里打出好成绩以后，在比赛服里也有了账号，每次训练也都在比赛服里训练了。

　　两边队伍都开始BAN选状态，这一次王雪晴直接把对面刚刚打北王战队时很亮眼的英雄BAN掉，而韩国队这边则是因为不是很了解余文乐这边，只是把线上很强的英雄BAN掉了。

　　很快两边都开始了选择英雄。

　　阵容很快就出来了，余文乐这边的阵容是上单锐雯，中单发条，下路EZ和锤石，余文乐则是选择了一个老牌打野赵信，他们这个阵容很需要一个冲锋陷阵的角色去吸收第一波伤害，而赵信就是这样一个角色。

　　看着熟悉的赵信，余文乐有些感慨良多，他玩的第一个英雄可以说就是赵信了，不由让他想起当初帮彪哥玩赵信的情景。

　　而对面的阵容也很快出来了上单龙女，中单豹女，ADC轮子妈，辅助火女，打野皇子！

　　可以说这对面的阵容完美无比，有先手，有反手，有消耗，有伤害，可以说在阵容上来，韩国队占了一定优势，但是选手的之间的实力和配合才是最重要的。

　　很快游戏开始，余文乐买了打野刀五红出门，依旧是急速的出门速度，余文乐一马当先朝着河道走去。

　　自己这边有锤石，还是可以去对面野区逛一逛的。

　　余文乐对于自己的出门速度很是自信，率先进入河道那一小撮草丛中抢占有力位置。

　　很快朱磊等人也过来了，而就在这个时候，龙女出现在余文乐的视野中，这个龙女就是那个韩国美女。

　　不知道上路两个美女谁更厉害一点？余文乐在心中想到。

　　以为忌惮对面安妮的晕，余文乐等人也没有贸然突进，要是被火女晕住了，谁输谁赢还不知道。

　　一分五十五秒，BUFF刷新，余文乐在红BUFF刷新的瞬间用到了惩戒，在S4版本，惩戒用的越早就越有优势，同时枪头亮起，朝着红BUFF捅去。

　　……

　　在打野的时候，余文乐也没有忘记观看线上的形势，对面韩国队显然对自己的线上很自信，根本就没有想到换线。

　　既然没有架打，余文乐二级选择了学W狂战怒吼，这样能够让他打野的消耗更加的低，打完蓝BUFF，他就直奔红BUFF。

　　双BUFF拿到手以后，收掉石头人升到三级。

　　现在皇子应该，要来上路了！余文乐暗道，皇子配合龙女伤害还是很可观的，而且对面龙女是队长，打野肯定会重点照顾她的。

　　想到这里，余文乐的赵信偷偷地从塔后慢慢混进了上路的草丛里。

　　对面的皇子肯定会来！余文乐在心在笃定道。


第078章 反蹲比的是耐心

　　一切都在有条不紊的进行中，对线的对线，补兵的补兵，一切都很和谐。

　　“你会不会蹲错了？对面打野到现在都没来！”王雪晴轻笑道。

　　余文乐没有出声，微微皱了皱眉头，皇子不可能到现在都不来上路的，现在其他的路都没有皇子的身影，那么自由一个可能，那就是皇子跟他一样，在反蹲。

　　不错！余文乐微微一笑，这个皇子还是很聪明的。

　　“王……社长……你把W震魂怒吼用掉……”余文乐笑道。

　　“你叫我什么？”突然王雪晴一脸寒霜道。

　　“呃……雪晴……”余文乐砸了咂嘴道。

　　“哼……那还差不多……”王雪晴这才笑道。

　　同时也懂了余文乐的意思。

　　喝！

　　W震魂怒吼！

　　一声轻喝顿时震死了最近的残血小兵。

　　躲在草丛中反蹲的皇子眼睛一亮，就是现在！

　　唰！

　　E德邦军旗！

　　Q巨龙撞击！

　　“等……”金熙研连忙准备阻止，但是已经来不及了。

　　唰！

　　E勇往直前！

　　早就明白了余文乐意思的王雪晴机会是在皇子出来的瞬间，用出了E勇往直前，不过还是被挑飞了，虽然王雪晴爆发出来的手速让余文乐有些吃惊，但是皇子的EQ二连太快，王雪晴虽然躲过了伤害，但是还是被挑飞了。

　　金熙研虽然心中大叫不好，但是这个时候锐雯被击飞，还真是一个好机会。

　　W烈火燎原！

　　E烈焰吐息！

　　金熙研立刻用W追上来跟随着皇子的脚步，同时E技能打中王雪晴的锐雯，顷刻间锐雯被两人夹击，同时皇子的红BUFF减速，看上去岌岌可危。

　　“杀皇子！”余文乐指挥道。

　　他在草丛里看得很清楚，这个龙女是一看就是在防御天赋里点了不少点，而且带的多兰盾，可以说是血多防高，打起来很费力气，而且开了火圈，会自动对周围的敌人造成攻击，率先集火龙女显然是不明智的，而皇子就不一样了，为了增加前期的伤害，在攻击天赋上点了不少点，而且还是打野刀出门，还有双BUFF，集火皇子是最划算的。

　　唰！

　　E无畏冲锋！

　　Q三重爪击！

　　W狂战怒吼！

　　因为到战场还有一定的距离，为了不让王雪晴的锐雯被打的太惨，余文乐也放弃了走过去的想法，直接E到了皇子身上。

　　瞬间E技能减速，同时通过W加速的三枪朝着皇子捅了过去。

　　与此同时，王雪晴的锐雯也开始了对皇子的攻击，完全无视龙女的攻击，两人全心全意的开始输出皇子。

　　光速QA！

　　余文乐有些吃惊，没想到王雪晴居然用出了光速QA，虽然这个技巧很好理解，但是先王雪晴这样流畅的用出的实在是太少见了。

　　两秒之内三段Q，三次平A，尽管锐雯的Q经过削弱，但是这样的伤害依旧吓人。

　　咴！

　　皇子几乎是在赵信出来的一瞬间就闪现了，不过这个时候的两人怎么可能给皇子逃跑。

　　咴！咴！

　　余文乐和王雪晴心有默契的同时交出了闪现，因为只有他们两人的伤害打到一个人身上才会秒杀皇子。

　　率先王雪晴的第三段Q打出，瞬间击飞皇子，在皇子落地的刹那，余文乐的第三下Q又再度击飞皇子，此时的皇子已经没有了血量，余文乐直接把人头让给了王雪晴，这是一个有双BUFF的皇子，瞬间余文乐和王雪晴同时双BUFF在手。

　　而因为皇子的闪现，余文乐和王雪晴同时闪现，使得龙女的伤害根本没有打出来，龙女的伤害是得一直粘着别人打的，这个皇子的想法很好，想骗出两人的闪现，但是现在反而把龙女陷入了两难的地步，余文乐和王雪晴堵住了她的后路。

　　金熙研气恼不已，就是这个皇子自作主张，她心中早就有预感对面的赵信在反蹲，但是也没有想到对面的赵信耐心这么好，在没有看到皇子出现，居然还在上路蹲，要是一般人早就走了，或者是出手了。

　　在上路就是这样，谁先出手谁就陷入劣势，皇子要是比余文乐的赵信有耐心的话，等赵信先出手，然后EQ二连戳起两个，那么情况就是另外一回事了。

　　想到这金熙研连忙从河道撤退，被两个大半血而且还有双BUFF的家伙围住，她心里也是心惊肉跳。

　　不过想到对面的赵信为了蹲她，居然蹲了这么长时间，想想她就觉得气愤不已。

　　而抓了上路的余文乐则是朝着自己家野区走去，但是在进入暗影迷雾的时候，突然转身从三角草丛重新进入河道，朝着中路奔去。

　　余文乐从线上朝着自己的野区走去，就是为了麻痹中路的豹女，毕竟要是直接从上路河道朝着中路过去，豹女心中肯定会警觉，去野区只是为了让对面的豹女放心。

　　中路的对线，对面的豹女玩的确实不错，就算是张通这样的万年中单在线上也占不到优势。

　　余文乐从河道悄悄的摸到了豹女的后面，他没有选择从河道草丛走，首先是现在大家都有了一个饰品，如果对方在草丛里插了眼的话，他这一次就会无功而返了，其次就是豹女在有夹子要是一不小心很容易踩到。他在上路已经耽误了不少时间，他必须为中路再创造一点优势。

　　“通子，你们拼一下！”余文乐示意道，他已经堵在豹女的后路上了，看了下自己家的兵线，恰好有一波兵线经过外塔这，余文乐顿时往后缩了缩。

　　一个打野除了看清场上的形势以外，还必须注意兵线的位置，要是兵线到了外塔这里，余文乐要是冲出去抓豹女的话，还没转弯就会被小兵看到，这样会让豹女率先发现，而从河道逃走。

　　看到一波小兵过去后，余文乐手持长枪朝着豹女冲去。

　　张通虽然想跟豹女拼一波，但是奈何豹女却没有拼的意思，后撤和他拉开距离，而就在这个时候余文乐的赵信从后面跑了出来。

　　豹女没有急着交闪现，现在他和余文乐的距离还很远，贸然交闪现只不过是闪现到余文乐的身边。

　　Q三重爪击！

　　余文乐直接走到豹女身边，朝着豹女捅了过去。

　　咴！

　　嗖！标枪投掷！

　　豹女也不示弱，在余文乐近身的瞬间闪现，同时还朝着余文乐飞了一枪。

　　这么嚣张！余文乐暗道。

　　E无畏冲锋！

　　W狂战怒吼！

　　余文乐怒冲向豹女，手中的长枪捅了豹女两下，消耗豹女的血量。

　　连捅两枪，这个时候豹女也进入了塔的攻击范围，不过余文乐丝毫不在乎，他已经是要回家的人了，用自己的血量换豹女的血量还是很划算的！

　　嘭……

　　第三枪挑飞！

　　顿时豹女的血量掉了一半。

　　哎！

　　余文乐暗自叹息，这一次张通的输出没有跟上，不然这个豹女很有可能被他带走。


第079章 下路我养猪！

　　消耗了一波豹女的余文乐，没有回家，顺便把四鬼和三狼清掉，正好够出一个五速鞋的钱。

　　买了五速鞋的余文乐径直朝着下路走去，对面下路是轮子妈和火女，绝对的强势ADC配上强势辅助，下路肯定会打的不可开交，其实按照余文乐的想法，对面的皇子肯定会去蹲上路，毕竟王雪晴有双BUFF，而且没有了闪现，现在又这么强势，肯定会吸引打野的目光。

　　但是想到锐雯有位移有控制，应该不会那么容易被杀吧！余文乐在心中暗道，毕竟他只是一个打野不可能同时分心照顾两路，在前期帮他打出优势就可以了。

　　而作为一个打野看清场上的形势是很重要的，当六级以后，要在想抓龙女或者是豹女，简直是难如登天，所以他决定把重心放在下路，只要让对面的火女发育不起来，就算是被火女闪现大招强开团，也不虚。

　　收掉了大幽灵的余文乐径直朝着下路走去。

　　“下路开搞！”余文乐道。

　　这是他和解一哲朱磊他们的暗号，这样说就表示他要来下路了。

　　解一哲心领神会，对于虐韩国棒子，他可是乐此不疲的，只是对面两人的技术确实不比他俩差，所以到现在都没有打出优势，反而被压了不少。

　　听到余文乐的话，解一哲就开始准备找寻目标了。

　　他的钩子对于战争女神来说，实在太好躲了，而且还会给对方加蓝，对战争女神出钩子实在是太愚昧了，想到这他把目光放在火女身上，不过贸然上去，对面肯定会差距。

　　正好对面草丛的眼消失了，解一哲心中一动，对面的眼是跟自己一起插的，现在自己的眼消失了，那么对面插在自己草丛的眼显然也消失了。

　　嘿嘿，让你们看看影帝的演技！解一哲在心中暗道。

　　想到这他就在对面两人的视野中准备脸探草丛插眼。

　　嘭！

　　W焚烧！

　　Q碎裂之火！

　　躲在草丛的火女看到锤石过来，毫不犹豫，带着被动的W喷了出来，同时Q技能也出手。

　　瞬间解一哲被眩晕住了。

　　好机会！

　　战争女神眼睛一亮，手中的巨轮也随之出手。

　　Q回旋之刃！

　　W弹射！

　　顷刻间被晕住的解一哲吃了战争女神的满Q和火女的WQ，满血的他立刻被打了三分之二的血量。

　　这样的爆发，太惊人了，要是打在EZ身上，这一套都要把EZ的召唤师技能全逼出来，解一哲连忙后撤。

　　这么好的机会火女怎么可能错过，他的Q技能只有四秒的CD，只要等到四秒，锤石必死无疑。

　　就在这个时候，突然锤石不退了，手中的灯笼也朝着后面扔了过去。

　　不好！火女顿时察觉不妙。

　　果然一个身披金色战甲，手持凛冽长枪的人点着灯笼冲了过来。

　　“是赵信！”火女用韩语叽里咕噜紧张道，虽然他们会中文，但是中文只是在和中国人讲话的时候用，跟自己人讲话或者是激动的时候，他们都是用的韩语，顿时周围的人只听见一阵叽里咕噜，然后最后以思密达结尾的话。

　　不过看到韩国棒子紧张的表情，周围的人还是暗爽。

　　刚刚在打北王战队的时候可没有这么紧张，一直都是自信的笑声，现在能听到他们紧张的表情，证明狗头哥是名不虚传的。

　　E厄运钟摆！

　　解一哲在余文乐点了灯笼的瞬间，就用出了厄运钟摆，把火女来了过来，同时闪现逃进草丛，毕竟ADC可是一直在对他输出。

　　锵！

　　Q三重爪击！

　　在点了灯笼过来的瞬间，余文乐开启了Q技能，正好火女被锤石的厄运钟摆拉了过来，顺势朝着火女捅去，而这个火女似乎也是为了爆发带的是点燃，这样更好。

　　在余文乐和朱磊两人的输出之下，火女根本就没有反抗之力，连闪现都没有交，因为他知道就算是闪现交了也没有用，赵信还有一个E无畏冲锋没有用。

　　可就是因为火女想省一个闪现，余文乐在杀掉了火女之后直接冲向了战争女神。

　　战争女神无奈，他刚刚可是看到回复了一点血量的锤石从另外一个草丛过来了。

　　咴！

　　想到这里，他连忙闪现，免得被锤石的钩再钩中。

　　就在这时，突然上路的锐雯被龙女杀了，是皇子上去蹲的结果。

　　果然！余文乐在心中暗道。

　　“怎么死的？”虽然早有预料，但是余文乐还是要问下，皇子要是想抓锐雯还是有点吃力的。

　　“我想单杀龙女！”王雪晴很快地就回一句。

　　余文乐顿时了然，估计是在技能用完的情况下被杀掉的。

　　……

　　“要不要把塔推了？”下路解一哲问道。

　　现在对面打野在上路出现，火女被杀，ADC只有半血，现在推塔，对面的ADC绝对不敢守。

　　“不用！你们控好线就可以了！”余文乐道。

　　“我要在下路养猪！”

　　随着S4赛季的改动，速推流已经不再适合当前的主流了，现在上路和中路自己已经没有机会抓了，他现在就是要死蹲下路，要是下路塔被推了，他到哪里去弄人头？

　　而且现在他等级太低了，主要是死蹲上路蹲的太惨了，蹲的他现在等级还没有辅助高，不过看到对面的皇子跟他等级一样，他心中也有些安慰了。

　　同时这个时候蓝BUFF刷新，余文乐直接跑进对面红BUFF去，对面皇子是红开，自己蓝开，自己蓝BUFF刷新，那么皇子的红BUFF肯定也刷新了。

　　收掉对面的红BUFF，余文乐升到五级，再帮发条拿蓝，然后就朝着自己红BUFF奔去，收了一圈野怪的余文乐升到六级，然后回家补充装备就朝着下路奔去，他是铁了心的要在下路养猪了。

　　不过对面的皇子应该会来下路了，对面火女和战争女神已经六级了，皇子估计也差不多了，这样的组合在下路太好抓人了。

　　余文乐收了三狼就走中路这边的河道进入对面的野区，然后才从下路奔去。

　　被抓了一次的火女肯定会小心很多，但是这个位置绝对是死角。

　　而且皇子已经很久没有出现在线上了，余文乐有预感，皇子肯定是去下路了。

　　预感看上去虚无缥缈，但是其实是有迹可循的，首先就要有一定的经验，以及对局势的判断，对面的下路被抓了一次，现在肯定很难受，而火女加皇子，两个双重控制对于下路来说绝对是毁灭性的存在，对面的皇子不来下路才有鬼。

　　而且看ADC的走位，对面的皇子肯定已经就在附近了。

　　想到这余文乐反而不及了，让对面先动手。

　　“朱磊，你和解一哲两人别站一起了，别被火女晕住两个！”余文乐在旁边道。

　　余文乐话刚说出口，就见轮子妈突然开启大招。

　　R狩猎！

　　瞬间移动速度提升20%，同时在草丛里的火女突然闪现大招瞬间晕住了锤石！

　　紧随战争女神的皇子更是EQ二连朝着解一哲的锤石冲去，瞬间三人盯准了锤石。

　　余文乐在战争开启大招的瞬间就从后面冲了出来，这个时候一定不能给战争女神输出环境。

　　本来这个时候是绝佳的输出环境，战争女神也大喜准备输出，但是这个时候，突然一个赵信从他身后冒了出来，顿时他吓得魂飞魄散，这个时候，这么关键的时候，怎么能够有赵信出来。

　　锵！

　　Q三重爪击！

　　余文乐没有用E技能冲向，战争女神有E技能，要是贸然用了E技能，只会让他跑路。

　　而战争女神看到赵信出来的瞬间就用了E技能，他以为赵信会突过来，但是余文乐却没有，他有五速鞋，根本就不需要突进。

　　砰……

　　没有任何意外，余文乐直接朝着ADC捅去，有着红BUFF减速的余文乐根本就不担心没有了闪现的战争女神会跑，他只要保证战争女神不能造成输出就可以了。

　　呯！

　　捅一枪，走一步！这样调整自己的走位，让战争女神的Q技能的后续不能刮到自己。

　　而解一哲见到这种情况，很是果断的开启了大招，同时灯笼给自己来为自己增加护盾。

　　厄运钟摆！

　　死亡判决！

　　解一哲竭尽全力的控住皇子，而朱磊则是放心在身后输出，顿时两边本来完美无缺的配合被突然从后面冲出来的余文乐打乱了阵脚。

　　同时朱磊一见这种情况，连忙找准位置，开启大招。

　　唰！

　　R精准弹幕！

　　一道金色的半月划过，刮过皇子，同时刮到了被余文乐紧追不舍的，顿时本来就被余文乐三枪捅了一半血量的战争女神血量更是堪忧，最后没有任何办法，被余文乐爆菊而亡。

　　皇子和火女见势不妙，准备逃跑。

　　想跑？哪有这么容易！

　　余文乐直接堵在两人后面，悍然开启他的大招。

　　R新月横扫！

　　顿时两个血量不满的皇子和火女被余文乐这一击直接打回原地。

　　同时余文乐对准火女开始攻击，而基本是满状态的EZ也追了过来。

　　片刻之后EZ双杀收场，成功0换3结束下路的战斗。

　　金熙研瞪大美丽的眸子，不敢相信，自己的队友她最清楚了，她今天来挑战电竞社特意把韩国留学生里段位最高的几人喊了过来，但是没有想到居然被打的这么惨。

　　这个叫狗头哥的男人真的这么厉害么？


第080章 菊花哥！

　　金熙研很是气恼，本来今天已经拿下电竞社了，结果这个什么狗头哥突然杀进来，一下子就打乱了她的节奏。

　　时间一点一点的流逝，下路已经变成了人间地狱，在余文乐的养猪策略之下，下路的战争女神和火女惨不忍睹，装备少的不可思议。

　　“下路塔不能守了，直接在中路团！”金熙研美眸一凝道，那个狗头哥显然就是想在下路一直抓。

　　顷刻间，对面除了龙女以外的人都开始在中路集结，开始对峙。

　　“咦，很聪明啊！”余文乐意外道，这个时候抱团就能很好的防止被抓了，而且还能给中路压力，逼得自己这边也只能跟着抱团，而豹女的消耗能力更是一流，要是一不小心被插中一下，估计就得掉小半管血量。

　　“你们在这边耗着，我去下路带带线！”余文乐冷静道，他一个近战在中路一点用都没有，不可能起到什么作用还不如去带带线。

　　“推线！”当看到赵信出现在下路以后，金熙研连忙道，同时开启W朝着中路走去。

　　趁着对面打野不在，五人推中还是可以的，而且对面中路的塔血量也不是很多了，完全可以慢慢消耗掉。

　　瞬间韩国队的五人立刻出现在中路推线，似乎准备要把中路的推掉。

　　“狗头哥，这是怎么回事？对面都抱团推中了，怎么还在下路推线？”后面不少社友都表示不理解。

　　“是啊，就连上路的锐雯都过来了，难道狗头哥这个是想在下路通关么。”

　　“对啊，要是没有狗头哥先冲进去吸收伤害，其他人还真不好冲进去！”

　　确实，余文乐这边，锤石要勾中人才好突进去，而锐雯本来出的就是输出装，要是突进去，死都不知道怎么死的，只有余文乐出的稍微肉店，这样就能够在前面扛着。

　　“清兵！点塔！”金熙研冷静的用韩语指挥着队友，利用对面人数不够不敢开团的想法，来不费吹灰之力的拔掉对面中塔。

　　时间差不多了！余文乐把线带过去以后，就直接从对面的野区冲了过去，他准备去断对面后路。

　　不错，就是断后路，有人听到了肯定会暗笑，一个人断五个人后退，不是逗B是什么，也许别的英雄不行，但是余文乐的赵信就可以。

　　“熙研，对面的赵信不见了！”突然韩国队有人注意到一直在下路带线的赵信不知道什么时候已经消失不见了。

　　“退后！”金熙研急忙道。

　　在金熙研喊着后退的刹那，突然一个身披金甲，手持凛冽长枪的赵信赫然从后面冲了出来。

　　顿时五人慌乱不已。

　　一夫当关，万夫莫开！

　　当余文乐转角出现在他们身后的时候，就如同一个绝世猛将，势不可挡。

　　“现在想走？晚了！”余文乐暗笑一声，他是五速鞋，从下路赶来，根本就不需要太长时间，见到在塔前的五人想推，余文乐冷笑一声，手指急动。

　　咴！

　　闪现！

　　R新月横扫！

　　唰！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　这一下出乎所有人的意料之外，就连张通他们也没有意料到，刚刚出现的韩国队后路的余文乐，果断无比的闪现大招。

　　这一下又急又快，加上余文乐极快的手速，在对面还没有反应过来的时候，余文乐一个大招集中了五人，在余文乐正面的三人全部被击退到塔下，而一旁的豹女和火女则是被余文乐打到一边。

　　“狗头哥！狗头哥！”在余文乐这个闪现大招用出的瞬间，周围的社友先是一呆，随即大喜，高声喊出了余文乐的外号，这一个闪现大招太出乎意料的，致使对面三人直接被打到塔下。

　　“太牛逼了，以前听说狗头哥很犀利，我还不相信，今天终于见识到了，太霸气了！”有人崇拜道。

　　“是啊，一人断五人后路，而且一个闪现大招直接大中五人，直接把对面阵型打断，实在是太屌了。”

　　“是啊，我想过了今天，狗头哥会再多出一个称号！”有人羡慕道。

　　“什么称号？”

　　“菊花哥！”

　　……

　　还好余文乐没有听到周围人的议论，不然他非得拿起长枪戳他们菊花不可。

　　余文乐率先把目标放在了豹女身上，对面发育正常的英雄只有豹女和龙女，只要限制了这两个英雄输出，对面根本就不堪一击。

　　Q三重爪击！

　　趁着对面阵型被打乱的时候，余文乐直接开启Q技能捅向豹女，这个时候他的大招击中了5个人，每一个为他加15点护甲和魔抗，也就是说他现在突然增加了75点的护甲和魔抗，这样的魔抗是恐怖的，虽然只有六秒，但是绝对够用了，蛮子的大招也不过五秒，就能有那么长时间，何况他的是六秒。

　　豹女第一时间变豹形态准备逃跑，但是这个时候，余文乐怎么可能让他逃跑，在豹女跳走的瞬间，他连忙接上E无畏冲锋减速。

　　王雪晴等人反应极快，在余文乐已经打乱阵型的情况下，连忙输出。

　　呯！呯！呯！

　　瞬间的事情，发育很好的锤石率先Q中皇子，然后开启大招减速，同时发条的大招也飞了过来，王雪晴也趁机开启大招！

　　技能乱舞，大招横空！

　　场面顿时慌乱无比，但是却又有章法可寻。没有了输出点的韩国队根本就不堪一击，刹那间就被王雪晴等人剿灭。

　　而余文乐则是一直追着豹女，他作为打野赵信，一直是主E的，因为作为一个打野，想到的应该是如何把自己的第三段Q打出来，而E技能就能做到这一点，技能等级越高，减速的效果就更明显，而且CD也很快，他买的还是五速鞋，尽管这个豹女一直在逃，但是最后还是被余文乐一枪捅中菊花死了，顷刻间韩国队团灭收场。

　　“菊花哥威武！”场上立刻响起了庆贺声。

　　“菊花哥霸气！”

　　……

　　“这个狗头哥……”金熙研银牙紧咬，对这个狗头哥暗恨不已，这个家伙早不来晚不来非得在自己来的时候来。

　　看着自己这一波团灭，直接就被拔了两座塔，金熙研就知道大势已去了，本来两边的发育就差很多，现在中路两座塔被拔掉，他们就会很被动。

　　什么时候大学里居然有这么强力的人，一点都不比职业选手差，金熙研望着余文乐的专注的脸暗道。


第081章 小乐飞刀！

　　这一局比赛在余文乐的照顾下，EZ已经超神，此时就算是最能抗的龙女也难以抵挡朱磊EZ的伤害，在一波团战中，余文乐再度从侧面冲出，大乱对面阵容，再度团灭对手，最后一波带走了韩国队伍。

　　轰！

　　随着基地水晶的爆裂，金熙研银牙紧咬，看着屏幕中的失败信息，她心中顿时升起一种无力感，这个赵信实在是一点无解，切谁谁死，最主要的是这个赵信切入的时间和地点太精准了，精准的吓人，往往都能把他们主要输出直接扫到对面的输出点位置，这样的意识有点可怕，一点都不比她哥差。

　　“嘻嘻，熙研妹妹，看来你们还是不行啊，还是回去再练练吧！”王雪晴喜不自禁道。

　　她本来以为自己这一次是必输无疑了，没想到在关键时刻余文乐回来了，犹如黑暗中的一丝曙光，让她惊喜不已，她可是知道余文乐这个冤家现在可是国内知名人物玉面小飞鱼的，当初在城市争霸赛的解说中，她一直在倾听着余文乐的声音。

　　“说的真好听，不知道刚刚谁被我们虐的满头大汗，六神无主的！”金熙研也不示弱反击道。

　　王雪晴有些发窘，脸色微红，她刚刚确实绝望无比，想到电竞社在自己手上变成韩国人的，她心中充满了无力之感。

　　不过当她看到余文乐之后，这一切都不存在了。

　　“哼，说这么多干什么，手底下见真章！”王雪晴挺了挺胸傲然自信道。

　　事先讲好的，三局两胜，现在韩国队只输了一盘，还是有机会赢的。

　　不过金熙研没有急着开始，她美丽的眸子带着探究的眼光扫视着余文乐，彷佛要把他看穿一般。

　　被一个如此美女的女孩这样赤裸裸不加掩饰地看着，余文乐顿时不好意思起来。

　　“呵呵……”金熙研看到余文乐有些羞意的面孔，顿时捂嘴娇笑。

　　“好了，我也不多说了，你们看样子也不欢迎我，那就开始第二场比赛吧！”金熙研眸子直视余文乐道，然后转身回到比赛席位。

　　“喂，小乐子，你说这个韩国女棒子不会是看上你了吧！”解一哲诧异道。

　　“应该不会，人家又不是花痴！”朱磊在旁边笑道。

　　“不过看她看小乐子的眼神来看，应该有那么一点兴趣了！”朱磊又补充道。

　　“别乱说了，好好打比赛！”余文乐有些受不了道，不过金熙研那种带着探究目光的大眼睛倒是印入了他的脑海里。

　　有人说当两个人直视的时候，两人的面容会互相刻印在人的心底，余文乐不知道是不是真的，但是金熙研的面容确实给她留下了很深的印象。

　　就在余文乐回到比赛席的时候，突然旁边传来一声冷哼。

　　“是不是看人家漂亮，想跟放水啊！”王雪晴带着有些酸酸的语气说道。

　　“这哪能？再说了她也不是很漂亮！”余文乐违背良心道。

　　“真的？”王雪晴喜道。

　　余文乐点了点头。

　　“那还差不多，继续比赛！”王雪晴嘴角微斜道。

　　听到余文乐这么说，她心情顿时顺畅了很多。

　　事实上，她也知道余文乐不会因为人家漂亮就会放水，但是看到金熙研那样注视着余文乐，她心里就有些吃味。

　　很快两边正式开始了第二场游戏。

　　“小乐子，你说对面会不会把你的菊花信搬掉？”解一哲嘿嘿笑道。

　　“对了，小乐子，你还不知道吧，你又有新外号了！”解一哲补充道。

　　听到解一哲的话，余文乐心中顿时涌起了一阵不祥的预感。

　　“什么称号？”朱磊好奇道。

　　“菊花哥！嘎嘎，是不是很屌的称号？”解一哲显然是等着别人来问，在朱磊问出的瞬间就回答道，同时还伴随着他猥琐的笑声。

　　余文乐翻了翻白眼，他就知道不会是什么好听的称号。

　　“要是很屌，那这称号就给你了！”余文乐道。

　　“别啊，我玩的是辅助，你可以叫我辅助哥，锤石哥就可以了，菊花哥，你自己留着吧！”解一哲笑道。

　　余文乐顿时暗自吐血，决定以后再也不用菊花信了，尼玛称号太不好听了。

　　很快进入BAN选阶段，让余文乐没有想到的是对面第一个BAN的居然是赵信，其实赵信这个英雄在这个版本并不是很BUG，但是没想到对面居然第一时间就把这个英雄BAN掉了。

　　余文乐很是无语，虽然赵信是他玩的第一个英雄，但是却不是他最擅长的，毕竟赵信这个英雄技能太简单了，没有什么可以秀的，只要对团战切入的时机把握好，什么人都能玩的很溜。

　　很快两边BAN选好了人物，让余文乐没有想到的是对面BAN掉的都是打野英雄。

　　赵信、寡妇、蜘蛛！

　　“小乐子，要不要先帮你抢打野？”张通问道。

　　“不用，先让你们选吧，我打野的英雄很多！”余文乐自信笑道。

　　张通赫然选择了酒桶。

　　对面紧接着选择了英雄，赫然是盲僧和豹女。

　　“我去，要不要这么针对小乐子？这也太无耻了吧！”张通有些气愤道。

　　显然对面就是针对余文乐，先把上盘用的那么好的赵信BAN掉，然后再BAN掉两个强势打野，然后自己拿一个盲僧，显然就是想在英雄的BAN选上针对余文乐。

　　“嘿嘿，他们太小看小乐子了，不知道的小乐子的英雄池深不见底么！”解一哲笑道。

　　余文乐淡淡一笑，他抬起头看着正对面的金熙研，自信笑笑，如果是通过BAN英雄来限制他，那么你太小看我了。

　　余文乐也选出了自己的英雄，蒙多。

　　……

　　“对面居然蒙多上单！”金熙研有些气恼，蒙多上单对于现在S4版本来说实在是有些BUG，但是他们为了限制余文乐的打野，没有办法只能放出蒙多。

　　就在金熙研想着等会继续用龙女上单对蒙多的时候，对面第二个英雄赫然是龙女，这让她顿时一怔，两个BUG级别的上单同时出现，显然肯定有一个要去打野。

　　“难道是龙女？”金熙研不确定道，龙女打野也可以，但是因为前期没有控制技能，GANK成功率也不是很高。

　　“但是蒙多打野好像也可以！”金熙研有些头疼，为了针对对面打野，她放出来的两个英雄都被对面选了，让她很是头疼。

　　很快两边的阵容都选了出来，余文乐这边的是上单龙女，打野蒙多，中单酒桶，ADCEZ，辅助锤石。

　　韩国队的阵容则是上单狗头，打野盲僧，中单豹女，ADC薇恩，辅助宝石。

　　两边阵容和上一盘其实差不多，只不过韩国留学生这边的ADC为了针对龙女和蒙多两个巨型坦克而选择了薇恩。

　　“咦，对面的阵容貌似要保ADC的样子！”余文乐惊奇道。

　　对面豹女加宝石的加血技能加上辅助装备米凯尔的坩埚的加血，能够瞬间把一个残血的薇恩加满。

　　看来对面是想打四保一的战术，余文乐奇道。

　　这不能不让余文乐赶到惊奇，在S4版本的ADC的地位可以说是比S3的时候地位更低了。

　　这让不少ADC的爱好者吐槽不已，前期打不过辅助，中期打不过打野，后期打不过上单，碰到中单就被秒掉。

　　所以对面居然想打四保一的战术，这让余文乐惊奇不已。

　　很快余文乐买了装备出门，打野刀五红。

　　“下路你们注意点，小心蒙多又死蹲下路！”金熙研叮嘱道。

　　“放心吧，我这次准备多买点眼了，一定会保证下路的安全！”宝石肯定地道。

　　上一盘的赵信给了他太深的阴影，什么时候他的辅助被人这样抓过，他已经做好了下路全亮的准备了。

　　不过宝石的想法，余文乐一点都不知道，他在这一次打蒙多就没准备去下路了，首先自己这边的是EZ加锤石，如果不是太浪，想死应该很难。

　　而且在S4版本每人都有了一个小饰品，GANK的几率很低，更不要说他这个没有位移的蒙多了。

　　他已经做好了深藏野区三十年的打算了，当然了这也是跟他的队伍配置有关系，上单龙女，中单酒桶，ADCEZ，都是很难抓死的对像，这也给了他发育的空间。

　　打完蓝BUFF，升到三级，然后朝着上路走去。

　　虽然有深藏野区三十年的想法，但是必要的出现在对面上路眼中，让对面的上单或者是打野顾忌一下还是可以的。

　　就在余文乐走到三角草丛的时候，刚好看到了盲僧似乎要过来绕后抓王雪晴的龙女。

　　“看我小乐飞刀！”余文乐嘿嘿一笑，朝着盲僧丢了过去。

　　唰！

　　病毒屠刀！

　　一把菜刀迎面丢向盲僧，盲僧避无可避被击中。

　　丢了一把菜刀的余文乐没有贸然上前，反而转身进入三角草丛。

　　唰！

　　天音击！

　　盲僧也还以颜色朝着草丛里踢了一脚。

　　啪！

　　这一脚出奇的准，盲僧想都没想，直接冲了过去，在三级，他盲僧还没有怕过谁。

　　瞬间他整个人化作一道流光朝着草丛冲了过去。


第082章 不死蒙多！

　　事实上，盲僧的这一发Q，余文乐完全可以通过走位躲过，不过想到自己要发育，他决定先把这个盲僧给打残，让他回家去，所以他故意让盲僧Q中的。

　　唰！

　　盲僧瞬间踢了过来。

　　E痛苦燃烧！

　　余文乐在被踢中的时候，就朝着龙女那边跑了一段，同时开启了E技能痛苦燃烧，因为是打野，他前期学的两级E技能，就等着盲僧过来。

　　果不其然，盲僧立马踢了过来。

　　嘭！

　　E天雷破！

　　E摧筋断骨！

　　踢过来普攻一下，然后直接两下E减速，不过余文乐也不虚，后面有着王雪晴的龙女呢。

　　余文乐在草丛里看到盲僧的时候，王雪晴也察觉了，立马朝这边赶了过来。

　　看到这，余文乐连忙把自己的饰品眼插在了三角草丛，来防止丢失盲僧的视野。

　　同时CD四秒的Q技能冷却完毕，余文乐毫不客气的朝着盲僧丢了过去，看着盲僧走位想躲他的Q，他心中暗笑，他的Q是那么好躲的么。

　　啪！

　　没有任何意外，余文乐的菜刀丢中盲僧，顷刻间减速，而这个时候开着W的王雪晴也冲了过来。

　　喝！

　　E烈焰吐息！

　　啪！

　　王雪晴的一发E打中盲僧，盲僧顿时心中一凛，这个蒙多貌似菜刀丢的极准，再不走估计就没命走了。

　　想到这他连忙插眼，然后W眼走人，而这个眼也留在了三角草丛，这样一举两得，自己这边血量很难再帮上路GANK了，这个眼正好留在这防止蒙多上来。

　　看到盲僧走了，余文乐也没有深追，以盲僧那个血量就算他GANK成功也会被换掉，这一刻余文乐开始安心刷野。

　　石头人，四鬼，三狼，大幽灵！

　　余文乐开始了他漫长的野区之路，收完一波野怪他回家补充装备。

　　然后又重新开始一轮。

　　在此期间，两边都很淡定的没有发生人头，毕竟两边的阵容只要不是太浪，肯定不会发生人头。

　　余文乐算了一下，他从石头人这边刷野，刷到大幽灵的时候，正好蓝BUFF刷新，到时候又可以刷一轮了。

　　石头人，四鬼，三狼，大幽灵！

　　当大幽灵打完以后，他立刻升到了六级，但是就在这个时候，他突然看到了盲僧貌似去下路了，余文乐连忙放弃了打蓝BUFF的打算，朝着下路跑去。

　　对面的盲僧才五级，因为前期太注重游走，所以等级被余文乐拉下来了一点，但是他的游走不是没有效果的，至少上路和中路被他游走出了优势。

　　看到瞎子又想在下路闹事，余文乐顿时不乐意了。

　　不死蒙多，现在出山了！

　　余文乐悄悄地从塔后绕了过去，悄悄的钻进了草丛。

　　看对面宝石和薇恩没有什么反应，顿时放下心来，对面在这个草丛没有眼，或者是时间已经到了。

　　看到对面的瞎子在对面三角草丛站着，似乎很想冲过来的样子。

　　“给你们再看看影帝的演技！”解一哲哈哈笑道。

　　只见解一哲朝着薇恩一个钩子钩了过去。

　　嗖！

　　Q死亡判决！

　　绿色的钩子很是突然的朝着薇恩飞去。

　　薇恩嘴角一斜，这样的钩子想钩自己，实在是有点异想天开。

　　嘭！

　　Q闪避突袭！

　　薇恩一个打滚，瞬间就躲过了这致命的一钩，就在薇恩以为对面没有钩中人结束的时候，锤石突然再次按了Q冲了过来。

　　余文乐耐心的蹲在草丛里，这个时候自己要是冲出去，显然是留不住对面的，他必须要利用好自己六级的这一波给对面来一次狠的。

　　很快薇恩开始攻击解一哲的锤石，而盲僧也从三角草丛跑了过来。

　　呯！呯！呯！

　　薇恩抓住机会开始对锤石输出，这个锤石既然找死，那么他也不会客气。

　　两下平A，解一哲的锤石血量开始下降，这个时候朱磊也没闲着，对着冲在最前面的薇恩开始输出，宝石见势不妙，连忙E技能出手。

　　E炫光！

　　顿时定住了锤石！

　　与此同时，旁边的瞎子也冲了过来，场面一时混乱。

　　“时间差不多了！”余文乐道。

　　解一哲闻言，连忙一个虚弱给薇恩，同时技能也悍然出手。

　　W魂引之灯！

　　锤石手中的灯笼突然离手，进入草丛。

　　“不好！”薇恩和宝石两人顿觉不妙，但是又怕对面虚张声势，正好这个时候盲僧过来，想到这两人决定硬拼，就算对面打野真的来了，也不过是3V3而已。

　　虽然心中存在这侥幸，但是真当蒙多点着灯笼出来后，三人心里一沉。

　　六级的蒙多！

　　现在下路的人都才五级，这样一个蒙多过来显然是毁灭性的。

　　……

　　“嘿嘿，好戏才刚刚开始！”解一哲笑道。

　　然后转身E技能，E中紧追着自己的薇恩，然后闪现走人，他的任务已经完成了。

　　Q病毒屠刀！

　　W痛苦燃烧！

　　余文乐在点了灯笼过来的瞬间，一把菜刀随之飞出，然后开启W粘着薇恩。

　　啪！

　　一把菜刀精准无比的打在了薇恩头上，顿时减速，而这个时候朱磊的EZ也是一直在输出薇恩，薇恩血量已经掉到大半，而解一哲的锤石也差不过，可以说是和薇恩换血。

　　Q闪避突袭！

　　薇恩连忙用Q技能滚进自己的小兵堆里。

　　余文乐开着W冲向薇恩，菜刀减速，血量岌岌可危，宝石连忙给薇恩加了一口血，瞬间回复到了不少，血量一时间安全起来。

　　啪！

　　天音击！

　　就这么一会功夫，三角草丛的盲僧也冲了过来，一个Q极其精准的命中了专心输出的EZ。

　　啪！

　　回音击！

　　击中了EZ的盲僧，毫不犹豫的Q了过去。

　　嘭！

　　E天雷破！

　　E摧筋断骨！

　　连续两下E减速，盲僧连忙追上去平A。

　　余文乐一见，这个时候想杀薇恩，显然是不可能，薇恩躲进小兵堆里他的菜刀根本丢不中。

　　想到这，他突然反身丢了一把菜刀。

　　啪！

　　Q病毒屠刀！

　　一把菜刀精准无比的命中了准备追击EZ的盲僧，余文乐径直冲了过去，既然打不中薇恩，那他只能保护EZ了。

　　随着盲僧被余文乐减速，本来准备撤的EZ反身朝着盲僧打去，而这个时候正好余文乐的蒙多冲了过来形成夹击之势。


第083章 小乐飞刀，例不虚发！

　　“直接干盲僧！”余文乐指挥道。

　　开着W的余文乐开始追着盲僧砍去，有大招的他本就不虚这三人。

　　呯呯！

　　顿时盲僧在余文乐和EZ的追击下，血量越来越少。

　　嘭！

　　W金钟罩！

　　被两人打掉了大半血的盲僧，连忙W宝石，回到自己这边。

　　本来一场战争就这样不了了之，余文乐也准备走人打蓝BUFF去了。

　　“小乐，我还差两个兵六级！”突然朱磊说道。

　　余文乐立刻心领神会，这是要让他卖啊。

　　想到这，余文乐连忙在冲到前面开始收兵，而这个时候余文乐的蒙多在刚刚也是被薇恩点了不少下，血量还剩下大半。

　　……

　　“这个蒙多！”上路的金熙研也看到了下路的情况，看到这个蒙多这么嚣张，她顿时咬牙切齿，没想到已经BAN掉了这么多打野英雄，这个家伙这么冷门的打野都这么厉害。

　　“放心吧，熙研，我马上就六级了，等我到了六级就是蒙多的死期。”薇恩冷笑地看着还在自己面前浪的蒙多道。

　　……

　　余文乐也知道不能再等了，要是对面的薇恩也六了的话，谁输谁赢还真不知道，正好这个时候解一哲的锤石在后面吃药回复了一半血量。

　　“直接上吧！”余文乐喊道。

　　直接开启W越过兵线朝着薇恩等人冲去。

　　……

　　太嚣张了！

　　下路的三人心中同时想道。

　　嘭！

　　Q天音击！

　　嘭！

　　E炫光！

　　瞬间三人忍不住动手了。

　　薇恩开始攻击余文乐，而盲僧的Q技能以及宝石的炫光也丢了过来。

　　“应该可以了！”余文乐暗道。

　　当余文乐的W把附近的两个兵补掉以后，朱磊的EZ瞬间升到六级。

　　与此同时盲僧一脚Q了过来。

　　唰！

　　精准弹幕！

　　一道金色的半月从EZ的身上飞了出来，化作一道箭矢冲向对面三人。

　　顿时冲过来的盲僧首当其冲，立刻被EZ的大招击中。

　　瞬间血量不多的盲僧血量立刻变残，余文乐眼疾手快，立刻一把菜刀脱手而出。

　　“想丢中我，想都不要想！”盲僧在余文乐起手的瞬间，就朝着宝石W过去。

　　唰！

　　当技能按出以后，他整个人朝着宝石飞了过去。

　　就在盲僧心中暗笑的时候，突然一把菜刀追了过来。

　　啪！

　　Q病毒屠刀！

　　一把菜刀精准无比的丢中了他，神圣洗礼！

　　“这蒙多什么眼神啊？这样都能丢中？”盲僧在心中哀嚎，没想到这个蒙多居然没有朝着他丢，而是朝着宝石丢，一下子就丢中了他。

　　Q神圣洗礼！

　　看到一丝血的盲僧，宝石连忙加血，但是就在这个时候朱磊的EZ冲了过来。

　　E奥术跃迁！

　　Q秘术射击！

　　朱磊眼疾手快，E过来，朝着盲僧Q了过去。

　　咴！

　　盲僧也不是弱者，在EZE过来的瞬间，闪现躲过了这次Q技能。

　　一瞬间，两边技能交错，但是因为各自的实力，两边还是一个人头都没有爆发出发。

　　余文乐看了看对面的血量，都不是很多，而他还有一半的血量，EZ大半管，状态都很好，这个时候半血的锤石也冲了过来。

　　“推线！”余文乐喊道，对面的盲僧战斗力已经没有了，薇恩血量更是少得可怜，而且张通的酒桶也比对面的豹女先一步来下路支援了。

　　顷刻间，三人开始推线朝着对面冲了过去。

　　余文乐先是一把菜刀飞中薇恩，然后朝着薇恩冲了过去。

　　这个时候没有E技能的宝石只能用身体挡在薇恩前面，而盲僧更是躲在小兵后面，似乎等着余文乐等人越塔强杀。

　　就在余文乐准备塔下强杀的时候，突然薇恩和宝石同时升到六级，顿时余文乐一惊，这个时候想强杀，风险有点大。

　　不过当张通的酒桶下来的之后，余文乐心中仅剩的担心消失的无影无踪。

　　R背水一战！

　　余文乐立马开启大招朝着塔中的三人冲了过去，不过这个时候因为小兵进塔，余文乐没有受到塔的攻击。

　　形势顿时让薇恩尴尬不已，如果他现在不用E技能晕住蒙多，让蒙多走过去的话，那么残血的盲僧就危险了。

　　啪！

　　R终极时刻！

　　E恶魔审判！

　　薇恩立刻下定决心直接杀掉这个蒙多。

　　R辉耀！

　　宝石看到薇恩开大的瞬间，他也连忙开大，而盲僧也是一脚踢中了被晕住的余文乐。

　　呯！呯！呯！

　　瞬间所有人的伤害打在了余文乐身上，吓的余文乐连忙闪现冲了出来，就算他是开了大招的蒙多也经不起这三人的攻击，更不要说是开了大招的薇恩。

　　就在薇恩几人准备反击的时候，突然一个超大型酒桶出现在三人身后。

　　R爆破酒桶！

　　盲僧惨叫一声，直接被当场炸死，薇恩和宝石被炸出塔的范围！

　　R幽冥监牢！

　　解一哲眼疾手快，瞬间开启大招，两人立刻减速，EZ开始收割，本来就酒桶炸中的两人，再加上锤石的大招，血量立刻变成丝血。

　　余文乐一看这么好的机会，收人头怎么可能不过去凑凑，他连忙追了过去。

　　率先本就血量不多的薇恩被朱磊的EZ收掉，只剩下血量不多的锤石一个人朝着自己内塔跑了过去，余文乐趁着大招时间还在，连忙追了过去。

　　“小心他的菜刀！”已经死了的盲僧提醒道。

　　“放心，我会注意的！”宝石表示知道。

　　他连忙在自己小兵群里走动，不让余文乐的菜刀飞中。

　　但是就算是兵线也有空隙的时候，他的闪现在刚刚被酒桶炸出塔的时候已经用出去了，所以当在兵线空隙的时候他连忙用走位准备躲余文乐的菜刀。

　　S型走位！

　　这一刻宝石充分的发挥出他猥琐的走位，余文乐看也不看，直接一刀没有理由的击中了宝石。

　　“这样都行！”宝石顿时难以置信，他已经通过走位来让蒙多产生错觉了，没想到居然还能打中他，太没天理了，本来血量不多的宝石被减速，立刻被冲上来的酒桶一个Q滚动酒桶结束了生命。

　　就在酒桶下来的一会功夫，下路三人阵亡。

　　“小心！豹女来了！”解一哲提醒道，刚刚张通来下路的时候在对面红BUFF与小龙之间插了眼的，所以在豹女出现的瞬间，几人都差距了。

　　“怕什么？干掉他！”余文乐道，下路三个人头他只混到了一个让他郁闷不已，正好豹女过来，他觉得三人应该能够打过豹女。

　　听到余文乐的话，张通和朱磊两人也没有后撤直接迎了上去。

　　啪！

　　余文乐更是直接隔墙放了一个眼，来保证视野。

　　唰！

　　Q标枪投掷！

　　这个眼也被扑过来的豹女看到了，立刻一杆标枪朝着余文乐飞了过来。

　　余文乐一惊，豹女在这边肯定是没有视野的，但是就凭借着自己插眼的举动就能推算出自己的位置，这样的实力确实可以。

　　“不过，也就这样了！”余文乐暗道。

　　E肉弹冲击！

　　E奥术跃迁！

　　酒桶和EZ同时越墙，朝着豹女追了过去。

　　看到近乎满血的酒桶和大半血的EZ，豹女也是一惊，连忙变化成豹形态跳进红BUFF旁边的草丛，瞬间几人丢失视野。

　　“我就不信你们能追得上！”豹女在心中暗道。

　　“追！”余文乐只说了一个字，然后一把菜刀朝着草丛丢了过去。

　　啪！

　　砸中人的声音立刻传来！

　　朱磊和张通两人连忙冲了进去，顿时一个被减速的豹女出现在两人面前。

　　“这菜刀！”

　　豹女连忙为自己奶了一口，然后朝着自己的四鬼草丛跑去，而余文乐早有预料，很早就朝着那个草丛前进。

　　“追！”余文乐道。

　　两人顿时了然，对豹女紧追不舍，在豹女再次进入草丛的时候，余文乐一把菜刀再次飞出，稳稳的打在了豹女身上，立刻又开始减速，紧接着被赶上来的酒桶和EZ杀死。

　　……

　　“熙研，这个蒙多飞刀太准了！”豹女有些不敢置信道，要知道他的豹女在经过草丛的时候会瞬间提升速度，但是这个蒙多好像早就把这计算在内了，一把菜刀稳稳的丢中了他，造成他两次减速没能逃掉。

　　金熙研黯然无语，她在上路就一直在观察着下路，这个蒙多的每一个Q技能都没有落空过，这让她觉得不可思议。

　　这样的意识就算是在韩国的职业圈里也很少有人拥有，但是这一个大学的学生居然能够有这样的意识。

　　如果要是在韩国，早就被星探挖去打职业赛了。

　　没想到BAN掉了这么多打野，最后居然也没能拦住他的崛起，她相信蒙多经过这一波，然后打掉小龙，他的装备将更加的豪华。

　　突然之间金熙研升起一种无力感，有这样的人作为对手，怎么可能能给赢得比赛？现在他上路没有打出优势，中路更是如此，更不要说下路了，蒙多更是发育的这么好，等级装备完全碾压盲僧，她知道这是实力的差距，那个狗头哥跟她们不是一个级别的，绝对已经有了职业水准。

　　接下来的战斗完全重复了上一局的模式，两个超级大肉突后排，就算是薇恩这种专门打肉的ADC也无能为力，没有发育起来的薇恩对上龙女和蒙多这两个既肉又有伤害的坦克也不能为力。

　　最让薇恩受不了的是，这个蒙多的菜刀彷佛长了眼睛一般，就算是在人堆里，它也能从缝隙中完美的命中他，直接让他崩溃。

　　“以后打这个家伙，蒙多一定得BAN！”一瞬间几人同时出现了这个念头。

　　在余文乐和龙女两大护法之下，战局势如破竹，碾压一般，完虐韩国队，余文乐各种顶塔也很清楚的告诉了韩国队，当余文乐用出蒙多的时候，泉水才是最安全的地方。

　　“轰……”

　　随着一声轰鸣，基地水晶轰然爆裂，宣告着余文乐等人的胜利，宣告着电竞社的胜利。

　　“吼……菊花哥威武……蒙多霸气……”瞬间热烈的掌声传来。

　　而在所有人的掌声中，输了比赛的金熙研一脸笑意的朝着余文乐走来。


第084章 胆大的韩国女孩

　　绝美的面容带着玩味的笑容，彷佛是想到了什么好玩的事情。

　　身材婀娜，前凸后翘，看上去诱人无比，穿着黑色的高跟鞋踏着稳健的步伐慢慢走到余文乐面前。

　　“果然厉害！”金熙研轻咬红唇笑着道。

　　“谢谢夸张！”余文乐很是淡定道。

　　“不过……”金熙研眼珠一转嫣然道。

　　“不过我不会让你好过的！”

　　“什么？！”余文乐丈二摸不着头脑，被这一句话搞懵了。

　　马上余文乐就知道了这句话的意思。

　　在所有人眼中，走在余文乐跟前的金熙研突然伸出了如葱般的手指，抵住余文乐的下巴，然后凑了过去，看上去暧昧极了。

　　“哼，你坏了我的好事，我不会让你好过的！”金熙研凑在余文乐耳边悄声道。

　　“刚刚你们两个眉来眼去，看来你就是王雪晴的男朋友了，希望等会她不会误会！呵呵！”金熙研娇笑道。

　　然后在所有人诧异目光中，金熙研先用手指在自己的红唇上印了一下，然后朝着余文乐的嘴上印去。

　　“吼……”所有人立刻沸腾起来，这太诱惑人了。

　　“这算什么？美人计么？”

　　“太幸福了，难道LOL玩的好就这么招女人喜欢么？那么我也要去练LOL！”

　　瞬间场上顿时火热起来。

　　余文乐懵了，刚刚金熙研那一下又快又急，他根本就没反应过来，直感觉嘴唇一凉，一个如葱般白皙嫩滑的手指就印在了他的嘴上，一触即离，都让他来不及有什么感觉，再听到周围人的起哄声，他顿时觉得不好，连忙朝着王雪晴看去。

　　只见此时的王雪晴脸色通红，娇好的身材不断的起伏着，显然是看到这一幕气的不行了。

　　原来这就是金熙研的报复，余文乐恍然大悟，随即又有些啼笑皆非，要是他真是王雪晴男朋友，说不定还真被金熙研这么一弄，非得吵架不可。

　　果然是最毒妇人心啊，余文乐在心中嘀咕道。

　　“嘻嘻，你自求多福吧，小心跪键盘哦！”金熙研朝着余文乐眨了眨眼睛道，然后转身走出了电竞社的大门。

　　余文乐郁闷不已，虽然他不是王雪晴的男朋友，但是当初的那段尴尬本来会在今天他支援电竞社会消失于无形，但是被金熙研这么一闹，他估计又得出事了。

　　想到这他连忙朝着王雪晴走去，道：“雪晴，这个……”

　　“哼，你不用跟我解释，她确实比较漂亮！”王雪晴小手紧攥，嘴唇发抖道。

　　“呃……我也不知道她会这样……”余文乐挠了挠头道。

　　“哼，以你玩LOL的反应，我想你完全能躲得开，但是你没有……”王雪晴幽幽道。

　　余文乐顿时尴尬不已，确实，以他的反应要是想躲金熙研绝对可以躲过，但是他当时是真的没有想到金熙研会这么大胆，做出这样的事情来。

　　“呵呵……”余文乐只能干笑两声。

　　解一哲几人在后面直笑，听到这话才跑了过来道：“学姐是这样的，小乐子帮你解了围，那这一次你得帮小乐子解围了！”

　　“哦，小乐有什么困难？”王雪晴好奇道。

　　“是这样的，他不是要和人家决斗吗？但是彪哥现在不在了，我们还差一个人啊！”解一哲连忙道。

　　“你让他找那个韩国女孩去！”王雪晴眼眸瞟了一样余文乐，有些酸酸地道。

　　本来王雪晴只是有些生气地说一说，但是这一说却让余文乐动心了。

　　“也对啊，她这一盘打的可圈可点，确实可以帮忙！”余文乐自言自语道。

　　王雪晴顿时气急，她本来是想等余文乐开口，然后她就答应下来，没想到这个榆木脑袋还真准备去找那个韩国女孩。

　　“你……你去找吧……这里不欢迎你……”王雪晴气鼓鼓道。

　　余文乐立刻醒悟过来，他刚刚只不过是顺着王雪晴的话想想而已，以金熙研上单的水平确实能够帮他。

　　“呵呵，我也是说着玩的，她刚刚的水平我也看了，和你半斤八两，怎么样？雪晴，下个星期帮我打一场吧！”余文乐连忙道。

　　听到余文乐的话，王雪晴这才心满意足道：“看看你这个星期的表现吧！”

　　说完就扬长而去，留下了迷惑不已的余文乐。

　　“你们说她这是答应呢？还是拒绝啊！”余文乐有些不确定道。

　　“这个嘛？好像说要看你表现！”解一哲怪笑道。

　　“要不你施展美男计，先把这一关过去再说？”

　　“……”余文乐顿时无语。

　　……

　　次日，余文乐起得很早，因为今天是正式开学的第一天，班主任肯定要开班会，他可不能在第一天就迟到。

　　余文乐很早就到了指定的教室集合，这个时候教室里才只有几个人，张通几人显然还在宿舍没有过来，余文乐连忙找了一个角落坐着，看上去毫不起眼。

　　“咦，这不是余文乐吗？真是稀奇啊，居然看到你了！”

　　就在余文乐刚坐下来的时候，一个阴阳怪气的声音出来，余文乐连忙抬起头，就看到一个人站在他面前。

　　“哦，是班长大人啊，不知道有什么事情？”余文乐笑道。

　　这个人就是他们当初的选出来的班长范伟刚，因为在军训的时候，几人之间闹的不愉快，所以余文乐几人也没有搭理这个班长，这让范伟刚脸色有些难看，时不时的找他们麻烦，不过自从余文乐搬出去了，一般就是上完课就走，所以也让范伟刚找不到什么发飙的理由。

　　“是这样的，昨天班主任跟我说了一下，学校准备弄一次比赛，让其他几个班都一起来比一下，但是又没确定比什么？让我们商量一下，给个意见。”范伟刚假笑道。

　　余文乐翻了翻白眼，这种事情找他干嘛？

　　“这些东西，班长貌似不用找我商量吧！”余文乐道。

　　“呵呵，现在不用，等会就说不定了！”范伟刚笑道。

　　这话说的余文乐莫名其妙，正准备问他的时候，突然一大堆的人卡着时间点进了教室，里面赫然就有张通三人，余文乐正准备打招呼，就看见自己的班主任也在后面，连忙打消了这个念头。


第085章 银河青训队

　　这是余文乐第三次见到班主任，第一次是开学的时候，第二次是上学期结束的时候，这就是第三次了。

　　班主任姓王，看上去三十好几，严肃稳重。

　　“呵呵，同学们好！”班主任严肃的脸今天倒是很随和的和他们打起了招呼。

　　“班主任好！”班上的同学也嘻嘻哈哈回道。

　　“呵呵，今天要说几个事情！”班主任道。

　　“第一个事情就是要跟大家说下新年好！”班主任笑道。

　　“第二件就是这次要重新选一下班干部！”

　　这句话一说，顿时场面一片哗然，要知道在大学里当班干部的话，是有好处的，一般入党都会比较容易，本来以为已经有了班干部，他们已经没有机会了，没想到这一次居然要再重新选班干部。

　　“好了，现在要选班干部的人都先上来自我演讲一下，到时候同学们一起投票！”班主任说完就下了讲台。

　　同学们立刻你看看我，我看看你，虽然都有些蠢蠢欲动，但是似乎都不想做第一个。

　　“呵呵，既然如此，那么我就抛砖引玉了！”倒是原来的班长范伟刚先走上了讲台开始了他的演讲。

　　见到班长带头，一些人顿时不淡定起来，陆续有人开始上台。

　　“好了，刚刚选择争取班干部的同学的名字我已经记在了黑板上了，大家都用一张纸写下你支持的班干部，对了，学习委员就不用选了！”班主任重新上台道。

　　这话一出，顿时大家议论纷纷，只有范伟刚好像早有预料一般。

　　很快大家把选票写好，余文乐一看，基本没有变过，毕竟上学期大家做的都不错，班干部基本没有变。

　　“好了，班干部已经选了出来，我也要确定一下学习委员了！”班主任笑道。

　　“想来大家一定很奇怪，为什么我会留着学习委员的位置？呵呵，因为上个学期的考试，余文乐同学的成绩排在第一名，完全压住了另外的几个班，所以我决定让余文乐做我们的学习委员，让他来分享下学习经验！”

　　余文乐顿时傻眼，这是什么玩意，还分享学习经验，不过这个时候教室里已经掌声如雷了，他也不得不走到讲台上。

　　“咳咳……大家好……我叫余文乐……”在解说中滔滔不绝的余文乐突然发现自己现在说两句话就结巴一下，顿时发窘。

　　什么学习经验？

　　难道要说是玩LOL玩的？还是说我只是随便考了一下，没想到就第一了？

　　余文乐在心中纠结道，第一种肯定不能说，第二种貌似说出来有装逼的嫌疑。

　　“呃……嗯……我的学习经验就是好好上课，努力的学习老师教给我们的宝贵知识，在课余时间也不要玩一些与学习无关的游戏什么的！”余文乐毫不脸红地道。

　　班主任满意的点了点头，对余文乐这个学习委员满意的不得了。

　　“现在就说第三件事情，那就是院里准备组织一次比赛，让所有班级都交流一下，让大家来提议一下到底举办什么比赛好点！”班主任继续道。

　　“谁来提下意见？”

　　“班主任，要不我们来一场篮球比赛吧？”体育委员立马提议道，这一个提议立刻得到了班上不少男生的支持，毕竟打篮球他们还是很擅长的。

　　“凭什么？就你们男生能玩？我们女生怎么办？”马上女生们就反对了。

　　“我提议要不要咱们来个拔河比赛吧！这样男生女生都可以玩！”一个女生提议道。

　　顿时所有的男生都翻了翻白眼，这什么鬼主意，到时候拔河的时候还不得他们男生出力气。

　　这一个建议毫无疑问被男生们PASS掉了。

　　“学习委员有没有好的建议？”班主任问道。

　　显然是很在意余文乐的意见。

　　“要不比赛LOL吧？”没有想到班主任会突然问他的余文乐脱口而出道。

　　“呃……不是……”余文乐顿时有种打自己脸的感觉，刚刚还说了在课余时间不玩游戏什么的，现在脱口就说游戏。

　　“呃……这个LOL是什么东西？”班主任很是迷惑道。

　　“这是一个游戏！”在余文乐挠头不知道怎么解释时候，范伟刚立马笑着解释道。

　　显然是想让余文乐在班主任面前丢分，班主任脸色也有些黑，没想到这个余文乐居然提议打游戏，这成何体统，正当他准备无视余文乐的时候，班上的人却集体叫好起来。

　　“咦，学习委员这个主意不错，LOL好啊，我堂堂钻石高手总算有展示自己的机会了！”有男生兴奋道。

　　“嘻嘻，这个主意真不错，我的提莫要比赛！”也有女生喊道。

　　“我赞成！”

　　“我也赞成！”

　　顿时让班主任和范伟刚傻眼的是，余文乐这个建议却是全班通过了。

　　“胡闹，一个游戏怎么能在我们北大的比赛里出现呢？”范伟刚坚决反对道。

　　“呵呵，班长，你可能不知道LOL已经被选进了亚洲室内运动会的比赛项目之一了，既然国家都承认他是室内运动，我们来比赛应该没有错吧？”余文乐道。

　　“可是一个游戏只会让人玩物丧志！”范伟刚道。

　　余文乐翻了翻白眼，这孩子脑袋怎么就转不过弯来呢。

　　“我们不是抱着游戏的心理去玩，我们是抱着体验团队合作的心理去玩，这样不就可以了？”

　　“你……”

　　“而且上学期百年讲堂里也有咱们北大和清华的比赛，这样学校没有说是什么玩物丧志啊？”

　　班上立刻变成了班长和学习委员的辩论赛起来，不过形势就呈现一面倒的趋势，余文乐滔滔不绝，而范伟刚则是无话可说。

　　“好了，你们两个也别争了，我到时候提一提，要是不同意我也没有办法？今天的事情就到这了，你们等会好好上课！”班主任看了看时间连忙结束了这次班会，然后转身走出了教室。

　　……

　　“我靠，小乐你行啊，这刚开学就变成了学习委员！”在班主任一走以后，解一哲三人都围了过来。

　　余文乐也有些无语，他还准备在这个学期旷旷课呢，现在一个学习委员的帽子扣在他头上，他都不好意思旷课了。

　　很快，上午的时间一晃而过，不过这上午的老师都特意点了一下余文乐的名字，显然是对平时一声不吭，考试却考的这么好的余文乐有些好奇。

　　就这样时间很快过去了，当上了学习委员的余文乐明显感觉跟以前不同了很多，各种麻烦事情也多了很多，不过好在他都还能搞定。

　　一个星期在这期间慢慢溜过，如同流逝的江水一去不复返，今晚十点就是和傲啸英雄约好的决斗时间。

　　“怎么样？学习委员，有没有用出你的美男计把学姐给诱惑出来！”解一哲贼笑道。

　　“我跟她说了一下，她答应肯定会来的！”余文乐沉声道，这一次他非得让那个什么解说知道花儿为什么这样红。

　　显然对面这一次是早有预谋的设计自己的，虽然不知道对面是什么人，但是他必须要把对面完虐。

　　……

　　上海，银河俱乐部。

　　“兄弟们，这一次一定要把这个解说界的败类狠狠的清理一下！”李英杰咬牙切齿道。

　　“这样的败类居然请黑店白地做他的托，让他出名，这样的人就应该受到制裁，所以我希望几位还念在当初的情分上，今天帮我虐一次玉面小飞鱼！”

　　立刻房间里的几人都把目光集中在了一个看上去二十三四的青年男子身上。

　　“宇宙队长，你倒是说句话啊！”李英杰心里有些惴惴不安，虽然一个星期前，宇宙答应帮他打一场比赛，但是那个时候宇宙肯定只以为是一场普通的比赛，肯定没有想到是一场这么受圈内人士关注的比赛。

　　宇宙有些为难，他已经二十好几了，对于电竞圈来说，他已经算是很老了，但是他却还是在青训队混，这也跟他们银河主力战队的选手实力太强有关，所以他尽管技术很好，但是却一直不能出头，一直不能在那种国际大赛中崭露头角，所以他也准备要退役了，到时候也可以去做解说，所以他才会交好已经是解说的李英杰，在一个星期之前，李英杰突然说让他帮忙打一场比赛，问他答不答应，那个时候没有想很多的他立马就拍胸脯答应下来，可是让他万万没有想到的这一场所谓的比赛居然是现在传的沸沸扬扬的比赛，玉面小飞鱼和傲啸英雄的比赛。

　　“日神，你觉得呢？”宇宙没有说话，反而问向了一旁的日神。

　　“呃……这个……月神你觉得呢……”日神也不好拿主意，要知道这要是被人曝光，他们的职业生涯算是到头了。

　　“额……还是问问饼子和筒子吧！”一脸斯文的月神也拿不下主意。

　　看着银河青训队的成员推来推去，李英杰焦急不已，他咬了咬牙道：“如果赢了我也不会亏待大家，我这里有一万块钱，算是请兄弟们喝酒的。”

　　李英杰心中在滴血，他弄解说也才一年，也没有赚到什么钱，这一万块可以说是他一年的总收入了。

　　听到这话的宇宙顿时心动了，他的年龄也不小了，马上就要退役了，但是打一场比赛就有两千块钱拿，这么好的事情怎么不做？

　　“咳咳，谈钱就伤感情了，放心，冲兄弟你的面子，我这一次一定帮你赢！”宇宙轻咳一声笑道。

　　而另外四人也有些心动，毕竟这一下可顶他们半个月工资了。

　　瞬间五人都同意下来，这下李英杰才松了一口气，他还真怕到时候五人放水，那么这么精心准备好的局面就算是白费了。

　　一万块？只要自己出了名，一万块不是马上就能赚回来么？李英杰在心中暗道。


第086章 熟悉的套路

　　夜幕慢慢降临，网吧里的人来慢慢变得越来越少，不过余文乐等人却越来越焦急，因为等到现在王雪晴还是没有出现，这让余文乐不禁心里嘀咕，不会骗自己的吧。

　　马上就十点了，要是王雪晴再不来，他估计得在网吧随便找一个人来打上单位置了。

　　“我说，小乐子啊，你说学姐会不会是在报复你拒绝他的事情啊？”解一哲悄悄地道。

　　“绝对不会，学姐不是这样的人！”朱磊脸色正常的道，他虽然说已经对王雪晴死心了，但是对于王雪晴的人品还是有保证的。

　　“这可说不好，女人心海底针！”解一哲笑道。

　　“再等等吧，要是九点半还不来，我们只能随便找一个人了！”余文乐沉声道。

　　时间一秒一秒的流逝，很快就到了九点半，就在余文乐准备找人的时候，王雪晴姗姗来迟。

　　“不好意思，我来迟了！”王雪晴微微一笑道。

　　“没事，正好！”余文乐笑道。

　　青丝披肩，有些湿润，一股清香之气从她那边传来，显然是洗澡了，再看看穿着，更是经过了悉心打扮。

　　明显王雪晴之所以来的这么迟，是因为好好的打扮了一番。

　　“好了，大家准备一下，检查一下电脑，然后准备上线了，这一局大家打出自己的水平就好了！”余文乐很是轻松道，在他看来一个二流的解说有什么好怕的。

　　很快几人上线加入了早就定好的房间里，一进入几个人都呆住了，里面已经人满为患，只差他们五人了。

　　余文乐一样就看到了最前面的ID傲啸英雄。

　　“我搞不懂你们为什么要针对我？我玉面小飞鱼发誓没有找黑店白地当托。”余文乐觉得自己还是有必要澄清一下。

　　“呵呵，玉面小飞鱼，你这个时候说谎还有用么？还是好好比赛吧！”

　　就在这时，一个人突然冒了出来，余文乐一看心中顿时了然。

　　无聊皇帝！

　　余文乐知道这个家伙就是安阳了。

　　原来如此！

　　余文乐瞬间醒悟过来，估计就是这家伙安排的。

　　“咸鱼，你可得帮我干掉对面的，不然我名声算是悔了！”黑店白地道。

　　余文乐这才注意到，下面观看的人数也不少，黑店白地赫然就在下面。

　　“呃……”余文乐顿时无话可说，这货都出来了。

　　“好了，既然该说的都说了，那我们开始吧！”傲啸英雄道。

　　宇宙很是紧张，他是第一次给别人代打，用的还是别人的ID，所以他刚刚根本就不说话，而在玉面小飞鱼来了以后，他才催促了一声。

　　余文乐一看时间正好十点，也同意了开始比赛。

　　……

　　顿时无数的YY都开始直播这一场比赛，这一场可谓是玉面小飞鱼和黑店白地决战的后续，因为被人认为是炒作的玉面小飞鱼悍然接受他们的挑战，而傲啸英雄也很积极的响应了挑战。

　　而这一场还是5v5的比赛，比上一场更具有可看性，人气比起上一次更加的火爆。

　　这一场关乎到玉面小飞鱼到底是不是炒作，可以说这一场如果玉面小飞鱼输了，那么他就身败名裂，而傲啸英雄则是会一跃成为新的热门结束。

　　无数的YY为了人气也是连忙让人去观看他们的对战来增加人气，而也有很多俱乐部对余文乐感兴趣来观看这场比赛。

　　……

　　很快两边因为都不熟悉，BAN选的英雄也只是自己不精通的强势英雄。

　　很快两边的阵容都出来了，余文乐这边赫然是上单鳄鱼，中单死歌，打野瞎子，下路EZ和锤石。

　　而傲啸英雄这边的阵容则是上单狗头，中单酒桶，打野蜘蛛，下路卢锡安和火女。

　　两边的阵容一出现，顿时引起不少人的惊呼，这两边的打野都是选择了前期伤害高比较灵动的存在。

　　瞎子和蜘蛛，这两个英雄的共同点实在是有点多，这一局显然就看两边的打野的水平了。

　　……

　　“怎么样？日神，你蜘蛛应该没问题吧！”宇宙问道。

　　“嘿嘿，放心吧，蜘蛛可是我最擅长的英雄，没有之一，对面几个傻帽居然没禁我的蜘蛛。”日神呵呵笑道。

　　宇宙顿时放下心来，确实，他们每个人都是因为在国服有了不俗的造诣才会被俱乐部招进去的，可以说他们每个人都有自己拿手的英雄，而日神的蜘蛛就是如此。

　　“月神，你呢？”宇宙在战前比较喜欢做的事情就是问下队友们的状态。

　　“放心吧，虽然我最擅长的英雄是皎月，但是我的酒桶也绝对不会弱！”月神自信道。

　　宇宙点了点头，下路的两人他就不用问了，饼子和筒子一直是形影不离，绝对的一对好基友，两人在一起，能够打爆他们的人还真的很少。

　　至于他自己选择的狗头就是为了打保守一点，稳定补兵，而且他带的还是传送加疾走，为的就是支援队友。

　　这一次他信心十足，要是连一个解说都打不过，他们职业队就是吃干饭的。

　　……

　　很快游戏开始，余文乐极快的买了装备出门，打野刀五红，依旧是这样的出门，这一次是蓝方，余文乐连忙来到河道守着，防止对面的人入侵自己的野区。

　　而王雪晴等人也全都集中在了河道，防止对面来入侵。

　　……

　　“大家好，我是无聊皇帝，今天为大家来解说的就是傲啸英雄大战玉面小飞鱼的比赛，这一次比赛只有一场，一场定胜负，所以这一场的比赛很重要！”

　　“看看，傲啸英雄这边的队伍开始出门，速度很快，而对面除了玉面小飞鱼，其他的人都慢的要死，而且他们居然在红BUFF河道这边集合，笑死我了！”安阳笑道。

　　“这个时候傲啸英雄他们根本就没打算走下路，而是在火女的带领下直接去了对面的蓝BUFF处，这就是差距啊，傲啸英雄早就预料到对面的人会在红BUFF守着，所以直奔对面的蓝BUFF，而这个时候玉面小飞鱼居然一点都没有察觉，真是有点蠢。”

　　……

　　余文乐左等右等也没见对面人出现，顿时察觉到不好，对面很有可能去拿自己蓝BUFF了。

　　“雪晴，你先绕道去上路，对面很有可能换路了！”余文乐心中一凛，想起了这样的套路，赫然就是当初那个让他印象深刻的三BUFF开局战术。


第087章 被打崩的余文乐

　　当初那个三BUFF开局战术实在是让他吃了不少亏，所以现在一看到这种情况，他第一时间就想到了三BUFF战术。

　　“朱磊，解一哲你们跟我先去偷对面的蓝！”余文乐想了想，然后朝着对面草丛Q了一下，没有打中人，连忙冲了过去。

　　三人很快就在蓝BUFF蹲着，等待着BUFF刷新。

　　一分五十五秒，蓝BUFF刷新，显然对面也是意识到了自己蓝BUFF这边有人，也根本就没有想着过来，两边一时间交换了蓝BUFF。

　　打玩蓝BUFF的余文乐也没有急着去打红BUFF，正好看到了酒桶上前补兵，索性直接从后面绕了出来，夹击酒桶。

　　张通也是第一时间就看到了余文乐从后面冲出来，连忙上前用Q技能封锁酒桶的走位。

　　余文乐更是看准机会丢出自己的技能。

　　Q天音击！

　　这一技能又急又快，在酒桶刚刚走位躲死歌的Q的一瞬间，余文乐就用出了自己的Q技能，一般的人根本就反应不过来。

　　E肉弹冲击！

　　就在余文乐的Q飞出来的瞬间，酒桶出人意料的突然用出了E技能肉弹冲击。

　　余文乐诧异不已，这个酒桶居然一级学的E。

　　……

　　“哈哈，就知道盲僧肯定要绕后，我根本就没学技能，在盲僧出来的瞬间，我才学了E技能！”一脸斯斯文文的月神很是得意道，对于自己的先见之明很是高兴。

　　宇宙欣慰地点了点头，在青训队他年纪算是最大了，他把其他的几个队员都看成自己的亲弟弟，现在他们能够有这样的意识，这也让他很高兴。

　　……

　　“哈哈，这个玉面小飞鱼真是太挫了，他之前的视频肯定是找人代打的，或者是找的演员，现在抓个酒桶都没抓住，哎，这个世界上怎么有这么无耻的人？”安阳在解说的时候不顾一切的开始诋毁余文乐。

　　不过这些余文乐都没有听见，虽然这个酒桶在一级对抗死歌的时候选择E技能让他很惊讶，但是打野没能抓住人也是很正常了的，而且学了E技能的酒桶也会被死歌小压一下。

　　余文乐直接去打自己红BUFF，然后石头人升到三级，余文乐就朝着去了下路。

　　这个时候下路的狗头人根本就不敢出塔，朱磊和解一哲更是越兵线拦着狗头，让他不敢上前吃经验。

　　好机会！

　　余文乐暗道，对面的狗头带的是疾走和传送，要是抓他的话，成功几率很高。

　　“赶紧推线！”余文乐冷静道。

　　朱磊和解一哲两人连忙开始推线，而余文乐也开始绕后，等待兵线进塔。

　　“对了，雪晴，你也注意一下，对面的蜘蛛很有可能也绕后了！”余文乐提醒道。

　　“嗯！”王雪晴点头道，表示知道。

　　……

　　宇宙明显感到了EZ和锤石开始推线，有经验的他立马就察举到了危险的气息，马上在自己后面的三角草丛插了自己小饰品中的眼，立刻一个盲僧从草丛中冒了出来。

　　“意识倒是很不错！”宇宙在心中暗道，这个玉面小飞鱼还是有点实力的，能够想到来这里强杀自己。

　　但是这个时候已经晚了，兵线已经进塔了。

　　余文乐更是直接走出了草丛，在塔的范围外守着这个傲啸英雄，防止他逃走。

　　宇宙知道自己这次估计得交代在这里了，不过就算是这样他绝对也是赚的。

　　余文乐率先动手，走到狗头的身边，然后E技能减速狗头，不过狗头野不是吃素的第一时间给了余文乐W枯萎。

　　“呵呵，上当了！”余文乐暗笑一声。

　　在平A了一下狗头，电塔对着他电来，而狗头的W枯萎也给了他以后，余文乐瞬间插眼，然后W金钟罩朝着眼冲了过去。

　　这几乎是一瞬间的事情，在狗头给他W以后，他立马插眼W，一秒钟内就已经完成了这一套动作，在被塔砸了一下以后安全出塔，而这个时候解一哲的锤石见机，连忙放出自己的技能。

　　Q死亡判决！

　　唰！

　　一声轻响，锤石手中的绳索朝着狗头Q了过去。

　　啪！

　　没有任何意外，本来就被逼近死角的狗头根本就没有机会躲过，瞬间就被钩子，而电塔也改变了目标立刻对准了解一哲的锤石电了起来。

　　朱磊反应极快，第一时间对准狗头攻击。

　　瞬间三人的配合妙到毫巅，电塔的伤害分摊的恰到好处。

　　不过就算是这样，伤害还是不够，余文乐见到这种情况连忙一记Q技能命中狗头，然后速度化作一道流光冲了过去。

　　瞬间的伤害直接收掉了狗头的最后的血量。

　　咴！

　　闪现！

　　W魂引之灯！

　　解一哲反应极快在顶塔顶的差不多的时候立马闪现出塔的范围，同时W灯笼放在塔下。

　　而余文乐在杀掉狗头以后立刻点掉灯笼飞出塔的范围。

　　顷刻间三人在杀完满血狗头后，没有损耗一人的冲出了塔的范围。

　　……

　　“这配合的太好了……”直播中立马有人喊道。

　　“是啊，这样的配合真的是太厉害了！”顿时很多人认同道。

　　“是啊，伤害均摊的太好了！”

　　瞬间所有人都惊呼道，这样的配合也只有职业选手才能打得出来，玉面小飞鱼这个一个解说就能打出来，难道也是职业选手出身吗？

　　……

　　“哈哈，老大，你这就被干掉了啊！”日神大笑道。

　　宇宙很是郁闷，他也没有办法，瞎子在前期实在是灵活了，他根本就一点办法都没有。

　　“没事，老大，我帮你报仇！”日神笑道。

　　接着在余文乐杀掉狗头的瞬间，日神的蜘蛛同时在上路出击。

　　E结茧！

　　日神率先出击，然后立马对着鳄鱼输出，卢锡安和火女也赶过来。

　　在日神的蜘蛛和卢锡安输出一轮后，火女带着被动的眩晕也瞬间出击。

　　Q碎裂之火！

　　W焚烧！

　　几乎是一瞬间的事情三人的爆发就打了出来。

　　王雪晴几乎没有反应过来，在两秒内瞬间被秒。

　　E盘丝！

　　日神在杀掉了鳄鱼的瞬间E技能盘丝上天，电塔转移目标，当日神再次下来的时候，电塔已经转移了目标，瞬间三人也完好无损的杀掉了鳄鱼走出了塔的范围。

　　……

　　“哈哈，看到没，在玉面小飞鱼杀掉了傲啸英雄之后，他们的打野同样回敬了玉面小飞鱼杀掉了对面的鳄鱼，可谓是半斤八两，一下子就打平了！”安阳兴奋道。

　　“不！不算打平，这个时候复活的傲啸英雄用传送直接回到了下路，下路的兵线他没有漏掉多少！”安阳兴奋道。

　　“显然这一下，傲啸英雄超过了玉面小飞鱼！”安阳道。

　　……

　　余文乐心中一凛，对面的打野不比他差，这怎么回事？

　　只是一个解说组建的队伍，为什么每个人都这么厉害？余文乐在心中暗道。

　　对面的狗头显然也是知道换路以后会造成三人夹击，所以提前带了传送，这一下狗头的补兵没有亏多少，反而王雪晴上路的兵全部亏了，等到她再去线上，估计等级都低狗头两级了。

　　“大家注意了，看来遇到硬茬子了！”余文乐严肃道。

　　“对不起！”

　　就在余文乐补充装备准备出门的时候，一个有些哀怨的声音传了过来。

　　余文乐一看，就见王雪晴一身愧疚看着他。

　　“没事，大家一比一打平而已，不要担心！”余文乐道。

　　余文乐安慰了一下王雪晴，然后去上路准备帮助王雪晴守一下上塔。

　　毕竟前期一个塔的经济，对于全队来说实在是太重要了，一旦自己这边的塔比对面先破掉，那么对面就会先领先那么多经济，当经济一点一点的变成装备，那么就会滚起雪球。

　　接下来的一段时间，余文乐只能帮助王雪晴补兵得经验，而在这个期间，对面的日神更是抓的凶了起来。

　　各种神E抓人，然后配合线上的人直接杀掉对面，张通的死歌就被抓了好多次。

　　“哈哈，傲啸英雄他们队伍实在是太厉害，玉面小飞鱼根本就不行！”安阳哈哈笑道。

　　随着时间的推移，前期的优势被对面打的越来越好，雪球越滚越大。

　　“呼……”

　　余文乐呼了一口气，他感觉很累，中路的酒桶他根本就抓不死了，被蜘蛛前期GANK两次，张通的死歌也不是对面对手，就算是他帮忙去蹲，但是对面貌似眼位做得很好，他根本就没有机会GANK。

　　而下路的狗头更是厉害，现在的他就算是三个人配合也很难再抓死这个狗头了。

　　他现在只有一个感觉就是累，真的累，就算是他这样的打野这一次也有点使不上力来。

　　对面的五个人没有一个比他差，到现在他们的优势已经很明显了，但是对面却没有一点浪的迹象，依旧打的很稳，这样的队伍让他有种无力感。

　　“哈哈，玉面小飞鱼现在变成一条死鱼了，现在三路都有优势，我看他怎么打？”安阳得意道。

　　“就算是以一对二的狗头这边也能够游刃有余的补兵，可以说玉面小飞鱼已经崩了！”

　　“现在大家都可以看出来了，之前玉面小飞鱼就是无耻的找了托，其实以他的实力，什么都不是！”


第088章 神级操作

　　顷刻间，在观看直播的人心中同时觉得玉面小飞鱼不过如此。

　　事实上，这个世界就是这样，所有的东西都要有对比，有参照物。

　　余文乐以前是在国服打，虐的都是比他水平低的，但是这一次他碰到的是职业队伍，而且是那种不逊色于他们主力战队的青训队，这样队伍，余文乐只能束手无策。

　　余文乐咬了咬牙，有些颓然，但是没有放弃，虽然这一场看上去已经很明显了，但是他还是觉得有机会，只要在团战的时候对面失误，他们还是有机会的。

　　“好了，小龙团吧！”余文乐咬了咬牙道。

　　这一场真的很关键，但是现在却打成这样了，余文乐很是焦急。

　　他毕竟才是一个十八岁的少年，对于玉面小飞鱼这个ID出名是很高兴的，但是突然遭受这样的打击，尽管他如何的豁达，也有些接受不了。

　　余文乐来到小龙这边，准备团战。

　　“呃……”余文乐看着空空如也的小龙巢穴，顿时不知所措。

　　怎么可能这个时间点？对面什么时候偷掉的小龙？余文乐在心中喊道。

　　本来以为能够在小龙这边逼迫对面团一下，没想到最后小龙居然不知不觉间就被对面拿掉了。

　　而且在余文乐的视野中，对面线上的人一个都没少，那么自由一个可能，是蜘蛛一个人偷笑了小龙。

　　这个打野，实力很强！余文乐心中一凛。

　　“直接团了，不能让对面再发育了！”余文乐焦急道。

　　然后五人直接推中，不过让余文乐无语的是他们兵线根本就推不进去，当兵线过来，酒桶一个Q滚动酒桶就直接给全部收掉了，让他无语至极。

　　……

　　“嘿嘿，对面被逼急了，要抱团了！”饼子笑道，然后一下点破对面的外塔，既然对面抱团了，那么留着这个塔也没用了。

　　“筒子！走！”随即上路的两人赶了过来。

　　“你们团，我继续带线！”宇宙看了一下形势，觉得不错，自己完全可以单独带线，而且他还有传送，就算是打了起来，他也能第一时间赶过去。

　　“呵呵，老大，你就放心带线吧，对面五个人想打过我们四个人还真的很难！”日神得意道。

　　什么比带动全场节奏更爽快，什么比带崩对面三路更得意，固然对面的打野貌似也不错，但是对面另外四个就差他的队友一大截了。

　　现在居然想来团战，不知道职业队伍的团战能力才是一流么？

　　……

　　余文乐看准时机，不断地在周围徘徊，他知道现在一定要打团了，对面的狗头无限在下路发育，要是不打团，他们也只是慢性死亡，这样没有什么区别。

　　就在这个时候，余文乐看到了对面的卢锡安走位失误，立马技能出手。

　　Q天音击！

　　机会转眼即逝，余文乐急忙抓住。

　　啪！

　　没有任何意外的，余文乐立马命中卢锡安。

　　Q回音击！

　　在飞过去的瞬间，余文乐知道，对面的蜘蛛和安妮的晕肯定已经为自己准备好了，他要做的就是在还没有到达卢锡安身边的时候插眼躲避。

　　但是这样紧张的时间内，余文乐要完成这一套动作，对于他来说不可谓不是一次挑战。

　　“这……这玉面小飞鱼是找死么，对面有蜘蛛，有被动的火女，这家伙踢过去不是被瞬间秒杀么？”一时间观看直播的人都惊呆了，这不是自寻死路么。

　　“找死！”日神冷笑一声，在他面前居然敢踢过来，真是不知死活，手指一动，技能悍然出手。

　　“嘿嘿，有我筒子在这，不会让你动我家饼子一分一毫！”火女在心中暗道，W也不犹豫，瞬间放出。

　　E结茧！

　　W焚烧！

　　几乎是在瞎子踢中卢锡安朝着卢锡安飞去的瞬间，两个技能也同时朝着卢锡安飞去，只要余文乐到达卢锡安身前，这两个技能绝对会在余文乐过去的瞬间晕住他。

　　就在这千钧一发之际，余文乐在飞过去的空中朝着卢锡安的旁边插眼。

　　啪！

　　一个眼出现在卢锡安的旁边，而在眼出现的瞬间，余文乐在空中的身体彷佛有一股巨力把他硬撤向眼的位置。

　　刹那间，蜘蛛和火女的两个技能擦身而过，全部落地。

　　“哗……”就在所有人哗然，准备惊讶的时候，刚刚W眼的盲僧突然又有了动作。

　　咴！

　　闪现！

　　对就是闪现！

　　在躲过两个技能之后，余文乐赫然闪现直接进塔，金光一闪，出现在酒桶身后。

　　R猛龙摆尾！

　　丝毫不给对面反应的时候，余文乐一记猛龙摆尾，瞬间踢中酒桶。

　　立刻酒桶就彷佛被大卡车撞中一般，朝着解一哲那边飞去，沿途更是击飞了蜘蛛和火女。

　　“这是猛龙摆尾……”立刻无数观看直播的人都站起身来，一脸不可置信。

　　这样的操作，实在是太炫了，Q过去，W眼躲开蜘蛛和火女的技能，然后闪现到酒桶的身后一脚踢中酒桶，同时用酒桶踢飞沿途的蜘蛛和火女，这样的连招连贯的行云流水，这样的连绵不断，最绝的地方就是最后一个大招，把本来是单体控制的大招一下子升级为群控了，这样的操作绝对能够进入TOP5镜头。

　　“太炫了……”有人惊讶道。

　　“是啊，我的盲僧要是有这么厉害就好了！”

　　“这绝对是神级操作！”

　　……

　　在酒桶飞过来的瞬间，一直相信余文乐的解一哲恰到时机的伸出了自己的钩子，就见到酒桶彷佛自己撞上他的钩子一样，立刻被牢牢的勾住了。

　　“打！秒掉酒桶！”余文乐大吼一声，这个时候不打什么时候打。

　　瞬间技能交替，绚烂无比，一个个大招争先抢后的出现。

　　同时，余文乐也被锤石的灯笼救了回来开始输出酒桶，但是可惜，酒桶一个E一个闪现直接冲出了大家的攻击范围，一丝血逃走。

　　“哎……”这一刻观看直播的人都开始为玉面小飞鱼叹息，这样的操作可以说绝对是神级操作了，但是队友的输出却跟不上，使得酒桶残血逃生。

　　对于现在的余文乐等人来说，酒桶残血和满血没有区别。


第089章 败

　　“嘿嘿，月神，你可别掉以轻心啊，对面的盲僧还是很不错的！”日神嘿嘿笑道。

　　“你还敢说，要不是你和筒子的控制技能没打中盲僧，我会这么被动？”月神气道。

　　“好了，开打了，别闹了！”饼子道，刚刚在一瞬间，对面的大招都放在了月神身上，现在对面已经没有了技能，正是反击的时候。

　　与此同时，安妮的被动再一次蓄满。

　　咴！

　　闪现！

　　R提伯斯之怒！

　　同余文乐这边技能都交掉了不同，日神这边的几人除了饼子的卢锡安交掉了大招，其他人的大招都在手上，筒子找准了机会，瞬间闪现大招，顷刻间晕住四人，只有EZ用E技能逃走，幸免于难。

　　啪！插眼！

　　W焚烧！

　　Q碎裂之火！

　　闪现过来的筒子一瞬间把所有的技能都打在了余文乐身上，瞬间余文乐的血量岌岌可危，而筒子在闪现过来的瞬间也同时插了一个眼在余文乐等人身后。

　　而在眼插下去的瞬间，一道光圈同时出现，赫然是传送的前奏。

　　一直在下路发育的狗头要过来了！

　　“退！”余文乐干脆道，现在想打赢对面根本就不可能。

　　五人连忙后撤，彷佛对面就是洪水猛兽一般。

　　“现在想跑？迟了！”传送过来的宇宙大喊道，同时W枯萎给了EZ，同时回头一个E灵魂烈焰放在余文乐等人脚下，开始减四人护甲。

　　好机会！卢锡安眼睛一亮，E冷酷追击瞬间出手。

　　同时看到了机会的酒桶也追了上来。

　　R爆破酒桶！

　　一个硕大无比的酒桶在四人中间爆裂开来。

　　酒桶在单杀的时候可以追求把对面炸回来，但是在团战的时候，追求的就是最大的输出，能炸多少人就炸多少人。

　　“双杀！”

　　瞬间，血量本就不多的锤石和鳄鱼瞬间被秒杀，而余文乐的盲僧和张通的死歌也被炸开，血量变成一丝血，早有准备的蜘蛛瞬间朝着余文乐咬了过来，同时酒桶的滚动酒桶也丢了过来。

　　没有任何的办法就算是Q兵也照样会被对面的人杀死，W技能已经在刚刚对面大招过来的瞬间用掉了，现在的他已经没有任何的反击之力，随后被蜘蛛咬死。

　　而最后EZ也被狗头追死，只剩下孤零零的死歌，而这个时候他的伤害显然是不能够做什么事情，而且还不能开大招，一开大招就会被对面杀死，不开大招，对面的酒桶又准备回家，张通纠结无比。

　　W醉酒狂暴！

　　“好了，可以杀了死歌了！”月神利索的用出了W技能道。

　　用出了W技能的他会减少受到的伤害，以他现在的血量，就算是死歌开大，他也不怕了！

　　听到这话，饼子立马一记Q杀掉了张通的死歌。

　　不过张通也没有开大。

　　“倒是很聪明！”月神哈哈笑道。

　　显然死歌的大招如果不能杀死人，还不如不开，这样威慑力反而更大一点，可以等下一波团战。

　　……

　　余文乐有些默然，对面的配合实在是太完美了，完美的就好像是经过千万次排练一般，火女闪现大招插眼，而狗头就瞬间传送过来，酒桶更是直接大招直接秒掉两人，然后蜘蛛和卢锡安过来收人头，这样的配合实在是完美，就一瞬间的事情他们就团灭了。

　　什么时候，他余文乐被人打的这么惨过？余文乐在心回忆道。

　　他突然发现自己一路走来，确实从来没有被打的这么惨过，对线的时候不能GANK出优势，团战的时候配合又不够完美。

　　一个二流解说组织的队伍就能把他打的这么惨，自己以前是不是太自大了。

　　“不好意思，就是因为我，你才输的！”

　　就在余文乐回忆的时候，旁边突然传来一个带着哭声的声音，顿时把余文乐从回忆中拉了出来。

　　余文乐转头一看，只见王雪晴一脸自责地看着他，梨花带雨。

　　傻丫头！余文乐心中苦笑道，这还看不出来么，这是因为对面的实力比自己高太多了，打不赢是很正常的，只不过这个傻丫头居然把打不过对面的原因归结到自己身上。

　　“呵呵，不关你的事情，是对面实力太强了！”余文乐安慰道。

　　“不！不是的！是我实力太差拉了你们后腿！”王雪晴摇了摇头道，青丝飞舞，满脸的自责。

　　余文乐心中一叹，确实，如果是彪哥来的话，对面三人不可能抓的到彪哥，而且他跟彪哥两人之间也有很多套路，但是现在王雪晴已经这么自责了，自己不可能再这样打击她了。

　　“瞎说，这真的不是你的原因，而是……而是……”余文乐眼珠急转，想找借口。

　　“是张通，这家伙一直被人家抓，所以大家才这么被动！”余文乐毫不犹豫把枪口对准了。

　　张通满脸无奈地摇了摇头，只能认栽了。

　　“真的么？”

　　“是真的，就是张通，一个中单不好好猥琐，非要出来补兵！”解一哲也加入了征讨张通的行列。

　　听到这王雪晴脸色才有了些好转，其实以她平时的理性不至于如此，只不过她知道这次的比赛对于余文乐来说非常重要，所以她才会芳心大乱。

　　很快在对面五人的抱团之下，余文乐等人丝毫没有反抗之力，而宇宙等人也本着速战速决的原因，一路速推，余文乐等人毫无抵抗之力。

　　轰！

　　随着一声巨响，余文乐就见到自己的基地水晶轰然爆裂，代表着他失败的象征。

　　余文乐双手离开键盘和鼠标，有些颓然地躺在了椅子上。

　　输了？输了！

　　余文乐有些颓然的笑了笑，想不到自己居然被人从头压到尾，本来以为自己已经不逊于职业选手了，没想到现在居然被人打的这么惨。

　　事实上，余文乐的操作绝对是不逊于职业选手，尽管操作可以媲美职业选手，但是他毕竟不是神，面对对面全部五个职业选手，他也无能为力。

　　对面的五个人配合实在是太完美了，余文乐暗道，根本就不是一个等级的。

　　……

　　“哈哈，玉面小飞鱼不过如此！”安阳得意道。

　　“肯定是请的黑店白地做托！”

　　“太无耻了！”

　　刹那间，整个房间都是安阳的话。

　　黑店白地也有些痛苦的摇了摇头，他名声算是悔了，不过他也没有怪玉面小飞鱼，他刚刚看了傲啸英雄队伍的人，实力实在是太强力了，比他有过之而无不及，只能说玉面小飞鱼的队友不行。

　　瞬间所有人都很是遗憾的摇了摇头，明眼人一眼就能看出是因为队伍实力的差距，所以玉面小飞鱼才会输的这么惨。

　　但是世界就是这样，看出真相的人却是少数人，立刻无数的人都开始喷起了玉面小飞鱼。

　　“这玉面小飞鱼果然是菜B，之前居然是找的托，鄙视他！”

　　“是啊，太无耻了，害的我那么支持他！”

　　“还是傲啸英雄厉害点，把玉面小飞鱼血虐了！”

　　在玉面小飞鱼输掉的时候，立刻无数的人都骂了起来，可以说余文乐这将近十几天解说的口碑完全毁于一旦了。

　　……

　　“哦了，打完收工！”宇宙招呼道。

　　“哈哈，太容易了！”饼子笑道。

　　“是啊，怎么样？我的蜘蛛是不是依旧犀利？”日神笑道。

　　“呵呵，不过对面的盲僧也很犀利，刚刚那一下真是神来一笔，差一点就把他秒掉了！”月神心有余悸道。

　　“这个确实，没想到对面那个盲僧这么厉害，不过运气很不好，碰到了我们！”宇宙点了点头道。

　　“不过我们这样是不是有点不对啊？”筒子弱弱道。

　　“那没办法，拿人钱财，与人消灾！”宇宙笑道。

　　……

　　网吧！

　　几人都有些悻悻然，本来以为会是血虐对面的一场比赛，没想到会是自己被血虐了。

　　五人一片沉默的坐在椅子上，不发一言。

　　许久……

　　“好了，雪晴，我先送你回学校了！”余文乐有些豁然道，他突然觉得自己这一次输了也不失为一件好事。

　　“嗯！”王雪晴有些木然的点了点头。

　　“好了，兄弟们，别在意，只不过输了一场比赛而已，大家不要介意，先回宿舍吧。”余文乐呵呵笑道，彷佛对刚刚的失败毫不在意。

　　明月高升，月明星稀，余文乐陪着王雪晴一步一步的朝着学校走去。

　　“小乐，对不起！”王雪晴轻声道。

　　“呃……为什么这么说？”余文乐诧异道。

　　“我知道今天是因为我的原因，所以你才会输的！”王雪晴如葱般的手指纠缠在一起，显然是经过了很久的纠结才这么说的。

　　“呃……”余文乐正准备安慰王雪晴。

　　“你不要说了，这些事情我还是知道的，你放心，我会努力训练的，以后再发生今天的事情，我绝不会是你的拖累！”王雪晴很是认真地看着余文乐道。

　　认真的表情让余文乐一呆，有人说认真的男人最帅，但是认真的女人在余文乐看来也是很可爱。

　　“呵呵……没事……今天的事情我真的不在意！”余文乐挠了挠头笑道。

　　“虽然你不在意，但是我还是会记住的！”王雪晴很认真道，美丽的眸子透露出执着与坚定。


第090章 快递

　　认真的语气，执着的表情，让余文乐说不出话来。

　　沉默！

　　十点以后的北京没有因为黑夜的降临而变得安静，反而更加的热闹起来。

　　余文乐一路把王雪晴送进了学校，他随即就在夜幕下的北京城开始逛了起来。

　　冷风扑面，却扑不灭他心中的郁闷，说实话，他已经能够想到了他玉面小飞鱼被人骂的惨状了。

　　这一刻他觉得出奇的委屈，凭什么？他玉面小飞鱼的名号是凭借他自己真实实力打出来的，为什么一次比赛就让他的努力消失的无影无踪。

　　哪个男孩不希望出名，余文乐对于他的玉面小飞鱼的名声其实很在意，只是平时没有表现出来而已，毕竟他才十八岁，正是年轻气盛的时候，但是就在他名气的高峰，那个傲视英雄却犹如一记重锤般迎头给了他一下。

　　“呼……”余文乐哈了一口气，拍了拍手，这个时候虽然已经过年了，但是北方的天气依旧很冷，特别是在夜晚的时候，余文乐哈的一口气都呈雾状了。

　　“我是一个小学生，我从来也不坑，有一天，我放了暑假去打剑圣……”

　　就在余文乐散心的时候，突然间电话响了，余文乐拿出手机一看，是彪哥，他笑了笑，估计彪哥已经知道他的事情了。

　　“小乐子，你怎么回事？这么大的事情不找我？”刚接通电话，彪哥熟悉的声音就从电话里噼里啪啦地冲了出来。

　　余文乐心中一暖，也只有彪哥才这么关心自己。

　　“呵呵，没事，是我自己太大意了！”余文乐笑道。

　　“你怎么不叫我？还有那个上单是谁啊？是王威还是谁？太差劲了！一点都不知道配合！”彪哥数落道。

　　“她是王雪晴！”余文乐呵呵笑道。

　　“呃……是妹纸也不行……妹纸坑了也得喷……”彪哥讪讪道。

　　“也不是她的原因，主要是对面确实很厉害，对面每一个人的实力都不比我差，这一次我输的心服口服！”余文乐叹了口气道。

　　“怎么可能？不就是一个二流解说吗？怎么可能比你厉害？我觉得估计请职业选手打了的！”彪哥诧异道。

　　余文乐有些苦涩地笑道：“那有什么办法？就算是他请职业选手，也是因为人家能够请到，并不违反规则，只要他自己上场就行！”

　　“妈的，你当时怎么不找我的？要是我绝对不可能这么被动？”彪哥自信道。

　　“我这不是怕影响你训练么？”余文乐有些无奈道。

　　“我靠，小乐子，你太小看我了，为了兄弟，就算是我被俱乐部开除，我也觉得值得，下一次要是再有这样的事情，你就直接打电话给我！”彪哥怒喝道。

　　余文乐心中感动道：“好了，好了，这事情都过去了，下次再有这样的事情肯定叫你！”

　　然后和彪哥嘘寒问暖一阵后，余文乐突然之间看开了，只要自己是真实水平，就根本不用惧怕这些流言蜚语。

　　“我是一个小学生，我从来也不坑，有一天，我放了暑假去打剑圣……”

　　就在余文乐准备回宿舍的时候，又有一个电话过来，余文乐一看来电显示，顿时激动起来。

　　“小仓姐……”余文乐接通电话轻声喊道。

　　“嗯，是我，小乐子，姐最近有些不舒服，你明天能过来陪我么？”电话的另一边传来小仓姐妩媚动人的声音。

　　“能，能，当然能！”余文乐连忙道。

　　在听到小仓姐的声音那一刻他就把所有的事情都抛之脑后了，什么玉面小飞鱼，什么傲啸英雄，这一刻他脑海里只有一个人，就是小仓姐。

　　听到小仓姐不舒服，余文乐心中担忧无比，正好明天是星期六，做飞机去上海应该还是很快的。

　　这一刻余文乐的心已经飞到了上海，不过让他有些喘喘不安的是不知道小仓姐知不知道自己比赛输了的事情，也不知道小仓姐怎么看自己，顷刻间本来有些惆怅的心变得七上八下起来。

　　次日，清晨，天还蒙蒙亮，但是余文乐已经按耐不住去上海的心，在街上还没有人的时候就已经打车去了机场。

　　说实话，长这么大，余文乐第一次坐飞机，左看看右看看俨然是一个乡巴佬的形象，当飞机起飞的时候，那种失重的感觉吓了他一跳，不过之后就跟坐高铁差不多了。

　　这一次这么早来上海，他也没有跟小仓姐说，两个小时，时间一晃就过去了，彷佛就那么一瞬间，就到了上海。

　　没有人接机的余文乐直接打了一辆车朝着小仓姐的住处驶去。

　　听到小仓姐不舒服，他现在是心急如焚。

　　很快就到了小区门口，依旧是当初那个保安，而那个保安也对他很有印象，也就直接放行了。

　　这个时候小区正好上班的高峰期，余文乐找了一个别人出门的机会，就瞬间进入单元了，然后朝着小仓姐的楼层跑去。

　　“呤呤……”

　　余文乐开始按起了门铃，他想着这个时候给小仓姐一个惊喜。

　　“谁啊？”里面顿时传来小仓姐熟悉而又动听的声音。

　　“送快递的！”余文乐粗着嗓子道。

　　“哦，等等！”张香菱不疑有它，连忙过来开门。

　　当开门的刹那，余文乐从旁边跳了出来。

　　“啦啦啦……小仓姐……我把自己快递过来了……怎么样？喜欢不？”余文乐大叫道。

　　张香菱眼中闪烁出惊喜的光芒，不过看到余文乐这个样子，她捂嘴一笑道：“不喜欢，我能退货么？”

　　“不是吧，小仓姐，我可是听到你不舒服，千里迢迢赶过来的，一口水都没喝，我不支持退货的。”余文乐撇了撇嘴道。

　　说到这里，余文乐想起来了，连忙拉着小仓姐左看右看，直看得张香菱有些发窘。

　　“怎么了？一进门就盯着人家看！”张香菱脸色羞红，宛如抹了胭脂一般，煞是动人。

　　“不是说，小仓姐你不舒服么？”余文乐继续看着，不过眼睛就不知道飘到哪里去了。


第091章 他的ID是傲啸英雄

　　“你眼睛玩哪看呢？”张香菱嗔怒道。

　　“呃……呵呵……我这不是看小仓姐你哪不舒服么？”余文乐挠了挠后脑勺道。

　　“怎么？小仓姐没事就不能叫你了么？”张香菱轻笑道。

　　“哪能啊？我随叫随到，只要是小仓姐招呼，我立马过来！”余文乐笑道。

　　“那还差不多！我今天叫你来，是因为晚上TGA要举办一个晚会，到时候你陪我一起去！”张香菱很是满意的点了点头，嘴角倾斜，丰润的嘴唇看上去诱人不已。

　　“呃……晚会？这……我去不太合适吧！”余文乐有些为难道。

　　说实话，他只是一个学生而已，从来没有经历过什么晚会，这样过去实在是有点尴尬。

　　“放心吧，相信小仓姐，你这次去肯定会有收获！”张香菱笑道。

　　听到小仓姐的话，余文乐心中虽然有些疑惑，但是也没有深想，点了点头，表示知道。

　　“好了，上次跟你买的衣服洗好了就在你上次住的那个房间里，你等会可得穿的帅一点哦。”张香菱眼眸流转，彷佛两颗珍珠一般，璀璨无比。

　　和小仓姐相聚的时光是快乐的，不过快乐的时光总是短暂的，一晃眼就到了下午。

　　“好了，马上要出门了，去换身衣服！”张香菱轻笑道，同时她也转身进入卧室，显然是准备换衣服去了。

　　余文乐轻车熟路的进入当初自己住的房间，房间打扫的干干净净，摆设和他当初走的时候一模一样，显然也是精心打理了的。

　　打开衣柜，那件西装赫然在里面，菱角分明，包养的很好。

　　看到这身西装，余文乐的眼神柔和起来，这就是当初在解说城市争霸赛的时候，小仓姐送给自己的那套。

　　余文乐拿下衣服，闻了闻，一股清香传来，他心里暖暖的，脱下了外塔，开始穿起西装。

　　很快一套西装穿在了身上，余文乐在镜子里照了照。

　　“还是这么帅！”余文乐笑着对镜子里的自己说道。

　　俨然一个西装革履的小帅哥出现在镜子里，唇红齿白，一点都不比那些偶像明星差，这一身西装也是为他量身打造，穿起来舒适无比。

　　“咔……”

　　就在这时，小仓姐的卧室门开了，余文乐连忙看去，立刻呼吸为之一顿。

　　白色的礼服裹着曼妙的身材，乌黑的青丝披散在香肩之上，露出雪白的脖颈，高耸的峰峦随着呼吸轻微起伏着，高挑的身材，标准的体型，丰满而富有肉感，黄金比例一般的标致，腰部纤细，臀部浑然天成般没有一丝的赘肉，减一分太瘦，多一分太胖，巧夺天工。

　　尽管已经和小仓姐相处很久了，但是这一刻的小仓姐美得让他窒息。

　　“怎么了？我脸上有脏东西么？”张香菱疑惑道。

　　“没……没……”余文乐这才回过神来，不过眼睛却一直瞟向小仓姐。

　　张香菱也注意到了余文乐的眼神，不过她没有怪他，反而是很高兴，至少说明自己还是很有魅力的。

　　很快两人开车来到了GTV晚会举办的现场，赫然是当初的风云电竞馆。

　　因为风云电竞馆的前门是给一些观众进去的，两人也为了不必要的麻烦，走风云电竞馆的后门进去。

　　“咦，是小仓姐啊！”

　　刚进去就有人给小仓姐打招呼，余文乐看到来人，也觉得眼熟，估计是一个解说，不然他不可能眼熟的。

　　“是小T啊，好久不见了！”张香菱笑着打招呼道。

　　小T这才发现小仓姐旁边居然有一个男生。

　　“你好，我是解说小T，你叫我小T就可以了！”小T很是大方的伸出手道。

　　余文乐微微一笑，和小T握手道：“我叫余文乐，你叫我小乐就行！”

　　“嗯，小仓姐，你们这是……”

　　“这不是晚会马上要开始了么？我们正好过去！”

　　“呃……小仓姐……你不要补下妆么？”小T问道。

　　“不需要。”张香菱嘴角一斜自信道。

　　余文乐心中也是微微一笑，以小仓姐的天生丽质，那些妆都只是画蛇添足而已。

　　……

　　“现在晚会正式开始，有请我们GTV的解说登场！”

　　“首先进场的是Joker！”

　　“娃娃！”

　　“……”

　　“接下来的小仓！”

　　站在舞台下面的余文乐，明显感觉到小仓姐的人气，在小仓姐出场的瞬间，整个电竞馆都被引爆了，尖叫声此起彼伏。

　　“大家好，我是小仓！”带着微笑，小仓姐打着招呼道。

　　顿时又一片叫好声。

　　七彩斑斓的灯光照射在穿着白色礼服的小仓姐身上，顿时把小仓姐存托的格外美丽动人，可以说这一刻，小仓姐成为了所有人的焦点，如同女神般美丽。

　　很快晚会开始进行，先是回顾TGA去年的道路，然后是介绍了一下解说。

　　这个时候正好是新人上位的时候，正好打响知名度。

　　“今天为大家介绍的就是新加入我们TGA解说行列的新人李英杰！”随着主持人的高呼，一个带着眼镜，长相斯文，大约二十三四岁的年轻男子出现在讲台上。

　　“大家好，我是李英杰！”李英杰有些激动道，多少次梦中的场景居然有一天真的实现了，真的应该好好感谢下玉面小飞鱼。

　　“也许，大家觉得他是一个新人，但是一旦你们听到他的ID，就知道他是谁了？”主持人故作悬疑道。

　　“他的ID是傲啸英雄！”

　　吼！

　　瞬间整个电竞场被引爆了，如果刚刚引爆是因为小仓姐的人气的话，那么这一场引爆就是因为玉面小飞鱼和傲啸英雄决斗引爆的。

　　“不错，他就是昨天揭穿了玉面小飞鱼阴谋的那个人，傲啸英雄！”

　　“昨天在比赛上，他的狗头以一敌二不落下风，更是和队友配合的完美无比，他就是傲啸英雄！”

　　随着主持人的激情解说，观众们也觉得热血沸腾。

　　……

　　“他的ID是傲啸英雄！”

　　听到这句话，坐在台下有些恍惚的余文乐，猛然抬起了头，这个挫男居然就是傲啸英雄，难道小仓姐就是来让自己看傲啸英雄风光的吗？


第092章 他就是玉面小飞鱼！

　　傲啸英雄，可以说已经成为了余文乐心中的一根刺，就算是他再豁达，但是在自己最擅长的领域被人完败，他也承受不了。

　　更不要说这个傲啸英雄是踩着他的肩膀上位的，看着在舞台上一脸得意的傲啸英雄，余文乐就有种朝他脸上扔鞋子的冲动。

　　“哈哈，揭穿玉面小飞鱼的骗局，我义不容辞，有这样的人存在，简直是侮辱我心目中神圣的LOL！”李英杰严肃道。

　　余文乐挺到这话顿时怒了，自己明明没有找托，这个家伙为了突出自己，居然说出这样的话，诚然他昨天那一盘输的很惨，但是自己不还不至于侮辱LOL吧。

　　余文乐心中瞬间就把这个傲啸英雄记恨上了。

　　“呵呵，经过一段枯燥的时间之后，我们也要进入大家期待已久的阶段了！”主持人轻笑一声道。

　　“那是什么？”主持人问道。

　　“解说大乱斗！”顷刻间无数的现场观众吼道。

　　解说大乱斗也是这次晚会的主题之一，就是由十个解说抽签组成两队开始比赛。

　　十个解说一起比赛的机会可不多见，这也是这么多观众过来看的原因。

　　“好了，这里就有请我们的解说们上场！”主持人道。

　　很快就凑齐了十个人了。

　　……

　　“咦，今年小仓姐怎么在那十个人里面？”突然余文乐旁边的一个人惊喜道。

　　余文乐一愣，抬起头，果然小仓姐一脸淡笑的出现在十个解说之中。

　　“怎么了？小仓姐出现在里面很稀奇么？”余文乐诧异地问道。

　　“你新来的吧！”那人瞟了眼余文乐道。

　　“是啊，大哥，能告诉我为什么么？”余文乐眨了眨眼道。

　　“你这就不知道了吧，所以的解说大乱斗其实就是给新人一个露脸的机会，如果老牌的解说在里面的话，会被人说闲话的！”

　　“什么闲话？”

　　“这不是抢人家新人风头吗？对吧！要是有老牌的解说在里面，谁还注意那些新解说啊？”

　　余文乐一听，心中一动，同时他也看到了旁边的解说席上，不少女解说对着小仓姐指指点点。

　　难道这就是小仓姐让自己来的原因，难道小仓姐要替自己教训那个傲啸英雄么？

　　余文乐摇了摇头，不是他小看小仓姐的技术，但是那个傲啸英雄的操作确实不错，一不小心很有可能再次做傲啸英雄的踏脚石，这一刻余文乐开始为小仓姐担心起来。

　　……

　　“呵呵，本来今年准备和大家一起乐乐，不过我今天穿的衣服不太好打比赛，这样吧，我让我弟弟出来陪你们打打，你们不会介意吧！”万众瞩目的张香菱眼眸轻转笑道。

　　另外九个解说你看看我，我看看你，不知道该怎么说好？

　　“呵呵，既然小仓姐的弟弟有这样的雅兴，我们当然是欢迎了！”倒是主持人反应极快道。

　　虽然他有点疑惑小仓为什么选择出来比赛又把机会让给她弟弟，但是作为小仓，还是有这个面子的。

　　听到主持人的答复，张香菱点了点头，然后朝着余文乐的方向招了招手。

　　而余文乐早在小仓姐说换人的时候，心中一动，知道这是小仓姐再次给自己争取到的机会，这一次他们的队友实力相差无几，这个时候拼的才是水平。

　　这一刻，余文乐感动了，他知道小仓姐肯定是知道他输给了傲啸英雄，但是她没有安慰自己，而是喊自己来上海，给自己一次公平的比试，证明自己。

　　因为她知道，再多的安慰，也比不了一次胜利来的更加鲜明。

　　胜者为王，败者为寇！

　　小仓姐就是这样一颗玲珑心，为了自己，她被人认为是和新人抢风头，为了自己她不辞辛苦的加入这个什么解说大乱斗，这一切的一切，只不过是为了给自己一个公平的战场。

　　余文乐紧紧地攥着拳头，这一刻他的心颤抖了，只有小仓姐才最了解自己。

　　自己需要的不是安慰，而是为自己正名！

　　小仓姐！

　　我不会负你一片苦心，此战必胜！

　　这一刻，余文乐的求胜之心比任何都要炽烈。

　　就算对面是击败过他一次的傲啸英雄，他依旧毫无畏惧。

　　带着必胜的决心，带着必胜的信念，余文乐带着自信的面容踏上了舞台上。

　　立刻无数的聚光灯打了过来，无数的闪光出现，余文乐一脸大方的打着招呼。

　　“大家好，我叫余文乐！”

　　帅气的面孔，自信的表情，磁性的声音，立马吸引了女性观众。

　　“哇，真帅，没想到解说中还有这么帅的！”

　　“是啊，一点都不比韩国明星差！”

　　……

　　“哈哈，没想到小仓姐的弟弟也是一位帅哥啊，那就开始抽签吧！这样决定一下队伍。”主持人道。

　　很快有人拿了一个红色的箱子出来，十人连忙在箱子里抽签决定队伍。

　　让余文乐开心的是，那个傲啸英雄抽到了他的对面队伍，而且更让他诧异的是安阳居然也在对面。

　　余文乐突然醒悟过来，这两个人估计就是当初设计他的人。

　　“好了，这下队伍都选好了，两边的队伍各就各位，准备一下。”主持人道。

　　然后舞台中的十人也分道扬镳，去到各自的比赛位置。

　　“你好，我叫筱冉，很高兴认识你！”就在余文乐刚刚坐定的时候，旁边的一个长像清秀的女孩冲着他笑道，两个酒窝顿时出现在脸上，格外的可人。

　　“你好，我叫余文乐，很好心认识你！”余文乐也很大方地回道。

　　“咳咳，大家都是比较熟了，嗯，当然了，这一位是小仓姐介绍来的就另当别论了，那我就先介绍一下自己，我ID叫黯翼天使，主要打的是中单，平时的解说也都是以中单为主，大家也报一下位置，这样好安排一下！”黯翼天使道。

　　“虽然说这一次是普通的比赛，但是能够赢的话，对我们以后的发展还是比较有利的！”

　　“我叫筱冉，我……我比较喜欢辅助……”筱冉有些害羞道。

　　“我叫晴天，比较喜欢ADC！”

　　“我叫只能有一，比较喜欢打野！”

　　这下几人才发现，大家擅长的位置一点都不冲突，顿时欣喜不已。

　　“那个余文乐，你打上单没问题吧！”黯翼天使问道。

　　“当然没问题！”余文乐自信道。

　　与此同时，另外一边……

　　“我要打上单……我上单比较强力，当初在职业队我就是我们队伍里的上单！”傲啸英雄自得道。

　　“你等会注意点！”就在傲啸英雄说话的时候，安阳突然凑过来悄声道。

　　“注意什么？”李英杰莫名其妙道。

　　“注意那个新来的！”安阳道。

　　“为什么？”李英杰道。

　　“因为他就是玉面小飞鱼！”安阳焦急道。


第093章 四人的绝杀

　　“因为他就是玉面小飞鱼！”

　　李英杰听到这个名字立刻浑身哆嗦了一下，本来以为这个名字已经不可能再跟他有交际了，没想到在TGA的晚会上居然听到了这个名字。

　　“那……那这怎么办？”李英杰有些慌张道。

　　“别急，别急，你就用比较肉的英雄！”安阳冷静下来道。

　　“只要你不被打爆就没事！”安阳道。

　　“那我选狗头？带传送？”李英杰想到了昨天宇宙的狗头，连忙道。

　　“嗯，这个可以！”安阳连忙道，昨天宇宙的狗头那么厉害，同样一个战队的应该不会差到哪里去。

　　很快比赛开始，进入BAN选阶段。

　　当余文乐看到对面依旧的狗头，依旧的传送加疾走，他也毫不犹豫的选择了盲僧。

　　既然你依旧选择狗头，那么我也依旧盲僧，在哪跌倒我就要在哪爬起来！

　　很快两边的阵容出来了，自己这边的阵容：上单盲僧，中单酒桶，ADC战争女神，辅助石头人，打野皇子。

　　而对面的阵容则是上单狗头，中单豹女，ADC卢锡安，辅助琴女，打野螳螂。

　　余文乐紧了紧拳头，在昨天他没有和狗头对线，不知道对面狗头对线能力怎么样，但是不管怎么样，他这次一定要全力以赴。

　　买了装备直接出门，这一次他选择的是多兰剑出门，如果是对线他根本就不虚任何人。

　　……

　　“咳咳，换线吧，我去下路抗压，你们去杀压对面的盲僧！”李英杰眼珠一转道。

　　几人不疑有它，毕竟如果用双人线对抗盲僧的话还是很不错的。

　　“咦，想不到蓝色方的上单狗头居然选择了换线，要知道狗头在线上也不虚瞎子的！”娃娃和米乐解说道。

　　这一次比赛是他俩开始解说。

　　“呵呵，估计是战术问题，毕竟换线以后狗头会比瞎子舒服更多。”

　　……

　　当余文乐看到对面双人线出现以后，就知道了对面换线的想法，这让他气闷不已，本来带着多兰剑准备为自己正名，没想到对面的狗头居然怂了。

　　既然对面是两个人，余文乐也只能猥琐了，站在兵线后面补兵，不过让余文乐比较郁闷的是，对面的琴女实在是有点嚣张，越过兵线不让他靠前吃经验。

　　没有办法，余文乐选择了Q技能，用Q技能来补兵，没有多兰盾出门的他，不能让对面消耗太多。

　　“咦，蓝色方的打野螳螂貌似想配合双人路杀掉盲僧啊！”娃娃诧异道。

　　“对，这种情况在现在的职业比赛中很常见，三人合理的分担电塔的伤害绝对能够杀掉多兰剑出门的盲僧，当然了我说的是合理的分担！”米乐笑道。

　　……

　　余文乐眼神严肃，表情极度的认真，注意力也是前所未有的专注，这一次对面的打野螳螂是安阳，以他对安阳的尿性，这个安阳打完双BUFF来抓一波自己。

　　但是他又不好对打野说，毕竟要是一旦对面的打野没来，那么就会打乱自己皇子的打野节奏。

　　很快兵线在对面卢锡安和琴女的推进下慢慢进塔，余文乐知道考验他的时候来了。

　　……

　　“看到没，这个螳螂开始绕后了，看来是准备强杀盲僧了！”娃娃惊讶道。

　　没想到在这边的解说中居然有人敢来强杀。

　　“呵呵，这根本就没用，瞎子有闪现加W，绝对可以逃走！”米乐笑道。

　　“是啊，瞎子的闪现加W绝对可以跑，不过他就要丢很大一部分的兵。”娃娃笑道。

　　“咦，这个瞎子貌似没有准备跑，难道准备强守？”米乐惊讶道。

　　“等等，还没有完，螳螂貌似插眼了，在下路的狗头也来了，这是四人围杀盲僧的节奏！”娃娃惊声道。

　　“这……这太没有道理了吧？是不是这个盲僧长的太嘲讽了？居然四人来围杀？”米乐道。

　　哗……

　　顿时所有的观众都惊呆了，在盲僧两级的时候这么多人跑来围杀，这让人太惊讶了。

　　这得有多大的仇？

　　在所有人的眼中，四人开始朝着盲僧围了过去，而这个时候皇子在打完红BUFF以后，居然跑到中路蹲豹女去了，这样的情况顿时让所有人为盲僧担忧起来。

　　这样的绝杀之局，就算他现在想走也有点难了。

　　当四人围过来以后，四人准备顶塔，在他们看来，四个人围杀，这个盲僧必死无疑。

　　Q英勇赞美诗！

　　当琴女的Q技能飞出，彷佛吹响了战斗的冲锋号。

　　卢锡安朝着余文乐攻击。

　　……

　　“怎么回事？电塔居然在点ADC！”米乐惊呼道。

　　“这玩大了，刚刚琴女的Q根本没有打中盲僧，在他Q技能放出来的时候，盲僧朝后面退了一步！”娃娃大笑道。

　　米乐听到也有些莞尔，对面四人应该准备让琴女顶塔的，但是刚刚琴女的Q居然没有Q中盲僧，直接造成了假象，让卢锡安率先攻击。

　　“一下！两下！卢锡安顶不住了，E技能跑了！”

　　“电塔改变目标，变成螳螂了！螳螂似乎铁了心要杀掉盲僧，准备把自己伤害打出来！”

　　……

　　顷刻在所有人吃惊的目光中，螳螂在被塔电的时候，WQ技能打中余文乐身上，瞬间余文乐血量变残，毕竟除了螳螂打他，跑出去的卢锡安和琴女也在攻击他。

　　Q天音击！

　　在这混乱的画面中，余文乐却清醒无比，在对面螳螂把输出打在他身上的时候，他一个Q也打在了螳螂身上。

　　E跃击！

　　安阳在伤害打足以后，连忙E技能跑路，但是这个时候余文乐的一脚已经踢到了他的身上，承受了两下塔攻击的螳螂血量已经变成了一丝血。

　　安阳也反应很快，看到自己头上有盲僧Q的标记，连忙闪现拉开距离。

　　但是他快，余文乐比他更快，比手速，他从来不虚任何人。

　　咴！

　　闪现！

　　Q回音击！

　　本来在三人包围中的余文乐闪现出三人的包围圈，一记Q更是化作了一道流光冲向了残血的螳螂身上。

　　啪！

　　带有斩杀效果的Q技能，加上螳螂已经没有了技能，余文乐接上一个普攻，直接收掉了螳螂的人头，坐收双BUFF。

　　“FirstBlood！”

　　当系统的一血通告出现，整个风云电竞馆都惊呆了，四人围杀盲僧无功而返，最后居然还被人反杀一个。

　　……

　　“哇，最后的结局居然是这样！”娃娃惊呼道。

　　“这就是队伍之间的默契度不够，本来准备让琴女顶塔，但是在琴女Q的瞬间，他们都按耐不住的对准盲僧攻击，但是没有想到琴女根本就没有拉住电塔的仇恨。”

　　“所以越塔需谨慎，没有默契的队友，还是不要强行越塔！”


第094章 尴尬的李英杰

　　四人围杀一个，居然被反杀掉一个，而且盲僧居然没死。

　　“我靠，这次蓝色方亏成马了！”有人喊道。

　　“是啊，四个人围杀一个，还被人反杀，太逗了，这什么解说啊？行不行？”

　　顿时观众们开始议论起来，毕竟解说也分三六九等，难道这个螳螂就是水平最低的那种？

　　余文乐紧绷的表情也不禁莞尔，现在对面四人推上，被自己弄死一个人，变成了三人推塔，但是因为之前耽误了一些时间，导致对面下路的塔反而比自己上路的塔更快的被推掉。

　　当余文乐再度来到线上的时候，两边的塔已经换掉了，而对面三人也回家了，显然自己这边的塔没了，对面也不敢再停留。

　　立刻有一大波兵朝着上路内塔赶来，看着一大波的兵线，余文乐开心急了。

　　对面三人推线，经验是三个人平分的，而下路却是两个人推线，经验是两个人平分，从整体上来说，自己这边只赚不亏，而且自己面前还有这么大一波兵。

　　作为一个LOL爱好者，看到一堆小兵就应该像看到了绝世美女一般，一定要好好的……

　　吃掉它……

　　余文乐直接开始在内塔附近控起兵线来，两路塔既然换掉了，对面的两人应该会换下去去守下路的内塔和小龙，而对面的狗头应该会转到上路来。

　　终于要一战了么？让我看看你的实力到底有多惊人？余文乐充满自信道。

　　对面的狗头本来在下路没补多少兵就跑上来，更是和对面的两人一起拆塔，现在的等级不会超过三级，而自己把这波兵线收完，妥妥的四级，想到这余文乐一点都不着急，三级的狗头现在敢出现在自己面前，余文乐就有信心留住他。

　　……

　　“安哥，现在怎么办？”李英杰苦着脸道，一脸难受，两路的外塔都掉了，他也没好意思再赖在下路了，毕竟要是还赖在下路，小龙肯定要丢，但是当他准备去上路的时候，对面的盲僧居然控线，这让他三级的狗头干嘛去啊？

　　难道跑到对面的去跟盲僧打？别逗了，首先不说他技术和玉面小飞鱼差多少，其次，兵线那么深，一不小心就被皇子GANK了，他才没有那么蠢的跑过去找死。

　　但是不去补兵，他只能打野了。

　　安阳也第一时间发现了这样的问题，这也让他很纠结，他其实也不是很擅长打野，但是位置被人抢了，他也只能打野了。

　　“那你先打打野吧，我去下路打野了，等六级了我帮你去干一波玉面小飞鱼！”安阳无奈道。

　　他也没有想到事情居然会变成这样，没想到玉面小飞鱼突然出现在TGA的晚会上，更没想到会出现在这个比赛上，但是这一场不能输，不然他之前花钱找人做的事情就全部是无用功了。

　　“你要稳住，安心补兵就行！”安阳交代道。

　　李英杰很是心虚地点了点头，然后开始打野，还好狗头打野不伤，不然他这盘真的崩了，当三狼打完，李英杰看了看上路的兵线，这一看，他顿时郁闷起来，上路的兵线被玉面小飞鱼控的滴水不漏，绝对只补最后一下，兵线彷佛就停滞在了那里一般。

　　拼了！李英杰咬了咬牙，扬起手中的权杖狠狠地朝着大幽灵砸了过去。

　　是的，就是大幽灵，前期的大幽灵血多功击高，没有惩戒，一般的打野都不会去打，但是李英杰没有办法，对面盲僧控线控的太死，他也只能先打打大幽灵了。

　　呯呯……

　　呯呯……

　　看着线上的盲僧悠闲的补着小兵，而自己却有一下没一下的和大幽灵抗争，这一刻，李英杰突然觉得自己很辛酸，同样是上单，待遇怎么这么大呢？

　　嘭……

　　“呼……”当李英杰最后一下打死大幽灵后，陡然呼出了一口气，太累了，没有惩戒打野真心累。

　　不过因为狗头的被动，他也没有太伤，看到自己还有三分之二的血量，李英杰有些自信，再看看对面盲僧已经把兵线推到了原来的外塔附近，他顿时大喜。

　　只要自己把眼插好一点，对面的皇子应该抓不住自己，李英杰心中暗道。

　　想到这里的李英杰把自己的黄色饰品眼插入三角草丛，然后出现在线上。

　　余文乐一乐，看到三级的狗头，再看看已经四级了的自己，余文乐没有任何犹豫，直接上前。

　　E天雷破！

　　E摧筋断骨！

　　直接两段E技能消耗。

　　李英杰也不示弱，也用E技能反击。

　　顿时你来我往，余文乐升到五级，而狗头也升到了四级。

　　一定要杀掉狗头一次，不然等到六级就不要杀了，余文乐暗道，既然要打爆狗头，那么就应该强势一点。

　　余文乐趁着自己五级的瞬间朝着狗头走去。

　　E天雷破！

　　E摧筋断骨！

　　瞬间减速狗头，同时对准狗头平A，边走边砍。

　　唰！

　　E灵魂烈焰！

　　W枯萎！

　　李英杰也不示弱，既然盲僧越兵线来杀自己自己也不能虚。

　　这一刻李英杰也拿出了自己前职业选手的实力，EW之后就在兵堆里和盲僧对A起来。

　　唰！

　　不过余文乐也不笨，他也只是为了骗出狗头的W枯萎。

　　金钟罩！

　　余文乐直接W小兵，划过一道流光冲了过去。

　　而上路的战斗立马把镜头拉了过来，因为是精彩镜头捕捉，所以哪边有战斗，镜头就会捕捉哪边，上路的战斗刚刚开始，镜头就赚了过来。

　　当枯萎效果结束，余文乐再度朝着狗头攻去，这个时候WE技能都进入冷却的狗头，根本就没有什么技能能够阻挡他。

　　看准机会！

　　嗖！

　　Q天音击！

　　啪！

　　一道白光飞出，精准无比的击中狗头。

　　呯呯！

　　呯呯！

　　余文乐在Q中狗头的时候没有第一时间Q过去，而是开始平砍，恢复能量，既然要杀这个狗头，那么能量就绝对不能短缺。

　　李英杰有些慌了，没有技能的他，实在是有点虚，他开始后撤。

　　想走？

　　余文乐毫不犹豫Q了过去，同时开始追着狗头A，不过待到三分之一的血量时候，余文乐突然转身走了。

　　他知道狗头还有疾走，自己想杀他，真的有点难，还不如给他多留点血。

　　于是李英杰尴尬了，这个时候兵线已经快到了中间，要是自己回去，这个盲僧肯定会无情推线，到时候肯定会损失一大波兵，但是要不回去，自己这血量太尴尬了。

　　李英杰咬了咬牙，算了，最多自己猥琐一点，想到这李英杰决定留下来吃掉这一波兵。


第095章 我的Q是指向性技能！

　　还不走？余文乐心中诧异，这个时候明智的人都会选择回家了，没想到这个傲啸英雄居然选择吃这波线。

　　既然找死，那么就怪不得别人了，余文乐暗道。

　　余文乐也不焦急，开始控线，不让傲啸英雄有机会普攻到小兵回血。

　　李英杰无奈，只能用E灵魂烈焰收兵。

　　……

　　“呵呵，看来上路是打不起来了，狗头现在也不上前，只用E技能补兵，看来上路是没戏了！”娃娃笑道。

　　“哦，我倒是不这样认为！”米乐笑道。

　　娃娃米乐两人一唱一喝，配合的亲密无间，毕竟是这么多年的朋友，配合解说也不是一次两次了。

　　“这么说米乐你有什么新的见解了？”娃娃笑道。

　　“呵呵，也不能说是什么新的见解，只是狗头现在贪心这波兵线不回去，要知道盲僧马上就六级了，而且大家注意到没有，放了这么多技能的狗头，现在的蓝还剩下多少？”米乐解说道。

　　听到米乐的话，所有人都把目光放在了大屏幕上狗头的蓝量上，顿时一片哗然，这个时候的狗头，蓝量已经积极可危了。

　　……

　　余文乐第一时间就发现了这个问题，连忙开始推线。

　　E天雷破！

　　E摧筋断骨！

　　余文乐开始推线，绝对不能被这个家伙跑掉。

　　李英杰也慌了，他没想到在和盲僧短短的交锋中，他的蓝量会用的这么快。

　　想到这他连忙后撤，不等兵线进塔，他就开始朝着后面跑了。

　　想走？问过我没有？

　　余文乐心中喝道，他在这短暂的时间里已经试探出了，这个傲啸英雄的操作根本平淡无奇，完全没有昨天的风采。

　　正好这个时候他升到六级，余文乐连忙顶着塔的伤害朝着傲啸英雄追了过去。

　　……

　　“看看，我就说嘛，肯定会出事，盲僧趁着狗头没蓝的时候顶塔冲了过去，这个时候就是考验两边功底的时候到了！”米乐开始解说道。

　　“这又怎么说？”娃娃配合道。

　　常年的解说经验，已经让他们根本不需要准备就能完美的配合。

　　“这个时候狗头就算是没有蓝BUFF，但是一个W的蓝还是有的，如果狗头能够躲过盲僧的Q，利用W还是会让冲塔的盲僧很伤的，那个时候血量差不多，盲僧也就不敢再强杀了！”

　　“而反观盲僧，如果他的Q不能踢中狗头的话，那他之前的优势也会荡然无存。”米乐解说道。

　　……

　　余文乐自然知道这样的形势，但是这个时候对面的打野螳螂在下路的眼位出现，所以他丝毫不担心对面的打野过来。

　　所以他义无反顾的朝着傲啸英雄追了过去。

　　“想杀我？做你的春秋大梦去吧！”傲啸英雄狰狞道。

　　手中权杖一挥，顿时技能悍然出手。

　　W枯萎！

　　正准备越塔的余文乐移动速度陡然狂降，一时间余文乐移动艰难。

　　“呵呵，想杀我，真是不自量力！”傲啸英雄道。

　　余文乐看了看兵线，眼神一凝，手指急动，恍如幻影一般。

　　啪！

　　插眼！

　　W金钟罩！

　　几乎是一瞬间的事情，余文乐两个动作却彷佛是同一时间做出来一样，快速无比。

　　而这个时候正好是两段兵线的空隙期，陡然余文乐和傲啸英雄之间一片空白。

　　“我靠……”李英杰顿时慌了，没想到中了W枯萎的盲僧居然还不肯放弃追杀他。

　　幽灵疾步！

　　李英杰连忙开启幽灵疾步，同时左拐右拐，想躲余文乐的Q。

　　看着左扭右扭的狗头，宛如一个小丑在前面扭来扭去，余文乐有些嗤笑，自己昨天居然会输给这样一个人。

　　嗖！

　　Q天音击！

　　余文乐毫不犹豫，一发Q丢了出去，余文乐想都不用想，这一发Q必中无疑。

　　我盲僧的Q是指向性技能！

　　余文乐在心中傲然道，这是对自己的自信。

　　啪！

　　没有任何意外，这一记Q精准无比的集中傲啸英雄。

　　……

　　“嗷，踢到了，这样都踢到了，太不可思议了！”米乐惊呼道。

　　“在身上有W枯萎的时候，狗头开着疾走走位的时候，盲僧这个Q丝毫没有理由的命中了狗头，我只能说这个Q神了！”米乐感慨道。

　　“确实，这个Q居然能中，这个盲僧的Q是有多准啊！”娃娃也惊叹道。

　　……

　　几乎是在响声传来的瞬间，余文乐毫不犹豫的立刻飞了过去。

　　嗖！

　　余文乐整个人朝着傲啸英雄飞了过去。

　　啪！

　　呯！

　　余文乐普攻一下，然后大招悍然出手。

　　R猛龙摆尾！

　　瞬间余文乐毫不留情的一脚冲了过去。

　　嘭！

　　傲啸英雄只感觉一道白光飞来，盲僧就化作一道流光飞来，在他惊骇欲绝的时候，盲僧一脚直接让他的屏幕变成黑白色。

　　“啊……”

　　这样的神Q立马引来了无数人的尖叫声，这个盲僧的操作实在是太靓了。

　　……

　　“我靠！”李英杰怒吼一声。

　　他怎么也想不到，他这样走位，而且还是开着幽灵疾步时候，这个盲僧居然能Q中他。

　　“说了，让你悠着点，对面是谁？你以为是像你这种二流解说？对面是玉面小飞鱼！”安阳气急败坏道。

　　他有些气急了，这个李英杰没想到技术这么菜，要是再这样下去，肯定会把他当初好不容易造出来的形势打乱。

　　“你以为你是你们当初的队长宇宙么？”安阳咆哮道。

　　“不是你送一血？会这样？”李英杰嘀咕道。

　　“什么？”安阳气道。

　　“没……没什么……等会帮忙抓一下盲僧！”李英杰连忙道。

　　“那你等等！等我六级！”安阳没好气道，确实，要是不帮帮狗头，这个李英杰这个狗头估计就废了。

　　这让安阳有些烦躁，怎么当初就选了这个家伙呢？

　　……

　　“哇，看看瞎子出的装备！”米乐惊呼道。

　　立刻所有人的目光全部集中在瞎子身上。

　　“哗……是神秘之剑……是杀人剑……”瞬间场上的观众开始沸腾了，在一般的比赛中出杀人书的很常见，但是出杀人剑的，简直是凤毛麟角。

　　神秘之剑：＋10攻击力唯一被动：你的英雄可从每层效果中获得5攻击力，每完成一次击杀会获得2层，每完成一次助攻会获得1层（可叠加20层）。你的英雄在死亡时将损失当前层数的1/3。当叠加到20层时，你的英雄的移动速度会提高15%。

　　这样的装备简直就是嘲讽装，因为一旦层数叠起来以后，就会成为所有人集火的对象。

　　“在比赛中出这种装备的不是神，就是神经！”娃娃也呆住了。

　　这是对自己有多大的自信啊，才会出这件装备啊。

　　“太帅了，居然出杀人剑，我第一次在比赛的时候见到人出！”有观众兴奋道。

　　……

　　“我靠，就算你是玉面小飞鱼，也不用这么嘲讽我吧！”李英杰咬牙切齿道。

　　作为曾经的职业选手，他有自己的骄傲，现在被对手直接出杀人剑侮辱，这是人都受不了。

　　“你的杀人剑别想起来！”李英杰低吼道。

　　“安哥，上来帮我抓死这个瞎子，不能让他的杀人剑起来。”

　　安阳点了点头，他也是解说，他当然知道对面出杀人剑的意思，根本就是对他们的嘲讽。

　　“放心吧！”安阳点了点头，他可不能让玉面小飞鱼肥起来，收完了红BUFF，他开始朝着上路赶去。

　　……

　　出了杀人剑的余文乐倒是没有第一时间出现在线上，毕竟他上路的外塔已经没了，要是贸然上前很有可能被对面蹲的，出了杀人剑的余文乐反而开始刷起石头人来。

　　石头人刷完，发现对面的狗头开始控线补兵，而对面的打野也不出现在视野上，而且现在还正是蓝BUFF刷新的时候，对面的打野很有可能在打蓝BUFF。

　　“下路开始拼吧！”余文乐在麦里说道。这个时候都下路两个都是五级，正好是他GANK的时候。

　　余文乐毫不犹豫开启了自己的第二个召唤师技能，传送！

　　不错，余文乐的召唤师技能悍然选择的是传送加闪现，就是为了应对狗头的传送，不过这一盘既然这么顺，他也毫不犹豫的用出了传送。

　　恰好辅助筱冉很是贴心的，早在这个地方插了眼，难怪她会说她专业辅助，能够在这个时间点放这个眼，果然心思很细腻，余文乐在心中暗赞。

　　见到自己传送过来，对面下路的卢锡安和琴女还一点反应都没有，他顿时放心起来。

　　见到余文乐传送过来，筱冉大喜，连忙主动出击，一击Q集中卢锡安，然后上前吸引火力，而战争女神也精神大振，朝着卢锡安输出。

　　对面琴女也不虚，立马给战争女神套上虚弱，两边顿时混战起来。

　　被Q中的卢锡安见到战争女神被虚弱击中，连忙开始对着战胜女神输出。

　　嘭！

　　E大地震颤！

　　但是这个时候移动速度提升的石头人已经冲到两人中间，开启E技能。

　　让余文乐心中暗赞，这个筱冉的意识还真是不错，这个E技能打在两个脆皮身上，陡然之间降了不少血量，同时虚弱也给了卢锡安。

　　下路的战争顿时升级，达到火拼的阶段。

　　是时候该出来了！余文乐暗道。

　　霎时间，早已经在草丛中的余文乐冲了出来……

　　上路……

　　“这个玉面小飞鱼怎么还没出现？”安阳有些焦急道。

　　“估计是料到你会来蹲吧，耐心一点！”李英杰安抚道。

　　立刻在所有人眼中，上路的两个就像傻瓜一样在草丛中蹲着余文乐的瞎子，而余文乐的瞎子却早就已经传送到了下路，准备开始收割人头了。


第096章 以为在塔下就安全了么

　　“瞎子怎么下来了？”琴女惊呼一声。

　　这个时候下路拼的这么严重，这个时候瞎子过来不亚于一颗原子弹。

　　卢锡安也看到了从后面冲出来的盲僧，心中顿时焦急如焚。

　　“狗头，你还在上路干嘛，没看到下路盲僧来了么？快点传送下来！”琴女喊道。

　　顿时在上路的李英杰和安阳两人傻眼，这才发现盲僧已经用传送传到下路去了，而自己两人却在这边傻等。

　　“快……快……你快传送过去！”安阳惊慌地对李英杰道，这个时候盲僧去下路不是要命么。

　　……

　　余文乐冲了出来，他也看到了下路的情景，对面的琴女已经成了空血，毕竟战争女神的Q全部打在了他的身上，反而卢锡安因为E技能反而躲过了战争女神，看到ADC追着琴女，余文乐立刻放弃了击杀琴女的打算，这个时候对面的ADC血量还是有很多的，而且自己这边的辅助石头人血量堪忧，这个时候保住石头人才是最重要的。

　　嗖！

　　W金钟罩！

　　瞬间余文乐化作一道流光冲向了辅助石头人，顷刻间为石头人增加了一层护盾，同时手指急动。

　　E天雷破！

　　E摧筋断骨！

　　随着余文乐这个拍地板的动作出现，卢锡安的移动速度和攻击速度顿时减慢。

　　呯！呯！

　　余文乐也不着急，开始对着卢锡安普攻，这个卢锡安的E技能已经用了，他现在想走只能依靠闪现了。

　　余文乐索性也不用出Q技能，就和卢锡安对A，而石头人这个时候Q技能地震碎片冷却完毕，“砰”的一声卢锡安再度减速，瞬间卢锡安的速度成为龟速。

　　而余文乐现在多兰剑、杀人剑在手，伤害剧增，几下卢锡安就承受不住了。

　　咴！

　　闪现！

　　被逼无奈的卢锡安只能用出闪现准备走人。

　　嗖！

　　Q天音击！

　　说时迟那时快，余文乐在卢锡安闪现的瞬间，同时Q天音击出手。

　　“哗……这是……”所有人都不可置信地站了起来。

　　“这是瞎猫碰到死耗子么？”有人喃喃自语道。

　　“有本事你碰一个给我看看？”有人反驳道。

　　刚刚在所有人的眼中出现的镜头是卢锡安在闪现的瞬间，余文乐突然朝着一个空地Q了过去，但是就在Q飞到尽头的时候，突然闪现的卢锡安却出现在了盲僧Q上。

　　这样的情景不禁让在场的观众惊呆了，同时就连一直见识广博的娃娃和米乐两人也都惊呆了。

　　“米乐，你刚刚看到没有？”娃娃有些惊喜道。

　　“看到了，那个盲僧居然在卢锡安用闪现的瞬间就预知了卢锡安的落点，这样的心思和这样的手速，实在是太惊人了！”米乐感叹道。

　　“是啊，据我所知，在国服的盲僧中有这样反应的不会超过五个人。”娃娃道。

　　“没想到这个小仓姐的弟弟居然有这样的操作，实在是让人惊艳不已。”米乐有些不可置信道。

　　……

　　听到娃娃和米乐的话，在下面观看比赛的小仓露出了自豪的笑容，双眸紧紧地盯着大屏幕中的盲僧，眼中透出欣慰之色，绝美的面容配上动人的微笑，顿时把一直注意小仓的观众迷的目眩神迷。

　　“我就知道，小乐，你是不会输的！”张香菱看着大屏幕中的盲僧暗道。

　　……

　　啪！

　　没有任何的意外，这一下精准无比的Q中了闪现的卢锡安。

　　Q回音击！

　　啪！

　　瞬间的伤害直接把血量不满，没有了屏障的卢锡安直接踢死，而与此同时，战争女神也把琴女追死，顷刻间对面下路两人全灭。

　　而这个时候，上路的傲啸英雄的传送才姗姗来迟。

　　……

　　“靠！”当傲啸英雄传送下来，下路的两人已经全部倒在了地上，战争女神血量不满，石头人血量更少，但是傲啸英雄不敢上，因为让他心中忌惮不已的玉面小飞鱼还满血的在旁边。

　　立刻千里迢迢传送来下路的傲啸英雄也只能畏畏缩缩的回到塔下补兵。

　　“这是傲啸英雄么？怎么这么怂？”傲啸英雄的怂样立刻让观众不满了。

　　昨天以一敌二的气势到哪去了？差别竟然这么大。

　　看到传送来的傲啸英雄没有动作，反而回塔了，他心中顿时失望无比，他倒希望这个狗头突然发威杀死ADC和辅助，这样在他看来才是一个值得一战的对手，看到这么怂的狗头，他心中失望无比，自己昨天怎么输给了这样一个人？他越想越不值。

　　既然狗头死守塔下，那么也没有什么机会了，他直接从对面三角草丛朝着中路赶去。

　　Q天音击！

　　余文乐朝着对面的四鬼一脚踢了过去，开始刷野，现在螳螂在上路推线，不过螳螂的推线速度实在是有点慢。

　　既然打野在上路，余文乐连忙把目光放在了对面中路的豹女身上，他对豹女产生了想法。

　　很快，他把四鬼清掉，等待CD冷却，同时给黯翼天使信号，让他的酒桶注意他的动作。

　　他这次出门除了买杀人剑以外，同时也买了两个眼，作为盲僧来说，眼是必备的东西，总有机会会用到。

　　而现在机会已经来临！

　　而对面的豹女这时候也察觉到刚刚在下路GANK的盲僧朝着中路赶来，他连忙龟缩在塔前。

　　以为这样就安全了吗？天真！看着豹女的位置，余文乐在心中暗道。

　　“酒桶注意了！”余文乐喊了一声，手指就开始如幻影般动了起来。

　　啪！

　　隔墙插眼！

　　嗖！

　　W金钟罩！

　　几乎是在同一时间，插眼与W同时出手，余文乐顷刻出现在了豹女身后。

　　这样的出场方式顿时让所有人一愣。

　　“这……这是……盲僧居然没有选择回到上路，反而去GANK中路了，这个盲僧太凶了！”娃娃大声喊道。

　　对！就是凶！

　　豹女就是这样的想法，他从河道的眼看到盲僧从三角草丛过来，他就知道盲僧会来GANK，所以他已经缩进塔的攻击范围了，但是他怎么也没有想到，盲僧居然会以这样的出场方式出现，而且是直接出现在他的身后，顿时让他肝脏俱裂。

　　就连黯翼天使也为之一愣，在盲僧喊着酒桶注意了的时候，他还莫名其妙，但是当他看到盲僧直接出现在豹女身后时，他立刻醒悟过来，这个时候再不明白，他就不用干解说了。


第097章 以一敌二

　　这一刻彷佛停滞下来，余文乐犹如天神般突然出现在豹女身后，而豹女根本就没反应过来。

　　这一下又急又快，豹女根本就没有时间反应过来。

　　“接住了！”余文乐低喝一声，大招悍然用出。

　　R猛龙摆尾！

　　嘭！

　　余文乐这一脚干脆利落，把没有抵抗之力的豹女从塔下踹了出去。

　　顿时豹女彷佛被十辆大卡车撞到一般，被余文乐一脚踹了出去。

　　嗖！

　　Q天音击！

　　余文乐手疾眼快，在踢出那一脚后，立马接上Q技能。

　　不能改变方向的豹女被余文乐Q中。

　　Q回音击！

　　利用飞出的豹女作踏板，余文乐Q出塔的攻击范围。

　　这一套操作发生在电光火石之间，待观众们回过神来时，余文乐已经和豹女一起冲出了塔的攻击范围。

　　“哗……”瞬间无数的现场观众站起身来，尖叫起来，竞技场一时间喧哗起来。

　　追星族追求的是偶像的一举一动，但是LOL的观众追求却是这样瞬间刺激惊险的镜头。

　　“啊！不得不说，这个盲僧真是秀起来了，这样的神来一笔都出现了，我想过了今天这个盲僧一定会位列国服盲僧排行榜的前列！”娃娃惊叹道。

　　今天是多次了，这个盲僧居然让他惊叹了这么多次，不能不说这个盲僧真是太帅了，太能秀了。

　　“是啊，这样的操作，我觉得在国服肯定会有一定的名气！”米乐脸色严肃道。

　　如果之前他们还是以一种前辈看晚辈的心态解说的话，那么他们现在就是以一种对高手尊敬的心态解说。

　　……

　　咴！

　　闪现！

　　被踢飞的豹女也回过神来，在被踢出来以后，连忙闪现重新回到塔下。

　　这样的反应不可谓不快，不过他反应再快也不可能快过两人的反应。

　　在余文乐出现在豹女身后的刹那，黯翼天使就领悟了余文乐的意思，立刻用E肉弹冲击冲了过来，正好撞上飞过来的豹女，而在豹女闪现回塔的时候，他的大招也毫不吝啬的丢了出去。

　　嘭！

　　R爆破酒桶！

　　一声巨响，一个硕大的酒桶爆炸，闪现回塔的豹女首当其冲的被酒桶再度炸出了塔，可谓是三进三出。

　　Q滚动酒桶！

　　E天雷破！

　　E摧筋断骨！

　　瞬间的伤害，就算豹女开启了屏障也被直接秒掉了。

　　干脆！利落！

　　余文乐传送下路立刻就获得一杀两助攻。

　　“直接小龙！”余文乐喊道。

　　这个时候对面下路两个估计刚刚复活，而对面的中路已经死了，打野在上路推线，在小龙附近的也只有那个怂的要死的狗头一个，此时不打小龙更待何时。

　　很快四人拿掉小龙，集体回家补充装备，不过余文乐看了自己状态还是先去打了大幽灵和三狼才回家。

　　作为一个专业选手，不能浪费一丝的资源。

　　就这么一波余文乐顿时就肥了起来，他本来就在上路杀了两个人，现在的战绩是三杀俩助攻，杀人剑直接四层。

　　余文乐想了想买了一个小眼石，然后买了提亚马特的小件。

　　既然是上单带传送的盲僧，他必须保证自己的带线能力，这样才能实现四一分推战术，所以他准备出九头蛇来保证自己的带线能力。

　　时间一点一点的过去，当余文乐的提亚马特出来以后，顿时整个气势一变。

　　推线，不断的推线！

　　当提亚马特出来以后，余文乐也改变了自己的思路，不在控线，反而是不断的推线，推完以后就跑进了对面的野区。

　　大幽灵，三狼，然后豹女。

　　是的，没有看错，这就是余文乐的路线，万年不变的路线。

　　在这一段时间里，中路的豹女已经被余文乐GANK了三四次，直接被弄的精神恍惚，对面的酒桶冲过来，他就以为是上路的盲僧过来了，一旦上路的盲僧消失，他就彷佛变成神经病一般，生怕盲僧突然跳到他身后，在这样的情况下，他的补刀被对面的酒桶压了一倍不止。

　　而痛苦的人不止豹女一个，另外一个比他更痛苦的人就是安阳的螳螂，因为每当他来到上路这边野区的时候，野区里总是空空如野，而且他因为前期死了一次和死蹲余文乐，他的等级和经济根本就跟不上队伍了。

　　他想深藏野区发展，可是到最后往往会发现自己野区空空如野。

　　“玉面小飞鱼，你欺人太甚！”当安阳再次准备打三狼的时候，看着空荡荡的野区，他怒了，既然没野可打，那就是逼我来GANK了。

　　带着郁闷而又愤怒的心情，安阳的螳螂杀意已决的朝着上路赶去。

　　……

　　早在安阳经过蓝BUFF的草丛时候，余文乐插在草丛的眼已经侦探到了安阳的螳螂，不过余文乐根本就一点都不在意，这个时候他的装备已经完全能够碾压这两个人了，更不要说是一只发育不健全的瘦螳螂。

　　“李英杰，你等会先跟盲僧拼，等拼到差不多了，我再出来弄死他，终结他！”安阳咬牙切齿道。

　　他打野到现在一点贡献都没有，队友都已经对他不满了，他这次一定要杀掉盲僧。

　　听到安阳的话，李英杰虽然觉得有些不妥，但是这个时候他对盲僧的怨念也不小，想了想同意了这样的提议。

　　正好看到盲僧过来补兵，李英杰连忙冲了过去。

　　余文乐假作不知，和狗头动起手来。

　　嗖！

　　Q天音击！

　　呯呯！

　　E天雷破！

　　E摧筋断骨！

　　呯呯！

　　Q回音击！

　　提亚马特！

　　既然那个安阳想坐收渔翁之利，余文乐也不客气，一见面就把自己的攻击技能打了出去，就连装备提亚马特的主动技能，余文乐也是一瞬间打了出来。

　　陡然间爆发的伤害突然让李英杰感觉不对了，这个时间段，余文乐爆发出来的伤害太猛了。

　　就这么一套，他一半血量就没了。

　　“我靠，盲僧的伤害！”李英杰惊呼一声，连忙开启大招。

　　R死神降临！

　　被盲僧伤害吓呆了的李英杰连忙开启大招，霎时间狗头人顿时变大，周身散发出慑人的气息。

　　见到狗头开大，余文乐连忙后撤，做出一服不敌的样子。

　　“哪里跑？”安阳看准机会立刻冲上前，在他看来，这是玉面小飞鱼心虚的表现。

　　“等等！”李英杰连忙准备叫住安阳，但是这个时候，安阳的螳螂已经一跃而起朝着盲僧飞了过去，李英杰无奈，这个时候上还有可能杀死余文乐，不上的话，安阳的螳螂肯定就会被杀死，他只能硬着头皮上前和安阳一起合击盲僧。

　　W枯萎！

　　权杖一扬，顿时余文乐的周身出现一圈黑色雾体，移动速度陡降。

　　见到螳螂过来，余文乐直接走进了上路中间的草丛。

　　啪！

　　在进草丛的瞬间，余文乐就插了眼在草丛。

　　看到螳螂跳过来，同时W飞过来，余文乐暗笑，虽然他已经很久没有回去了，但是他的装备依旧碾压对面的两人。

　　李英杰一见盲僧进草丛，连忙开启幽灵疾步，跑了过来，同时手中黄色饰品眼插向草丛。

　　啪！瞬间点亮草丛，余文乐的身影顿时暴露了出来，李英杰连忙冲了过去，准备自己顶在前面，让安阳的螳螂输出。

　　不过他快余文乐也不满，几乎是在李英杰过来的瞬间，余文乐的Q也出手了。

　　嗖！

　　Q天音击！

　　啪！

　　极其精准的命中了安阳的螳螂。

　　“我靠，这样都能踢到！”安阳暗骂一声，在李英杰追玉面小飞鱼的时候，他就知道玉面小飞鱼的目标很有可能换成是他，所以他在附近走位，希望等盲僧的Q用空了再冲上去，但是让他怎么也没有想到的是，玉面小飞鱼好像是随手一Q一样，一下子就命中了他，让他抓狂不已。

　　Q回音击！

　　在踢中螳螂的瞬间，余文乐立刻按出第二段，瞬间踢中了螳螂。

　　呯呯！

　　位移到螳螂身边的余文乐连忙开始普攻螳螂，而这个时候李英杰不得不再次掉头追向盲僧。

　　而余文乐的几次伤害也让安阳受不了了，现在余文乐的等级装备都比他的螳螂高了一大截，伤害根本不成正比。

　　而盲僧的被动也是在释放技能后，两下普通攻击增加40%的攻速，这样的被动，也让他普通很疼。

　　安阳率先受不了了，他本来就没有什么装备，而且又不是防御天赋，被余文乐这么A起来也是很疼的。

　　R虚空来袭！

　　安阳急忙开启隐身准备先跑。

　　等的就是你隐身！在安阳隐身的瞬间，余文乐在心中呵呵笑道。

　　嘭！

　　E天雷破！

　　E摧筋断骨！

　　在安阳隐身的刹那，余文乐的E技能紧接着放出，顷刻间刚刚进入隐身的螳螂立刻被余文乐一下拍地板拍了出来。

　　呯呯！

　　看到被减速的螳螂，余文乐紧追着A，边走边A，走砍技术运用的行云流水，不见一丝拖沓之感。

　　满级的Q时间不过7秒，这个时候紧追着螳螂A的余文乐也注意到自己的Q的CD。

　　而这个时候傲啸英雄的狗头则是追着他Q，螳螂的攻击也一直落在他身上，没有防御装备的余文乐也被Q的很疼，不过这个时候铁了心要杀螳螂的余文乐对狗头不管不顾，只要Q技能好了，螳螂必死无疑。

　　当Q技能冷却的刹那，余文乐就立刻按出了Q技能。

　　嗖！

　　Q天音击！

　　几乎是贴着身体，这一Q，没有任何落空的理由。

　　R猛龙摆尾！

　　嘭！

　　一声闷响，安阳的螳螂应声飞出。

　　Q回音击！

　　当余文乐再度按出Q技能的时候，余文乐就知道螳螂必死无疑，这个血量的螳螂中了自己这一套，必死无疑，没有任何生存的余地。

　　果然当盲僧化作一道流光冲向螳螂后，一声巨响，螳螂惨叫一声倒地不起。

　　顷刻间在两人夹击之下，余文乐不落下风，反而反杀一人，这样的操作让人惊为天人。

　　“果然，我就说嘛，这个螳螂已经废了，上去肯定要送死的！”娃娃早有预料道。

　　“不过这个时候盲僧在狗头和螳螂的输出下，也只有三分之一的血量了，这样会不会被还有一半血量的狗头终结呢？”米乐有些担心道。

　　顿时这样的疑问也勾起了现场观众的好奇心，连忙睁大眼睛朝着大屏幕看去，同时期待盲僧能够有更多的惊人之举。


第098章 交锋

　　击杀螳螂，轻而易举！

　　太简单了，在两人的包围下，余文乐轻而易举的收掉了螳螂的人头，不过他自身的血量也所剩无几，而且能量也没有了，攻击技能更是全部进入冷却阶段。

　　见到余文乐用QRQ位移，傲啸英雄无奈，只能趁着幽灵疾步的时间还在去追击玉面小飞鱼。

　　见到狗头的权杖再度亮起，余文乐知道傲啸英雄的Q再度出手，补了这么久的兵，狗头现在的Q还是有点伤害的。

　　想打中我？下辈子吧！余文乐暗道。

　　嗖！

　　W金钟罩！

　　顷刻间刚刚被追上的余文乐突然如同闪电一般冲向草丛，赫然是余文乐之前放在草丛的眼。

　　这一下本来要Q中余文乐的Q顿时没有了目标。

　　“想跑？真是异想天开！”傲啸英雄阴笑道。

　　瞟了一样W枯萎CD已经好了，傲啸英雄立刻对准余文乐准备上W。

　　“操，怎么回事？”傲啸英雄抓狂道，他的W根本就够不到盲僧。

　　……

　　“噗，我估计傲啸英雄现在要郁闷死！”娃娃突然笑道。

　　“哦，为什么这么说？”米乐奇道。

　　“看傲啸英雄的动作，似乎是想给盲僧W，但是我估计他是很久没玩狗头了，现在狗头的W范围已经削了，你说他会不会郁闷？”娃娃大笑道。

　　米乐顿时恍然大悟，随即也乐呵起来，这个傲啸英雄本来开着幽灵疾步去追余文乐，结果余文乐直接Q中螳螂位移，让他的幽灵疾步浪费了不少时间，在之后虽然追上了，但是却已经晚了，螳螂直接被杀死了。

　　现在盲僧W眼，他想直接W减速盲僧，没想到范围居然被削了。

　　傲啸英雄只觉得这太坑爹了，他昨天看宇宙队长的草丛，没有发现这一点，只以为还是原来的狗头，但是到自己玩的时候就变成这么坑爹了，一瞬间，他觉得这个游戏彷佛跟他作对一般，万事不顺。

　　余文乐也是第一时间发现了这个情况，心中呵呵一笑，立马继续往前面草丛跑去，中间的草丛，这个狗头可是插了眼的。

　　丢失了盲僧的目标，傲啸英雄突然之间虚了，自己虽然还有一半的血量，但是盲僧的血量貌似也还有三分之一，而且攻击还比自己高，这样在没有视野的情况下跑去实在是有点不智。

　　想到这，为了保险起见，李英杰退缩了，他以他曾经的职业选手的水平来看，自己进去还真不一定能够打过盲僧。

　　“嘘……”

　　当傲啸英雄退缩以后，顿时整个电竞场一片嘘声。

　　“这狗头太怂了，昨天确定是这个狗头？”

　　“我看不是，我估计是找人代带打的吧！”顷刻间有人怀疑起来。

　　毕竟两场比赛，两个狗头的水准实在是相差有点大，最主要的是气势不一样。

　　昨天的那个狗头，以一敌二不落下风，现在这个狗头以二打一还被人杀了一个人，现在血量多也不敢冲上去，这样简直就是天差地别。

　　……

　　“我靠，你跑什么，上啊！盲僧技能CD了！”安阳大吼道。

　　太菜了！

　　安阳在心中吼道，他没想到两人去抓盲僧居然还被盲僧反杀一人，最主要的是，现在这个狗头好像还怂了，这一刻安阳俨然忘记了是自己走位失误而导致的灭亡。

　　人就是这样，往往都看不到自己的失误，只会去喷别人的失误。

　　本来准备撤退的傲啸英雄听到安阳这么吼他，心中有些腻歪，但是想想，安阳说的有点道理，随即又朝着草丛冲了过去。

　　但是就这么一会，余文乐的技能CD已经好了。

　　而余文乐进入草丛也没有走远，就站在草丛边缘，当狗头的E放在草丛时，余文乐顺势就冲了出来。

　　Q天音击！

　　Q回音击！

　　呯呯！

　　E天雷破！

　　E摧筋断骨！

　　呯呯！

　　提亚马特！

　　没有任何犹豫，一瞬间，余文乐就把自己的技能全部用掉，所有的伤害都打了出来，同时拍地板减速，追着狗头A。

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯！”傲啸英雄心中暗笑道。

　　W枯萎！

　　几乎是贴着脸的两人，这一记W没有任何套在了余文乐身上。

　　瞬间所有的观众都瞪大眼睛盯着两人之间的交锋，这个时候很有可能就会分出胜负。

　　Q汲魂痛击！

　　在所有人眼中，狗头的权杖亮起，同时高高扬起朝着弱小的盲僧身上狠狠地砸了下去，力若千钧，让一些人都有些不忍看盲僧的惨状，要知道补了这么久兵的狗头伤害还是有的，更不要说傲啸英雄曾经是职业选手，基本功补兵还是不错的。

　　唰！

　　W金钟罩！

　　余文乐眼睛全神贯注的看着电脑，这一刻他彷佛进入了一种境界，眼中只有两人交手的画面，当狗头权杖亮起来的时候，他瞬间给自己加上了W金钟罩。

　　嘭！

　　咚！

　　一声闷响，代表着狗头的权杖落下，瞬间的伤害，尽管经过了W金钟罩的抵抗，但是还是有大量的伤害传来，让余文乐的血量再一步下降。

　　唰！

　　余文乐眼神一凝，再度按下W。

　　W铁布衫！

　　第二段的铁布衫是具有吸血效果的，虽然余文乐现在的等级低，吸血效果不强力，但是余文乐攻击高，所以余文乐的血量反而比狗头的血量下降的慢很多。

　　呯呯！

　　你一下，我一下，拳拳到肉，只见血花四溅，两人血量还是狂掉。

　　唰！

　　Q汲魂痛击！

　　就在这时，狗头的权杖再度亮起，余文乐眼睛一眯，这个Q要是打中自己，自己必死无疑。

　　“不好，盲僧要危险了，这个时候狗头的Q可是致命的，现在盲僧所有技能都CD了，看来这次要被终结了！”娃娃叹息道。

　　就在所有人都以为盲僧要被杀死的时候，就在傲啸英雄狞笑着终结玉面小飞鱼的时候，余文乐冷静无比，手指微微一动。

　　咴！

　　闪现！

　　在所有人以为盲僧要死的时候，盲僧却出乎所有人意外的闪现进草丛了。

　　“吼……吼……盲僧的闪现早就好了……我怎么把这忘记了？”娃娃高声喊道。

　　……

　　“咔！”

　　瞬间傲啸英雄脑门青筋暴起，手中的鼠标被他捏的咔擦作响。

　　这一刻傲啸英雄出奇的愤怒了，最后一下，只要最后一下，他就能杀死玉面小飞鱼了，就能除掉这个心中的阴影了。

　　不行！玉面小飞鱼！你必须死！

　　顷刻间，傲啸英雄被怒火冲昏了头脑，朝着草丛奔去。


第099章 完美团战

　　所有人都把目光放在了狗头身上，两个人在刚刚的交锋中全都变成了虚血，这个时候谁的技能命中对手，谁就能赢得这场战斗。

　　现在盲僧已经进草丛了，狗头还追过去显然是不明智。

　　……

　　被怒火冲昏头脑的傲啸英雄只想着追杀余文乐，浑然不知道这个时候，余文乐的技能已经悄然冷却。

　　这就是余文乐率先用出所有技能的原因，先打一波，然后僵持拖到技能CD，所有的一切在开战之前，余文乐就已经想好了，一切都在他的掌握之中。

　　看到傲啸英雄冲过来，正好Q技能冷却，余文乐毫不犹豫朝着傲啸英雄踢了过去。

　　呯！

　　Q天音击！

　　……

　　啪！

　　突然草丛飞出一道白光，傲啸英雄躲闪不及，瞬间被击中，一道印记出现在狗头的头上。

　　傲啸英雄的身子顿时一僵，发昏的头脑顿时犹如一盆冷水淋了下来，让他浑身发冷。

　　这个印记意味着……

　　还没等他回过神来，余文乐的身形就从草丛中飞了出来。

　　“双杀！”

　　“吼……盲僧……盲僧……”

　　当大屏幕出现了双杀的字幕后，所有的观众都大吼了起来，以一敌二，完胜对面，拿到双杀，这样的操作，秀的实在是太帅了，顷刻间整个电竞馆都高呼起盲僧起来，气氛顿时达到极点，观众们的热情也被调动起来。

　　这样的场景顿时被TGA的领导们看到了，顿时对小仓带来的弟弟感兴趣起来，这样的技术，这样的形象，他们TGA绝对能够把他捧成人气偶像解说。

　　“小仓，你这个弟弟不错！”TGA的领导含笑地认同道。

　　“呵呵，我一直都是这么认为的！”张香菱眼神自信道，语气理所当然。

　　“不知道他有没有兴趣来解说？”

　　张香菱很是果决的摇了摇头，绝美的面容露出了惊艳的笑容道：“他在北大上学！”

　　短短的六个字道出了她为余文乐自豪的心情。

　　“哦！还是北大才子啊！”

　　领导顿时为之一惊道，没想到一个北大的学生居然能够打这么好，他还以为是哪个职业选手呢。

　　“咦，现在北大不是开学了么？怎么会在这里？”领导奇道。

　　“呵呵，您看下去就知道了！”张香菱神秘地笑道。

　　“哦，呵呵啊，小张啊，居然跟我玩起了神秘，我就来看看你打的什么主意？”领导畅快地笑道，声音响亮无比，这让一边的解说都眼热无比。

　　小仓都出了TGA这么久了，还是这么受领导青睐。

　　……

　　当余文乐再度回到基地的时候，他已经富得流油了，而且在余文乐对抗两人的时候，皇子又抓了一波下路，瞬间对面下路崩盘，皇子趁机拿掉了小龙，可以说这个时候的余文乐是全场经济最好的一个，杀人剑立刻涨到了十层，有两层是他帮酒桶抓豹女累积的。

　　毕竟在第一波的时候豹女的闪现和屏障都交了，不抓他抓谁？

　　当余文乐再度出现在线上的时候，安阳这边的所有队友都倒吸了一口冷气，刚刚这个盲僧已经很久没回家了，就能秀死两个，现在回家补充装备以后，这是要逆天啊。

　　“要不我们投了吧！”看着盲僧豪华的装备豹女目瞪口呆道，他现在对盲僧可是充满了阴影。

　　“不行！”

　　“不可能！”

　　当豹女说出这句话后，安阳和李英杰同时吼道。

　　怎么能输？我布置了这么久的计划，安阳在心中吼道。

　　怎么能输？我刚成为最火的解说，李英杰在心中喊道。

　　都有不能输的理由，都有不能输的信念，两人对视一眼，眼中带着求胜的欲望，不管是什么样的目的，不管是什么样的信念，这一刻他们想赢。

　　“团吧！再这样下去，盲僧只会越来越肥！”李英杰冷静道，总算恢复了他职业选手该有的表现。

　　“我们要拖住，只要拖到后期，对面的盲僧就是废物，到时候我的狗头就能崛起了！”

　　“你们先拖住，我带线，弄个四一分推！打起来以后，我有传送！”李英杰指挥道。

　　四个队友点了点，虽然对于他把盲僧送起来有些腹议，但是现在也只有这样了。

　　于是四人在中路抱团，而狗头则是在上面带线。

　　……

　　“哦，看来蓝色方是准备四一分推了！”娃娃了然道。

　　“狗头带传送打四一分推战术很正常，但是要注意盲僧带的也是传送，而且还出了九头蛇！”米乐眼神怪异道。

　　瞬间所有人都把目光集中在瞎子身上。

　　赫然瞎子也是在推线，但是和狗头不一样的是他推的是下路，已经下路的塔早在之前就和余文乐上路的塔换掉了，现在对面四人抱团更是一马平川。

　　呯呯！

　　E天雷破！

　　E摧筋断骨！

　　贪欲九头蛇！

　　唰！

　　瞬间一波兵就被清完了，成堆的金币收入囊中。

　　这一下，所有的观众也觉得怪异起来，但是又不知道哪里怪异？

　　不过当镜头切换到狗头时，所有人在醒悟过来。

　　是推线速度！

　　盲僧的推线速度可谓像摩托车一般，一波兵很快就收完了，反而狗头因为要积累Q的伤害，推线就慢了很多。

　　“靠！”

　　傲啸英雄傻眼了，看到盲僧的推线速度，再看看自己的，就算是用了E技能，也比盲僧慢很多。

　　“这怎么办？”另外四人也傻眼道。

　　派一个人去守肯定是去送死，派两个人去……

　　也有可能是送死，几人看了看盲僧的装备在心中暗道。

　　派三个人去，中路还要不要了？

　　瞬间五人都痛苦万分，这样的对手，让人头疼。

　　“还是团吧，这四一分推推到最后肯定是我们这边输了！”安阳没好气道。

　　“那怎么开团？我豹女是要先消耗的！”豹女没好气道。

　　“就你这装备？”安阳很是怀疑道。

　　“你妹，不是你们把盲僧送成那样，我装备会这么差？”豹女也气急道。

　　他这盘本来还是压着酒桶的，结果这个盲僧一直来中路，直接把他弄崩溃了，现在他的装备简直是不能看，不过还好的是，比旁边这支死螳螂好点，但是他的飞矛插在别人身上根本就不疼，就算他的飞矛百分之百的名字，想插死一个人，最少得要四下，这让他情何以堪，他怎么说也是以豹女成名的解说，现在居然这么挫。

　　现在他们是四一分推不行，消耗也不行，难道真的要强开团？

　　“要不琴女等会闪现大招吧，秒掉对面的AP！然后我传送过来！”李英杰道。

　　“噗，想的挺好，大中了，谁来秒？靠这个豹女？还是这只死螳螂？”就在这个时候ADC卢锡安嗤笑道。

　　他早就看不惯这个所谓的傲啸英雄了，本来昨天他也看了那场视频，觉得这个傲啸英雄的狗头玩的确实不错，都准备躺赢了，结果没想到最后这么坑，被一个路人打成这样。

　　而且打野也坑，中单也坑，一瞬间，ADC觉得所有的人都坑了起来。

　　“额……”四人被ADC的这一番话给噎住了，是啊，谁来秒啊？

　　几人这才发现，唯一有爆发的螳螂瘦的不成样子，进去就是死。

　　就在几人议论的空档，下路的盲僧已经直接把下路拔掉了。

　　四人这才回过神来！

　　“妈的，不上也死，上也是死，还不如拼一把！狗头你传送过来，我们拼一把！”安阳脸色狰狞道。

　　不甘心的他，心中存在着侥幸，说不定这一盘就能翻盘呢？

　　“琴女准备闪现大招，傲啸英雄你准备传送下来。”安阳指挥道。

　　顿时安阳这边蠢蠢欲动。

　　就在他们刚刚靠前准备动手的时候，突然在眼前的皇子突然闪现过来，怵然动手。

　　R天崩地裂！

　　在他们想着反击的时候，余文乐这边则是早就计划着越塔强杀了。

　　这个时间，这个装备，皇子和石头人完全能承受住塔的伤害。

　　叮！

　　R狂舞终乐章！

　　惊慌无比的琴女吓得立刻交出了自己的大招，他本来是准备闪现大招的，手指都放在了大招上面，这个皇子突然出现，吓的他连忙用了出来，瞬间一道金色的波浪定住了皇子。

　　就在四人准备离开皇子的大招时，一道褐色的身影如同天神般朝着四人飞来，威武英姿让四人绝望。

　　“不……”

　　嘭！

　　R势不可挡！

　　瞬间一个大招击飞四人，在下路推线的余文乐一直都是注意中路的情况，在他们说要越塔的时候，余文乐也没有反对，毕竟装备差距在这，就算是越塔失败了，他们下路的高地也会被他推掉，所以在他们越塔的时候，余文乐关注了一下。

　　看到石头人的大招，余文乐暗赞了一下，刚刚石头人和皇子站在两边，几乎在皇子闪现大招的时候，石头人的大招也飞了过去，只不过琴女这个大招倒是放的很快，不然以石头人和皇子的配合，这个琴女估计连大招都放不出来。

　　R狩猎！

　　Q回旋之刃！

　　同时一瞬间开启大招的战争女神来冲了过来，朝着四人丢着自己的回旋之刃。

　　而酒桶在战争女神的大招加速之下，也是瞬间到达战场。

　　R爆破酒桶！

　　嘭！

　　一声巨响！

　　“四杀！”

　　顷刻间一个响彻整个游戏的声音传了出来，赫然是四杀。

　　四人本来血量就不多，经过皇子和石头人的大招轰炸，再到战争女神的Q技能命中，最后一个发育仅次于余文乐的酒桶大招，瞬间造成四杀。

　　“我靠，我的Q要是回来，我就双杀了！”ADC大喊道，刚刚他的Q要是回来，那么后续的伤害绝对能够杀掉两个人。

　　完美大招，完美团战！

　　当傲啸英雄传送到塔下以后，看着状态极好的四人，顿时有种欲哭无泪的感觉。


第100章 放弃治疗

　　他怎么也没有想到自己四个队友居然被秒杀了，让他传送过来直接面对四个人，而且是四个比他装备好的人，就连辅助石头人也比他装备好。

　　这他妈怎么玩啊？

　　在死前的瞬间，傲啸英雄脑海里猛地出现了这样一句话。

　　随着五人的团灭，余文乐在下路更是直接破了对面的高地塔，而中路，更是连续拔掉两座塔。

　　而推掉了中路内塔的四人直接奔向大龙。

　　……

　　“嘭嘭……”

　　推掉了高地塔的余文乐没有跑去跟队友一起打大龙，反而推起对面的高地水晶来。

　　不过让余文乐有些郁闷的是对面明明复活了，居然没有出来阻止他推水晶的行动。

　　难道是放弃治疗了？余文乐不禁在心中暗道。

　　事实上和余文乐想的一样，傲啸英雄这边确实放弃治疗了。

　　“打毛啊！人家几个大招过来就全死了，还打毛，要打你们打，我不会打了，这不是找虐吗？这么多人看着，是不是被虐的很爽？”ADC卢锡安率先吼道。

　　“我也不打了，这打野就是神经，前期大家好好发育不就可以了，非要越塔，被瞎子起来了带崩三路，不，是四路，你野区也被人家打崩了！”辅助琴女也道。

　　“尼玛，我也烦了，跟你们打次比赛，打的我都快变成神经了，一看到酒桶冲，我就感觉背后有瞎子过来，打出阴影了！”豹女也放弃治疗道。

　　顿时傲啸英雄和安阳心如灰死，在看看盲僧身上的大龙BUFF，两人对视一眼，垂头丧气。

　　这个时候就算是世界冠军来了，也难翻盘了。

　　“为什么？”傲啸英雄眼神呆滞，喃喃自语道。

　　“为什么在我最风光的时候要出现在我面前？”

　　此时的傲啸英雄已经能够想象到台下的人和观看直播的人怎么看他了，而且还是玉面小飞鱼。

　　安阳也有些垂头丧气，不过他垂头丧气的原因则是在懊悔自己怎么找了傲啸英雄，尼玛技术这么菜，难怪要退役。

　　不过当听到傲啸英雄喃喃自语的时候，他连忙警觉起来，凑到傲啸英雄身边道：“你别急，大家都不知道那个家伙是玉面小飞鱼，到时候只要主持人不问，你打败玉面小飞鱼还是铁一般的事实，虽然这场比赛，你会掉点人气，但是总比被人知道你请职业选手代打好啊，所以要沉住气！”

　　傲啸英雄陡然清醒过来，对啊，要是自己沉不住气被人知道自己是请的代打，那不就完蛋了，想到这，他连忙对安阳道：“安哥说的对，我打败玉面小飞鱼是铁一般的事实！”

　　“铁一般的事实！”

　　傲啸英雄强调道，彷佛这样能给自己足够的勇气。

　　……

　　当余文乐正准备拿小龙的时候，对面传来了投降的消息。

　　5票通过！

　　看到这余文乐没有意外，毕竟自己推高地水晶都没人来，对面投降一点都不奇怪。

　　轰！

　　随着胜利的字幕出现，余文乐心中立刻豪情万丈。

　　赢了！

　　这一场赢了，而且带动场上的节奏。

　　最主要的是打赢了傲啸英雄。

　　但是余文乐却一点都开心不起来，因为这个傲啸英雄的水平，实在是太菜，跟昨天的对手，完全不一样，让他赢的有些太轻松，让他赢的不爽。

　　“紫色方赢了，这一盘的盲僧真是亮瞎了双眼啊，当然了盲僧本来双眼就已经瞎了，呵呵，不过我还是忍不住惊叹，这个盲僧实在是太厉害了，带领队伍赢得胜利，毫无疑问，盲僧就是本场的MVP！”主持人高声喊道，声音飘荡在整个电竞馆，可以看出来这个主持人也是看到余文乐的盲僧心情激荡，不能自拔。

　　“盲僧……MVP……”

　　“盲僧……MVP……”

　　在主持人的激情呼声下，整个电竞馆只剩下一种声音，那就是高呼盲僧的声音。

　　这一刻……

　　余文乐只觉得天地为之一寂，整个耳朵里只剩下电竞观众的呐喊声。

　　那种声音彷佛魔音般灌耳，又彷佛圣洁的圣经一般侵蚀心灵。

　　余文乐这一刻被震撼了，整个赛场为一人高呼，为一人呐喊，让他沉迷其中。

　　难道这就是电竞的魅力么？

　　余文乐看着台下为他癫狂呐喊的观众，他心中的热血也不禁被点燃。

　　我要让我余文乐在的赛场为我一个呐喊，为我一人欢呼，这一刻余文乐雄心万丈，在内心为自己许下了诺言。

　　不过一想到家里的老爸，他就彷佛被一盆冷水淋了下来，顿时清醒过来，脸上露出无奈的神色。

　　“哈哈，现在我们就有请我们两边的成员到中间来！”主持人喊道。

　　所谓MVP就是在整场比赛中最亮眼的一个，对团队最有价值的一个，这一场余文乐的盲僧当之无愧。

　　本来就在旁边等着的两支临时组成的队伍连忙来到中间来。

　　不过两边的神态却大不相同，余文乐这边的队伍是神采飞扬，而傲啸英雄那边则是面若死灰，让人一眼就看出谁胜谁负。

　　“呵呵，当然了，这只是一场友谊赛，输赢大家不必放在心上。”主持人也是看到了两边的状态连忙道。

　　“呵呵，是啊！”安阳等人连忙牵强的笑了笑道，笑出来的表情比哭还难看。

　　最主要的是两人一直很担心，余文乐会把自己是玉面小飞鱼的事情说出来，这样的话，那对傲啸英雄来说是毁天灭地的。

　　“呵呵，那我就先来采访下傲啸英雄了！”主持人眼珠一转道。

　　“众所周知，傲啸英雄昨天完成了揭露玉面小飞鱼的壮举，那个时候的狗头犀利无比，今天估计是因为状态不佳才导致今天发挥有些失常，对不对？”主持人觉得今天是主推傲啸英雄的，但是没想到傲啸英雄输的这么惨，他觉得自己有必要帮忙圆一下。

　　听到主持人的话，傲啸英雄又是一僵，心中更是心虚，他小心的朝着余文乐望了一眼，刚好余文乐也看了过来。

　　顿时双目对视，看着余文乐有些玩味的眼神，傲啸英雄立刻心虚起来。

　　“额……是啊……”傲啸英雄硬着头皮回道。

　　看到傲啸英雄的神情，主持人皱了皱眉头，作为主持人他对个人的神情都很在意，看到傲啸英雄这么不上镜，主持人也心中不耐烦了。

　　“呵呵，既然这样，我们就来问问本场的MVP盲僧的操作者……”主持人大声喊道，同时电竞馆的观众也发出了热烈的掌声。

　　“额……”

　　但是就在气氛达到最高潮的时候，主持人的声音戛然而止。

　　主持人脸色怪异，他这才发现他根本就不认识这个盲僧，更不知道他的ID。

　　“呃……小仓姐的弟弟……”主持人灵机一动道。

　　“哈哈……”顿时主持人的表情和动作让观众们开怀一笑。

　　余文乐也不禁莞尔。

　　“我叫余文乐，你叫我小乐就可以了！”余文乐连忙上前道。

　　“嗯，小乐，对了，为什么你的盲僧能够打的这么好呢？”主持人装作诧异道。

　　“呵呵，这个其实，我的盲僧打的一般，只不过突然之间就有人头过来，我也没办法！”余文乐耸了耸肩谦虚道。

　　顿时场上又是一阵大笑声传来，直接让安阳有些脸色潮红，就是因为他第一波送的人头，才导致上路出现劣势，而他打野也没发育起来。

　　余文乐这样的话，等于一巴掌扇在他脸上，这样的话说出来，让他这个打野情何以堪。

　　“大家知道，这人头一起来，装备就起来了，装备起来了，就算技术再差的人也能CARRY起来！”余文乐淡笑道。

　　主持人在一旁暗自点了点头，这个余文乐不骄不躁，进退有据，而且形象很好，傲啸英雄和他比起来，真是差了不止一筹。

　　“呵呵，这你就谦虚了，看你盲僧的各种走位，各种神Q，以及各种神出鬼没的GANK，就知道你对盲僧这个英雄的认知很深，就连我们TGA的老牌解说娃娃和米乐也是一直在夸奖你。”主持人笑道。

　　“呵呵……”余文乐淡淡一笑，没有否认，要是他再否认，反而显得很矫情，给人一种很假的印象。

　　“呵呵，好了，现在比赛已经结束，我们进入下一个环节，辛苦几位解说给我们带来精彩的比赛！”主持人道，同时准备下一个环节。

　　“先等等……”

　　就在傲啸英雄和安阳松了一口气准备下台的时候，一个温婉动听的声音传来了过来，瞬间两人僵硬了。

　　这是……

　　小仓！

　　瞬间两人对视一眼，脑海里同时冒出了一个名字。

　　两人转过身后看去，正是一身白色礼服的小仓正朝着舞台款款走来，身姿卓越，让人心醉。

　　当时傲啸英雄和安阳却无心欣赏，心中只剩下的只是惶恐。

　　……

　　张香菱慢慢走到舞台中间，拿起手中的麦克风温婉地笑道：“大家好，我是小仓，大家一定很奇怪，为什么我会选择打这场解说大乱斗？为什么会派我弟弟帮我打这一场？”

　　这话一出，顿时所有人都开始嘀咕道：“这不就是一场比赛么？难道还有什么其他的隐情？”

　　余文乐心中一颤，他预感到小仓姐将要说什么？就是因为这样，他才颤抖，他颤抖不是因为害怕，而是感动。

　　原来小仓姐装作不舒服把自己骗来，就是为了这一刻！

　　余文乐只觉这一刻，他的心流泪了，留下的是感动的泪水，小仓姐一定是知道了他的事情，但是却没有安慰他，而是用最直接最有效的方式来为他正名。

　　而傲啸英雄和安阳顿时如同雷击。

　　果然，还是来了！

　　……

　　“我这么做只有一个原因，但是我相信当我说出这个原因的时候，大家一定会恍然大悟！”张香菱绝美的容颜露出笑容，双眸如同夜空里的星星一般迷人。

　　“因为我弟弟他就是玉面小飞鱼！”轻启朱唇，吐出的却是让整个电竞馆都为之爆炸的信息。


第101章 善恶到头终有报

　　“因为我弟弟他就是玉面小飞鱼！”温婉而又响亮的声音在整个电竞馆回荡，让所有的观众都为之一呆。

　　“玉面小飞鱼？！不就是傲啸英雄昨天打败的那个解说么？”瞬间有人反应过来喊道。

　　“是啊，这么余文乐就是玉面小飞鱼？”有人目瞪口呆道。

　　“那为什么会把傲啸英雄打成狗了？呃……好……我说错了……傲啸英雄本来用的就是狗头……”有人笑道。

　　“这之间肯定有猫腻！”有观众若有所思道。

　　随着张香菱的声音传遍整个电竞馆，全场的观众开始悉悉索索的议论起来。

　　要知道昨天才是玉面小飞鱼与傲啸英雄的决斗，昨天傲啸英雄打败了玉面小飞鱼，但是今天这个打爆傲啸英雄的盲僧居然是玉面小飞鱼。

　　这是怎么回事？立刻所有人的兴趣都被钓了起来。

　　“不错，我弟弟就是玉面小飞鱼！”张香菱再次道。

　　“呃……小仓……就算他是玉面小飞鱼又怎么样？他昨天不是照样被傲啸英雄打败了？”安阳这个时候连忙上前道，同时他也拉了拉李英杰的胳膊。

　　“对……对……就算是他今天打败我了，但是我昨天打败他是铁一般的事实，人不可能一直赢的，输一两次是很正常的。”李英杰嘴硬道。

　　“嘘……”当观众们听到两人底气不足的话，顿时嘘声四起。

　　张香菱抿嘴一笑，眼眸流转，脸上虽然笑着，但是眼中却已经全然没有了笑意，她被两人的态度给激怒了。

　　“是吗？我希望等会你们还这么嘴硬！”张香菱脸色严肃道，同时从包里拿出了一个移动U盘。

　　“麻烦帮我把这个U盘里的视频放一下。”张香菱笑道。

　　安阳和李英杰两人顿时丈二摸不着头脑，看着工作人员开始播放视频。

　　立刻一个视频出现在大屏幕上，赫然是昨天玉面小飞鱼和傲啸英雄的比赛，不过有点区别的是在视频旁边同样还有一个视频，而且还伴随着小仓温婉的声音。

　　“大家好，我是小仓，我今天解说的是玉面小飞鱼和傲啸英雄的视频！”

　　“从比赛中我们看到这傲啸英雄的五个人的操作都非常好，完全有职业级别的水平……”

　　“当然了，我说这些，不是来夸傲啸英雄的，大家来看看旁边的这段视频！”

　　瞬间所有人的眼球都转移到另外一个视频上。

　　“大家看，这个视频，这个视频是某国内俱乐部的一次比赛，出奇的是阵容居然和傲啸英雄这边的阵容一样，大家可以来看看，有什么区别！”视频中传来小仓迷人的声音，看的观众们也格外的认真。

　　时间一点点的过去，一些观众也看出了一些门道……

　　“这个狗头的气势跟昨天的那个狗头一模一样……”有人惊呼道。

　　“是啊，连眼位插的位置都一样……”瞬间有人认同道。

　　其实每一个职业选手都会有自己的特点，这些特点不自信肯定看不出来，但是一旦细心揣摩，其实很容易就能认出来。

　　更主要的是两个视频并排一起播放，虽然ID都不一样，但是行动和举动，甚至是眼位都是一样的，而且另外四个人的举动也惊人的相似。

　　“这根本就是同一支队伍啊！”有人惊讶道。

　　“是啊，同样的配合无间，同样的犀利无比，这五个人绝对是同一个队伍，而且是配合很久的！”有人肯定道。

　　“这不就是银河青训队在一次大赛上的视频么？”有人惊呼起来。

　　虽然这个视频上的名字都打了马赛克，但是作为一直关注电竞圈的他们来说，这样的比赛一眼就能认出来。

　　“听说这个傲啸英雄就是出身银河俱乐部的！”有人若有所思道。

　　哗……

　　瞬间整个电竞馆内一片哗然……

　　“这是找职业队伍和玉面小飞鱼打啊，太无耻了！”

　　“是啊，找职业队伍已经很无耻了，没想到自己的号居然也是职业队员打的，这是要有多无耻才行。”

　　“没想到我居然冤枉玉面小飞鱼了，我的小鱼鱼真可怜！”

　　当所有人看完这个视频，顿时全都明白了，这就是傲啸英雄针对玉面小飞鱼的一场阴谋，居然用职业战队来和玉面小飞鱼打。

　　要知道职业战队和职业选手是不一样的，有的职业选手有可能还不如路人，但是一旦组成战队，那么一加一就绝对不是等于二这么简单了，战斗力绝对会飙升。

　　“垃圾傲啸英雄，你也敢叫英雄？不要玷污了英雄这个词，你就是一个狗熊，傲啸狗熊，给我们滚出电竞馆，这里不欢迎你这种请人代打的家伙！”所有的观众开始咆哮起来，出离的愤怒起来。

　　这家伙制造舆论，让他们误会玉面小飞鱼，让他招受不白之冤，他们不禁想到，要是今天没有小仓姐来说明这一切，那么他们就会一直被蒙在鼓里，而这件事情的始作俑者则会红遍电竞圈。

　　“滚出去……滚出去……”

　　“滚出去……滚出去……”

　　滚滚如雷地喊声化作一道道的音波不断地轰击着本就脸色苍白无比的安阳和李英杰。

　　“不是我干的，不是我干的，是安阳指使我干的……”李英杰神色仓皇解释道。

　　希望自己的解释能够得到原谅，他的家庭条件本来就不好，唯一赚的钱已经分给了银河青训队，要是再失去TGA解说的职业，那么他就彻底的身无分文，身败名裂了。

　　“操！真是怂货！”安阳眼神微冷，瞥了眼一脸仓皇的李英杰在心中暗道。

　　他和李英杰不同，他的家世本来就很好，来TGA只不过是为了方便追小仓而已，这一份工作对他来说可有可无。

　　“是我指使的有如何？真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的对手，我明明已经成功了，没想到最后居然功亏一篑！”安阳道，淡漠的语气带着对李英杰的不屑。

　　听到安阳主动承认了，下面的观众喊的更是大声。

　　“滚出去！滚出去！”

　　……

　　TGA领导觉得这个时候他要出面了，不然这样的局面很容易失控。

　　“咳咳，我是TGA的领导，我很悲哀，我们TGA居然会出现这两个败类，是我的错，我没有管理好，我向大家道歉！”脸色严肃的领导弯下腰朝着观众道歉。

　　“为了杜绝这样的事情，我现在宣布李英杰和安阳被我们TGA开除，永不录用，同时会发布新闻宣布他们的丑陋行径。”铿锵的声音宣布两人的结果。

　　嘭……

　　李英杰听到以后，直接瘫坐在了地上，神情呆滞……

　　他这么多年除了LOL，他真的什么都不会，现在TGA开除了他，同时宣布他们的行径，可以说他在电竞圈已经没有了立足之力。

　　本来以为会火遍整个电竞圈，但是事与愿违，最后居然是钱也没了，名也没了……

　　而安阳则是脸色铁青，虽然他不在乎这份工作，但是这样在这么多人面前公然开除他，也让他的面子没有地方放，甚至明天电竞圈的头条肯定是他。

　　想到这里，他看向一旁站着的余文乐，眼神怨毒无比……


第102章 我不是那个意思

　　出了一口恶气的余文乐没有高兴起来，他脸色担忧地看着跟着领导出去的小仓姐，他刚刚可是看到了，那个领导的神色有些生气，看来是对小仓姐突然弄出来的事情很不高兴。

　　……

　　“小张啊，这就是你神神秘秘要弄的东西？”领导大声斥责道。

　　“嗯！”张香菱点了点头应道。

　　领导顿时气坏了，脸色涨红，刚刚要不是他及时站出来处置两人，整个电竞馆不知道要乱成什么样。

　　“你知道吗？小张，我对你很失望，就算你出了TGA，我也一直很看好你，但是你现在为了一个玉面小飞鱼让我们TGA在这么多观众面前难堪，你这样让TGA的领导们怎么看你？值得么？”领导恨铁不成钢道。

　　张香菱脸色淡然，面带浅笑，虚心的听着领导的训斥，等领导说完了，她才轻描淡写道：“有些东西错过了就不能回头了，所以我想抓紧它，而有些东西固然很重要，但是和它比起来，那都不重要了。”

　　“他？”四十来岁的领导惊讶，随即顺着张香菱的目光看去，正好看到了余文乐担忧的目光，顿时他哑然失笑，恍然大悟起来。

　　“呵呵啊，是啊，一转眼你都这么大了，再也不是当初见你的时候那个小姑娘了！”领导恍然，一瞬间，他又彷佛见到了当初那个能说会道的小姑娘，一转眼都这么大了，他也不得不感慨时间过得真快。

　　“好了，既然这样，领导那边我给你兜着，你去抓住你自己的幸福吧，都老大不小了！”领导和蔼地笑了笑道。

　　一直淡然的张香菱陡然听到这话，也不禁脸色羞红，本来淡然的心境顿时被破的一干二净。

　　“哈哈，这才是当年的那个小张啊。”看到张香菱羞红的脸，领导很是开心地走了，留下了张香菱一个人站在原地。

　　张香菱只觉得脸蛋发烫，通红无比，想到领导刚刚的话，她心里就有些发慌，她眼神有些闪烁的走到余文乐身边道：“小……小乐……我们回家吧！”

　　……

　　“我们回家吧……”

　　本来担忧小仓姐的余文乐，陡然听到这样的话，顿时有呆住了，这样的话从小仓姐口中说出，彷佛就是一个渴望丈夫回家的妻子，再看看小仓姐羞红而又绝美的脸蛋，余文乐痴了。

　　这一刻什么都被他抛诸脑后，眼中只剩下娇媚动人的小仓姐。

　　……

　　一阵冷风吹来，余文乐立刻清醒过来，他也不知道怎么跟小仓姐出来的，但是这些都无所谓了。

　　此时月明星稀，上海的夜晚，依旧灯火通明，大量的霓虹灯照出了风采多姿的夜上海。

　　闻着小仓姐身上散发出来的香味，余文乐只觉得温馨无比。

　　夜风吹拂，吹的小仓姐青丝飞舞，动人无比。

　　“小仓姐，其实你没有必要为我这么做。”余文乐沉默片刻出声道。

　　“我做了什么了？”张香菱转过身来，笑着问道。

　　“我只不过是不舒服，喊你过来照顾下我而已，就是因为不舒服，所以才让你帮我打这场比赛，而视频也是我顺手做出来的！”

　　余文乐听了，微微一愣，随即笑了，笑得很开心：“是啊，都是顺手做的！”

　　笑着的余文乐突然朝着小仓姐欺身向前，整个身体朝着小仓姐压了过去。

　　“你……你想干嘛……”张香菱突然被余文乐的大胆给惊呆了，连连后退，但是却发现无路可退，她整个人靠在了车上，神情有些惊慌。

　　余文乐嘴角一斜，看着一直温婉而大方的小仓姐居然这么紧张，他心中顿时有些好玩。

　　“既然都是顺手做的，那我就要看看这手是什么样的，怎么这么顺呢？”说着余文乐一把握住了小仓姐因为紧张而有些出汗的小手。

　　手如柔荑，肤如凝脂，柔若无骨，指如葱根，当余文乐握住小仓姐的手时，脑海里不由自主的冒出了这几个词，微妙的触感让余文乐不能自拔。

　　被余文乐抓住了手的张香菱脸蛋顿时又红润起来，待到余文乐把玩自己的手，她顿时有些心虚地看着两边，耳根也红润起来。

　　“别……别在这里……好么……”张香菱有些娇喘道。

　　“这么说在家里就可以了么？”余文乐心脏咚咚地跳了起来。

　　张香菱这才醒悟自己的语病，很是风情万种的白了余文乐一眼。

　　让余文乐尴尬不已：“我也就是想牵牵手而已，小仓姐你想哪去了？”

　　张香菱这才醒悟被小乐子调戏了，银牙轻咬嘴唇，脸色羞红的狠狠地踩了余文乐一脚，然后大步朝着自己的车走去。

　　“嘶……”

　　余文乐倒抽一口冷气，这个时候小仓姐可穿的是高跟鞋，这一下直接让余文乐痛彻心扉了。

　　不过看到小仓姐貌似要开车走了，他连忙一瘸一拐的跟了上去。

　　在车上，余文乐一脸郁闷，他这才发现自己情商貌似有点低，他不禁回忆起刚刚的情况，以及小仓姐刚刚的那句话，很显然要是自己脸皮再厚一点，貌似就能拿下小仓姐了，但是偏偏在关键时候说出一些不应景的话打岔，想想他都后悔死了。

　　他看了看旁边开着车的小仓姐，脸上的红润还没有完全退散，看上去更添一分美艳。

　　时间慢慢过去，也许是因为刚刚的尴尬，两人之间都抹不开面子，车里一片沉默，很快在一片的沉默之中，车已经开进了小区，随着小仓姐灵活的操作，车子也很快停在了停车区。

　　……

　　一片沉默之后，张香菱嫣然一笑，犹如百花齐放：“下车吧，难道还想在车里睡觉啊？”

　　余文乐有些目眩神迷，听到小仓姐的话，他也羞涩一笑道：“要是有小仓姐陪的话，我愿意！”

　　瞬间，张香菱“呸”了一声就上楼去了。

　　余文乐一愣，随即清醒过来，貌似自己这话有歧义啊。

　　“小仓姐，我不是那个意思……”

　　大叫一声，余文乐连忙追了过去……


第103章 小白脸余文乐

　　这个夜晚余文乐睡的格外的香，小仓姐揭穿安阳和李英杰的阴谋，也让他因为输了傲啸英雄郁闷的心情不翼而飞，当然了，他跟小仓姐的关系也进步了不少。

　　次日，当清晨的阳光照射进来，照耀在余文乐安静的睡脸上……

　　“咔……”

　　一声轻响，余文乐房间的们应声而开，一身粉色睡衣的张香菱走了进来，慢慢坐在余文乐的床边。

　　望着余文乐安静的脸，张香菱抿嘴一笑，想到昨天夜晚小乐子大胆的模样，绝对不会想到他居然会这么的安静。

　　默默地凝视，张香菱心中一动，洁白如玉的手慢慢的朝着余文乐的脸伸了过去，她神情有些紧张，贝齿轻咬，鼓起勇气朝着余文乐的脸摸了过去。

　　就在这个时候，余文乐的睫毛开始动了起来。

　　嗖！

　　张香菱立刻把手缩了回来，两只纤手握在一起，正襟危坐。

　　……

　　“额……”

　　余文乐睁开被阳光照射的双眼，突然一个倩影印入他的眼帘。

　　“额……小仓姐？”余文乐有些迷糊诧异道。

　　“嗯……”张香菱有些急促道，没想到小乐这个时候居然醒了。

　　“小仓姐，你怎么来了？”余文乐有些诧异道。

　　“嗯……我……我来看看你……被子有没有盖好……”张香菱有些慌张道。

　　余文乐本来有些迷糊的眼睛随着适应光线以后，顿时目瞪口呆。

　　一身粉色的睡衣，丝制柔滑，看上去诱惑无比。

　　脖子细长柔滑，洁白如玉，脖子下面是性感无比的锁骨，而在锁骨下面赫然是小仓姐傲人的峰峦。

　　宽松的睡衣很容易从领口看到下面的风景，雪白的半球若隐若现，让余文乐口干舌燥。

　　本来是大清早，男人勃起的时候，陡然看到这样的景象，余文乐顿时尴尬起来。

　　“额……小仓姐……我被子盖得很好……”余文乐眼神有些发怔道。

　　“哦……”张香菱点了点头，突然她发现不对劲了，余文乐正眼神直勾勾地看着他，彷佛要吞了她一样。

　　张香菱这才发现自己的穿着似乎有些诱惑，再看看小乐子偷看的眼神，她抿嘴一笑，她又不是小女生，对于这样的情况也不会大惊小怪，不过这个小乐子似乎看的很过瘾啊，张香菱暗道。

　　让你看，直接让你上火，张香菱在心中暗道，随即起身伸起了懒腰。

　　顷刻间，前凸后翘的身材，白洁如玉的皮肤，随着这个懒腰展现在余文乐面前，峰峦挺拔，翘臀丰满，简直就是魔鬼的身材，在阳光的照射下，余文乐彷佛能够看穿丝制的睡衣一般。

　　刹那间，余文乐彷佛一股热流直冲脑门，鼻子里貌似有液体流了出来，这是怎样的视觉冲击，余文乐咽了咽发干的喉咙。

　　“既然没事，那就起床吧，今天一起出去走走！”看着余文乐失态的表情，张香菱心中暗笑，然后缓缓地走了出去。

　　“呼……”

　　余文乐闭着眼睛深深的呼了一口气，在清晨，这样的诱惑实在是太大了，是个男人都受不了，更不要说余文乐正是血气方刚的时候。

　　过了许久，余文乐才把心中的异样压了下去，穿好衣服出了房间。

　　这个时候小仓姐已经做好了早餐，望着桌子上的早场，一股温馨的气氛扑面而来，不过余文乐看到小仓姐，又想到了刚刚情景，连忙有些慌乱的做起来，囫囵吞枣的开始吃起早晨。

　　看着慌乱的余文乐，张香菱抿嘴直笑，笑得花枝乱颤，她越是笑，余文乐就越是慌张，越是心虚。

　　“怎么样？小仓姐的身材好不好？”突然间张香菱问道。

　　“噗……咳……咳咳……”

　　正在喝着牛奶的余文乐陡然间把牛奶喷了出来，同时不断的咳嗽，显然是呛住了。

　　“咳咳……咳……”

　　余文乐脸色通红，不过看到小仓姐大笑的样子，显然是在捉弄他。

　　“咳咳……还不错……”余文乐一想，自己也不能认输，然后装作回忆的样子达到。

　　这下张香菱倒是有些脸红了，她一想到自己居然在小乐子面前摆出那样的姿势，她也有些羞涩起来。

　　瞬间，暧昧的气息在两人之间流转……

　　吃完早餐过后，两人开始在上海逛了起来，与其说是逛，还不如说是余文乐陪着张香菱买东西。

　　这边逛逛，那边逛逛，要是以前余文乐肯定会郁闷无比，但是今天却不一样，余文乐是乐在其中，只要小仓姐高兴，他也就高兴，不过在逛街的同时，余文乐的心也慢慢的沉了下去，小仓姐逛的店档次都很高，以他的家庭显然不可能在这么高档的地方买东西，而且每次到付账的时候，都是小仓姐付的帐，这让一些店里的人都用异样的眼光看着他。

　　尽管他自己不在意，但是看得人多了，他心中也有一些阴霾，同时心中对于彪哥说起的淘宝店更是向往，自己跟小仓姐的差距太大了，要是贸然在一起，很有可能别人说自己是小白脸。

　　小白脸？余文乐摸了摸自己的脸，虽然他对于做小仓姐的小白脸没有什么抵触，但是没有抵触不代表愿意，看来淘宝店的计划要提前了，余文乐在心中暗道。

　　带着一肚子心事，余文乐回到了北京……

　　当余文乐打开门的时候，突然愣住了，只见叶根、王思宇还有方芳都在客厅里。

　　“额……叶哥……思宇姐……你们怎么回来了？”余文乐诧异道。

　　“怎么？不欢迎啊？”王思宇眉眼一瞪道，自从余文乐看光了方芳以后，她就看不顺眼这个余文乐了，敢做不敢当，不算个男人。

　　“哪能啊？这房子都是叶哥的，我怎么敢不欢迎。”余文乐摸了摸鼻子讪笑道。

　　“你们怎么大晚上在这边啊？”余文乐诧异道。

　　“这不是看视频么，看某人是如何的威风八面啊。”方芳没好气道。

　　“什么视频？”余文乐发愣道。

　　“自己在上海干过什么？自己不知道？”方芳有些吃醋道。

　　“额……你们都知道了……”余文乐傻眼道。

　　他没想到事情居然传的这么快。

　　“切，现在是网络时代，你昨天干的事情，网上都传遍了……”

　　“什么‘电竞女神冲冠一怒为弟弟’，什么‘玉面小飞鱼沉冤得雪’，什么‘玉面小飞鱼殴打傲啸英雄’，你算是出名了！”方芳翻了翻白眼道。

　　“哪呢？我看看！”余文乐急忙道，要是他被曝光的话，那可就惨了。

　　“在电脑上呢，自己看！”

　　余文乐连忙跑到电脑上看了起来，看完以后，他心中舒了一口气，还好，这个视频貌似拍的人比较远，所以根本就没有拍清楚他的样子。

　　不过当他打开论坛的时候，他彻底惊呆了，基本上所有的帖子都在讨论他。

　　显然他本来就有很好的名气，再经过傲啸英雄这么一闹，一跌一涨，人气瞬间又比之前的高了起来，而且是很高很高的那种，不过到底高到什么程度，他也不知道。

　　一口气看完所有的帖子，余文乐呼了一口气，都是帮他正名的，所有的舆论倾向彻底一面倒，都在喷傲啸英雄和安阳，毕竟这种冤枉一个解说的事情在圈子里实在是不常见，突然爆发出这件事情，大家议论议论，很是常见。

　　“我是一个小学生，我从来也不坑，有一天，我放了暑假去打剑圣……”

　　就在这时，电话响了起来，余文乐一看是彪哥，连忙接了起来。

　　“小乐啊，怎么回事？我给你打电话怎么是关机啊？”刚接通就传来彪哥独有的大嗓门的声音。

　　余文乐心中一暖道：“我这不是刚坐飞机吗？电话当然要关机了。”

　　“哦，我给你打电话，就是想说一句话！”彪哥道。

　　“什么话？”

　　“太爽了，实在是太爽了，小乐你在上海虐的那两个傻帽实在是太解气了！”彪哥笑道。

　　“不过你怎么没去看看我？”彪哥声音一转质问道。

　　“我……”余文乐连忙准备解释。

　　“是不是和小仓姐……嘿嘿……一起快乐的玩耍呢……”还没等余文乐解释，彪哥语气又为之一变，变的异常猥琐。

　　余文乐顿时张口结舌，跟彪哥讲话，貌似都不需要回话了。

　　不过彪哥说对了，就是跟小仓姐一起，所以就忘记去看彪哥了。

　　“呵呵……是啊……”余文乐只能傻笑地应道。

　　“对了，小乐子，我那两万块的奖金已经给你打过去了，你现在人气正好是火的时候，趁着现在开启淘宝店，正好是生意好的时候！”彪哥叮嘱道。

　　余文乐心中顿时感动，他正想跟彪哥说这件事情呢，没想到他没开口，彪哥倒是先开口了。

　　“放心吧，我会的！”余文乐重重地点了点头，在现在的社会，有哪个人能够什么都不说就给你打两万块钱？如果有，那么请你珍惜这样的兄弟，对，就是兄弟。

　　“对了，还有最后一件事情，一件很重要的事情！”彪哥彷佛想起了什么道。

　　“什么事情？”余文乐也神情专注，认真倾听起来。

　　“开店了，记得每样小吃都给我邮一份过来！”彪哥认真道。

　　“……”余文乐顿时无语，这就是你很重要的事情啊，果然还是一个吃货……


第104章 葫芦岛吴孟达

　　次日，阳光明媚，万里晴空，春节过后，虽然北京还是很冷，但是春天的气息已经到来，老树发起新芽，阵阵春风也徐徐吹来。

　　又是周一，同样是只有上午有课，余文乐很早的就来到了教室，此时教室里才三两个女生，学习很刻苦的那种。

　　在北大，虽然大多数都是那种学习优异的同学，但是真正刻苦的还是少数。

　　“嘻嘻，学习委员好！”

　　进教室的余文乐正准备找个角落坐下，但是刚刚还在看书的三个女生见到他立马笑着打起了招呼。

　　“啊……”余文乐顿时傻眼。

　　“嘻嘻……”看着余文乐傻眼的模样，三个女生也抿嘴笑了起来。

　　“呵呵，你们也好……”余文乐尴尬地回应道，老实说虽然已经有了半年时间相处，但是他真的把班上的女生认不全，这三个女生虽然看着眼熟，但是就是叫不出名字，就算是知道名字，也有些对不上号，他只能找个角落坐下。

　　很快陆陆续续的同学都进来了，张通、解一哲几人也过来了。

　　一上午无聊的课过去了，余文乐正准备走人。

　　“大家先不要走，我有话要说！”

　　就在这时，班长范伟刚站在身来高声喊道。

　　余文乐见了，连忙坐回了位置上，准备耐心听范伟刚的话。

　　“上次学校准备一场比赛，让我们同学给意见，而上次学习委员余文乐提出的英雄联盟比赛的意见得到了全校所有人的同意。”范伟刚看了一眼余文乐无奈道，显然是对学校居然同意举办英雄联盟比赛，而且越办越大，直接变成了全校的事情了。

　　“嗷耶！”

　　瞬间整个教室的同学都欢呼起来。

　　“安静……安静……”看着兴奋无比的同学们，范伟刚无奈道。

　　“大家不要高兴的太早，由于这次比赛的奖金有两万块钱，所以全校所有的同学，包括大一大二大三大四的同学都来参加，所以这次竞争力很大！”范伟刚大声道。

　　顿时一些同学面露难色，确实，英雄联盟这个游戏高手如云，学校里更是卧虎藏龙，要想在全校脱颖而出，真的是太难了。

　　“没事，班长，学校举办这场比赛的原因也就是为了让大家动员起来，比赛第二，友谊第一嘛！”余文乐高声应道。

　　“不行！既然要比赛，就要拿到第一，我们班级的学习成绩第一，这种比赛我们也要第一！”范伟刚大声道。

　　“呃……听说每个班级只能出两队，一支男队，一支女队，而且学校举办的比赛，也分为男子和女子比赛。”

　　“所以我决定要用班费请一个解说过来做我们的教练！”范伟刚高声喊道。

　　“不是吧，班长，你这样都能想出来！”余文乐有些惊讶，没有想到范伟刚居然能提出这么有意义的建议。

　　“嘿嘿，主要是二班的准备请JY来当教练了，所以我也准备请一个解说回来指导我们。”范伟刚笑道。

　　“好好好，我支持……”立刻所有的同学都举双手赞成。

　　“我觉得请MISS过来指导我们好点……”一个带着眼镜的家伙道。

　　“好啊，好啊……”不少男同学都眼冒绿光赞同道。

　　“呸，你们这些男生真猥琐，凭什么要找女解说，我们要找男解说，我们觉得玉面小飞鱼就不错！”立刻有女生反驳道。

　　这下场面开始对峙起来，这让范伟刚有些为难，要知道他们班级的男生和女生数量都一样，这个时候对峙，连投票都不好投了。

　　“那大家说一下各自的理由吧！”范伟刚无奈道。

　　“嘿嘿，MISS姐的好，还用说么？”眼镜男嘿嘿一笑，顿时班上的男生都很有默契的笑了起来。

　　“是啊，而且MISS姐要是当我们的教练，我想我们男生队伍肯定是信心百倍。”朱磊也高声应道。

　　“不过……”朱磊眼珠一转，看向余文乐道：“玉面小飞鱼最近也很火，听说实力也很强劲，请他也不错……”

　　听到朱磊的话，余文乐顿时哭笑不得，他就是玉面小飞鱼，要是让他来当教练，到时候真的是不知道怎么弄？

　　“玉面小飞鱼虽然很火，但是请他来，我们班费估计不够，还是请MISS姐吧！”眼镜男立刻反驳道。

　　“哼哼，玉面小飞鱼贵，MISS就不贵了么？”有女生喊道。

　　看着男生和女生一直吵来吵去，没有一个能拿定注意。

　　“学习委员，你觉得是选MISS好呢，还是玉面小飞鱼好！”范伟刚见到余文乐一直笑而不语，连忙问道。

　　“其实，我觉得，既然两边都争执不下，不如换个解说。”余文乐淡笑道。

　　反正要玉面小飞鱼来当教练他是不会同意的。

　　“呵呵，学习委员果然跟我想的一样，其实我心里已经有了人选了。”范伟刚呵呵笑道。

　　“哦，那班长你心中的人选是谁？”顿时班上的所有人都好奇起来道。

　　要知道班长一直是班上的好好学生，突然之间班长有人选，也让所有人好奇起来。

　　“呵呵，我要选的解说就是号称葫芦岛吴孟达的那个……”范伟刚高声喊道。

　　瞬间整个教室都安静下来，目瞪口呆的望着讲台上的范伟刚。

　　“什么？我刚刚听到了什么？”眼镜男目瞪口呆道。

　　“好像是说葫芦岛吴孟达……”旁边有人喃喃自语道。

　　“哈哈……”随着一声哄笑，整个教室顿时全都笑了起来，笑的范伟刚有些莫名其妙。

　　“有什么错吗？这个葫芦岛吴孟达好像跟JYSOLO赢过，我上次特意在网上搜了一下的，既然二班的人请JY，那么我就请这个吴孟达过来做我们的教练，一定能够打败二班的。”范伟刚一本正经道。

　　“嘻嘻……”顿时班上的人都捂着嘴笑了起来。

　　“额……我貌似只听说过葫芦岛吴奇隆，没听说过葫芦岛吴孟达啊！”余文乐也忍着笑道。

　　“额……”范伟刚这才醒悟到，同学们为什么大笑起来，原来是他把外号叫错了。

　　“哈哈，不过班长，你这个提议不错，我觉得小志解说得不错，可以请他过来玩玩。”随着范伟刚的提议出现，立刻有人赞同道。

　　“是啊，是啊，你居然能够想到请小志过来，怎么想到的？”余文乐好奇道。

　　范伟刚听到笑了笑，有些不好意思道：“额，我打定注意之后跟他联系过，理由就是……”

　　“小志，便宜……”


第105章 如何打败最强王者

　　“噗……”

　　瞬间整个教室又哄笑起来。

　　“怎么了？我说的是真的啊！”范伟刚一本正经道。

　　“好了，教练订好了，我们就来准备比赛的队伍了。”范伟刚笑道。

　　“女生的队伍就由女生到时候自己推荐了，我们先来选出男生的队伍。”

　　顷刻间班上的男生都沸腾起来。

　　“吼吼，来吧，我祖安钻石五，求进队！”

　　“我靠，我还是网一钻石三呢。”

　　“……”

　　余文乐不听不知道，一听吓一跳，没有想到自己班上也是卧虎藏龙，居然有这么多的高手。

　　“不行啊，这么低，听说二班有一个最强王者，这么低的段位怎么行？”范伟刚不满道。

　　这话出口以后，顿时整个教室又安静下来。

　　“额，班长你知道英雄联盟的段位么？”有人小心翼翼地问道。

　　“这个我虽然不知道，但是最强王者听上去就比钻石厉害。”范伟刚道。

　　“是啊，最强王者确实比钻石厉害，不过班长你要知道最强王者毕竟是少数人。”有人回道。

　　“那为什么二班有最强王者，而我们班没有呢？”范伟刚诧异道。

　　顿时班上的人不说话了，这没办法，这是运气的事情。

　　“你们谁有把握打败这个最强王者，自己站出来！”范伟刚道。

　　“额……”

　　本来就没话说的同学这下更是无话可说，跟这个菜鸟实在没话说。

　　“班长，最强王者不是说着玩的，不是说能打败就能打败的！”

　　“不过要想打败最强王者，也不是没有办法，至少我就知道有一个人有机会打败最强王者，而且这个人还是我们班上的。”有人呵呵笑道。

　　“哦，真的吗？我们班上居然有高人？”范伟刚高兴道。

　　“是谁？是谁？”

　　“他就是咱们北大论坛游戏版块的风云人物，之前的狗头哥，现在的菊花哥，绝对不逊于一些鬼区的最强王者。”

　　“咦，我们班上还有这么厉害的人？”听到这话，班上不知道狗头哥和菊花哥的人都惊奇不已，要知道最强王者在LOL里就是一个传说，钻石的见过不少，但是最强王者还真的很少，现在听到班上居然有能够打败最强王者的人，这让大家惊奇不已。

　　余文乐一听到这两个外号，顿时头都大了。

　　“呵呵，狗头哥，听到这有什么感想？”朱磊拍了拍肩膀道。

　　“哈哈，菊花哥，听到这你有什么想说的？”解一哲也拍了拍余文乐另外一边的肩膀。

　　余文乐耸了耸肩，无奈地笑道。

　　“这个人就是打败咱们北大第一战队北王战队的GS战队队长，曾经是城市争霸赛中北京区域赛的冠军。”杨国峰瞟了一样余文乐高声道。

　　“哗……我们班上还有这么牛逼的人物？不对啊，咱们也才上了半个学期，就有人做了这么惊天动地的事情？”有人质疑道。

　　“是啊，这是谁啊？说的好帅啊！”有女生眼冒金星道。

　　“别发春了，说不定会很挫啊！”

　　“到底是谁啊？”

　　“咱们班上有这么厉害的人，我怎么不知道？”

　　班上的同学都互相的看了看，彷佛对方就是这样厉害的人一样。

　　“好了，看你说的这么厉害，你就说说到底是谁吧？”范伟刚环顾同学的面孔，想要看出到底是哪个？

　　他把目光转到朱磊等人身上，他可是记得在军训第一天的时候，这几个家伙可是装病跑去玩英雄联盟的，难道是这几个人？

　　“哈哈，你们绝对想不到，这个人就是咱们的学习委员余文乐。”当杨国峰喊出余文乐的名字后，所有人都傻眼了。

　　整个教室静悄悄一片，他们怎么也没有想到杨国峰说的那个高手居然是他们的学习委员余文乐。

　　所有人的目光都注视过来，带着崇拜的目光。

　　“真的吗？没想到学习委员这么厉害！”

　　“是啊，没想到，以前学习委员一声不吭，上完课就走人，没想到是去干这么轰动的事情去了！”

　　……

　　余文乐无奈的笑了笑，看着周围同学们的眼光，他只能站起身来承认道：“不错，如果你们说的GS战队的话，那就是我了，不过狗头哥和菊花哥，这样的外号我绝对不会承认的！”

　　“真的是你啊！”

　　“原来是真的。”

　　范伟刚眼中带着惊奇怀疑道：“你有这么厉害？”

　　听到范伟刚，余文乐翻了翻白眼，这什么意思，搞得好像自己会英雄联盟是一种不可思议的事情。

　　余文乐甩了甩头发道：“不错，既然被你们认出来了，那我就实话告诉你们，我就是传说中的GS战队的队长，怎么样？是不是很厉害？”

　　“切……”

　　看到余文乐这么骚包的样子，所有的同学都嘘道。

　　看到同学对他的态度正常很多，他也放心下来。

　　“哈哈，这下就好办多了，有了你们GS战队，那么我们这次不是拿定了第一？”范伟刚笑道。

　　“话也不能说的这么满，毕竟学校高手还是有很多，而且这次是全校一起比赛，到时候肯定会有高手出现的！”余文乐谦虚道。

　　“哈哈，怎么可能，你们都打败了北王战队了，还怕什么？”范伟刚道。

　　余文乐听了苦笑的摇了摇头道：“实话跟你说吧，其实我们GS战队的核心上单彪哥去了职业队，可以说我们GS战队的战斗力直接下降三成了！”

　　“那没事，既然你们能够成为北京区域赛的冠军，就算是战斗力少了三成也能够夺得冠军。”

　　“话是这么说，但是我们现在还差一个上单。”余文乐道。

　　“上单？我就可以啊！”范伟刚拍了拍胸脯道。

　　“你？”余文乐傻眼。

　　“你玩过？”余文乐问道。

　　“玩过啊！”范伟刚应道。

　　“你居然玩过？”

　　“是啊，玩过几次，不过就玩到十几级！”

　　“不是吧，班长，这次比赛可是全校举行的，都是高手，你一个十几级的人跑去上单，是想让我们班得倒数第一名啊！”不等余文乐说话，立马有人不干了，赫然是刚刚说自己是钻石的两人。

　　“高手就应该配上高手，只要让我上单，到时候我们肯定能够拿到第一名。”

　　“你们这就是说我不行了？”范伟刚不悦道。

　　“这还用说么？这一眼就看出来了。”两人回道。

　　“不管怎么样，这次我一定要打上单！”范伟刚强硬道。

　　哼！二班的那个班长也在他们的队伍里，我这个班长要是不出现在队伍里，那多没面子，再说了这个能有多难啊，又不是没玩过，而且不是还请了一个教练么，就是那个葫芦岛吴孟达么，到时候再突击训练几下，不就可以了。

　　到时候跟着余文乐几人去比赛，还不是稳赢。

　　带着这样的想法范伟刚第一次运用自己班长的权利，强行进入余文乐的队伍里。

　　这让余文乐、朱磊等人很是无奈，但是又没有办法。

　　……

　　第二天，当所有人再次上完课以后，范伟刚突然领了一个进来。

　　余文乐见到这个人，心中顿时领悟这个人就应该是解说小志了。

　　长头发，小眼睛，长相跟吴奇隆是一点都挨不上边，当然了也不是那种特别丑，总的来说就是有点普通。

　　“啪啪啪……大家好……我为大家介绍一下，这位就是我们请来的教练小志。”范伟刚介绍道。

　　“不会吧，这个就是小志？”有人不可置信道。

　　“不是说是吴奇隆么？”

　　“好吧，志哥英俊潇洒的形象瞬间在我心目中毁了！”

　　看到小志的人，马上就失望了。

　　小志彷佛是没有听到台下的议论声一般，哈哈笑道：“嘿嘿，大家好，我是人见人爱花见花开车见车爆胎的解说界型男小志，见到我是不是很失望？”

　　熟悉的声音，熟悉的语气，熟悉的介绍，瞬间就让余文乐想到了当初和彪哥他们一起看视频的时候。

　　“怎么可能？我一见到志哥就彷佛见到再世潘安一般，志哥，请收下我的膝盖！”就在这个时候，解一哲猛的冲到了讲台上道。

　　“嗯，不错，很会说话啊！”小志也是乐呵呵笑道。

　　其实他一般都不出席这样的活动，第一呢就是因为不太想曝光自己，毕竟长的又不是非常帅，虽然一直自称葫芦岛吴奇隆，但是也只是自称而已，第二就是他一直都是娱乐解说，第一次收到有人请他去当教练，而且还是北大的，这让他喜不自禁啊。

　　这一次北大举办的英雄联盟比赛，在网上传的沸沸扬扬，很多有名气的解说都被请去当教练指导了，能够被请到，也是证明自己实力的得到了认可。

　　“好了，不说了，志哥，我们赶紧去电子阅览室是抢位置吧，现在都在筹备比赛，去晚了可就没位置了。”范伟刚急忙道。

　　“额……那个要我收下膝盖的，小志我刚来北京，这什么都还没准备好呢？而且饭还没吃，是不是应该先请我吃顿饭啊？”小志朝着解一哲眨了眨眼道。

　　解一哲顿时傻眼，没想到小志哥这么自来熟，他连忙道：“那好，请小志哥吃饭是我的荣幸，要不吃饺子去？对了，小志哥，嫂子没跟着一起来么？”

　　这句话一出，小志脸色顿时变了，尴尬道：“额，什么哥不哥的，叫我小志就行！”

　　“什么饺子？小志哥在北京的饭钱都从我们班费里报销，走，小志哥，咱们去食堂！”范伟刚道。

　　……

　　食堂。

　　“小志哥，你说如何教会我这一个不会玩英雄联盟的菜鸟打赢钻石高手，或者是最强王者呢？”

　　小志正夹着菜的时候，陡然听到范伟刚的话，顿时吓的筷子都差点捏不住。


第106章 尽全力……

　　正在吃鱼的小志差点没一口把带着刺的鱼吞下去。

　　“呸……你……你刚刚说什么？”小志有些不可置信的道，一双小眼睛瞪得滚圆滚圆的。

　　“嘿嘿，小志哥，你没听错，咱们班长请你来就是让你教他如何打败最强王者的……”解一哲看着小志吃惊的面孔嘿嘿笑道。

　　“那你们还是另请高明吧，对了，这顿饭还是你们请，来回车票还是你们付，我吃饭就走了！”小志连忙道。

　　“别……别……”范伟刚连忙道。

　　其实他也在昨天了解了下英雄联盟的情况，知道新生想赢最强王者，绝对是没可能的。

　　“小志哥，那你拿出你聪明绝顶的智慧帮我想想，怎么样才能赢啊？”范伟刚道。

　　“这样啊……”听到范伟刚恭维的话，小志摸了摸下巴开始仔细想了起来。

　　“也不是没有办法。”小志喃喃自语道。

　　范伟刚连忙问什么办法，这个可是关系到他能不能打进决赛的，他一定要问清楚。

　　“嗯，不错，传说中以弱胜强，四两拨千斤，以下克上的LOL绝世秘籍，一般人我不传给他。”

　　范伟刚眼睛一亮，连忙道还真有啊，他刚刚都已经绝望了。

　　“小志哥，来来，吃菜，吃菜……”听到小志有秘籍，他连忙殷勤起来。

　　“别叫我哥，谁再叫我哥，我跟他急！”小志一听到哥，脸就绿了。

　　他视频里一直喊着的口号就是好吃不过饺子，好玩不过嫂子，每次他听到别人喊他哥，他就别扭。

　　“额……小志……你能不能把你那个秘籍传给我……”范伟刚道。

　　比赛就在一个星期以后开始了，就算是他想现在开始练技术也没有时间。

　　小志点了点头，一脸孺子可教的表情，道：“好吧，看你这么诚心的份上，我就教你这个传说中以弱胜强，四两拨千斤，以下克上的LOL绝世秘籍。”

　　“这个秘籍就是找人带……”小志一本正经道。

　　“啊……”在一旁也准备听的朱磊等人顿时傻眼。

　　这就是那个什么秘籍啊？

　　“嘿嘿……是不是很厉害，通俗点说就是抱大腿了……只有抱大腿你才能以弱胜强，只有抱大腿你才能四两拨千斤，只有抱大腿你才能以下克上……怎么样？我这个秘籍是不是很给力……”小志很是猥琐地笑道。

　　余文乐顿时翻了翻白眼。

　　很快一顿饭在几人愉快的交流中度过，随即六人来到了电子阅览室。

　　“确定这是阅览室么？我怎么感觉像是菜市场啊？”余文乐看着人山人海，喧杂无比的电子阅览室道。

　　“我就说要早点来吧，你看看人都满了……”朱磊也有些吃惊道，虽然他能够想到这个时候人多，但是怎么也没有想到会这么多。

　　“呵呵，要知道，这次比赛可以学校举行的，也就是说大家都可以光明正大的玩游戏，大家当然是积极响应了！”张通笑道。

　　“好了，不要说了，张瑜她们已经给咱们定好了位置，好险啊，还好张瑜先来了！”范伟刚庆幸道。

　　张瑜是她们班上的团支部书记，也是他们班女子战队的一员。

　　六人很快一路杀向目的地，让几人比较惊讶的是，在电子阅览室里，倒是见了不少的解说，这也让几人见到解说的惊喜心情下降了很多。

　　……

　　“美女们，我是人见人爱花见花开车见车爆胎的解说界型男小志，你们好！”刚看到班上五个妹纸，小志突然之间就来了精神。

　　班上的妹纸虽然没有特别惊艳的，但是一个个也是清秀动人，看上去也是很养眼的。

　　“嘻嘻，你就是小志啊，我可是有看你的视频哦！”有一个妹纸抿嘴笑道。

　　小志正准备谦虚一下，但是妹纸接下来的一句话顿时让他崩溃。

　　“是啊，感觉你好猥琐……”

　　“听说你是娱乐解说，不知道是不是真的？”

　　小志顿时感觉自己头顶上有一群乌鸦飞过。

　　“怎么可能？作为实力派解说，被人这么误解，我会生气的，要知道JY跟我SOLO都输过，我怎么可能是娱乐解说？”小志决定为自己正名，要知道他最近实力见长了，虽然说还是娱乐解说，但是怎么说也是娱乐解说里实力最猛的，想到这他准备表现一下自己的实力。

　　“既然你们请我来当教练，我也要知道下你们的实力，这样吧，我就先和你们每个人solo一下，这样我也好知道你们的实力。”小志眼珠一转道。

　　说完他眼珠子在余文乐等人打转，那个班长是不能加了，欺负一个不会玩的实在是没有水平，小志左看看右看看，发现余文乐之前一直不说话，看样子应该是技术最差的，嗯，就是你了。

　　“这样吧，你，就是你，跟我SOLO一下，让我知道你们都在什么水平。”小志指着余文乐道。

　　“我？”余文乐有些吃惊的指了指自己道。

　　“对，就是你，等会SOLO的时候一定要尽全力，这样才能让我知道你们的实力，才能有针对性的训练你们。”小志点了点头道。

　　这下在场的所有人都呆若木鸡，要知道余文乐可是GS战队的，打败过拿了城市争霸赛第四名的北王战队的，现在小志居然让余文乐尽全力来跟他SOLO。

　　顿时班上的人都脸色怪异起来，只有范伟刚面色如常，他看小志的视频觉得很厉害，而且又没有看过余文乐的比赛，所以心里一直认为余文乐等人肯定比小志差。

　　“你尽全力就可以了，打不过小志是很正常的，就连JY都输过，你输了，不会有人笑你的。”范伟刚拍了拍余文乐的肩膀安慰道。

　　“噗，是啊，小乐子，你要尽全力啊，不然可会被小志哥打爆的……”解一哲一脸怪笑道。

　　“呵呵……”张通也是有些好笑的摇了摇头。

　　虽然说小志在解说界很有名，但是有名也只是因为小志以独特的解说风格出名，但是真实实力，确实是有一定的水分，不像JY他们是靠自己实力出名的。

　　陡然听到小志要和余文乐SOLO，几人期待无比……


第107章 猥琐志

　　余文乐心中也有些暗笑，虽然小志现在的实力确实不错，听说最近也是升到了钻石一，但是别区的钻石一和电一的钻石一差别还是有一点的，所以他对自己还是很有自信的。

　　两人很快来到了定好的座位上，准备开始solo，余文乐这个时候用的号是小仓姐的几个小号之一，钻石五的，余文乐有空的时候打上来的，这个时候正好用来SOLO，而貌似小志在电信一也有号，好像是钻石三的。

　　看到余文乐的号是钻石五，小志心中暗自舒了一口气。

　　钻石五，还好，小志在心中暗道。

　　“嗯，为了体现出咱们的技术，所以我决定咱们这次都用同一个英雄。”小志笑着道。

　　“好啊，都行！”

　　余文乐耸了耸肩，这个无所谓，对于SOLO，不管是什么模式他都能接受。

　　“那好，咱们就都用不详之刃SOLO。”小志眼珠一转道。

　　……

　　当游戏开始，看到画面上的英雄，余文乐顿时呆若木鸡。

　　“这就是你说的不详之刃？”

　　看着画面中稻草人的南瓜头皮肤，余文乐欲哭无泪。

　　小志果然是没有下限的，我不应该被他外表迷惑的。

　　朱磊几人看着余文乐的表情很迷惑，随即也把目光放在了电脑上，立刻集体石化。

　　“这就是不详之刃啊？但是怎么两个英雄长的不一样啊？”只有还认不全英雄的范伟刚一脸疑惑地问道。

　　“嘎嘎，作为你们的教练，我今天就教你们第一课，那就是兵不厌诈，哈哈……哈哈……”顿时小志独特的笑声传在电子阅览室里。

　　“果然是小志啊，我老远就听到了你的声音，没想到你真的在这里啊。”就在两人说话的当口，忽然从对面的位置走来了几个人。

　　带头的是一个有些微胖的青年，看上去蛮可爱的，声音听上去让余文乐很是熟悉。

　　“呦，是Y哥啊，真巧啊！”小志很是惊喜道，陡然在北京看到熟人，他也是高兴无比。

　　“是啊，我看你微博说要去指导别人比赛，我还以为开玩笑，没想到真的来了。”JY也很惊喜道。

　　就在JY和小志叙旧的时候，JY后面跟着的五个年轻人则是跟范伟刚、朱磊等人聊了起来。

　　“这不是一班的班长饭桶刚么？”带头的那个头发很长，语气有些娘娘腔。

　　范伟刚顿时脸色涨红道：“徐杰，你什么意思？我好像没惹到你吧，为什么老针对我？”

　　“哼，我只是警告你，你和我们班上的团支部书记走的太近了！”徐杰瞪了范伟刚一眼道。

　　“我和于梦只是因为学生会的事情才走的比较近的，你不要乱想。”范伟刚抖了抖嘴唇道。

　　徐杰摇了摇头，伸出手指在范伟刚面前摆了摆道：“不管是什么原因，你最好不要接近于梦。”

　　嚣张的语气，显然是对范伟刚的蔑视。

　　这下解一哲等人看不过去了，范伟刚怎么说也是他们的班长，班长就代表自己这个班的代言人，现在班长被人蔑视了，他们怎么能忍？

　　“朱磊，是你家哈士奇想你了么？”解一哲嘿嘿一笑道。

　　朱磊和解一哲怎么说也是配合了很久的下路基友，立马领悟过来。

　　“没有啊，我家哈士奇那么乖，怎么可能在公告场合乱叫的？”朱磊很是夸张道。

　　“你们……”徐杰一脸气急地看着朱磊和解一哲的配合。

　　“哼哼，听说你们班有个什么GS战队，还是什么狗头哥？什么菊花哥？我来看看有多猛！”徐杰不屑道，对于游戏版块里的狗头哥那个视频，在他看来就是因为3v3占的优势，让他来绝对比这个所谓的狗头哥做得更好，而那盘赵信的视频在他看来也是一般般。

　　听到这话，几人才把目光注视到视频上，这个时候余文乐和小志的SOLO已经开始了。

　　……

　　余文乐很是郁闷，这个小志说好都玩一样的英雄，都玩不详之刃，没想到这个家伙居然这么猥琐的换人了。

　　难道是自己太耿直了？

　　余文乐注视着站在中路的稻草人默然无语。

　　要是有人说不详之刃SOLO能赢稻草人，肯定会有人问是不是最强王者打青铜啊？

　　事实上就是如此，有些职业天生就克制一些职业，而作为稻草人想克制一些近战法师还是轻而易举的。

　　余文乐知道自己只能一级的时候跟稻草人拼一波，不然到最后肯定也是死。

　　与其被磨死，还不如一级拼死！

　　余文乐在心中暗道，想到这他直接学了一级E技能，这一次他带的技能是护盾和点燃，要的就是打出最大伤害。

　　看到有小兵虚血，余文乐连忙假装上前准备补兵，而小志也看到了余文乐上前，连忙上前准备用自己的E消耗。

　　E黑暗之风！

　　看到余文乐上前，小志嘿嘿一笑直接一个E丢了过去。

　　看我不耗死你！

　　余文乐在上前的时候就打起了十二分的精神，在稻草人乌鸦出手的瞬间，余文乐也悍然出手。

　　E瞬步！

　　余文乐直接学了瞬步，与其被稻草人消耗到死，还不如拼一下。

　　唰！

　　瞬间余文乐出现在了稻草人身后，同时稻草人的E黑暗之分也飞了过来。

　　“嘎嘎嘎……”

　　一堆乌鸦在嘎嘎的叫，不过让余文乐比较欣慰的是卡特琳娜的E技能会在使用之后所受伤害减少15%，虽然只有短短的1.5秒，但是已经足够了。

　　而且这盘小志带的技能是回蓝和屏障，显然是想把自己消耗致死，不过他应该怎么也想不到自己会一级拼吧，余文乐在心中暗道。

　　呯！呯！

　　余文乐在冲过去的瞬间就开始对稻草人走砍，已经放出了技能的他对于沉默E技能的沉默已经不在乎了。

　　“我靠，这么凶？”小志立刻目瞪口呆起来。

　　他的稻草人的弹道没有卡特的贴身攻速快，在余文乐突然攻势之下，他也有些吃不消。

　　退！

　　小志连忙后撤，不过余文乐这次是发狠了，不杀这个家伙不罢休。

　　点燃！

　　屏障！

　　瞬间余文乐两个技能同时开启，追着小志的稻草人攻击。


第108章 我一定会让你们班赢的

　　呯！呯！

　　尽管带的双穿符文，但是这样的攻击实在是有些乏力，而且大波兵的攻击，让余文乐也有些吃不消，不过稻草人的血量也成功的让他打成了丝血。

　　哎！被坑了！

　　看着站在塔下吃血的稻草人，余文乐心中暗叹一声。

　　他的攻击实在是有些乏力，而且稻草人也带了屏障，他根本就不可能在一级的时候杀过稻草人。

　　随着两人等级的提升，余文乐心中无奈地叹了口气，他的补兵根本不可能比得上稻草人，更不要说是消耗了，小志的稻草人可是带的回蓝。

　　实在是承受不了这么无聊的消耗游戏以后，余文乐勇于朝着小志的稻草人冲了过去，没有任何意外的，惨死在了稻草人的吸血之下。

　　“还有谁……谁能赐我一死……”杀掉余文乐的瞬间，小志大声喊道。

　　听到小志的吼声，众人无语，你的下限在哪里，稻草人SOLO赢了不详之刃，要不要这么兴奋啊。

　　“切，我还以为是谁呢？这就是什么狗头哥？菊花哥的水平？一个小志都SOLO不赢，真的是太菜了！”徐杰一脸嗤笑的摇头晃脑道。

　　“这屌丝是谁啊？”刚刚正高兴的小志哥一听到这话，貌似很瞧不起他，连忙不爽地问道。

　　“他就是咱们隔壁班的班长徐杰！”范伟刚连忙道。

　　“呃……Y哥，这是你带的手下么？”小志问道。

　　“额，我也只是来当他们导师而已，我只指导他们游戏，其他的跟我没有关系！”JY也是发现了两遍微妙的关系，连忙解释道。

　　小志点了点头，对徐杰道：“小子，混哪的？”

　　徐杰道：“网二，最强王者！”

　　小志本来准备在徐杰说出自己混哪的时候，接上一句“要SOLO吗”，结果陡然听到最强王者，浑身一抖，连忙把到嘴边的话咽了回去。

　　不管别人如何嚣张，能够到最强王者，那就有一定的实力的，以他现在的实力要和最强王者的家伙SOLO不是找虐么？

　　“原来是王者大神啊，怎么？来这里秀优越感？”小志诧异问道。

　　“哼哼，我本来准备看下所谓的GS队长有多厉害，还准备SOLO一下试试，不过现在不用了，一个娱乐解说都SOLO不过，真实水平也是有待商讨。”徐杰嘴角一斜轻笑道。

　　一个娱乐解说都SOLO不过，真实水平有待商讨……

　　这话余文乐听着没有什么，毕竟英雄相克，他也没有办法，而且经历了傲啸英雄的事情，他对这些面子看的也比较淡了。

　　不过他不气，小志倒是被气乐了，这家伙损别人，能别带上自己？

　　这话怎么说呢？好像自己水平很低似的。

　　泥煤！小志在心中吐槽道。

　　说完这话的徐杰也没有给小志反击的机会，就带着自己的队员走了。

　　JY一看，自己毕竟是人花钱请过来的，呆在这里也比较尴尬，连忙跟小志打了声招呼走了。

　　“那个眼睛长在脑门上的家伙也会参加这次比赛？”小志问范伟刚道。

　　“是啊！”

　　“最强王者？”

　　“听说是……”

　　小志听了顿时沉默了……

　　这样的沉默让范伟刚有些发慌。

　　“小志哥，你不会是因为听到对面是最强王者退缩了吧？”解一哲看着小志不说话连忙问道。

　　“怎么可能？我只是在想对策，怎么打败对面的人？”被猜中想法的小志道。

　　他是有点虚了，对面又有最强王者，还有Y哥这么一尊大神在指导。

　　再看看自己这边，还有一个不会玩的，这怎么破？虽然自己技术虽然不错，但是教人还真的不是他的强项。

　　不过想想刚刚那个徐杰的嚣张样子，他就恨得牙痒痒，损人也没必要带着自己一起损吧。

　　“好，我决定了，我一定要帮助你们班赢他。”小志一脸认真的拍了拍范伟刚的肩膀肯定道，声音很是认真，一点都没有刚刚的轻佻。

　　“那实在是在太好了！”范伟刚有些激动道。

　　“嗯，我估计男子战队肯定是没戏了，所以我决定把所有精力投进女子战队这边！”说完小志就一本正经的朝着张瑜等人走去。

　　咔！

　　瞬间余文乐五人石化。

　　“这什么意思？”范伟刚有些接受不了这个事实道。

　　“这还用说，当然是说咱们没救了，然后跑去泡妞了！”朱磊撇了撇嘴道。

　　听到这话，几人连忙朝着女子战队那么看了过去，果然小志在里面是如鱼得水，一双嘴皮子利索的不得了，一会就把几个妹纸逗得娇笑起来。

　　“那现在怎么办？”范伟刚有些哭笑不得道，不过小志说的也是对的，女子战队要是赢了对面也是不错的。

　　“还好，本来就没指望他！”张通笑道。

　　有玉面小飞鱼本人在这里，还需要请什么解说么，张通等人暗道。

　　只有范伟刚一脸迷糊，不明所以。

　　……

　　余文乐想了想，还有三天就要比赛了，要在三天之内让范伟刚熟悉精通LOL显然不是很现实，但是要是能够精通一个英雄还是有可能的。

　　余文乐准备让范伟刚练习的英雄有两个，一个就是蒙多，一个就是炼金。

　　这两个英雄显然是很简单的。

　　拿蒙多来说，你只要无脑肉就可以了，打团的时候开着W往人堆里转就可以了，顺便丢丢飞刀。

　　能够考上北大的，领悟力都是不错的，这点觉悟应该有。

　　好吧，如果范伟刚实在是太笨了，那么炼金总会吧，到时候直接开着毒气在人堆里转悠就可以了。

　　当然了余文乐也让范伟刚接触下别的上单英雄，毕竟要是连对面技能都不知道，对线起来肯定会很吃力。

　　就这样在余文乐的特训下，范伟刚也慢慢步上了正轨，而女子战队在小志的细心教导之下，也是突飞猛进。

　　这期间小志也一直看着余文乐等人训练，结果越看越心惊，看着余文乐的操作，他这才醒悟那次自己换成稻草人打不详之刃的举动是多么的英明，要是当初自己不换，估计死的就是自己了，没想到一个学校这么多高手，一来就碰到了俩，小志第一次对自己不自信起来。

　　时间一晃而过，学校举办的比赛也如期举行……


第109章 比赛开始

　　这一天，阳光明媚，空气清新，阳光照在北大的校园里，显得祥和一片，树上已经出了新枝，花儿也开始含苞待放，整个天地焕然一新。

　　在这春暖花开的季节正是情侣郊游谈情的时刻，但是这个时候北大的校园里却没有这一景象。

　　因为今天正是学校举行LOL比赛的时刻，无数的情侣立马奔向自己的院系，这一次的比赛是全校的性质的，刚好大一大二大三大四分为四个小组，每个年级的前两名晋级决赛，而年级赛则是每个院系的前两名出现，而今天则是院系赛的第一天。

　　“怎么样？班长经过这些天的练习应该可以了吧？”余文乐有些不放心地问道。

　　“放心吧，我又不是笨蛋，玩了这么多盘蒙多和炼金，都玩的我要吐了。”范伟刚苦着脸道。

　　听到范伟刚大吐苦水，余文乐等人莞尔一笑，这三天他们没干别的，就是轮流用不同的上单英雄虐他，要是一般的人早就受不了了，让余文乐惊讶的是范伟刚居然坚持下来了，要知道这样的事情可是很枯燥的，又要练习英雄又要享受着被人虐杀的郁闷，范伟刚居然坚持下来了，这让余文乐看到了范伟刚想赢比赛的决心。

　　“放心吧，经过了我们这三天的苦训，你已经有了一战之力。”余文乐安慰道。

　　范伟刚一喜，正准备谦虚两句，结果解一哲接了一句，顿时让他又苦着脸了。

　　“也仅仅是一战之力，碰到就死的那种……”

　　“别听解一哲乱说，你到时候别拼就行了，再说了，有可能咱们碰到的第一支队伍就是菜鸟，慢慢来，等你积累了经验，我相信你是一个好上单的……”余文乐白了一眼解一哲，这个时候怎么能打击范伟刚的信心呢。

　　范伟刚脸色这才正常一点的点了点头，随即五人进入比赛的场地，这次是院系里特别准备的场地，因为人数较多，而且大一大二大三大四的同时进行，所以学校也特意停课一个星期来组织这次比赛，不过这也是有代价的，代价就是之后的两个星期不会放假了。

　　不过这对于他们来说都无所谓，因为每天也就半天课，放假跟不放假都差不多。

　　这一次的比赛场地就在院系的机房里，因为是全年级一起比赛，所以现在院系的机房也显得拥挤无比，不过还好因为有四个机房，四个年级的一人一个刚好。

　　不过围观的同学们却是把机房门口堵的水泄不通，这样的情况让大三大四的学长们眼睛一亮，在人群中寻找中意的目标搭讪，顷刻间比赛的地方倒是无人问津了。

　　……

　　“因为有十六支队伍，时间比较紧迫，赶紧开始，现在想让女生的战队开始！”这次来主持比赛的居然是他们一直以后的计算机老师，这让余文乐几人目瞪口呆，要知道计算机老师在他们眼中一直都是比较古板严肃的，没想到现在居然主持这个。

　　“我有点虚！”范伟刚脸色有些发抖道。

　　他一直都是好好学生，好好班长，突然之间在老师面前要疯狂地打游戏，说实话，他还真的不太习惯。

　　“没事啊，不要紧的，说不定计算机老师也玩LOL呢！”余文乐笑道。

　　虽然知道是余文乐在安慰自己，但是范伟刚心里果然还是好受了点。

　　“加油啊！张瑜，你们行的，一定会赢的！”就在余文乐等人议论的时候，一个熟悉的声音在走道喊着。

　　“这是……小志哥？”解一哲有些无语道。

　　自从小志看到余文乐等人的水平以后，就一直呆在女生那边了，一点都没有要指点他们的意思。

　　“咦，是你们啊，哈哈，看看，你们班的女生一定会赢的，我说到做到的！”小志也看到了他们五人惊讶道。

　　因为时间紧迫，所以现在都是四支队伍一起比赛，女生有八支队伍，现在四支队伍一起比赛，也就是说只要一个上午的时间，女生战队就能够决出一二名了。

　　不过让余文乐比较郁闷的是这个LOL的比赛被学校这么一弄，搞得像是考试一样，这让他有些啼笑皆非。

　　就这么一会，里面的比赛已经开始了，见到机房里还有空位，余文乐也是连忙溜了进去。

　　因为这次北大举办的比赛在圈里也有一定的影响力，由腾讯公司直接出的比赛服账号让大家来比赛，这也省下了一笔开支。

　　余文乐坐在后面看着自己班上几个女生的比赛，计算机老师见到余文乐也是呵呵一笑，显然对于班上成绩最好的余文乐很有印象，也没有驱赶他，要知道刚刚小志进来可是被赶出去了的。

　　余文乐看着女生的比赛，让余文乐比较诧异的是张瑜的水平居然很高，这让余文乐诧异不已，没想到这个团支部书记居然还这么会玩游戏，而另外的几个也不是弱者，大多有白金的实力，这让余文乐有些凌乱了，没想到自己班上的女生都这么凶。

　　“不是吧，我怎么感觉班上的女生都比我厉害？”范伟刚在后面目瞪口呆道。

　　“是啊，是啊！”解一哲等人也是连连点头，不是说妹纸都是坑么？怎么自己班上的妹纸这么犀利。

　　“哈哈，我就说会保证你们班上赢的，我这么说不是没有道理的，刚来的时候我就看到了她们的段位，这样的段位在妹纸里已经是很拔尖了，所以我才夸口说你们一定会赢的！”小志得意道。

　　在余文乐眼中，张瑜等人简直是虐菜，对面的妹纸们都被虐爆了，有个机器人更是不敢拉人了，形势惨不忍睹。

　　“话说对面的妹纸怎么这么菜啊？”余文乐有些纳闷道。

　　“我看看啊，噗，我知道为什么了？”范伟刚朝着对面看去，顿时笑了起来。

　　“因为她们班上好像只有七八个妹纸，其他的好像都是男的，能凑出五个会玩的妹纸，我觉得已经是谢天谢地了！”范伟刚笑道。

　　余文乐等人顿时呆住了，开始为她们班的男生默哀……


第110章

　　这一次的女生组比赛没有任何悬念，由他们班的女生取得第一，比赛比预料中要早结束，基本都是二十分钟解决战斗，这让余文乐等人很是无奈。

　　现在时间才十点，吃午饭好像没到时候，这都不知道干什么去？

　　“咳咳，有鉴于女生组已经完毕，那么现在就开始男生组了！”计算机老师一看没辙了，决定先开始男生组的，不然下午肯定打的时间要长。

　　而且现在女生组这么早结束，他们男生组也不用那么着急了，不用两场比赛同时进行了。

　　“好了，现在就由我抽签决定第一场比赛的班级！”计算机老师点了点头道，同时直接从早就写好了班级的纸条中抽出两张。

　　“现在请一班和二班的队伍准备比赛。”计算机老师念出了纸条上的队伍。

　　这话一出，范伟刚顿时变色，他们就是一班的，而那个徐杰就是二班的，没想到第一次就遇到了那个徐杰，真是冤家路窄。

　　范伟刚本来还正常的脸色又苦了下来。

　　“这运气太不好了吧？”范伟刚苦笑道。

　　“呵呵，想靠运气晋级，饭桶刚你真是弱爆了！”在范伟刚说话的当口，身后传来了徐杰嚣张的声音，门口围观的同学们听到饭桶刚的外号也都笑了起来。

　　霎时间，范伟刚脸色涨红，拳头紧攥，不过最后还是忍了下来。

　　“呵呵，我说是谁呢？原来是娘娘腔啊，怎么？想找虐啊？可惜我对娘娘腔没兴趣！”范伟刚舒了一口气，瞟了眼徐杰轻笑道，他算是看出来了，这个徐杰不管他跟于梦走不走的近，都不会放过自己，那就没什么好跑的了，不就是比赛么？不就是最强王者么？谁怕谁？

　　“呦呵，长本事了，我就今天就要看看你有什么本事？听说你是打上单位置的，正好，我也是，哈哈，我来看看你有多厉害！”徐杰大声笑道。

　　“是吗？那你可得睁大眼睛好好看看了！”虽然心中有些发抖，但是输人不输阵，范伟刚硬撑到底。

　　“那没说的，来吧！”徐杰对着比赛的位置努了努嘴，意思不言而明，就是手底下见真章。

　　很快两边纷纷的坐了下来，开始调试自己的机子，对于他们来说，比赛之前调试机子是正常的，要是突然哪个东西不灵了，对于他们来说可就是悲剧了。

　　比赛之外……

　　“Y哥，没想到咱们的两支队伍居然这么快碰到了，看来是有一支队伍要被淘汰了！”小志嘻嘻笑道。

　　“呵呵，是啊，你不担心么？”JY有些诧异道。

　　“担心什么？我只负责教他们班的女生组的，男生组我可是一点话都没说哦，就算输了也跟我没关系！”小志笑道。

　　JY翻了翻白眼，道：“人家怎么说也是花钱请你的，你怎么说也要指导人家一下啊？”

　　听到这话，小志也郁闷，谁说他不想指导，他也是觉得拿人家钱不办事有点不好，所以有很多次都想去指导一下，但是一去就郁闷了，那个余文乐实在是太专业了，专业的有些可怕，他能想到的，余文乐都能想到，他没想到的，余文乐还是能想到，他突然发现自己在男生组这边实在是一点用都没有，所以他才把所有的精力都放在了女生这边。

　　“呵呵……”小志也只能尴尬一笑。

　　“对了，Y哥，你说这场比赛哪边能赢？”小志眼珠一转道。

　　JY呵呵一笑道：“这还用说么？虽然徐杰这个人性格我不喜欢，但是他网二的最强王者真的不是虚的，再加上我在指导以后，打败一些临时凑起来的战队实在是易如反掌，更不要说你们战队还有一个不会的。”

　　“呵呵，那既然这样，咱们打一个赌如何？”小志嘻嘻笑道。

　　“你又打什么鬼主意了？”JY无奈道。

　　“我赌我这边的队伍赢，你赌你那边的赢，到时候输了的就得请吃一顿大餐，怎么样？”小志笑道。

　　JY很是疑惑，明眼人一样就看出对面的不行了，怎么小志还打这么赌？这可不是小志的风格。

　　“既然你想请Y哥在吃饭，那我也没有办法，这个赌我就跟你打了！”

　　“呵呵，谁请谁还不知道呢……”

　　……

　　很快，余文乐这边BAN选已经结束，进入了比赛。

　　对面是锐雯上单，中单酒桶，打野瞎子，ADCEZ和火女。

　　而余文乐这边则是上单炼金，中单死歌，打野木木，ADC卢锡安，辅助锤石。

　　看到对面的上单锐雯，余文乐就知道这个锐雯肯定是会很凶残，虽然锐雯经过了削弱，但是对于精通锐雯的人来说，这个英雄也没有到不能玩的程度，玩的好的一样很犀利。

　　不过这个英雄很怕控制，而余文乐也想用一个有着团控的英雄，所以索性用了木木打野。

　　木木这个英雄虽然很怕被捉，但是一旦起来了以后，就可怕的不得了。

　　很快比赛开始，余文乐这边是蓝色方，余文乐买了打野刀五红一马当先的出门了。

　　“要打一级团么？”解一哲问道。

　　“呵呵，你说呢？”余文乐笑眯眯回道，自己这边显然打一级团有些吃亏，这还用问啊。

　　“呵呵，我这不是觉得你很厉害么，说不定打一级团的时候你五杀了呢？”解一哲回答。

　　余文乐郁闷，是不是自己一直强势的形象让他们太自信了。

　　“呵呵，我就说说而已……”

　　“不过这次我不是说的玩了，要不要换路啊？”解一哲严肃道。

　　余文乐心中也是一愣，知道如果让范伟刚对线的话，以他的实力对抗徐杰的话，肯定会被打爆的。

　　“额，可是我怎么觉得要是换线了，范伟刚还是会被打爆呢？”朱磊郁闷道。

　　“嗯，我也觉得……所以这次不用换线……”余文乐自信道。

　　“我觉得如果让班长上单，对面的徐杰肯定会忍不住强杀他的，到时候我就可以……”余文乐摸了摸下巴嘿嘿笑道。

　　“反蹲他？”范伟刚兴奋道。

　　“是捡人头！”余文乐翻了翻白眼道：“我估计等他准备强杀你的时候，你已经死了！”

　　“……”范伟刚顿时苦着脸。


第111章 反盲僧野的阿木木

　　“李强，等会直接去偷对面的蓝BUFF！”徐杰对着盲僧道，对面现在在下路河道集结，显然是想红开，这个时候偷掉阿木木的蓝BUFF对于木木来说绝对是很伤的。

　　“好的！”李强连忙答应下来。

　　两人立刻从后面开始绕道跑到余文乐这边的蓝BUFF这边。

　　而对面EZ和酒桶则是在河道开始和余文乐等人消耗，看上去盲僧好像是蓝开的样子，余文乐也不疑有它，很是淡定的站在河道边守着。

　　“好了，班长，你可以去上路了！”见到已经出兵了，余文乐连忙让范伟刚的炼金跑到上路去，不然肯定会少兵线的。

　　“OK！”范伟刚应道，随即背着一个毒气瓶朝着上路走去。

　　就在范伟刚去上路的时候，经过蓝BUFF这边的时候，突然间草丛里出现了两个人，赫然是盲僧和锐雯。

　　Q折翼之舞！

　　徐杰阴阴一笑，本来只是准备拿下蓝BUFF，没有想到居然还有附送的东西。

　　瞬间，徐杰的光速QA打了出来，点燃也是第一时间交了出来。

　　呯呯呯！

　　还没等范伟刚反应过来，他的血量就开始狂掉。

　　闪现！

　　范伟刚怎么说也是经过了余文乐等人三天的摧残，碰到这种事情还是知道该怎么应对的，电光火石之间，他连忙把自己的闪现用了出来。

　　想走？真是窗户都没有？

　　徐杰看到闪现的范伟刚，他也同时用出了闪现，速度之快，让人惊叹。

　　嘭！

　　最后一段Q折翼之舞具有击飞效果，瞬间闪现的范伟刚逃不过徐杰的最后一下，顷刻间被击飞了。

　　嗖！

　　Q天音击！

　　就在范伟刚被击飞的瞬间，盲僧的Q同时飞到。

　　Q回音击！

　　既然Q中了，李强自然是瞬间Q了过来，普通攻击。

　　“FirstBlood！”

　　一血立刻诞生，范伟刚连他的第二个召唤师技能幽灵疾步都没来得及开启就死了。

　　“怎么回事？”正在等待红BUFF刷新的余文乐等人还没等到红BUFF刷新，反倒是等来了范伟刚送掉一血的消息。

　　“对面好像在蓝BUFF这里蹲着。”范伟刚有些颓然道，这还没开始对线呢，就被人杀了一次了，这还怎么玩啊。

　　余文乐心中一凛，这个时候兵线已经出来了，而范伟刚却死掉了，这是要被压等级，余文乐在心中暗道。

　　“小乐，要不要先去打对面的蓝BUFF？”解一哲有些担心道。

　　余文乐默然，但是想想还是先把自己红BUFF打了，再去打对面的蓝BUFF。

　　一分五十五秒，红BUFF刷新，余文乐直接惩戒开启打起红BUFF，很快在朱磊和解一哲的帮助下，余文乐很快打完红BUFF升到两级。

　　还是去打对面蓝BUFF吧，余文乐心中笑道。

　　但是就在这个时候锐雯出现在了上路，让余文乐顿时一愣，锐雯的身上赫然有着一个蓝色的光圈，就是蓝BUFF。

　　余文乐顿时凛然，锐雯和盲僧显然都是不缺蓝的，但是现在盲僧竟然把蓝BUFF让给了锐雯，这样蓝BUFF10%减CD的效果会让锐雯的技能好的更快，而且锐雯拿了蓝BUFF就代表了他们俩把蓝BUFF的经验平分了，这样锐雯的等级可能会压范伟刚两级，余文乐心中为范伟刚默哀，被锐雯压两级，不是被打崩的节奏么？

　　看到锐雯拿到了蓝BUFF，余文乐反而轻松了很多，既然锐雯拿到了蓝BUFF就代表着盲僧现在依然一级，一级的盲僧打红BUFF，就算是他有血瓶打起来也会很伤，想到这余文乐把自己的第二个技能点在了Q技能上，然后朝着对面的红BUFF奔去。

　　经过了一片又一片的草丛，余文乐也悄悄的摸进了对面的野区。

　　阿木木居然反盲僧的野，太奇葩了！

　　就算是余文乐本人也觉得这有点搞笑，但是事实就是如此，他一个二级的木木要是干不过一个一级的盲僧，他就不用活了。

　　偷偷摸摸的余文乐来到了草丛，正好看到了盲僧正在和红BUFF产生激烈的斗争，而对面的盲僧显然也不会想到一个阿木木会来蹲他，和红BUFF打的是酣畅淋漓，你一下，我一下，血量是一点一点的往下降。

　　而余文乐则是用鼠标点着红BUFF的血量，争取抢到盲僧的红BUFF。

　　唰！

　　惩戒！

　　就在这个时候突然一道惩戒之光突然降落，瞬间血量还有不少的红BUFF立刻变残血，让余文乐一愣，不过他马上醒悟过来，估计盲僧以为自己现在正在打他蓝BUFF，所以才这么自信的用掉了惩戒。

　　呵呵！

　　真是自作虐不可活，余文乐嘿嘿一笑，手指顿时一动，顷刻间本来残血的红BUFF立刻化作了他的经验和金钱。

　　李强一愣，突然发现眼前的红BUFF不见了，等他反应过来的时候，一只开着W的木木出现在了他身边。

　　“我靠……”

　　李强吓的浑身一抖，这个时候，他这点血量，碰到一个满血木木……

　　咴！

　　闪现！

　　想都没想，李强一瞬间就用出了自己的闪现，闪现进入了暗影迷雾的地方不见身影。

　　呵呵，现在想跑，没用的，余文乐在心中暗道。

　　盲僧和后面的那堵墙太远显然不可能是闪过墙了，以他的位置，只有一种可能就是闪到三角草丛那边去了。

　　咴！

　　闪现！

　　同样是闪现，余文乐立刻就看到了盲僧狼狈的身影，其实他完全可以用Q技能Q中盲僧，但是毕竟是视野盲区，如果凭借自己的直觉，固然可以Q中，但是这样实在是不保险，毕竟要是自己Q不中，再闪现也没有用了，所以他为了保险起见第一时间使用了闪现，立刻就看到了盲僧的身影。

　　嗖！

　　Q绷带牵引！

　　如此近的距离，绷带一出就立刻勾中了盲僧。

　　呯！

　　随着Q技能的名字，盲僧血量顿时见底，随着余文乐一记普攻，瞬间盲僧惨叫一声，倒地不起。

　　阿木木抓盲僧，一击即中！

　　“我靠，这个木木怎么没去打蓝BUFF？”李强郁闷道。

　　“额……”这下徐杰也哑口无言，在他看来自己蓝BUFF被拿，第一时间肯定是要去拿对面的蓝BUFF，但是没想到这个阿木木居然反其道而行之，不拿蓝BUFF，反而去抓没有升级的盲僧，这样的举动实在是太让人意外了。

　　……

　　“还好，我的死还是有价值的……”看到盲僧被杀，范伟刚连忙自我安慰道。

　　余文乐呵呵一笑，要不是锐雯贪心要打爆范伟刚的炼金而选择拿掉蓝BUFF，他也没有这个自信用阿木木去抓盲僧。


第112章 五打四

　　“哈哈，怎么样？Y哥你现在还这么自信么？”小志哈哈笑道。

　　刚刚余文乐没有跑去打蓝BUFF，反而去杀盲僧，瞬间就扳回一城，让小志很是得意。

　　“哎，这个徐杰实在是太以自我为中心了，要是这个蓝BUFF给盲僧，就不会发生这样的事情了！”JY皱了皱眉头道。

　　显然这个蓝BUFF是徐杰以自身是班长的身份强行要过来的，为的就是能打爆炼金来出风头，但是却造成了盲僧丢失性命。

　　不过当他看到上路的形势，紧皱的眉头也是松了下来。

　　还好，虽然盲僧死了，但是至少上路有了很大的优势。

　　……

　　余文乐也注意到了上路的情况，不过他没有选择去帮忙，他让范伟刚去上路就已经做好了上路被爆的准备。

　　杀完盲僧，他连忙从自己野区绕道直奔盲僧的蓝BUFF去，虽然杀了盲僧，但是他还是没有蓝BUFF，木木前期缺蓝可不是开玩笑的。

　　不过想到现在盲僧才一级，他心中就有些好笑，没有任何顾忌，余文乐从河道直奔而去，从时间上来看，对面显然已经到了蓝BUFF这边，毕竟自己这边可是绕了一大圈才过来的。

　　啪！

　　插眼！

　　余文乐直接隔墙插眼，顷刻间蓝BUFF这边的情景一览无余，盲僧赫然在打着蓝BUFF，不过血量还是有很多，显然是刚刚才打。

　　“我靠……”李强被突然出现的眼睛瞎了一跳，然后马上领悟过来，是木木抓他的野。

　　欺人太甚！

　　这一刻李强气急，什么叫欺人太甚，什么叫蹭鼻子上脸，这个木木太嚣张了。

　　外面这么多人看着呢，自己一个盲僧被一个木木反野放成这样，现在更是连蓝BUFF都不敢打了。

　　“火女过来帮我打蓝BUFF！”不过不管如何生气，等级的差距不得不让他认清现实，只能叫安妮来帮自己打打蓝BUFF了。

　　“不是吧，盲僧被木木逼到这种程度了？”看到这样的情况，在后面看着比赛的人顿时哗然，只听说过木木被人反野的，还没听说盲僧被木木反野。

　　“这也没办法啊，谁让他把蓝BUFF给了锐雯呢。”有人感叹道。

　　“不过这个木木也是比较的聪明，抓住这样的机会直接让对面的盲僧废了，现在一级的盲僧能干嘛？”

　　随着火女出现，解一哲的锤石也跟着出现了，现在这种情况，肯定是不能让盲僧拿到蓝BUFF的。

　　顿时蓝BUFF这边集结的人越来越多，酒桶、死歌、EZ、卢锡安，瞬间，除了上路，所有人都在蓝BUFF这边集结，而蓝BUFF这是岿然不动，现在谁打蓝BUFF等到另外一边开战，蓝BUFF的伤害还是很足的，绝对是一大助力。

　　僵持……

　　这样的局势在英雄联盟里很常见，大家都没有必胜的把握，就会出现这样僵持的局面，一是因为先出手就会出现破绽，二就是在寻找时机。

　　“打不打？”解一哲问道。

　　余文乐咬了咬牙，想打，但是又不能先手，毕竟对面的安妮是有晕的，但是他们又耗不起，现在上路的范伟刚快被压爆了，要是再打不起来，上路的范伟刚就没得打了。

　　突然余文乐灵机一动，对张通笑道：“通子，你Q一下蓝BUFF！”

　　张通顿时了然的笑了起来，欣然上前，对着蓝BUFFQ了一下。

　　嘭！

　　Q荒芜！

　　一声彷佛爆米花爆炸的声音响起，顿时蓝BUFF脚下出现了一个光点爆炸开来，立刻蓝BUFF受到了伤害，朝着草丛冲了过去。

　　“我靠，太奸诈了！”李强看着蓝BUFF气势汹汹的朝着他冲来，顿时大喊道。

　　在LOL里，野怪受到攻击的时候会攻击自己最近的敌人，显然蓝BUFF遭受到攻击，立刻朝着最近的人打去。

　　“上！”

　　看到蓝BUFF上了，余文乐连忙喊了一声和死歌从后面突去，而锤石和卢锡安则是从正面突进，呈现包围的姿态。

　　嘭！

　　Q荒芜！

　　随着张通一个荒芜在草丛中，赫然就看到对面四人都在草丛中打着蓝BUFF，显然是想第一时间打掉蓝BUFF。

　　“解一哲，你先去卖一轮！”余文乐冷静的指挥道。

　　“我靠，为什么每次都是我？”解一哲嚷嚷道。

　　“哈哈，谁让你是辅助……”朱磊接过话茬道。

　　嗖！

　　Q死亡判决！

　　凭借着刚刚张通的Q技能出现的视野，刹那间出手，因为对面就占据着这个草丛，站位都比较密集，这一发Q在这么狭小的通道，可以说是必中的。

　　随之一声轻响，解一哲的Q命中了安妮。

　　Q死亡判决！

　　自己大部队都在这边，解一哲也不虚，直接Q了过去。

　　“真棒！”余文乐赞了一句，现在解一哲的锤石用的是越来越好了。

　　“那当然，你也不看看我是谁的徒弟？”解一哲很是得意道。

　　这下余文乐几人郁闷了，要说几人中最幸运的就数解一哲了，没想到他拜师最后拜出来了一个女朋友了。

　　经过解一哲这半年和他师傅朦萌萌一起双排，最后成功的牵手了，这也让朱磊和张通俩人羡慕嫉妒恨，要知道当初解一哲可是用的朱磊的号勾搭上的。

　　啪！

　　解一哲在冲过去的一瞬间，连忙在草丛中插了眼，草丛没眼可是打团战的大忌，一不小心就容易被人反杀。

　　“冲啊！”随着插眼出现的视野，余文乐同样出手，他出手的对线赫然是盲僧，因为他知道盲僧是没有闪现的。

　　Q绷带牵引！

　　顷刻间两个人都冲了过来，而张通和朱磊两人也连忙上前准备开打。

　　W痛苦之墙！

　　张通第一时间放出了痛苦之墙，一个呈四十五度斜角的墙顿时挡住了四人的退路，同时也减速了他们，张通的墙没有直接横放来堵住他们的后路，因为一旦对面不准备后退，他这个墙就一点用都没有，但是这个四十五角的墙就不一样了，首先就有人已经被减速了，其次这样会更好的压缩他们的走位。

　　顷刻间余文乐四人包围了对面四人，同时还有一个蓝BUFF在输出，形成了五打四的局面。


第113章 影帝再现

　　W绝望光环！

　　E阿木木的愤怒！

　　进入人群中的余文乐连忙开启了W，然后用E技能攻击，最后粘着盲僧攻击。

　　此时一级的盲僧经过张通Q的消耗，已经掉了不少血，再经过余文乐这三个技能的攻击瞬间血量见底了，一级的盲僧实在是太脆了，更不要说还有余文乐身上的红BUFF减速。

　　嘭！

　　W焚烧！

　　不过火女也不弱，在第一时间用出了W焚烧，立刻带着被动的W一下子就晕住了冲过来的余文乐和解一哲。

　　不过这个时候已经没有了意义。

　　死歌和卢锡安在前期的伤害已经足够了……

　　嘭嘭……

　　技能纷纷飞舞，绚丽的特效让人眼花缭乱，场面一时混乱不堪。

　　但是混乱中又带着章法，余文乐的目标就是干掉盲僧，他的目标一致很明确。

　　一级的盲僧承受了余文乐的全部技能，血量本来就很残，刚刚在乱战之中，一不小心就被死歌的Q给命中了，直接就交代了自己的小命。

　　而火女更是在解一哲和卢锡安的攻势之下也交代了小命。

　　酒桶和EZ在被减速以后连忙用自己的位移技能走开，只敢放几下Q，根本就没有输出环境，等到盲僧和火女死了之后，两人更是不敢上前。

　　“蓝BUFF给我，我速六！”余文乐冷静道，这个时候对面的EZ和酒桶根本就不敢上前，只敢在远处丢丢Q，对他们根本就造成不了什么影响。

　　唰！

　　当余文乐惩戒掉蓝BUFF立刻升到了四级，但是就在这个时候，上路又传来了噩耗，范伟刚的炼金又被杀了。

　　“额……不好意思啊……”范伟刚也觉得有些不好意思道。

　　“没事，我们习惯习惯就好了……”余文乐回到。

　　“额……”范伟刚顿时噎住了。

　　习惯习惯就好了，这是要闹哪样啊？范伟刚顿时哭了。

　　与他一样欲哭无泪的人还有一个，就是李强了，他怎么也没想到让一个蓝BUFF居然让出这样的事情来了，到现在还是一级，看看对面被拿了一血的炼金都三级了，他却还是一级，这怎么玩啊？

　　“李强，你现在野区发育一下吧，我上路不需要来，要是对面的木木敢来，连他一起都杀了！”徐杰冷笑道。

　　霸道的语气，自信的表情，立刻让有些沮丧的李强恢复了一些信心。

　　至少，上路打爆了对面。

　　想到这李强就准备去打打小怪了，不过让他悲催之极的是他连买红的钱都没有，连续死了两次，他一个怪都没打，怎么可能有钱？就算是有也只够买瓶红的。

　　和李强郁闷至极不同的是余文乐这边是如鱼得水，有了蓝BUFF的他刷野起来更是快捷无比，再也不担心蓝的问题了。

　　石头人，四鬼，三狼，大幽灵！

　　收完余文乐五级，直接回城，这个时候他发育的有点好。

　　直接升级了打野刀，升级成了打野石头，同时买了一双水银鞋子，对面的锐雯和安妮的控制有点多，所以他直接买了水银鞋，防止自己在被控的时候被秒。

　　同样是收野，不过这一次余文乐的目标就是在下路，只要等他升到六级，抓下路显然是比较划算的，最主要的是上路的锐雯才杀了范伟刚一次，完全没有终结的必要，等他杀了范伟刚三次以后就可以终结了。

　　又是一轮石头人、四鬼、三狼大幽灵，有时候打野就是这么枯燥，没有机会GANK，还不如自己发育，对面的盲僧等级这么低就算是去GANK估计也是要被反杀。

　　所以余文乐一点都不担心，看了下经验，还有一点点经验，余文乐一看上路的范伟刚被压的有点喘不过气来了。

　　正好还差点经验，想到这余文乐就直接去了上路混经验起来。

　　“终于想起我了……”范伟刚感动道，同时开着自己毒气在塔下转悠，收起兵来也不费劲。

　　“是啊，帮你收了这波线！”余文乐点了点头道。

　　“想帮上路么？别被我双杀了。”徐杰看着出现在上路的木木在心中冷笑道，他现在已经六级了，正准备强杀炼金呢，要是这两个人不识相，想要杀他，就算是一打二他也不虚，有绝对的把握杀掉两人。

　　唰！

　　随着一声轻响，余文乐升到了六级，而徐杰心中也是一凛，虽然他有把握杀掉两人，但是木木的大招还是让他心中有些忌惮，不过让他诧异的是升到了六级的木木居然没鸟他，直接窜进草丛消失了。

　　……

　　神经，我的大招可是很宝贵的，浪费在你身上实在是太浪费了，余文乐看到锐雯在他六级的时候往后缩了一下，在心中暗笑。

　　他在六级的时候就开始朝着下路一路奔去，要的就是打下路的时间差，让对面在上路看到自己，以为自己在打野，但是其实是以日行千里的速度朝着下路赶去。

　　GANK就是要出人意料……

　　“下路准备好，我要来了！”余文乐提醒道。

　　作为有团控的打野，去抓下路无疑是最划算的。

　　“收到……”解一哲回道。

　　“张通你大招也准备好，顺便来蹭两个助攻！”余文乐道。

　　“OK！”张通应道。

　　立刻余文乐这边进入了一级战备状态。

　　下路……

　　现在下路的两边都还是五级，显然是因为刚刚在蓝BUFF的那一拨把两边的经验有些拉下来了。

　　不过比起六级，五级的解一哲他们却是更有优势。

　　想到这里，解一哲开始上前骚扰了，就算是EZQ中他，他也不以为意，这个只要熟悉解一哲的都会立马知道，影帝开始演上了。

　　啪！

　　解一哲直接顶着EZ的Q，上去给了EZ一鞭子。

　　不过因为这样，解一哲的血量也被打掉了三分之一的血量。

　　当第二次解一哲准备上去消耗EZ的时候，火女也同时从冲了出来。

　　解一哲顺势后撤，不过这个时候EZ和火女怎么可能让他跑掉。

　　Q秘术射击！

　　EZ立刻和火女追着解一哲打，这样解一哲根本不敢回头，要是被火女晕住，他可能就直接交待了。

　　看到锤石的血量，火女心中一定，只要EZ的技能及时过来，杀掉这个锤石应该没有问题。

　　咴！

　　闪现！

　　想到这火女咬了咬牙，手指一动，闪现悍然出手。


第114章 霸道的锐雯

　　W焚烧！

　　瞬间火女突然出现在身后，同时W瞬发，电光火石之间的事情，解一哲也没来得急反应过来，被晕住了。

　　Q碎裂之火！

　　嘭！

　　又是三分之一的血量掉了下去。

　　EZ眼睛一亮，技能也用了出来。

　　E奥术跃迁！

　　Q秘术射击！

　　W精华跃动！

　　嘭！立刻技能全部命中在解一哲上，不过当所有的技能打在解一哲身上以后，EZ才发现一个虚弱已经套在了他身上。

　　就在EZ郁闷的时候，清醒过来的解一哲第一时间丢出了灯笼。

　　“不好！”EZ和火女心中立刻升起了一种不祥的预感。

　　就在这个时候，黑暗迷雾中，突然窜出了一道绿色的身影。

　　“是阿木木！”EZ和火女惊呼道。

　　而且这个阿木木还是六级的。

　　唰！

　　R木乃伊之咒！

　　点了灯笼的一瞬间，余文乐就立刻用出了大招，陡然间一个金色的圆圈以他为中心出现，而EZ和火女首当其冲立即被禁锢，他算是看出来了，再不用大招，解一哲都得挂了。

　　“呼，好险，差点演砸了！”逃出升天的解一哲松了一口气，要是余文乐再来慢一步，他可就得交代这在这里了。

　　“反击开始！”解一哲哈哈一笑，反身一记Q技能朝着EZ抓了过去。

　　Q死亡判决！

　　于此同时，朱磊的卢锡安可是一直在侧面输出，正好余文乐的大招出现，直接禁锢两人，他连忙对准安妮输出，这个时候没有了闪现没有了技能的安妮也只能把虚弱挂在卢锡安身上。

　　而刚刚从大招中清醒过来的EZ，又被随后解一哲的Q技能抓住，本来吃了余文乐一个大招的EZ血量就堪忧，更不要说又被解一哲勾住了。

　　不过勾住了EZ的解一哲并没有用二段Q去位移到EZ身边，他现在的血量就算是过去了，也会被EZ换掉的，接下来的事情交给余文乐和朱磊就可以了。

　　趁着解一哲勾住EZ的时候，余文乐也是连忙开启技能。

　　W绝望光环！

　　E阿木木的愤怒！

　　不要小看木木的伤害，至少余文乐的伤害就很高，大招再接上这些伤害，EZ顿时有些吃不消了。

　　嗡！

　　屏障！

　　陡然间，EZ身上突然出现一道屏障，显然是想抵挡他的伤害。

　　呯呯……

　　不过余文乐无所谓，只是追着EZ不断的平A，而EZ则是无心恋战，一直想走。

　　不过被余文乐粘住，他想走都难……

　　EZ咬了咬牙，眼睛一直盯着阿木木，他知道阿木木到现在还有一个Q技能没有用，所以他一直都在关心阿木木最后一个技能。

　　不过余文乐却没有用这个技能，既然能粘着他为什么要用技能呢？

　　突然EZ眼睛一亮，前面有了他的兵线，咬了咬牙，知道这个时候不是珍惜技能的时候。

　　咴！

　　闪现！

　　EZ连忙按出闪现躲在兵后，不让阿木木有放Q的机会。

　　“哈哈，这下你玩脱了吧！”EZ有些得意，这个阿木木显然是想等自己闪现，然后再用Q，但是他怎么也没有想到自己会等来自己的兵线吧。

　　就在EZ有些洋洋得意的时候，突然他的头上多出了一道死亡之歌。

　　“我靠……”EZ吐槽道。

　　所有的技能都用了，经过了万里长征，好不容易到了安全位置，死歌你突然来个大招？

　　你怎么不去死？早知道你要放大招，老子一个召唤师技能都不交了，EZ在心中哀嚎道。

　　他这才想起，对面的中单貌似是死歌。

　　轰！

　　随着一声轻响，张通的死歌顿时收掉了EZ的人头，而卢锡安也成功的杀掉了没有了闪现的安妮。

　　ADC和AP一人一个人头，这样的结果让人皆大欢喜，不过好像是在报复他们一样，几乎是在下路死掉的瞬间，上路的锐雯再一次杀掉了炼金。

　　“额……我又死了……”范伟刚有些弱弱的道。

　　“我们看到了！没事……”余文乐安慰道。

　　“好吧，那我继续了！”范伟刚道。

　　“额……不对……我是说继续对线了……”刚说完的范伟刚觉得这话好像有点歧义，连忙改口道。

　　“恩恩……好好对线……”

　　……

　　“班长，这样不行啊，就算是把上路打的再好，咱们下路崩了那也没用啊。”EZ连忙道，显然他们这盘也只有锐雯发育的好一点，但是就算是锐雯把对面上路的炼金杀爆对于整个局势来说也无事于补。

　　徐杰点了点头，觉得很有道理，想了想道：“李强，你去上路对线吧，我来去游走！”

　　“真的吗？那太好了！”正在苦逼的刷着野怪的李强心里正在打鼓，自己GANK要是不犀利，会不会被队友骂，现在陡然听到徐杰要去GANK，他是求之不得。

　　看到李强朝着上路赶来，徐杰连忙消失在了上路。

　　嘭！

　　Q荒芜！

　　有了优势的张通也表现的强势许多，一直用Q技能消耗着对面酒桶，在锐雯消失在上路的时候他也注意到了，不过他只是以为锐雯回城而已。

　　“呵呵，死歌？我看是死人一个！”呆在草丛中的徐杰冷笑一声，看着死歌的眼神彷佛这个人头已经到手了。

　　Q折翼之舞！

　　连续两段Q，徐杰直接在草丛里用掉了。

　　“这怎么回事？这个锐雯怎么在草丛里放技能啊？不会是按错了吧？”看到这种情景，立刻有人诧异道。

　　“不知道，不过既然人家是最强王者，已经是有他的理由的。”

　　当两段Q用出，徐杰陡然之间冲出草丛。

　　张通也是第一时间发现了徐杰，连忙朝着两人中间放了一堵痛苦之墙，然后准备朝着另一边河道退去。

　　“想走？晚了！”徐杰冷笑一声。

　　E勇往直前！

　　R放逐之锋！

　　瞬间徐杰整个人朝着张通的死歌突了过去，在突过去的瞬间开启了大招，赫然是用E技能来取消R技能的后摇动作，整个动作一气呵成，快如闪电，在经过痛苦之墙的时候，徐杰冷笑一声，技能悍然出手。

　　咴！

　　闪现！

　　Q折翼之舞！

　　瞬间用闪现穿过死歌的W，然后用出第三段的Q！

　　嘭！

　　击飞！

　　瞬间第三段Q的效果出现。

　　呯！

　　W震魂怒吼！

　　陡然间一声清喝，张通的死歌顿时被晕住在了原地。

　　而这个时候早就准备好的酒桶也瞬间追了过来。

　　张通懵了，没想到锐雯居然在草丛之中就用出了两段Q，然后利用位移技能穿越了这么长的距离把他击飞，然后晕住，这样的GANK，就算是他也难以反应过来。

　　一般人都会以为锐雯的Q有三段所以都不会急着交闪现，但是怎么也不会想到锐雯的前两段Q已经在草丛里用掉了。

　　被两人欺身上前的张通，只能放弃了抵抗，这个时候就算是他用了闪现也难逃一死。

　　喝！

　　随着锐雯的疾风斩放出，瞬间斩杀了张通的死歌。

　　下来的第一战，立刻斩杀了死歌。

　　余文乐心中一凛，这个徐杰果然不可小觑。


第115章 班长都能杀人

　　刚刚那一系列的操作，果断利索，就连一直沉稳的张通都被他给骗了过去，没有及时交出闪现而被杀，这个徐杰的最强王者果然不是虚的。

　　“下路做好眼位，小心被抓！”余文乐提醒道。

　　既然你去打野，那我只能去抓上路了，余文乐暗笑，他现在的装备碰到锐雯只有被杀的份，毕竟一个人是很难杀掉锐雯的，索性就避其锋芒，既然他去GANK，那咱们就去抓上路了。

　　随着余文乐在上路游走，真收兵收的很欢快的盲僧立刻被他抓了，尽管这个盲僧有两个位移技能，但是对于余文乐和范伟刚来说这都不是一个事，范伟刚直接开启疾走，去抓，等他一个W以后，范伟刚也直接扔出了W，瞬间减速盲僧，紧接着一个E过肩摔摔过来，等到盲僧再跑的时候，余文乐再接一个Q绷带牵引，位移技能用了的盲僧根本一点抵抗之力都没有。

　　人头余文乐没有让给范伟刚，给这家伙人头就是浪费资源。

　　“速度推塔，推完塔你就可以一直带线了！”余文乐冷静道，现在对面的锐雯估计是在打野寻找机会，这个时候正好是推掉对面上塔的时候。

　　不过等推塔的时候，余文乐郁闷了，他一个阿木木，范伟刚一个炼金，推塔速度简直是龟速啊，想着对面锐雯应该要过来了，余文乐连忙到信号撤退帮张通的死歌拿了下蓝BUFF。

　　被锐雯抓了的张通也回过神来，开始了他的刷兵之路。

　　两边出现了短暂的和平，但是余文乐知道这只是表面的假象，现在之所以和平，只不过是大家都在等待大招的CD而已，一旦大招好了，又是一轮惨案要发生，而且还是前所未有的惨烈。

　　而且这惨案一定会在下路发生，毕竟现在下路两边都六级了，只要哪边赢了就能够直接打掉小龙。

　　看到大招好了，余文乐朝着下路赶去，准备开始大团。

　　“先不要急，张通的大招和我一起放的，他现在应该还有五十秒大招就好了，等他一起！”余文乐冷静道，同时也算好了张通的大招，毕竟死歌的大招CD可以说是所有英雄里最长的一个。

　　很快锐雯就出现在了视野里，对面中路的酒桶也不见了踪影，显然也要下来了。

　　很快两人就出现在了下路的三角草丛，显然是想开启强杀下路的朱磊和解一哲了。

　　“通子，你大招还有多少秒？”余文乐眼神专注道。

　　“三十秒！”张通沉声道。

　　余文乐眼睛一眯，这个时候对面的已经开始急不可耐了。

　　“等对面强杀！”余文乐道。

　　对面的阵容强杀人绝对是可以的，毕竟由安妮的熊来顶塔，其他人放心输出绝对不成问题，对面肯定也是这样想的，想到这里，余文乐索性蹲在自己塔后的草丛等待着对面上钩。

　　……

　　“老大，要强杀么？”安妮问道。

　　“呵呵，不用，对面的死歌和阿木木估计不知道蹲在哪呢？我们上去强杀，他们估计是最开心了！”徐杰摇了摇头，他又不是头脑发热，怎么可能在对面人都消失不见的时候贸然冲塔强杀呢？

　　“那现在怎么办？在这里僵持着吗？”安妮看了看上路，这个时候对面的炼金正欺负自己家盲僧呢。

　　徐杰皱了皱眉头，这个时候显然不能进塔强杀的，他现在没有闪现，贸然强杀只会断送掉自己的优势，他现在可是已经杀了三个人了，要是被杀了，可就被终结了。

　　“小龙逼团！”徐杰想了想喊道，自己这边控制这么多根本就不虚对面，在开阔的地方反而更占优势。

　　“好的！”顿时几人都应声道。

　　瞬间四人都跑到小龙处集合。

　　……

　　当看到对面后撤以后，余文乐一愣，随即心中更是小心起来，在这么多团控之下，居然能忍住不强杀，这个徐杰耐心显然是很好的。

　　果然能上最强王者的，都不差啊，余文乐在心中暗道。

　　“现在怎么办？”解一哲等人也神色有些凝重，对面的锐雯给他们不少压力，毕竟是最强王者，他们说不紧张是假的。

　　“等会所有的控制都用在锐雯身上，不要吝啬，一定要在他把输出打出来之前秒掉他！”余文乐沉声道。

　　现在对面发育最好的无疑就是锐雯，只要杀掉了锐雯，其他人对于他们来说根本不会有威胁，因为在对面的几人中，也只有锐雯的超过最好了，其他的人比如说酒桶和EZ的技能都是可以通过自己的意识躲的。

　　啪！

　　解一哲隔墙在小龙处插了眼睛，小龙还在，对面也还没有开始打小龙，显然是想先打一波团战，再来打小龙。

　　真是英雄所见略同，余文乐暗道，他心中也是打定注意要团灭对面。

　　在两边对峙的时候，突然一个消息传了过来，让正在对峙的两边顿时为之一愣。

　　是系统通报炼金击杀了盲僧，这样的消息让所有人一愣，就连后面看着比赛的人愣住了。

　　“我靠，班长，你居然杀人了？”解一哲难以置信道。

　　“额……呵呵……我也不知道，我看我快要死了，就拼命地往后跑，结果他就死了……”范伟刚挠了挠头惊喜道，他也没有想到居然能杀人。

　　不过，杀人的感觉真好，带着这样惊喜的心情，范伟刚连忙回城出装备。

　　“怎么回事？李强，你居然被个菜鸟杀了，你好意思么？”徐杰气道。

　　他可是知道一班的班长范伟刚根本就是个菜鸟，但是没有想到一个菜鸟都能杀他们家盲僧。

　　“我这不是马上Q技能就好了么，所以我一直追着他，希望在Q技能好的时候杀掉他，但是没想到我Q是Q过去了，但是还是差那么一丝血，等我想普攻一下的时候，我就死了！”李强很是郁闷道，显然对面的炼金肯定点了防御天赋了的，不然不会加血加的这么快。

　　这下徐杰等人也郁闷了，他们能够想象到如果瞎子是他们玩的话，Q中了炼金，而且炼金只有少量的血量，他们也肯定会毫不犹豫的Q过去的。

　　……

　　“尼玛，班长都能杀人，还怕什么？冲啊！”解一哲吼道，显然范伟刚杀人增加他们的气势。


第116章 在人群中Q了你一下

　　尼玛，这什么话啊，什么叫我都能杀人啊？我就不能杀人么？

　　回到基地的范伟刚听到解一哲这句话顿时郁闷了，不过听到解一哲他们似乎要打团战了，他也是连忙把视线转了过去。

　　只见余文乐等人都冲了出来，既然范伟刚给他们开了一个好头，他们一定要趁着士气如虹的时候打一波啊。

　　“一定要控住锐雯，不然他的输出绝对是恐怖的！”余文乐再次道。

　　随即四人抱团也朝着小龙那边摸了过去，对面在小龙另外一边集结，隔着小龙对望。

　　局势紧张起来，两边的人都差不多是半斤八两，就是要看两边谁的技能放的更加准确，这样才是决定这场团战的关键。

　　两边的队伍慢慢朝着小龙靠近，为的就是能够找到机会发动团战。

　　“安妮，你准备好，闪现大招！”徐杰冷静道，嘴角露出冷笑，只要安妮闪现大招大到的人足够多，就是他们出击的时刻。

　　“额……班长，我闪现刚刚用过了……”安妮顿时一僵，然后默然道。

　　徐杰冷笑的面容立刻僵住了……

　　“什么？你闪现用了？”徐杰咆哮道。

　　要知道他们这个阵容就是要靠人打先手的，现在安妮没有了闪现还怎么打先手。

　　“什么时候用掉的？”

　　“就是刚刚想留住对面锤石的时候……”安妮弱弱的道。

　　徐杰想了起来，赫然就是下路打团的时候，现在过去了差不多三分多种了，也就是说这个时候安妮的闪现还差一分多钟。

　　“在僵持会……等待安妮闪现……”徐杰郁闷道，要是安妮有闪现，现在完全可以闪现大招强势开团，只要安妮晕住的人足够多，他的技能就可以再度接上，完全可以秒掉对面关键的人物，但是坑爹的是安妮现在居然没有闪现，这让他有些无语。

　　看着对面畏畏缩缩，余文乐先是疑惑，随即恍然，当初在下路团战的时候，安妮貌似用过闪现了。

　　“我怎么没想起来呢？”余文乐拍了拍头道。

　　“现在安妮没有闪现，趁现在，出击！”余文乐喊道。

　　听到余文乐的话，解一哲几人也领悟过来，确实这个时候对面的火女肯定是没有闪现的。

　　解一哲顿时走位开始上前。

　　对面的EZ和酒桶也一直消耗，争取现在比赛之前消耗一下。

　　“大家走位分散一点！”余文乐提醒道，这个时候大家聚在一起被火女大招大中的话，那可就惨了。

　　咴！

　　闪现！

　　Q死亡判决！

　　既然要速战速决，解一哲也收起了自己嬉笑的面孔，果断的用出了闪现，然后出钩，对面的安妮也没有想到锤石会这么果断，瞬间中招。

　　等了片刻，解一哲等待队友跟上，连忙再次按出二段Q，同时放出了自己的灯笼。

　　“开打！”余文乐一见这么好的机会连忙喊道。

　　张通一见这种情况直接点了解一哲的灯笼，瞬间两人就出现在了对面四人的前面。

　　W痛苦之墙！

　　张通怎么说也是专业中单了，在过去的第一件事情，就是放出自己的W分割战场，顿时安妮和EZ、酒桶和锐雯被张通的这一个痛苦之墙分割成两个部分。

　　E污染！

　　Q荒芜！

　　冲过来的张通这一刻丝毫不吝啬自己的蓝，直接开启了E技能和Q技能对着人群输出。

　　R圣枪洗礼！

　　看到安妮被控住，朱磊也反应极快的先放出了自己的大招，朝着安妮输出。

　　呯呯呯呯！

　　卢锡安的大招在对线的时候体现不出来，但是在空旷的地方，打在同一个人身上，伤害无疑是恐怖的。

　　瞬间安妮的血量以可见的速度下降，不过就在这个时候，被锤石控住的安妮清醒了。

　　喝！

　　R提伯斯之怒！

　　清醒过来的安妮是恐怖的，虽然只有那么一丝血量，但是打出的伤害却是毋庸置疑的。

　　一头大熊凭空出现，立刻晕住了冲在最前面的锤石和死歌。

　　唰！

　　R精准弹幕！

　　嘭！

　　R爆破酒桶！

　　在安妮用出了大招的瞬间，EZ和酒桶的大招也同时丢了出来，几乎是一瞬间两人就被打成了残血，被三个大招大中，虽然安妮没有什么装备，但是也吓了两人一跳。

　　不过火女也只是放出大招而已，刚刚放出来就被朱磊的技能打中。

　　不过自己这边状态不是比较好，两个人残了，才换掉对面一个安妮。

　　“不要怕，对面没有大招了，我控住锐雯，你们注意输出，死歌你找个好位置死了算了！”余文乐在混乱的战斗中清晰无比的指挥着。

　　看到了锐雯似乎开启了大招要上前，余文乐迅速开始调整位置，看到锐雯似乎要冲上来收割的时候，余文乐冷笑一声，技能立即出手。

　　Q绷带牵引！

　　立刻在混乱的战场中，一道绿色的绷带悄然而出，穿越了两边的战场，朝着它的目标悠然而去。

　　徐杰脸色大变，想侧身躲过木木的Q技能，但是这个时候已经晚了，这一下来的又急又快，而且还是这么凌乱的战场，但是在这凌乱的战场中，这道绷带却能完美无误的命中他，显然这个阿木木的操作者技术不是弱者。

　　嘭！

　　在人群中，这一道绷带立即命中徐杰的锐雯。

　　“就是现在！”张通眸光一闪，立刻用出了自己的技能。

　　咴！

　　闪现！

　　被酒桶炸开的张通，瞬间利用闪现出现在战场中间，也就是余文乐所在的位置。

　　Q荒芜！

　　进来的张通这一刻毫不在乎自己的血量，对准锐雯开始输出。

　　对面的酒桶见状连忙用Q技能丢向死歌，死歌就是这点让人心烦，只有那么一丝血量，你不杀他，他就会一直输出，你杀了他，他又有那么恶心的被动。

　　不过滚过来的酒桶被张通走位躲过了，就算是死也不能这么没有价值的死，他需要更多的输出打在他的身上。

　　余文乐见了，心中一亮，赫然开出了他的大招。

　　嘭！

　　R木乃伊之咒！

　　瞬间以他为圆心，酒桶和EZ还有锐雯立即被他的大招框住，他的大招留到现在就是为了这一刻。

　　W绝望光环早就已经开启，同时E阿木木的愤怒也对着锐雯放了出来，锐雯遂不及防，被晕住了。

　　Q荒芜！

　　见到这种情况，张通索性把技能都给了锐雯身上。

　　死歌的圈子伤害有多高，一个发育很好的死歌伤害有多高，刚刚锐雯在圈子里至少站了三秒钟，而且还吃了死歌两个Q技能，还有木木的全套技能，这个时候的她血量根本就已经残的不能再残了。

　　徐杰心中焦急无比吃了这么多伤害的他，血量已经很低，只要死歌一个大招他就死了，所以他不想把输出打在死歌身上，因为一旦死歌死了，他也就死了。

　　“死就死了！”徐杰心中冷然一笑，既然都要死，他索性就把伤害全部打出来了，离他最近的赫然就是那个讨厌的木木，让他什么伤害都没打出来就残了，想到这他朝着木木开始输出。

　　E勇往直前！

　　点燃！

　　呯！

　　Q折翼之舞！

　　呯！

　　Q折翼之舞！

　　呯！

　　Q折翼之舞！

　　呯！

　　W震魂怒吼！

　　R放逐之锋！

　　几乎是瞬间，徐杰的伤害全部打在了余文乐身上，这一套连招迅疾无比，根本就没有给余文乐时间，余文乐还准备在对面放打招的时候闪现，要知道他的闪现已经好了，但是没有想到这个锐雯的攻击实在是太快了。

　　第三段Q击飞，然后普攻他，在他还没掉下来的时候，又悍然接了W瞬间晕住他，根本就没有给他闪现的时间，在W晕住他的时候，开出大招，一整套的伤害，余文乐可谓是全部吃掉了，最主要的是锐雯的这一套伤害在三秒多钟全部打了出来，这样的爆发，就连余文乐也扛不住，悍然牺牲，不过在锐雯爆发这一套之后，也被死歌的圈子活生生的烫死。

　　“我靠，这个锐雯太猛了吧，满血木木就被这一套打死了！”瞬间场外的人沸腾了，要知道余文乐出的可是肉装，现在锐雯一套居然把木木秒了，这样的伤害可谓是恐怖。

　　“是啊，这锐雯的操作真是逆天了！”

　　“你们光顾着夸奖锐雯，那你们怎么不说是谁逼得这个锐雯只能打一套爆发了？”有人反驳道。

　　“要知道锐雯的技能CD很快，他完全可以打一套以后全身而退，但是是谁把这么厉害的锐雯逼得只能打出一套爆发就死了？”有人为余文乐鸣不平道。

　　立刻有人呆住了，是啊，这样装备的锐雯完全可以切掉所有的后排，但是现在却变得只能秒掉一个木木，是谁逼的？所有人都开始回忆起刚刚的那场比赛，猛然惊醒。

　　是木木，对，就是木木让本来本来完全可以碾压后排的锐雯变得只能秒掉木木，而且因为锐雯的死亡，随着死歌也被酒桶的E撞死之后，开启了他的大招，直接造成了最后ADC卢锡安的收割，众人这才反应过来木木在其中起到的作用是有多大。

　　是啊，这是一个团队的游戏，就算任你能力再强，在团队面前依旧显得渺小无比，锐雯就是个人能力极强的代表，而木木则是团战能力极强的代表，当两人相遇，赫然是为了团队而牺牲自己的木木取得了优势，这一刻ADC卢锡安三杀，只有锐雯实在了死歌的手上，两个C位都得到了发育。


第117章 徐杰的反击

　　嘭！

　　“靠，这个阿木木这么针对我？”随着一声砸鼠标的声音响起，徐杰愤怒的声音也随之出现。

　　太憋屈了，太憋屈了，空有一身屠杀全场的武力，但是却被阿木木控的只能杀掉一个人，这样对他来说是奇耻大辱，他什么人，他是上单，而且还是一个大杀特杀的上单，居然跟一个打野换掉了，这让他要憋屈了。

　　想到这他决定出一个水银弯刀，不过先得把小件做出来，当他看到装备下面大把的金钱时，心中暗恨不已，就是这个阿木木让他要拿出不少的钱来买这个装备。

　　虽然心中极度不情愿，但是这个装备却是必不可少的，毕竟对面的控制有点多。

　　……

　　拿掉了小龙的朱磊等人却是笑嘻嘻的，毕竟ADC拿到了三杀，中单死歌终结了锐雯，结果是让人开心不已，再加上拿掉了小龙，现在ADC和中单发育的奇好无语，一旦死歌发育起来，那么就真的会变成一个死神了。

　　“哈哈，小乐子啊，你把那个锐雯直接控到死了，我估计那个锐雯要郁闷死！”一直严肃的张通笑的很开心，因为刚刚就是他和余文乐两人一起杀掉锐雯的，他更是得到了终结锐雯的奖金。

　　余文乐微微一笑，他就是冲着锐雯去的，不控住锐雯，他们刚刚肯定要全部阵亡，毕竟现在锐雯的伤害不是盖的。

　　当几人补充装备再次来到线上的时候，余文乐心中顿时一凛，因为这个时候看到了锐雯身上的装备，水银饰带。

　　水银饰带：＋45魔法抗性唯一主动—水银：移除你英雄身上的所有减益效果（冷却时间90秒）。

　　这个装备不仅仅加魔抗还能解控制，最主要的是之后升级成水银弯刀的话，又有攻击力，这样的装备对余文乐等人来说简直是他们的克星。

　　即能解控，又有魔抗，又有攻击，在升级水银弯刀以后，还能增加50%的移动速度，出这个装备对抗他们，简直就是利器。

　　这个徐杰，果然难缠，余文乐在心中暗道，高手都会针对场上的局势来出装备的，现在余文乐这边显然就是控多，而且魔法伤害高，而徐杰这件装备则是有效的对抗着他们这一点。

　　“打团！”余文乐冷静道，他们有木木有死歌，打团根本不虚，而且炼金还能带线，形成四一分推的战术，对面的人里面也只有锐雯上去才能单杀有闪现疾走的炼金，最主要的是对面没有前排可以顶着他们的伤害。

　　盲僧自己脆的要死，锐雯全输出，酒桶是AP，EZ更不用说了，火女也不行，对面没有人能够抗住伤害。

　　反观余文乐这边，余文乐自己就是出的肉装，毕竟对面输出太猛了，他也只能走肉装当前排，这样才能保证自己后排放心输出，而死歌更不用说，团战输出差不多了，就可以去死了，也算是半个前排了，而解一哲的锤石也因为助攻有点多，现在更是肉得不得了，而班长的炼金虽然说前期被打崩，但是在锐雯游走的时候也起来了，勉强算是一个肉，这么一算下来，余文乐发现自己这边好像除了ADC以外都能算是前排。

　　随即四人开始在中路集结，虽然这种方式很枯燥，但是却不得不说很有效，逼得对面的人不得不防守，而范伟刚则是在对面越塔带线，让对面一点想法都没有，毕竟要想杀炼金，真的不得不几人围堵才行。

　　时间慢慢流逝，两边都是没事消耗消耗，对面一旦准备打团，余文乐这边就开始后退，毕竟现在对面的人都是有闪现的，要是被火女大中，他们也会很有风险。

　　……

　　“这样不行啊，要是一直这样，对面的炼金都要越高地带线了！”盲僧有些焦急道。

　　他正守着上塔，毕竟中路的集合根本不需要他，他现在要做的就是让自己肉起来，这样才能保证自己在团战中生存的能力。

　　但是每当看到炼金的时候，他心中总是不岔，这个范伟刚才玩几天啊，现在居然敢当着他的面越塔带线，想想都让人生气，但是他前期实在是被木木抓的太惨了，元气大伤，根本就不可能杀掉炼金。

　　听到李强的催促，徐杰心中一阵烦躁，一个盲僧居然被木木抓成这狗样，现在还一直叽叽喳喳，不过想到这也是因为自己拿了蓝BUFF的缘故，他训斥的话语也说不出口，因为说到最后肯定会说到自己的。

　　徐杰皱了皱眉头，看了看在自己上路外塔和内塔之间堵兵线的炼金，确实有点嚣张。

　　想了想他准备跑过去给这个饭桶刚一点教训，让他知道自己的厉害。

　　……

　　“上去消耗……”看着徐杰想走，余文乐笑着道。

　　立刻死歌和卢锡安上前开始消耗。

　　……

　　“就是现在……”徐杰眼睛一冷喊道。

　　随着徐杰的一声冷喝，一直在旁边走来走去的火女瞬间闪现。

　　咴！

　　闪现！

　　R提伯斯之怒！

　　轰！

　　一声巨响，在所有人预料不到的时候，火女突然闪现大招。

　　这一下余文乐等人大惊，他们都把注意力放在了锐雯身上，他们只是想上前消耗来牵制下锐雯，但是没有想到火女这么果断，闪现大招，实在是出人意料。

　　“不好！”余文乐大惊，这个时候ADC和中单同时被控，这对他们来说简直是灾难。

　　E肉弹冲击！

　　R爆破酒桶！

　　酒桶眼睛一亮，毫不犹豫地E到俩人身前，一个大招轰然在两人身后炸开，顷刻间正准备上前救人的余文乐和解一哲被轰然炸开，而张通和朱磊两人顿时被炸进对面塔前。

　　一连串的攻击发生在电光火石之间，快的不可思议，快的让人惊讶，对面的酒桶反应也是极快，能够这样的接上大招，瞬间把张通和解一哲炸到他们面前。

　　余文乐眼神一凝，心中虽然焦急无比，但是也没有乱了自己的章法，突然之间他也看到了锐雯这个时候开启了大招，朝着张通他们奔去，赫然是准备想秒掉两人。


第118章 颤抖吧！凡人们！

　　看着锐雯秒开大招，显然是想第一时间秒掉自己这边的两个输出。

　　咴！

　　闪现！

　　Q绷带牵引！

　　看到锐雯上前，余文乐毫不犹豫用出了自己的闪现，朝着锐雯Q了过去。

　　瞬间，在绷带牵引下，余文乐精准无比的Q中了开启大招的锐雯，整个人朝着他飞了过去。

　　“又是你！”锐雯又惊又怒，要是错过这个天赐良机，他就有可能秒不掉ADC和中单了。

　　锐雯决定不理这个阿木木，他的技能打在阿木木身上简直就是浪费。

　　E勇往直前！

　　没有理会木木，锐雯毫不犹豫用自己的E技能位移，争取早日达到位置。

　　余文乐也有些急了，这个时候的锐雯跑到死歌和ADC身边绝对是史诗级的灾难。

　　咬了咬牙，他悍然用出了自己的大招。

　　R木乃伊之咒！

　　瞬间一个金色的圆圈出现在阿木木脚下，立刻禁锢住了要冲向死歌的锐雯和在后面输出的EZ，如果只是锐雯一个人，他绝对是不会开大的，但是有EZ就不一样了，他的大招能够限制两个人对他来说绝对是赚到的。

　　“呵呵，现在还想限制我？真是异想天开！”徐杰冷笑，立刻开启了自己的水银饰带，秒解余文乐的控制。

　　对，就是秒解！

　　所谓秒解就是在控制刚刚起效的时候就解除了，在别人看来就像是没有被控制一样，但是事实上，这一系列的事情已经发生，只不过一切都发生在电光火石之间，以肉眼是看不出来的，这就是秒解，在控临身的瞬间，同时释放水银饰品。

　　这样的手速，这样的反应，余文乐满脸错愕，尽管他已经很高估这个徐杰了，但是没有想到这个徐杰简直是超乎他的相信。

　　要知道秒解和解是不一样的，秒解就是根本不给对面一丝的反应时间，但是如果不是秒解，在那一瞬间，敌人有足够的时间来造成输出。

　　虽然同样是解除了控制，但是秒解的效果绝对不一样。

　　“这个锐雯……”余文乐在心惊异道。

　　来不及想，锐雯秒解了余文乐的大招以后，继续朝着死歌追去。

　　但是就在这个时候被炸开的锤石同样走了过来，他知道锐雯的攻击是有多恐怖，在锐雯第二段Q的时候，朝着他的落点Q了过去。

　　嗖！

　　Q死亡判决！

　　立刻他手上的Q朝着锐雯抓了过去，同时一个灯笼也早已飞到了ADC身后。

　　两个技能几乎是在一瞬间用出来的，体现出解一哲的手速一点都不弱。

　　同时他也知道他一个灯笼不可能救两个人，在死歌和ADC之间他毫不犹豫的选择了ADC。

　　毕竟死歌就算是死了也会有输出的，而ADC死了他们就完了。

　　……

　　“我靠，还有……”徐杰气急败坏道，怎么他杀个人彷佛要过五关斩六将一样，尼玛，刚刚解掉一个控制，现在又来一个钩子。

　　操，你们欺人太甚！

　　徐杰心中大骂一声，但是却不怎么担心，立即用出自己的技能。

　　咴！

　　闪现！

　　瞬间，本来要被锤石钩子的锐雯突然消失，再度出现的时候就已经出现在了死歌和卢锡安身边，不过在锐雯出现的瞬间，卢锡安也在那一刹那点中了锤石的灯笼。

　　喝！

　　W震魂怒吼！

　　闪现过来的锐雯连忙W，但是这个时候卢锡安已经点着灯笼回家了。

　　不过这一下倒是把张通的死歌留住了。

　　Q折翼之舞！

　　瞬间第三段的Q再度击飞张通的死歌，立刻四人集火，张通只能饮恨。

　　“趁胜追击！”徐杰大吼道，现在死歌死了，对面ADC也残了，自己这边的状态却是满的，这样的情况怎么能不趁胜追击？

　　徐杰立马掉头转身攻击余文乐。

　　“不是很狂么？不是很厉害么？叫你控我？”徐杰顿时把自己刚刚受的气全部发泄出来。

　　……

　　“不要退，我们继续打！”余文乐算了算自己的装备厉声道。

　　现在要是退了，他肯定是要被四人群殴而死，但是现在张通死的位置非常好，根本就不虚他们。

　　余文乐开着W，开着E顶着四人的伤害，朝着张通的死歌圈子里逃，对面的人杀红了眼，对于死歌的圈子似乎不是很在乎，追着余文乐穷追猛打。

　　“张通放墙，朱磊开大招，解一哲保护朱磊！”余文乐在被人穷追猛打的时候还沉着冷静的指挥道。

　　“好的！”听到余文乐的声音，瞬间几人彷佛找到了主心骨一般，冷静起来。

　　嘭！

　　R圣枪洗礼！

　　朱磊第一时间开启了自己的大招，陡然的子弹从他的双枪泄出，犹如洪水一般不可收拾。

　　呯呯呯……

　　顿时追在最前面的锐雯首当其冲，无数的子弹打在他身上，立刻血量开始哗哗直掉，要知道现在卢锡安的装备绝对是比锐雯好的，这样大招的伤害打在锐雯身上，伤害奇高无比。

　　徐杰一惊，连忙准备闪开，但是就在这个时候一堵墙堵在了他们面前。

　　“死歌！”徐杰顿时一惊，没想到忘记了死歌这个死了的家伙。

　　这个技能赫然就是死歌的W痛苦之墙。

　　霎时间，锐雯的速度变的极为缓慢，根本就躲不开朱磊的大招，同时他的身边还有余文乐的W，以及死歌的圈子，血量掉落的很是厉害。

　　不过这个时候他的E技能CD好了，连忙朝着旁边闪去，而余文乐这个时候血量也在四人的穷追猛打之下变得岌岌可危。

　　而用E技能调整位置的锐雯看到余文乐的血量，眼睛猛地一亮，手中的长剑，毫不犹豫朝着余文乐挥去。

　　陡然间一道疾风斩朝着余文乐斩杀而来，但是这个时候，余文乐已经没有了任何技能来逃过这个大招，瞬间被疾风斩劈头盖脸的打来，立刻阵亡。

　　不过就这么一会，死歌的圈子和Q技能却造成了大量的伤害，他没有去打锐雯，反而一直用Q技能压制后面的三人，他的Q技能也精准无比，至少EZ和酒桶就被他打残了，但是这个时候已经无事于补了。

　　现在他们已经只剩下残血的ADC和一个满血的辅助了，还能干什么？

　　“结束了！”徐杰冷笑指挥着众人准备推塔，现在安妮有眩晕，对面如果有人敢阻止他们推塔的话，他绝对会选择强杀。

　　“这就团输了么？”解一哲有些不甘心道，这一盘他们已经用了足够的控制在锐雯身上了，但是没想到居然还是没能拦住他。

　　“哎，没办法，火女闪现大招直接打中两个C位了，我也没有想到那个锐雯上去支援只不过是假象，只不过是想让我们放松警惕，这次是我指挥失误了！”余文乐有些叹气道。

　　“谁说我们输了，还有我呢！”就在四人叹息的时候，突然一个声音传来，让四人一愣，随即惊喜过来。

　　是啊，这是一个五人的游戏，因为班长不会玩的原因，他们四个直接把班长无视了，这才记起原来他们还有一个班长，还有一个炼金。

　　瞬间所有人都把希望寄托在了范伟刚身上。

　　“哈哈，我来也！”带着猖狂的笑声，背着毒瓶的炼金开着疾跑朝着这边赶来。

　　显然是为了快速支援中路，他直接开启了疾走。

　　“这……”余文乐突然激动起来，激动地说不出话来，这个时候对面的血量，对面的状态。

　　想到这里余文乐连忙兴奋起来，眼眸中更是爆发出前所未有的神光。

　　“解一哲，快……快……上去卖……想把对面技能骗光……”余文乐有些语无伦次地道。

　　这个时候身为辅助的锤石还是满血，绝对能够撑过对面的攻击。

　　“嗯，嗯……”解一哲也是激动无比，原以为这波团战一定会输的，没想到居然还有这样的转机，他毫不犹豫的朝着挨着塔最近的安妮钩了过去。

　　Q死亡判决！

　　嗖！

　　瞬间绿色的鞭子朝着火女勾去，火女眼睛一瞟，根本就没有躲的意思。

　　Q死亡判决！

　　既然火女都不躲，解一哲毫不犹豫的飞了过去。

　　W焚烧！

　　在解一哲飞过去之后，安妮也是用出了自己的W，立刻带着被动的眩晕立刻晕住了解一哲。

　　“逗比，居然不用E技能，真是找死！”安妮嘲讽道。

　　立刻锐雯和EZ还有酒桶的技能都朝着他攻了过来。

　　嘭！

　　E厄运钟摆！

　　瞬间E厄运钟摆出手，不是把他们拉进塔，而是打飞，同时灯笼扔向身后。

　　“就是现在，大招！”余文乐大吼道。

　　哐！哐！哐！

　　瞬间数堵墙壁升了起来，赫然是锤石的大招。

　　R幽冥监牢。

　　“哈哈，真是逗比，就算是大招，也不可能秒掉我们！”安妮大笑道。

　　但是就在他大笑的时候，突然旁边的草丛中跑出来了一个背着毒瓶的炼金。

　　与此同时朱磊的卢锡安也点着锤石的灯笼出现在了塔前。

　　“我靠，这个炼金怎么来了？”徐杰有些歇斯底里的咆哮道。

　　这个时候，他们这样的血量，怎么可能承受炼金的毒气。

　　但是不管他们再如何的歇斯底里，开着大招赶路的徐杰已经冲向了他们，而装备最好的卢锡安的双枪也已经在悄然之间瞄准了他们。

　　“嘎嘎，颤抖吧，凡人们，你们的范大爷来了！”一直老实无比的范伟刚这一刻也不禁暴露出自己闷骚的本性了。


第119章 范伟刚的逆袭

　　徐杰几人大惊，这个时候他们的血量哪经得起一个炼金在他们堆里乱转啊。

　　“撤！”徐杰当机立断喝道。

　　随即他自己就朝着上路逃去，EZ和酒桶见到这种情况，连忙用出自己的位移技能往后逃，火女无奈，他已经没有了闪现，没有了被动，只能被留了下来。

　　“直接追EZ和酒桶！”余文乐见到冲过来的范伟刚似乎一时间不知道打谁好，他连忙指挥道。

　　听到了余文乐的指挥，他一个W出现在酒桶脚下，瞬间一堆白色的强力粘胶让酒桶的速度狂降。

　　“哈哈，好死不死的往后面跑，不是羊入虎口么？”范伟刚大笑道，然后利用大招的加速跑在酒桶前面，然后一个E过肩摔用了出来，立刻酒桶硕大的身躯被炼金直接丢了回来，本来血量极少的酒桶只能惨叫一声毙命。

　　“还有谁……”范伟刚大吼一声，然后往徐杰逃窜的方向追去。

　　“小志，看来这个是你教出来的了……”JY在后面听到范伟刚的喊声，脸上顿时露出了了然的笑容。

　　“额……我没有教……嗯……应该是看我视频自学的……”小志摸了摸下巴嘿嘿笑道。

　　……

　　“别追……”余文乐连忙喊道，但是范伟刚却彷佛没有听到一般，继续追去，而这个时候，朱磊杀掉了火女之后再次追死了EZ。

　　一瞬间，形势逆转，前一刻还是意气风发想着连拔两座塔，现在却接连死掉三人，他自己更是被追的如同丧家之犬，徐杰气的不行，他和余文乐他们一样也忘记了这个炼金，忽然没有发现炼金居然成长起来了。

　　“尼玛，李强你没看到炼金过来了么？你他妈怎么不过来？”徐杰压低声音怒斥道，语气愤怒无比，要是这个家伙给他们提示一下或者是纠缠下炼金，他们绝对不会如此狼狈。

　　“额……我怎么知道他跑中间去了……”李强有些委屈道，他本来就不想让蓝BUFF的，结果就是因为这个徐杰强行要蓝BUFF，所以他才会这么狼狈，他已经能想到班上的妹纸们肯定会说他坑的，已经他到现在就拿了一个一血就一直在死，现在更好，都没能拦住炼金过来。

　　“对面炼金开疾走的，开完疾走开大招，我怎么可能拦得住……”李强小声反驳道。

　　徐杰顿时脑门青筋暴起，尼玛，拦不住过来支援总可以吧，没看到自己被炼金追着呢，但是他听到李强的话，也没打算让这个家伙救自己了，一路逃到大龙这边，利用自己的第三段Q跑了上去。

　　顿时徐杰和余文乐同时松了一口气，徐杰是觉得总算是逃掉了，而余文乐则是觉得范伟刚这样追实在是太不智了，毕竟对面的盲僧还在上面呢。

　　但是就在所有人都以为炼金会放弃的时候，一道金光从炼金身上闪过，然后就看到炼金直接穿墙继续追着锐雯而去。

　　咔……

　　立刻所有人都石化了……

　　这是有多大仇啊，这样的还追过去，所有人心中暗道。

　　余文乐单手捂脸，无言以对，这就是所有新手的共同毛病，看到残血就像看到美女一般，不追到是不会罢休的，而且徐杰和他之间的恩怨貌似也让他很是兴奋。

　　本来松了一口气的徐杰见到范伟刚居然闪现过来了，他顿时焦急无比，要是被个新手杀了，他面子往哪搁啊？

　　“李强，尼玛你要推线推到什么时候，还不来帮我？”徐杰大吼道，这个李强真他妈的逗比，到现在还在推线。

　　现在除了推线还能干什么？李强在心中嘀咕道，现在自己这边都死了三个了，只能通过推线先把对面外塔推掉再说，本来他已经炼金应该会放弃追杀的，没想到居然闪现来追人，简直是不把自己放在眼里，听到徐杰喊他，他连忙朝着徐杰赶去。

　　……

　　“算了，不要管他了，你们把兵线推一推就回家补给一下吧！”正好这个时候余文乐和张通两人复活道。

　　不过嘴上说不管范伟刚，几人的视线却从没有离开过范伟刚，只见冲过来的盲僧追着范伟刚打，不过范伟刚是不管不顾，铁了心要干掉锐雯。

　　不过一个没有了疾走没有了大招的炼金想要抓到锐雯实在是有点异想天开。

　　“逗比就是逗比，以为能追上我了？”徐杰冷笑，看着炼金的血量在盲僧的攻击下越来越少，他心中一定，在技能CD的时候，突然反身攻去。

　　范伟刚措手不及，没想到在前面跑的锐雯居然打了一个回马枪，而且他这才发现自己的血量在不知不觉间已经掉了下来。

　　他这才回过神来，想转身逃跑。

　　“想跑？晚了！”徐杰冷笑一声，然后技能陡然出手。

　　E勇往直前！

　　W震魂怒吼！

　　Q折翼之舞！

　　呯！

　　Q折翼之舞！

　　呯！

　　在晕住范伟刚后，徐杰的光速QA也同时出手，刹那间的伤害让范伟刚有些吃不消，但是这个时候，盲僧和锐雯却在范伟刚的毒气之下，血量陡降。

　　嘭！

　　E过肩摔！

　　在锐雯打出第二段Q的时候，范伟刚也是不如众望的一个E技能把锐雯甩了过去，顿时本来血量就少的锐雯立刻被毒气赌的有些受不了。

　　嘭！

　　W金钟罩！

　　盲僧连忙用出金钟罩护住锐雯，锐雯也趁机第三段Q击飞范伟刚，两人联手，范伟刚顿时无处可逃。

　　“快……快……快放大招……”余文乐兴奋道，他以为范伟刚追锐雯肯定要死的，没想到居然让他把盲僧血量也弄了下来了，这怎么能不兴奋。

　　“我大招开过了……”范伟刚苦笑一声道，他有些后悔了，早知道盲僧过后他就不追了，毕竟现在他的血量不可能把两人杀了。

　　“谁说你了，我说的是张通，快点放大招！”余文乐听到范伟刚的话翻了翻白眼道。

　　听到余文乐的话，几人才发现这个时候死歌图像的右上角的圆圈已经亮了起来，立刻所有人眼睛一亮，这个时候瞎子因为追着炼金打这个似乎血量堪忧，而锐雯本身血量就很低了，再经过范伟刚的一个过肩摔以及毒气的侵袭，血量也成了一丝，这个时候死歌开大绝对有很大程度能够双杀的。

　　“我马上……”张通眼睛一亮，然后立马点开商店直接买了一个法穿杖，他本来准备涨点钱买别的大件的，见到这种情况，他连忙买了法穿杖，同时开启了他的大招。

　　瞬间一道死亡之歌飘荡在锐雯和盲僧头上……


第120章 班长的计算能力

　　“靠……”

　　“操……”

　　徐杰和李强两人同时骂道，他们怎么也没有想到这个时候死歌的大招居然出现了。

　　他们这才惊醒刚刚死歌死的时候，之所以没有放大招，原来只是因为CD没好而已，但是经过了范伟刚的纠缠他们已经失去了回家的时机了。

　　“尼玛……”徐杰顿时咬牙切齿，最后一刀收走了范伟刚的生命，但是这时死歌的大招也呤唱完毕。

　　轰！

　　随着一声巨响，头顶的死亡之歌化作惊天巨响轰然炸开。

　　E勇往直前！

　　徐杰连忙用出了自己的E技能，希望来躲避死歌的大招，而盲僧只能听天由命的站在原地，等待死歌大招的审判。

　　“双杀！”

　　“团灭！”

　　伴随着死歌大招落下，锐雯和盲僧两人的血量没有幸免于难，瞬间对面所有人都死亡，团灭。

　　“推塔！”余文乐兴奋道，没有想到范伟刚这么过去，居然让死歌收了一个双杀，真是意外之喜，而且对面团灭以后，他们可以直接拔掉对面的外塔。

　　“哈哈，怎么样？我是不是很厉害？”范伟刚得意道，这两个人虽然不是他杀的，但是也有他的功劳。

　　“是啊，太厉害了，要不是你，这盘我们估计得输了！”余文乐真诚道。

　　这话他说的是真的，他刚刚都已经绝望了，自己这边两个人都死了，ADC也残了，要不是炼金过来，他们最少要丢两座塔，现在更是拖住了对面的锐雯，还把盲僧弄的残血，可以说这一场本来已经是失败了的战斗被范伟刚的炼金硬生生的救赢了，可谓真的拯救全队，很是反败为胜，团灭对手，拔掉了对面的外塔，大赚特赚。

　　“嘿嘿……”带着小志式的笑声，范伟刚心满意足，他也没有想到自己会在团战中起到这样的作用。

　　在这样的局势一下，余文乐等人势如劈竹，虽然徐杰的技术确实不错，但是其他人和他们比起来就有点差劲了，而且对面也没有前排，只能靠着安妮闪现大招开团，局限无比，盲僧进来更是找死，几下就没有了血量。

　　陡然间徐杰生出了一种带不动的感觉，他无论是单独遇到谁都是秒杀对手，但是一旦团战起来，对面无限针对他，让他一点发挥的余地都没有。

　　这种空有实力而无处发泄的憋屈感让他抓狂，但是又没有办法，对面的实力以及阵容完爆他们，他一点办法都没有。

　　在这样的气氛下，对面根本没有一战之力，而且范伟刚这个搅屎棍就一直盯着徐杰，一旦徐杰要突进来的时候他就跑过去一个过肩摔，水银弯刀虽然能接触控制，但是炼金的过肩摔貌似不是，所以他也接触不了，只能无奈地接受了被针对的事情。

　　随着范伟刚的三杀，对面只剩下徐杰一人生还，五人势如破竹，连拔两座塔，推掉对面的高地水晶，对面中路轰然被破。

　　“回家，补充一下，全部家园卫士，大龙集合，速度！”余文乐命令道，现在对面已经全部复活了，要是不快点回家对面肯定会去打大龙的。

　　瞬间五人同时回城，冲天的光芒照射下来，立刻五人同时买了家园卫士，朝着大龙冲去。

　　五人同时穿着家园卫士的鞋子跑出来是有多震撼，五道金色光芒在五人脚下亮起。

　　疾行如风！

　　快如流星！

　　……

　　“速度，只要我们打了大龙就还有机会！”徐杰沉声道。

　　“速度，中路的兵线不要管，等打了大龙再来！”徐杰喊道。

　　现在对面肯定是回家了，趁这个机会拿到大龙，等到对面的人过来的时候，自己这边已经拿掉大龙了。

　　五人立刻打起了大龙，盲僧、锐雯、酒桶、EZ都是能够翻墙打龙的，只有安妮一个人要绕道走。

　　就是这个绕道，直接碰到了穿着家园卫士冲出来的五人。

　　“打！”

　　没有任何的犹豫，直接秒掉了安妮。

　　同时余文乐则是没有管安妮，他知道自己的队友肯定是能够秒掉安妮的，他跑到大龙那边一个人堵住了四人的出路，不过对面四人也不是虚的，因为他们都是有位移的。

　　“撤！”徐杰心若死灰的指挥道，他知道他这次要输了，他想上去跟对面拼，但是最强王者的理性还是告诉他要撤走。

　　立刻EZ用E跳了上去，酒桶也用E跳了上去，锐雯更是如此，盲僧见状，连忙W队友上去。

　　但是就在他W的时候，他的身后赫然追来了一条绿色的绷带。

　　“完了！”当徐杰看到那条绷带的时候顿时心中咯噔一声。

　　“呵呵，正好都在！”余文乐通过盲僧上来以后，顿时发现对面四人都在，他也不客气，立刻开启了自己的大招。

　　R木乃伊之咒！

　　瞬间一个金色的圆圈以余文乐为中心出现在了四人脚下，顿时四人立刻被禁锢。

　　飞升护符！

　　解一哲见到这种情况毫不犹豫的开启了加速，朱磊等人速度急剧增加，很快就追上了穿墙的四人。

　　而徐杰第一时间开启了自己的水银弯刀和大招，对准余文乐攻击，但是这个时候的阿木木已经不是当初的阿木木了，全防御装备的余文乐可谓是肉的不得了，徐杰的攻击打在他身上已经不痛不痒了。

　　开启W，余文乐就一直追着徐杰攻击，而这个时候朱磊等人也追了上来，朱磊第一时间开启大招，在这样狭小的通道里，他的大招是百发百中，随着一场碾压的胜利，再度团灭对手，五人也不打大龙了，直接开始拔掉对面的门牙，最后在五人的攻击下，基地水晶轰然爆裂。

　　代表着胜利的字幕出现，五人对视一眼，眼里掩不住的欣喜，掩不住的兴奋。

　　“这就赢了？”范伟刚有些不可置信道。

　　他前期都被人打崩了，这都能让他赢。

　　“是啊，是不是打败最强王者很过瘾？”解一哲喊道。

　　范伟刚有些激动的点了点头，其实他也知道最强王者是什么级别的，他都没有想过能够赢的这么轻松的，但是没有想到最后还是赢了，赢了最强王者，赢了二班的班长。

　　……

　　“哈哈，Y哥怎么样，怎么样？你输了吧，等会你得请我吃饭！”小志哈哈笑道，畅快无比，为自己的先见之明高兴，他之前看到余文乐的操作就知道这一盘肯定还是有胜算的，但是他也没有想到会这么给力。

　　JY有些凛然，看着一直淡笑的余文乐，在心中暗自，显然那个放弃蓝BUFF选择去抓盲僧红的举动简直如同神来一笔，在对面都以为他去偷蓝的时候抓住了盲僧，让盲僧整场打起了酱油。

　　之后再通过蓝BUFF和对面打了一场小团战，更是让对面的盲僧起不来，之后抓下路，小龙团战，一系列的操作让人不得不惊呼这个木木实在是团战利器。

　　想不到一个学校里居然还有这样的人物，如果说徐杰是个人能力出彩的话，那么这个余文乐的团战指挥能力更是逆天，这样的人在职业队里都是能够独当一面的人物。

　　“哈哈，娘娘腔，任你再厉害，还不是得灰溜溜的输了！”范伟刚得意道，这不能不让他高兴啊，他居然赢了最强王者。

　　“呵呵，逗比，抱大腿赢的，也好意思炫耀！”徐杰有些不自然的冷笑道，对于范伟刚的话更是嗅之以鼻。

　　“嘎……”顿时范伟刚的笑声戛然而止，还别说他真的是抱了GS战队的大腿了。

　　“是啊，这个炼金也太不要脸了，抱大腿还抱出快感来了！”

　　“听说是一个菜鸟而已，除了抱大腿还能干嘛？”

　　二班的人看到范伟刚这么嚣张的大笑，连忙带着有点酸酸的语气嘲讽道。

　　顿时范伟刚有些丧气，他想反驳，他想说自己在团战中有用的，但是却又无从说起，就连他自己班里的人也觉得他是抱了余文乐等人的大腿。

　　“呵呵，我倒不觉得班长是抱大腿！”

　　就在这个时候，余文乐说话了，陡然间周围的声音都降了下来，毕竟谁都能看出就是因为前期的木木带起来的节奏才引领了队伍的声音。

　　“其实在刚刚我和死歌死了，卢锡安的血量变残以后，我都觉得我们这次估计要输了，因为那个时候对面一个人都没有死，可以连续拔掉我们两座塔，到时候的经济肯定会逆转，谁输谁赢真的不好讲……”余文乐环视一眼高声道。

　　“但是就在我最绝望的时候，班长出现了，他背着毒气满满的毒瓶，开着幽灵疾步而来，瞬间就逆转了整个局势，对面的人在他的冲击下，四散开来，这样才给了我们各个击破的机会，在最后更是利用闪现成功的拖住了死歌的复活，也许就是因为他知道，死歌的大招即将要好，所以他才做出闪现留人的想法，最后更是牺牲自己的生命，留住了对面两人，让死歌完成了双杀和团灭，他拯救我们队伍于水火之中，他利用自己精准的计算，让死歌完成收割，这样一个有功于团队的选手正是每一个队伍必不可缺的队友，所以我说，这一次胜利完全是因为班长一手营造的……”余文乐最后高声喊道。

　　说实话，这一次能赢确实跟范伟刚的那一次举动有莫大的关系，所以余文乐顺水推舟就把所有的功劳都给了班长。

　　“是啊，这么一说，我也想起来，就是因为炼金过来，对面才会团灭的……”随着余文乐的解释，所有人都恍然大悟，其实人就是这样，当你说出一个让人信服的理由时候，他们就会选择相信。

　　“太可怕了，炼金在那个时候居然算到了死歌的大招，和对面两人的血量，这样的计算能力实在是太恐怖了，不愧是一班的班长……”

　　随着周围的人议论纷纷，反而刚刚哈哈大笑的范伟刚有些不好意思起来，他刚刚哪是计算啊，他只是想杀锐雯而已，那样不过是巧合而已，不过听到余文乐这样为他造势，他心中感动不已，带着感激的眼神看着余文乐。

　　“这样看着我干嘛？我不搞基的……”余文乐连忙身子一缩道。

　　范伟刚顿时翻了翻白眼道：“你才搞基了，我可是直男！”

　　随着这一个小插曲过后，范围刚突然发现自己跟余文乐之间的陌生感消失于无形了，这样的感觉很好。


第121章 巧遇

　　听到余文乐的话，再听听瞬间转变的论调，徐杰心中顿时愤怒不已，把这个饭桶刚说的这么厉害，就是想显出我的无能么？

　　“咱们走着瞧！”徐杰冷声道，然后带头走出了机房。

　　“不用走着瞧了，你们已经被淘汰了！”范伟刚对着徐杰的背影喊道。

　　顿时走在前面的徐杰身体僵硬，两手紧攥，愤怒的心情让他青筋爆起，在班上他可是大放豪言，一定会拿到全校第一的，但是现在在第一轮就被淘汰了，这让他的脸往哪搁？最主要的是他还输给了他最不屑的一个人，让他颜面无存。

　　紧了紧手掌，徐杰咬着牙走出了机房，他一刻都不想站在这个房间，因为这个房间让他感觉耻辱，一个最强王者居然被一个没玩过几天的家伙打败，虽然是那个家伙抱了大腿，但是经过余文乐那么一说，还有谁会在乎他抱了大腿，只会说这个家伙厉害而已。

　　……

　　见到徐杰灰溜溜的走了，余文乐等人大块人心。

　　“走，今天吃饭，我买单！”范伟刚难得豪气一把道。

　　余文乐等人对视一眼，难得他这么大方，不给他面子实在是不太好。

　　“OK，那就去最贵的那家，叫什么……”解一哲作回忆状道。

　　顿时范伟刚紧张起来，连忙道：“咳咳，要是在那种高级的餐厅就算了，我还是用班费吧！”

　　“噗……我就知道……好了啊……咱们还是去食堂吃吧……”解一哲大笑道。

　　范伟刚这才松了口气，不过看到余文乐几人似笑非笑的看着他，他立刻有些脸红。

　　“好了，找志哥一起去吃饭吧！”余文乐淡笑道。

　　……

　　当他们找到小志的时候，小志正拉着一脸无奈的JY去吃饭了，让他们自己去吃，几人耸了耸肩知道两人是好朋友，肯定会有很多话要说，而且因为他们击败了徐杰，现在JY可能就要离开北大了，五人就走向食堂。

　　一路上，范伟刚一直回忆着刚刚比赛的场景，兴奋无比，显然能够击败徐杰对他意义很大。

　　看着兴奋不已的范伟刚，余文乐微微一笑，他突然想起了当初自己刚玩LOL的时候兴奋的表情，跟范伟刚一般无二。

　　而范伟刚也因为刚刚比赛的原因，和他们之间已经没有了隔阂，聊的畅快无比。

　　事实上，因为范伟刚的性格，跟他聊在一起的人不多，但是他突然发现放开胸怀，跟余文乐等人聊天，聊的很是投机。

　　……

　　北大的食堂据说是最能体现北大是全国人民的北大，各种东西应有尽有，不过让余文乐等人惊异的是这个点，食堂已经人满为患了。

　　“这个时候不是才十一点么？怎么这么多人？”范伟刚很是诧异道。

　　“额……貌似学校好像停课一周了……”张通想了想道。

　　顿时几人恍然大悟，显然学校那边的比赛还是没有食堂的饭菜有吸引力。

　　“快点抢位置，马上开饭！”朱磊急忙道。

　　不过让几人比较尴尬的是，食堂的桌子都是四个人坐的，现在他们五个人，肯定是坐不下的。

　　“要不我再找一个座位去吧？”范伟刚有些尴尬地站起身来道。

　　“不用，你坐着吧，怎么说也是咱们上午的功臣，我去找个位置吧！”余文乐呵呵笑道。

　　“那多不好意思呢……”范伟刚顺势坐下来，口中却喊着不好意思。

　　余文乐有种误信他人的感觉，坐下来的那么快，明显是在等自己这句话啊。

　　牲口！

　　余文乐在心中喊道。

　　不过既然是自己主动提出来的，他也没有办法，只能环视了一下人山人海的食堂，找找有没有空位。

　　还别说，真让他找到了一个空位，这个空位是贴在食堂柱子旁边的座位，只有两个座位，而且桌子也很小，一般都只有情侣才会用。

　　这个位置已经有了一个女生坐在了那边，但是另外一边却空置着，让余文乐眼前一亮。

　　要是平时余文乐肯定不会无缘无故的跑去搭讪人家女孩子，但是这个时候没有位置了，他不得不去了。

　　眼前这个女生光从背影就能看出她身材婀娜，应该是个很漂亮的女生，不过从她一耸一耸的肩膀来看，似乎对她面前的食物有很大的怨气一般。

　　犹豫了一下，余文乐决定还是要上前问下。

　　“这位美女……”余文乐喊道。

　　“滚……”美女没有回头，就一声娇斥道。

　　“额……”余文乐只感觉这声音有点耳熟，像是在哪听过一般。但是细想又想不起来。

　　不过这个美女头也不会就来一声滚字，是不是也太不礼貌了，余文乐在心中暗道。

　　“美女……”

　　“我让你在我没发火之前滚蛋！”还没等余文乐开口，美女沉声道，娇媚的声音清脆动人，但是说出来的话却异常难听。

　　“不是啊，美女，我只想问你……”余文乐连忙道。

　　“你给我滚……”

　　猛地一直背对着他的女生突然转头娇斥道，顿时四目相对。

　　两人都呆住了，双目露出错愕的神色。

　　“怎么是你？”

　　“居然是你？”

　　两人异口同声道，随即都莞尔一笑。

　　这个美女赫然是余文乐上次在电竞社看到的韩国美女。

　　“额……你怎么在这？”余文乐纳闷道。

　　“吃饭啊！还能干嘛？”金熙研翻了翻白眼道，顿时风情四溢，让一旁的男生看呆了眼。

　　“额……”余文乐在心中嘀咕，然后看了看她面前盘里乱七八糟的景象，这叫吃饭么？

　　“对了，你怎么找到我的？”金熙研看着他眨了眨眼睛。

　　“不会是上次我那个你一下，你爱上了我吧！我不会负责的！”金熙研彷佛是想起什么来道。

　　这是要闹哪样啊？

　　余文乐有些哭笑不得，不会是把自己当做登徒浪子了吧。

　　“我只是因为找不到位置，想问你前面有没有人，没有我就坐下了！”余文乐无奈道。

　　“你真的不是爱上我，才上来搭讪的？”金熙研睁着水汪汪的大眼睛一脸狐疑地看着他。

　　噗……

　　余文乐顿时吐血，自我感觉要不要这么好啊。

　　“真的不是，我饿死了，我只想找个位置吃饭了！”余文乐无奈道。

　　金熙研听了转头一看，还真是，已经没有什么位置了。

　　“这样啊，那暂时相信你了……”金熙研狐疑地看着他道。

　　噗，什么叫暂时相信……


第122章 吵架

　　听到美女同意了，他连忙跑去买他的午饭了。

　　他早就饿了，现在食堂每个地方都排满了长队，不快点，位置估计都没了。

　　虽然北大食堂应有尽有，但是作为南方人，他还是比较习惯吃米饭。

　　很快余文乐端着盘子回到座位上。

　　“你好，我叫金熙研！”

　　余文乐刚刚坐下，金熙研笑道。

　　余文乐一愣，随即笑了笑回道：“余文乐！”

　　简单的对话让两人互相知道了对方的姓名，见到金熙研似乎没有话说了，余文乐也拿起筷子准备吃饭了。

　　“哼，你们中国人都是这么排外的么？”金熙研气鼓鼓的道，同时手中的刀叉不断的对着盘里的食物发泄。

　　余文乐刚放在嘴边的筷子为之一顿，这是跟自己说话么？应该不是吧，想到这余文乐把夹起来的菜放进嘴里，开始狼吞虎咽。

　　“喂，你人怎么这样，跟你说话呢？怎么不理我？”

　　金熙研瞪着大大的眼睛看着余文乐道。

　　“唔……等我嚼完……”余文乐闭着嘴咀嚼道。

　　看着余文乐一脸吃力咽饭的样子，金熙研顿时感觉好玩，双手托腮看着余文乐。

　　余文乐顿时尴尬起来，一个美女看你吃饭，这谁吃的下去啊，余文乐连忙把口中的饭咽了下去。

　　“你是不是有什么心事啊？”余文乐无奈的放下了筷子道。

　　“嘻嘻，你看出来了！”金熙研诧异道。

　　噗，表现的这么明显，谁还看不出来啊，看来不听你把事情说完，我这顿饭估计是吃不完了。

　　“怎么了，出什么事情了？”看到金熙研不主动开口，余文乐只能问道。

　　“哼，你们中国人都是这么排外么？”金熙研气道。

　　“怎么说？”余文乐不动声色地问道。

　　“前几天，学校不是组织英雄联盟比赛么？”金熙研道。

　　“是啊！”余文乐点了点头道。

　　“哼，学校非得限制在一个班级里，而且还分男生和女生，到最后班上的女生都说我是韩国人，不愿意让我参加！”金熙研气鼓鼓道。

　　余文乐听了，淡淡一笑，他还以为是什么呢。

　　“呵呵啊，你应该这样想啊，你操作和指挥这么好，她们不要你是她们的损失！”余文乐安慰道。

　　他现在只想把这个金熙研哄好，毕竟吃饭跟人家说话太不礼貌了。

　　“嘻嘻，也对！”金熙研仔细想想也对，没有自己，班上的队伍估计也走不远。

　　“但是这么大的比赛居然没有我，太可气……”金熙研恨恨道。

　　“你上次不是带了几个男生么？应该是一个班上的吧，你到幕后指挥他们拿到冠军不是一样么？”余文乐呵呵道。

　　“我怎么没想到呢？”金熙研长大嘴巴道。

　　余文乐一看，好吧，已经开导完了，应该能吃饭了，随即再次拿起筷子准备吃饭。

　　“对了，你是不是也参加了这次比赛？”金熙研很是防备的看着他道，彷佛他们之间就是对手一样。

　　余文乐苦笑一声，随即放下筷子，真是找错位置了，碰到这样的问题少女，他想吃口饭估计都难。

　　“是啊！”余文乐点了点头道。

　　“那这么说我们就是对手喽？”金熙研眼眸犀利起来。

　　这什么话啊，余文乐无奈。

　　“嘻嘻，上次我那么了你一下，你回家有没有跪键盘啊？”刚刚眼神犀利的金熙研顿时莞尔一笑，风情四射，娇媚多变。

　　看着变化多端的金熙研，余文乐很是聪明的选择了不搭理她，默默地吃着饭，完全没有了刚刚的狼吞虎咽，他还想多活几年，要是这个小魔女再做出什么惊人的举动，他估计直接被饭噎死。

　　不过听到小魔女的话，他心中也情不自禁的响起了当天在电竞社的情景。

　　那轻轻的一触，他闻到淡淡的余香，让人回味无穷……

　　晃了晃头，这个时候可不是想这个的时候，是吃饭的时候。

　　余文乐全心全意的对付起自己眼前的饭菜。

　　不过就在他吃饭的时候，突然一句韩语从余文乐身后传来，紧接着他就看见金熙研一脸不耐烦的回了一句，马上一个人就走到了他的身边。

　　一股男士香水的味道从旁边传来，刺鼻的味道让余文乐皱了皱眉头，一个男人还喷什么香水，余文乐暗自嘀咕一声，然后再次放下了筷子，他已经没有心情吃饭了。

　　抬起头来，印入眼前的是一头黄头发的青年，面貌看上去倒是和韩国明星长的差不多，看上去很养眼，不过这只是对女人来说，对于余文乐来说，一个男人又化妆又喷香水的，他实在是有点受不了。

　　只听到两人用韩语一直在交流，这让余文乐很是无奈，他虽然能够说英文，但是对于韩语，他也只能听懂思密达而已。

　　不过慢慢余文乐听出不对劲来了，两人的交谈越来越激烈了，而且时不时的看着他，而那个韩国男子的表情越来越激动，声音越来越大。

　　“这怎么回事？两个韩国人吵架，谁听得懂韩语啊？快来翻译一下！”立刻食堂里的人八卦起来。

　　在这个时候一男一女两个韩国人吵架，而且这个韩国女生长的还这么漂亮，最主要的是旁边居然还有一个男人。

　　这是赤果果的三角恋啊，现实版的韩剧，这个时候不八卦一下怎么能行？

　　“我估计是那个坐在椅子上的人抢了人家韩国留学生的女朋友，现在被人逮个正着！”有人道。

　　你妹，你说话能别这么大声么？余文乐心中暗道。

　　“我会韩语……”就在这个时候，一个妹纸大呼小叫道。

　　“快来听听，他们说的什么……”顿时有人急忙道。

　　妹纸连忙聆听，片刻后，一脸无奈道：“他们说得太快，我的韩语还是我在看韩剧的时候学的，所以我……”

　　“听不懂……”

　　扑……

　　顿时食堂的人倒下了一大片……

　　“不过要是他们说慢点，我应该可能会听懂一点点……”妹纸很是可爱的用手指示意了一下，真的是一点点。


第123章 高丽孤狼

　　看着朝着貌似有点厉害的两人，余文乐觉得自己似乎要说句话了，毕竟这么多人看着，自己这么一声不吭，在别人看来反而有些理亏的样子。

　　“咳咳，让让，我先走了……”余文乐咳嗽一声道。

　　立刻本来还在争吵的两人瞬间停了下来，那个韩国男生也转头看向余文乐，脸色很是气愤，眼珠子更像是在冒火一般看着余文乐。

　　这让余文乐郁闷不已，他不知道这个是不是他上次碰到的四个韩国留学生之一，但是这个韩国人现在看他的眼神貌似很不友好。

　　“额，麻烦你让一下……”余文乐问道。

　　一看眼前这个人还是没反应，余文乐顿时知道，这个人估计不是韩国留学生了，毕竟一个留学生在中国不会一点中文的话真的是很难生存的。

　　“麻烦让一下……”余文乐再次用英语说了一下。

　　这一次有效果了，对面的韩国男子脸色不善用英文道：“你就是熙研说的英雄联盟很厉害的人？”

　　余文乐一愣，难道这两个韩国的家伙语气这么激动就聊了他玩英雄联盟很厉害么？

　　“一般，一般……”余文乐呵呵谦虚道，第一次在外国人面前，他觉得还是谦虚一点比较好。

　　不过他谦虚，不代表别人知道他谦虚，听到余文乐说一般，韩国男人就真当他一般了，瞬间看他的眼神都变了，变的不屑起来，显然这么不自信的人，玩英雄联盟也不会好到哪去。

　　然后转过头又和金熙研开始激动的交流起来，还时不时的用不屑的眼神看他几眼，让余文乐暗恼不已。

　　尼玛，说话就好好说话，干嘛看我？余文乐暗自嘀咕道，更让他无语的是这个韩国男生还是没有让路。

　　最后余文乐无奈，只能重新坐了下来，看着周围人异样的目光，尴尬不已。

　　不一会两人好像是心平气和了，接着金熙研说了一句，韩国男生扬长而去，不过在走之前很是不屑地看了他一眼。

　　之后金熙研一脸厌恶地看了眼韩国男生后，又笑容满面的看着他。

　　“看我干……干什么……”余文乐觉得刚刚金熙研肯定跟那个韩国男生说了自己什么，不然不会那么仇视的跟自己说话的。

　　“你就不奇怪我跟他说了什么，而他又是谁么？”金熙研笑道。

　　“这跟我有什么关系？”余文乐摇了摇头道。

　　“这个可有关系了……”金熙研抿嘴一笑道。

　　“他是我哥战队的成员之一。”金熙研骄傲道，声音也大了很多，显然她为她哥而自豪。

　　“额……这貌似跟我没关系吧……”余文乐诧异道，自己貌似只是来坐个位置不会有什么无妄之灾吧。

　　“他在韩国就一直在缠着我……”说到这里她脸上露出嫌弃之色。

　　“我感觉那个男生很帅的啊，和你很配的啊？”余文乐假作吃惊道。

　　顿时金熙研作呕吐状道：“你不知道一个男人他……他居然整容……”

　　“额……”余文乐顿时卡壳。

　　“这个整容在韩国应该很是正常吧……”余文乐道。

　　“哼……女人整容我还能接受……男人嘛……”金熙研有些嫌弃道。

　　“你就不一样了……”金熙研看了余文乐一眼道。

　　“额……我怎么就不一样了……”余文乐顿时僵硬道。

　　“纯天然的，还是个处男！”金熙研娇笑道。

　　“你怎么……知道的……”余文乐有些脸红道。

　　“瞧瞧你这模样，又是脸红，又是身体僵硬的，不是处男是什么？”金熙研有些好笑道。

　　听到金熙研的调笑，余文乐也觉得自己是不是有点太不堪了，他连忙坐直身子，沉声道：“不要纠结这个话题，我饭吃完了，先走了！”

　　“别走，别走，我长话短说啊！”金熙研见到余文乐要走连忙道。

　　“就是因为他纠缠我，所以我才来中国留学的，但是没想到半年过去了，他居然跟着我跑来中国！”金熙研一脸无奈道。

　　“那又如何呢？”余文乐淡然道，这些跟自己貌似都没有关系啊。

　　“嘻嘻，为了断绝他的念头，你知道我会做什么的啊？”金熙研笑眯眯地看着他道。

　　看到金熙研笑眯眯的面孔，余文乐顿时一股不祥的预感出现在脑海里，这个小魔女貌似什么都敢做的。

　　“你不会是跟他说我是你男朋友吧？”余文乐有些目瞪口呆道。

　　“你答对了……”金熙研望着余文乐难以置信的面孔笑道。

　　不是吧？

　　余文乐顿时在心中狂吼，尼玛，要不是要这么坑我啊？

　　“这太韩剧了，太狗血了，他能信吗？”余文乐不相信道，这样的剧情在电视剧里都放烂了，怎么可能还有人相信。

　　“呵呵，你说他相信没？”金熙研歪着头笑嘻嘻看着余文乐道。

　　没等余文乐说话，金熙研又接着道：“其实我觉得他应该信了吧，当初我还在韩国的时候就说了，我将来找的老公一定要像我哥一样厉害，所以那个家伙一直在以我哥为目标奋斗！”

　　“额，冒昧的问你一句，你哥是谁？”余文乐小心翼翼地问道。

　　“我哥叫金熙贤！”金熙研自豪道，声音清脆无比，语气中充满了崇拜。

　　“额，打断一下，我貌似不认识你哥……”余文乐连忙道。

　　“哼哼，我说出我哥在比赛里的名字肯定会吓你一跳！”金熙研对于余文乐打断她的话很不满。

　　“告诉你也无妨，我哥在比赛的时候用的名字就是SHK！”金熙研道。

　　SHK！

　　余文乐心中猛然一惊，他已经不是英雄联盟的菜鸟了，对于英雄联盟现在的职业圈也了解很多，而韩国的职业圈虽然他了解的不多，但是明星选手他却能记住几个人。

　　SHK就是其中之一，他被人称为“高丽独狼”，主要擅长吸血鬼、贾克斯、凯南、杰斯，赫然是韩国职业圈里的明星上单之一，一度成为韩国最厉害的上单，在S3室内运动会中就是他用杰斯打爆PDD，更是带领队伍碾压中国队获得冠军，这样的选手不得不让人影响深刻。

　　余文乐怎么也没有想到SHK居然是金熙研他哥，这让余文乐惊讶不已。

　　“不会吧……”余文乐张大了嘴巴道。

　　要知道SHK可谓算是世界顶尖选手，余文乐没有想到自己居然会和SHK有交际。

　　不过想到他哥是SHK，那他的队员不就是CJ战队的队员了么？余文乐顿时大感压力扑面而来。

　　“呵呵，放心吧，那个家伙不过是替补队员，跟我哥他们还差一大截呢？”彷佛是看出了余文乐在想什么，她连忙安慰道。

　　噗……

　　余文乐吐血，就算是跟你哥差一大截，那也比我厉害啊，怎么无缘无故碰到这样的事情了，早知道不来吃饭了……


第124章 你太聪明了

　　要知道CJ战队也是韩国顶尖的战队之一，就算是替补也是精英中的精英，尖子中的尖子，毕竟在韩国电竞氛围都这么浓郁的国家，竞争尤为激烈，能够成为CJ战队的替补，实力肯定强劲无比，稍不注意就有可能直接成为正式成员。

　　现在一个这样的人来盯着他，他压力山大。

　　“额……那我觉得我们还是不要遇到了……”余文乐连忙避若蛇蝎的准备闪人。

　　开玩笑，这个魔女简直是定时炸弹啊。

　　“嘻嘻，现在才想走？晚了！”金熙研笑眯眯道。

　　“我已经跟他说了，我看上你了，而且你最近也会在北大举办的比赛里出现……”金熙研继续道。

　　余文乐顿时感觉不祥的预感越来越强烈。

　　“所以……”

　　余文乐硬着头皮道。

　　“所以他准备看你打完比赛，然后找你SOLO！”金熙研歪着头道，饶有兴趣的打量余文乐。

　　轰……

　　余文乐只觉得自己脑海里一阵眩晕之感传来，连忙坐好，心中叫苦连连。

　　尼玛，无妄之灾啊，无妄之灾，这真是人在家中坐，祸从天上来，吃个饭，结果惹来了一个韩国职业选手的挑战，这还让不让人吃饭了，还让不让人活了。

　　余文乐只觉得满嘴的苦涩，就算他对自己再自信，也不会盲目的自信到自己能打赢韩国的职业选手，人家职业选手都是从无数人中精挑细选出来的，一个个身经百战，自己才玩这个游戏才多久啊，怎么可能是人家职业选手的对手。

　　“你能不能跟他说，其实我一点都不厉害，不用来SOLO了吧！”余文乐苦笑道。

　　“嘻嘻，恐怕是不行了！”金熙研眨了眨大眼睛道。

　　“为啥？”余文乐道。

　　“他不是问你打的怎么样么？”

　　“是啊，我记得我回答的是一般啊？”余文乐吃惊道。

　　“是啊，不过我跟他说这是你在谦虚，不信可以看看这次北大杯的比赛！”金熙研抿嘴一笑道。

　　余文乐顿时一个头两个大。

　　“嘻嘻，你要是不想跟他SOLO也可以，你最好就在年纪赛的时候放弃，否者的话，一旦进入全校赛，你肯定会被他注意到的。”金熙研道。

　　听到金熙研这话，余文乐先是一愣，随即恍然大悟。

　　“呵呵，就算是技不如人，我余文乐也不会怯战，如果他真的要挑战，那么就让他来吧，就算是输，我也无惧挑战！”余文乐凛然道。

　　“额……你不会以为我是因为自己班上的战队才让你放弃的吧？”金熙研眨了眨眼道。

　　“我的天……”金熙研抚了抚额头道。

　　“我是想说你真的不知道他那个人的人品，到时候输了是小，他肯定会侮辱你的！”金熙研担忧道。

　　“不管如何，我尽力就行！”余文乐道。

　　“我吃饱了，你慢慢吃！”余文乐淡淡道。

　　说完余文乐就朝着朱磊几人走去。

　　“喂，我没开玩笑，那个家伙品性真的不好……”望着余文乐的背影，金熙研喊道。

　　不过余文乐没有再回头了，在他看来，这个简直就是一个惹祸精，挨着就会有不好的事情发生。

　　“哼，等你被他羞辱的时候就知道了……”金熙研看着余文乐居然头也不回的就走了，有些恨恨地跺了跺脚，刹那的风情让周围的男生眼珠子瞪了起来。

　　走了的余文乐就没有这样的眼福了，他很是郁闷的来到朱磊几人这边，刚好有了空位置，不过桌上的残羹饭菜让他很倒胃口。

　　“咦，余文乐，吃这么快？”范伟刚一眼就看到了余文乐，诧异问道。

　　显然是对余文乐这么快吃完有些吃惊。

　　噗……

　　余文乐顿时吐血啊，尼玛，吃的在快也不可能这么快啊，但是看到四个牲口吃的这么香，余文乐感觉自己的肚子又开始叫了起来。

　　“你们先在这里吃，我出去买瓶水喝喝！”余文乐道。

　　“恩恩，你去吧，只要下午一点半在机房集合就可以了，那个时候要比赛的！”范伟刚丝毫有没有抬起头的意思道。

　　尼玛，难怪那个徐杰要叫你饭桶刚，果然是个饭桶，余文乐在心中吐槽道，然后出了食堂，他记起来附近有包子店的，先买几个包子垫着吧。

　　随着中午的插曲过后，余文乐就把什么金熙研和什么韩国男人抛在脑后了，在他看来，如果一个职业选手打败自己应该是正常的，自己要是打败了韩国的顶尖战队的成员那才奇怪呢。

　　随着下午比赛打响，余文乐等人一马当先，率先拿下对手。

　　打败了徐杰的范伟刚是兴奋连连，信心充足无比，虽然依旧被人家打爆，但是他已经丝毫不担心了，因为他知道余文乐肯定能够把、带领他们队伍赢得胜利的。

　　八进四，四进二，二进一！

　　余文乐等人势如破竹，而范伟刚的状态也越来越好，也越来越熟练，现在对起线来也是有模有样。

　　本来这一次比赛真正有实力的也就是他们班和二班，但是没有想到在第一轮这两支强势队伍就遭遇了，更让人想不到的是本来被人看好的徐杰等人居然输了。

　　这一下院系之间的比赛根本就没有了悬念，余文乐等人直接拿到了第一名。

　　“好了，今天咱们院系男生组的第一名就是二班的，第二名是四班的，大家鼓掌……”计算机老师带头鼓掌道。

　　随即观战的人也纷纷鼓起掌来，热烈无比。

　　“二班的也太厉害了吧，男生组和女生组都得了第一……”有人惊呼道。

　　“这个没办法，二班的女生一个个好彪悍，简直是虐杀其他班的女生，而男生组，你可能不知道吧，我就是电竞社的，你知道他们班的余文乐是谁不？”一人悄悄道。

　　“是谁啊？”顿时周围的人好奇道。

　　“是咱们的电竞社最厉害的一支队伍，GS战队的队长，这可是比北王战队还厉害的队伍，而且他还是咱们游戏版块那的狗头哥，菊花哥，这都是他的外号……”先前那人道。

　　“难怪这么厉害……”

　　“你们可能不知道吧，去年的百年讲堂里不是出现了一个人对战凌华战队么？”

　　“是啊，我记得，那个时候有个人上去的，不会就是这个余文乐吧……”有人吃惊道，当初在百年讲堂，他们可是去看过，最后那场可是让他们解气了。

　　“哈哈，你们可能不知道，在城市争霸赛的时候，凌华战队的人也参加了的……”那人喊道。

　　“那为什么没在城市争霸赛的决赛里见到？”有人问道。

　　“这你就问到点子上了，知道他们为什么没进决赛么？”那人环顾一周嘿嘿笑道。

　　“难道是被余文乐给淘汰了？”

　　“你太聪明了，都会抢答了！”


第125章 请教

　　“话说，当天夜黑风高……”那人说道。

　　“别扯了，城市争霸赛都是白天举行的……”立马有人道。

　　“额……我只是为了衬托一下气氛而已……”那人干笑道。

　　“好吧，那天……”

　　“你还说……”

　　“额，那天风和日丽，阳光明媚，空气清新……”

　　“能直接进入主题么？”有人无奈道。

　　“好吧，那次余文乐带领的GS战队把高云峰带领的凌华战队终结在了区域赛中，好了，够直接了吧，闪了……”那人喊道。

　　“这也太简单了吧！”顿时所有人石化道。

　　不过这也让所有人对余文乐充满了信心，毕竟现在余文乐他们可是代表这他们院系的，能够成为冠军的话，他们在别的院系也比较能挺直腰杆。

　　……

　　“哈哈，没想到咱们班上男生女生都赢了第一，实在是太好了！”范伟刚笑道。

　　今天绝对是他笑的最多的一天，最得意的一天，让他这个班长大出风头，这下他们包揽了两个第一，而且他们的上个学期的考试也是第一，可以说他们不负一班之名。

　　“走，今晚我请客，随便吃，对了，小志哥呢？”范伟刚兴奋道。

　　“好像中午就没回来，好了，不等他了，咱们去那个……”几人开始议论在哪吃饭。

　　“呵呵，天色也不早了，我先回去了！”余文乐看了看时间，虽然他们已经打的足够快了，但是对面也显得很顽强，一直拖到现在才放弃。

　　“咦，小乐子，你不一起吃么？”解一哲诧异道。

　　“呵呵啊，家里还有三个人等着我去煮饭呢！”余文乐苦笑一声道。

　　“就是那个芳芳？”朱磊意味深长道。

　　“呵呵，还有别人呢，你们去吃吧！”余文乐摆手道。

　　待到几人走远，余文乐直接坐车到了超市，开始买菜。

　　家里的三人可是一个都不会做饭，如果自己不回家，他们估计也只能叫外卖了。

　　而且余文乐今天也准备做一顿丰盛的大餐，当然不是来犒劳自己，他是来犒劳叶根的。

　　今天中午，对于金熙研的话，虽然他不在意，但是输给一个棒子确实很丢人，所以他准备先讨好叶根，让他再教自己几手。

　　他已经不是当初对英雄联盟一知半解的人了，他这个时候才知道能够打最强王者晋级赛的人是有多恐怖，他心中对于叶根的过去更为好奇。

　　这样的技术，肯定是职业圈的，这样技术不是路人可以练出来的，余文乐对于叶根的过去越来越好奇，不过他也知道现在不是探究的时候，他的请教高招来对付即将到来的韩国职业选手，以及北大杯的其他几个年纪的队伍。

　　他可不会认为整个北大就他们电竞社的两支队伍，所谓高手在民间，只不过是有很多的人不乐于也不屑于参加电竞社而已，并不是说电竞社不行，现在学校举办的这场比赛，显然会吸引无数高手的兴趣，到时候肯定会有一场龙争虎斗。

　　为了能够脱颖而出，就算是他也不得不提高自己。

　　……

　　等余文乐买完东西回到家的时候，家里的三人正懒洋洋的看着电视呢，完全没有担心余文乐不回家的模样。

　　“小乐子，你回来了！”方芳看到余文乐回来连忙笑着道。

　　而王思宇和叶根则是腻在一起看着电视，让余文乐很是无语，这两个人都不太会煮饭，真等到他们结婚的时候会不会饿死，余文乐摇着头忍不住在心中暗道。

　　“小乐子，要不要我帮你？”方芳虽然这么问着，但是人已经走了过来。

　　余文乐也只能点了点头，他今天买的菜多，确实要找个人帮忙。

　　叶根家里的厨房比较大，中间的位置能容得下两人肩并着肩站着，欧式风格的橱柜，白色的柜门，让整个厨房充满了温馨的气息。

　　“咦，今天怎么买了这么多菜？”方芳惊奇道。

　　要知道他们也才四个人，这么多菜都有点感觉吃不完。

　　“额……我这不是赢了比赛么？奖励奖励自己！”余文乐呵呵回道。

　　方芳美丽的眸子微微一眯，显然是不相信余文乐的话，不过对于能够和余文乐一起在厨房里，她感觉温馨无比，有一种夫唱妇随的感觉。

　　要是这一刻，永远停留在这里就好了！方芳望着余文乐的背影想道。

　　“方芳，给我把鱼拿过来！”余文乐洗着手里的菜喊道。

　　“哦……嗯……”方芳连忙回过神来，不过听到余文乐的话，她皱了皱眉头。

　　说实话，她从小就闻不惯鱼的鱼腥味，每次闻到都会作呕，不过听到小乐子要她把鱼拿过去，她咬了咬牙，伸手把袋子里的鱼拿了出来，赫然一股鱼腥味铺面而已，她连忙屏住呼吸给余文乐送了过去。

　　这条鱼显然是已经被超市的人杀过的，什么都弄好了，只要洗一下就可以下锅，看到余文乐面色如常的拿着鱼开始清洗，方芳皱了皱眉看了看自己的手，顿时顿时一股鱼腥味铺面而来。

　　“呕……”

　　方芳干呕一声，连忙小跑进卫生间干呕起来。

　　刚刚干呕，紧接着手上的鱼腥味又传了过来，顿时，恶心的感觉又传了过来。

　　“呕……”

　　……

　　余文乐一愣，在方芳干呕的时候，他就愣住了，等到卫生间传来方芳不断的干呕声，他顿时担忧起来。

　　他连忙放下手中的鱼，洗了洗手，冲了出来。

　　“怎么了？”余文乐有些担忧的站在卫生间门前小声问道。

　　“没什么……呕……”方芳皱了皱眉让余文乐不要担心，但是一说话，鱼腥味就不住的往她鼻子里钻，让她干呕不已。

　　“还说没什么？到底怎么了？”余文乐担忧道。

　　“真的没什么……”卫生间里传来方芳难受的声音，但是就是不愿意说是为什么。

　　这让余文乐很是担忧……

　　“不会……不会是怀孕了吧……”余文乐眼珠一转诧异道。

　　“我记得看一眼应该不会怀孕的吧……”

　　“呕……你才怀孕了……你全家都怀孕了……呕……”听到余文乐的话，方芳气急，羞的不行，但是一开口又是干呕的厉害。

　　“人家只不过是不能闻鱼腥味而已……呕……”方芳小声道。

　　“那你怎么还……”听到方芳的话，余文乐也有些气急，但是猛地他也想到了什么，叹了口气。

　　“那我能进来么？你这样吐吐到什么时候啊？”余文乐敲了敲门道。

　　“可以……”

　　听到方芳的话，余文乐连忙拉开卫生间的门，正好方芳也朝着他看了过来。

　　顿时，四目相对……

　　看着眼前眼中蕴着泪水，眉头紧皱的方芳，余文乐突然有些心疼，显然刚刚连续的干呕让她泪水不自禁的流出，再看看她两手的鱼血，显然是让她不断干呕的罪魁祸首。

　　“真是傻瓜，你这样可会一直干呕的……”余文乐有些心疼道。

　　“你看看你手上全是鱼血，怎么可能不一直干呕呢？”余文乐陡然拉住方芳的手道。

　　顿时鱼腥气又冒了出来，方芳皱了皱眉头，又要干呕起来。

　　见到方芳的表情，余文乐哪还不知道啊，连忙拉着方芳的手来到洗手池这边。

　　“把手上的鱼腥气洗掉就行了，当然了这样洗肯定是洗不掉的，用点洗手液，就是这样……”余文乐挤了点洗手液出来抹在方芳的手上，开始揉搓。

　　瞬间，方芳整个人愣住了，看着余文乐专注的表情，再感受这手中揉搓的力度，一股甜意涌上心头……

　　余文乐洗着洗着也觉得不对了，他转头看着方芳的神情，脸色有些红润，嘴角微斜，露出淡淡的微笑，他这才发现自己貌似有些过头了，刚刚也不知道怎么回事，就拉着方芳过来帮她洗手。

　　“额……呵呵……现在应该好多了，我去煮饭了，你慢慢洗啊！”余文乐左顾而言它，同时手中的泡沫都没洗净就跑进了厨房。

　　“哗哗哗……”

　　余文乐有些慌张的清洗着手中的泡沫，脑海里冒出的却是刚刚的情景。

　　越是这样，他就越慌张，他慢慢回忆和小仓姐在一起的情景总算是把慌张的心恢复平静。

　　而后开始专心的烧菜……

　　很快心情平静下来的余文乐倒是很快就菜变成了一道道的美味佳肴。

　　……

　　“哇，今天这么丰盛！”当一道道美味佳肴端上桌子以后，叶根有些惊讶道。

　　“今天什么日子啊？”王思宇也很是吃惊道。

　　“呵呵啊，我这不是因为今天赢了比赛么，所以特意来犒劳一下大家！”余文乐笑道。

　　“你会有这么好？”王思宇狐疑地看着他道。

　　“不会是有什么不良企图吧？”

　　噗……

　　余文乐好悬没吐血，自己有这么差么……

　　“姐！你不要这么说嘛，小乐子也是一片心意……”方芳连忙帮余文乐说话。

　　“呵呵，这个嘛，其实我想找叶哥……”余文乐无奈，只能承认了。

　　“找我？什么事情？”叶根正夹着一片肉放在嘴边问道。

　　余文乐犹豫了一下，最后想想还是说了出来道：“是这样的，叶哥，有个韩国顶尖职业战队的队员想找我SOLO，你能再教我两手么？”

　　余文乐饱含希望的看着叶根，希望叶根能够爽快地答应下来。

　　哐……

　　当叶根听到余文乐的话后，整个人僵硬了，手中的筷子掉在了桌子上，筷子上的肉也随之掉了下来，叶根的表情立刻阴沉下来，难看无比……


第126章 叶根的过去

　　“额……这个是不是我问了什么不该问的问题啊？”

　　看着叶根的脸色瞬间变得这么难看，余文乐有些忐忑不安道。

　　这太可怕了，刚刚还有说有笑，这就变的这么难看了，这变的也太快了点吧。

　　王思宇的脸色也变了下来，只有方芳懵然不知，不过看到叶根的脸色，她连忙放下了筷子，眼眸在几人脸上流转。

　　“我吃饱了……”叶根面无表情的转身进了卧室，留下了目瞪口呆的余文乐。

　　“额……我是不是说错话了？”余文乐看着一点都没动的菜喃喃道。

　　“哎，这跟你没关系，是他自己的事情……”王思宇幽幽一叹道。

　　“没想到都这么多年了，他还放在心里。”

　　这话一说，余文乐心中一动，知道叶根有可能是因为过去的事情心情不舒服了。

　　“思宇姐，叶哥到底是因为什么事情，脸色这么难看啊？”余文乐连忙问道，他对叶根以前的事情可是很有兴趣。

　　“哎，还能有什么事情，不就是因为韩国这事情么。”王思宇有些伤感道。

　　“哦，因为什么事情？”余文乐奇道。

　　“这个事情就要从2011年开始讲了……”王思宇有些伤感地回忆道。

　　“那年不是英雄联盟刚来中国的时候吗？”余文乐道。

　　“是啊，就是英雄联盟……就是这个游戏……”

　　“当初在英雄联盟进入中国以后，伴随着的就是几项国际赛事，而伴随着国际大赛的就是巨额的奖金！”

　　“那自然无数支英雄联盟战队应运而生……”

　　“其中有一支战队叫枫叶战队……”王思宇道。

　　“这枫叶战队难道就是叶哥的……”余文乐猜测道。

　　“不错，这个战队就是叶根和他发小刘枫一起创建的……”

　　“刘枫？”

　　“不错，他就是当初和你叶哥一起创建的战队，所以都取了他们名字中的一个字作为战队名字。”

　　“之后他们就开始了在网吧打起了比赛，当初英雄联盟可没有现在这么火，所以玩的人并不多，但是两人依旧坚持……”

　　“随着各种赛事的丰厚奖金，越来越多的战队出现，你叶哥他们也遇到了他们的队友，之后五人开始辗转各种赛事，犹如一匹黑马在万军丛中杀出……”讲到这里，王思宇嘴角微微苦笑。

　　“正好当时，英雄联盟加入了WCG的比赛行列，你叶哥就开始和队友们为WCG备战，而你叶哥他们也找了一个俱乐部挂靠，准备参加WCG的预选赛。”

　　“挂靠？”余文乐奇道。

　　“呵呵，就是只挂着俱乐部的名字，不领俱乐部的薪水，不占用俱乐部的资源，也就是说什么都要自己出，只会了能够参加WCG！”王思宇道。

　　余文乐有些默然，他能够想象到叶哥他们当初的辛苦，在这样艰苦的环境之下，叶哥他们的动力是有多大的动力啊。

　　“那后来呢？”方芳也有些好奇地问道。

　　“呵呵，没有薪水，他们就不要薪水，但是训练的场地一定要有，网吧的环境根本不行，所以你叶哥他当时就把本来是要结婚的婚房拿来用作他们的训练室……”王思宇眼中有泪地说道。

　　“不会吧，表姐，那个叶根就是为了一个游戏才跟你分了四年啊？”方芳有些气愤道。

　　余文乐听着有些戚戚然，他能够想象当初战队的情况，没有薪水，有的只是对英雄联盟的一腔热血，有的只是兄弟之间的情谊，听到叶根把婚房拿出来作为他们战队的训练室，余文乐能够想象到叶哥当初作这个决定的时候有多痛苦。

　　“是啊，是不是觉得有些不可思议，我当初只觉得自己的心碎了，我跟你叶哥从小青梅竹马，我没有想到在结婚的时候，他居然把婚房给变成他们的训练室，还跟我说要推迟婚期，你知道我当时有多么伤心么？”王思宇的眼里从她绝美的脸上一滴一滴的落了下来。

　　“我妈当时就翻脸了，虽然两家都是世交，当时这样的事情，谁能接受的了？两家也因为这样的事情变得有些僵。”

　　“当然要翻脸，这事情只要是个女孩子都接受不了，表姐你居然等了他四年，要是我早就找个人嫁了！”方芳气鼓鼓道。

　　“呵呵，我记得当时你叶哥是跟我这样的说的……”

　　“思宇，你放心，我会带着世界冠军的奖杯来娶你。”王思宇回忆道。

　　“呵呵……”王思宇摇了摇头笑道。

　　“我知道，他一直都很自卑，自卑自己无所事事，而我妈也一直这样说他，所以他想做出一点成就来，让我妈不要小瞧他！”

　　“我知道他心气高……”

　　“但是他不知道我需要的不是这些东西，我需要的只是一个家而已，一个我和他的家！”王思宇道。

　　余文乐顿时有些尴尬，这个貌似有些偏离主题了，不过看到王思宇这么声情并茂的讲故事，他也不好打断。

　　说实话，对于叶根的做法他心中是赞成的，要是他有个一直瞧不起自己的岳母，他也想做出一点成绩来，不过把婚房作为训练室确实有些草率了。

　　“咳咳，那之后呢？叶哥他们怎么样了？”余文乐关心地问道。

　　“还能怎么样？当初你叶哥的战队一路高歌猛进，很容易就拿到了WCG总决赛的出线名额！”王思宇道。

　　“我记得当初拿到名额的还有IG战队，两支中国战队一起赶赴韩国的釜山进行2011年的WCG世界总决赛！”

　　“真的么？”余文乐有些艳羡道，没有想到叶哥居然参加过WCG的世界总决赛。

　　“是啊，当时他们以12胜0负的成绩直接晋级，横扫当时小组里的所有队伍……”王思宇骄傲道。

　　余文乐听得热血沸腾，以这样的强势姿态横扫所有的队伍，想想就让人激动。

　　“然后呢……”还没等余文乐问，方芳却是一脸激动地问道。

　　“哎，我记得当时国外的媒体记者都惊呆了，对叶哥他们的战队开始了无数的访问，毫无疑问，你叶哥的那支队伍是夺冠的热门，没有哪一个小组赛能够像他们一样横扫所有的队伍。”王思宇回忆道。

　　“是啊，是啊，那之后呢？”方芳激动地问道。

　　看到方芳的神情，余文乐有些哑然失笑，没想到方芳居然对这样的事情这么感兴趣。

　　“之后……”王思宇脸色顿时变了，变得跟刚刚叶根的表情一般难看起来。

　　余文乐心中咯噔一声，知道这个时候估计出事了……


第127章 枫叶战队

　　“就是小组赛之后，横扫了所有的战队，队伍里的成员都兴奋无比，彷佛冠军奖杯唾手可得！”王思宇喃喃道。

　　“于是叶哥和枫哥当时就决定去超市里买点东西来庆祝，你们知道的，一个中国战队在韩国横扫了所有战队，对于韩国来说是多么冲击的消息，所以你们叶哥他们在韩国其实并不受欢迎，甚至可以说是刁难……”王思宇有些哀伤道。

　　“当时叶哥和枫哥两人就去买东西，人生地不熟的，好不容易找到了一家超市，但是在回家的路上却……”

　　“出了车祸，当时一辆车冲着叶哥直冲过来，枫哥为了救叶哥，一把推开了叶哥，但是他自己却被……”王思宇顿时讲不下去了，只是捂着嘴流泪。

　　余文乐有些凛然，知道既然思宇姐跟叶哥青梅竹马，而叶哥跟枫哥又是发小，两人肯定认识，同时他对那个素未蒙面的枫哥敬佩不已，在危难的时候才能体现出一个人的品格。

　　“怎么这样？那枫哥怎么样了？”方芳已经完全被这段往事吸引了，听到枫哥为了救叶哥而舍身相救，眼眶中都掉下了泪水。

　　看着两个哭哭啼啼的女的，余文乐有些哭笑不得，虽然他觉得有些感动，心里也很不是滋味，但是要是因为这个哭的话，他还是有些做不到。

　　“那枫哥怎么样了？”余文乐紧张地问道，不知不觉间他也被这个故事吸引住了。

　　“呵呵……”王思宇嘴角泛出苦涩的笑容。

　　“还能怎么样？你叶哥又不会韩语，什么事都做不了，周围的人对你叶哥他爱理不理，还好一个在韩国的中国人帮你叶哥叫了救护车，但是到医院的时候已经晚了……”

　　顿时几人都沉默了，余文乐只觉得悲愤不已，他知道当时的叶哥是多么的无助，看着自己的兄弟倒在血泊中却无能为力，苦苦哀求周围的人，却一个个冷眼旁观，他只能看着自己兄弟的生命一点点的消逝，那是多么的残酷。

　　“当时马上就要半决赛了，世界冠军马上就要唾手可得，但是这个时候却突然传来队长出事的消息，对于枫叶战队的打击可想而知！”王思宇道。

　　“当时叶哥他们哪知道什么替补啊？就五个人很是光棍的来到韩国，现在出这码事，怎么可能有替补？”

　　“但是就算是没有替补，叶哥他们也准备打下去，他们想四大五！”

　　“你们知道么，你们叶哥当初在枫叶战队里其实是打辅助的，而枫哥才是队伍里的中单……”

　　“我记得当时枫叶战队横扫整个小组赛的时候，一朝封神，因为他们都用碾压一般的姿态，以压倒性的胜利赢得比赛，外国媒体也给了他们称号。”

　　“枫哥当时的称号是‘中路领航者’，意思就是枫哥就是引领队伍方向的。”

　　“而叶哥的称号则是‘最强助攻王’，这个意思很容易理解。”

　　“之后就是‘小龙豢养者’、‘上路单挑王’、‘人头收割机’，呵呵，当初枫叶战队是红极一时，可惜在枫哥出事之后，WCG根本不同意他们四人比赛的请求，大赛规定，如果队员不齐，按自动弃权处理，更不用说是队长缺席了！”王思宇道。

　　“当时你叶哥正沉浸在痛苦中，随着大赛拒绝他们参赛，更是让他们绝望，他们为了这一次比赛整整准备了半年，没想到在半决赛的时候居然出局了，你叶哥为了秉承枫哥的意志，想要重整队伍，在来年继续比赛，拿回属于他们的奖杯……”

　　“可是这个时候，你叶哥根本就没有注意到队员们的心思，也低估了他们战队对世界电竞圈的冲击力！”王思宇苦笑道。

　　“要知道当初的枫叶战队每一个人都是天才横溢，在自己的位置都有比其他人更多的理解，可以说是最顶尖的存在，这个时候他们的队伍出了问题，立刻无数世界俱乐部的橄榄枝接踵而至，但是你叶哥全都拒绝了，他想在来年赢得奖杯祭奠枫哥……”

　　“可惜这只是你叶哥一厢情愿而已……”王思宇苦笑一声，神色有些戚戚然。

　　“当时的枫叶战队本来就是凭借着一腔热血，凭借着对冠军的期待才一直凝聚的，但是在枫哥死的瞬间，这一切都碎了，所有的热血瞬间冷却下来，所谓的兄弟情谊也在各个俱乐部高额的薪水下消失的无影无踪。”

　　余文乐默然，他知道在那种情况下肯定会出现这样的事情，没有人能指责叶哥他们的队友，毕竟他们能够走到这里已经非常不错了，要怪也只能怪天意弄人，让枫哥他们发生这样的事情。

　　“之后你叶哥心若死灰，也绝了再次比赛的念头，只是把自己关在这间屋子里，开始了他漫长的代练生涯。”王思宇环顾这间房子叹息道。

　　“韩国对他来说就是一个伤心地，所以他刚刚的反应才会那么大的！”

　　“叶哥好可怜，没想到叶哥也是有故事的人……”方芳顿时同情心泛滥开来。

　　余文乐心中同样不好受，他没有想到在英雄联盟刚开始的时候会有这么一群天赋卓越的战队征战韩国，只是可惜天意弄人，让这群人分散开来，他能想像得到如果当初在韩国他们能够顺利的比赛，肯定毫无疑问的拿下了冠军，国内可能会多出一个枫叶俱乐部来，但是现在已经没有可能了。

　　“哎，我也没有什么胃口了，你们吃吧！”王思宇看了两人一眼，起身回到自己那边，留下了对视的两人。

　　大厅里就剩下了余文乐和方芳两人，看着满桌子的菜肴，余文乐有些哭笑不得，没有想到最后居然变成了这样，早知道他就等吃完了再提了。

　　“咳咳，这么多菜就咱们两个吃了，多吃点！”余文乐没有办法道。

　　做了这么多菜，不吃太可惜了。

　　听到余文乐的话，方芳心中泛起一丝涟漪，一股甜意涌上心头。

　　“嗯，这么好吃的菜，怎么能不多吃点呢？”方芳笑着回道。

　　余文乐顿时觉得一股很是怪异的气氛在两人之间流转。

　　十盘菜，余文乐和方芳两人最后也是没能消灭掉，都只吃了一点，余文乐想了想怕叶根半夜肚子饿，索性都把这些菜留了下来，让叶根肚子饿的时候自己吃。

　　……

　　次日，阳光明媚，长期盘踞在北京城的雾霭也消失的无影无踪，温暖的阳光照射下来，暖洋洋的。

　　余文乐很早就起来朝着学校奔去，今天是年级决赛的日子，每个年级的前两名可以进入八强，到时候就能决出冠军谁属了。

　　他知道今天估计是高手云集，毕竟每一个院系最厉害的人物出现，对于他们来说，也是不小的考验，不过他对于对手也充满了期待，作为一个高手，追求的就是打败更高的高手。

　　今天的比赛已经不再机房里比赛了，毕竟已经上升到了年级的层次，这一次的比赛全部被学校移到了体育馆。

　　当余文乐随着朱磊等人进入体育馆后顿时惊呆了，占地面积极大的体育馆里已经摆好了四个硕大的擂台，显然就是这次比赛的场地，而四个硕大的擂台也只不过是体育馆的冰山一角，从来没有进来过的余文乐被惊呆了，没想到学校居然有这么大的位置。

　　“这地方真大，这下估计会有很多校友要过来看了，就算是全来这里也有位置啊。”解一哲笑道。

　　“何止是校友，别的学校的进来看也没问题，这次咱们北大举办的这次北大杯可是羡慕死其他人了。”

　　“对了，一哲啊，你有没有打听清楚这次咱们的对手啊。”朱磊问道。

　　“嘿嘿，有我出马还能有打听不到的事情么？”解一哲眼珠一转嘿嘿笑道。

　　“我昨天在别的院系打听了，这次值得咱们注意的有三支队伍！”解一哲沉声道。

　　余文乐心中一动，解一哲的眼光他还是比较认同的，既然他说要注意的话没，那么这三支队伍肯定有他的过人之处。

　　“第一支队伍就是计算机系的那帮牲口，天天和电脑打交道，那肯定是天天和游戏打交道了，听说他们这次的队伍基本都是钻石的高手，有点棘手。”解一哲道。

　　余文乐微微一笑，他们的队伍也不差，除了范伟刚他们也全都是钻石的，真打起来也不虚。

　　“第二支队伍就是数学系的那群变态，对于游戏的掌控可谓是极为精准，对于他们自己的伤害和血量什么的计算的一清二楚，简直就是开了外挂一样在游戏，而且技术也超强，我感觉是最最棘手的一支队伍。”解一哲强调道。

　　余文乐心中也是有些凛然，数学系的那帮人可都是数学天才，对于游戏里的攻击公式什么的肯定是研究的透彻无比，对于计算肯定是惊人的，一旦他们觉得能杀死你，肯定会发起最猛烈的攻势。

　　“不会吧，这样也行？”朱磊目瞪口呆道。

　　“呵呵，人家只是把自己的专业利用上了而已！”张通听了笑道。

　　朱磊无奈，这也没有办法，谁叫人家有这个本领呢。

　　“那最后一支呢？”朱磊问道。

　　“最后一支就是一支由棒子组成的队伍，就是上次咱们在电竞社遇到的那帮棒子，本来他们的水平对我们是没有威胁的，但是昨天下午不知道怎么回事，突然之间变得凶猛异常，战斗力飙升，彷佛打了鸡血一样，所以我就把这支战队也加了进来。”解一哲奇道。

　　余文乐知道这支战队估计是得到了那个韩国职业选手的指导，不然战斗力不可能飙升的这么厉害，从对方能够在这么短的时间内让队伍爆发这么高的战斗力，就能知道这个职业选手实力强劲无比，他顿时对自己能不能打进决赛有了一丝的压力。


第128章 数学天才

　　慢慢的体育馆里涌来了一大群的人，各个年级的都有，刚刚还有些清净的体育馆变得有些喧哗起来，还好体育馆的入口较多，没有显得特别拥挤。

　　“还好来的早，来得再晚点就要跟他们一起挤了！”解一哲有些庆幸道。

　　“屁，不是我喊你们两个人起床，今天肯定得跟别人一起挤。”张通笑骂道。

　　“话说今天的队伍是不是有点多？”余文乐看着周围的人皱了皱眉道。

　　“能不多吗？每个院系两支队伍，想少都难……”朱磊呵呵笑道。

　　“听说这次每个年级都有三十二支队伍，甚至更多，所以这次依然是一局定胜负，只有在进入八强以后才会有多赛。”

　　“不过举办这个是不是有点太大费周章了，居然停课一个星期。”余文乐有些不理解道。

　　北大可是国内大学的典范，现在居然这么大费周章的去搞什么比赛，显然会有负面影响出现的。

　　“呵呵，小乐子，你这就不知道了吧，你以为学校没事办什么比赛，你看看赛台上的那些广告。”朱磊指了指搭好的赛台道。

　　余文乐一愣，随即把目光放在赛台的背景上，顿时无语，只见上面到处都是广告。

　　“你以为学校笨么，拿出两三万做奖金，然后这么大费周章的去弄，还不是为了这些赞助。”朱磊呵呵笑道。

　　“再说了，就算是没有了这些赞助，我想光腾讯的赞助就够学校乐呵呵的了。”朱磊笑道。

　　余文乐转念一想，还真是，北大举办英雄联盟比赛可会引起轰动的，到时候别的学校争相模仿，英雄联盟肯定又会成为焦点，腾讯没有道理不赞助，到最后学校肯定是大赚一笔。

　　……

　　“大家好，我是这次大一年级赛的主持人于梦……”就在这时，一个看上去很是干练的短发女孩出现在了赛台上，拿着麦克风道。

　　“咦，这个于梦有点耳熟啊！”朱磊怪叫一声道。

　　余文乐有些疑惑，朱磊怎么这么怪叫起来。

　　“不就是二班的团支部书记么？她也是学生会的！”范伟刚有些羞涩道。

　　看到范伟刚的表情，余文乐恍然大悟，估计范伟刚就是对人家有点想法，所以二班的班长才对范伟刚这么针对的。

　　“哦！”四人长哦一声，范伟刚臊得不行。

　　“是不是对人家有想法？”解一哲很是八卦道。

　　“哪有？只不过是一起共事而已……”范伟刚的脸顿时泛红。

　　“那就是日久生情了。”朱磊也调笑道。

　　余文乐呵呵的看着两人调笑范伟刚，看着范伟刚他也想到了当初的自己。

　　……

　　“现在有请一号和三十二号队伍进入比赛区准备。”于梦嘹亮清脆的声音很是清晰的进入每一个人的耳边，声音干脆利落。

　　参赛的队伍，实在是太多，所以索性每个队伍都给了一个编号，余文乐这边的编号是十八号。

　　第一场的比赛就让余文乐等人精神一振，两支队伍实力半斤八两，打的难解难分，余文乐等人看的津津有味，比赛不是闭门造车，学习其他的人的经验对他们来说也是不错的。

　　第一场……

　　第二场……

　　第三场……

　　余文乐等人的心情越来越郁闷，他们的是十八号，按照排名他们是最后一个，但是本着学习和刺探军情的原因，所以他们才这么早的来到体育馆，想更多的了解对手，但是这比赛看多了也累啊。

　　余文乐一看，这样可不行，要是一直这样下去，到比赛的时候肯定没有精力了。

　　余文乐索性问道要不咱们先出去走走吧，到中午再吃个午饭，在宿舍休息休息，然后再吃个午饭。

　　听到这话的范伟刚顿时不高兴了，对着余文乐一顿训斥，余文乐啊，你作为班上的学习委员，要以身作则，学习别队的优势，做到知己知彼百战百胜，这样才能不断的提高自己，现在正是了解对方实力的时候，你怎么能退缩呢？

　　余文乐立刻翻了翻白眼，心里嘀咕，你眼睛也只是盯着于梦在看，哪有看大屏幕？还说我呢。

　　就在余文乐翻白眼的时候，突然一阵喧哗声传来，让余文乐一愣。

　　“怎么回事？”余文乐问道。

　　“好像是数学系那群怪胎队伍要比赛了！”解一哲眼睛眯道。

　　“这么受欢迎？不是说数学系的都是屌丝么？”朱磊喃喃自语道。

　　“嘿嘿，这次不一样，听说这次来了一个正太，绝对的数学天才，直接被保送的，从小学就开始跳级，到现在十六岁就上大学了，是不是很厉害？”解一哲道。

　　这下余文乐惊讶了，没想到还有这么厉害的角色，而且还能玩游戏玩的这么厉害，要知道他虽然是以全省第一的名次进的北大，但是也比人家年纪大了两岁，这让他有点迫不及待的见到那个数学系的天才了。

　　很快，有两支队伍走上赛台，余文乐一眼就看到了他们所谓的数学天才。

　　因为一眼就能看出那个小家伙最小，白白净净，小眼睛小鼻子，赫然是一个小正太，难怪这么受欢迎。

　　“嘻嘻，这就是小斌斌么？”旁边有两个女生开始议论道。

　　“是啊，是不是很可爱，没想到数学系那一群挫男里面居然有这样的好货。”

　　听到两个女生的话，余文乐都不禁为数学系的男生默哀，本来数学系的女生就少，现在在其他系的女生眼里都是挫男，以后的性福哪里找？

　　“听说这次队伍的主力就是那个正太啊，好像叫王洪斌，打上单的，听说很厉害，计算能力超强。”解一哲道。

　　“看看这场比赛再说吧！”余文乐道。

　　他还就不信了，他高考的时候数学可是满分的，这才过半年，他才不信进入数学系的家伙会厉害到哪去呢？

　　不过接下来的比赛就让他目瞪口呆了，这个王洪波打的是上单剑姬，这在比赛中很少见，但是在平常的比赛中还是有很多的，在余文乐目瞪口呆中，剑姬一级的时候直接上去和鳄鱼干，凶猛异常，而且让余文乐比较吃惊的是这个剑姬居然带的大红出门。

　　要知道现在S4大红药出门的人已经很少了，一旦没有取得优势就表示你浪费了350块钱，这样是很伤的。

　　不过余文乐看了看现在缩在兵后不敢出门的鳄鱼，顿时知道这个鳄鱼要被打崩了。


第129章 节奏

　　“哇，小斌斌太可爱了，你们看到刚刚的四杀没？太厉害了！”立马有花痴惊叹道。

　　余文乐心中凛然，虽然他对花痴的语气很反感，但是却不能不否认，这个数学小正太确实很厉害，很难想象一个成绩这么好，岁数这么小的家伙，玩英雄联盟居然玩的这么好。

　　看来这次真的是要注意了，刚刚那个小正太，打法太凶悍了，他有点担心范伟刚扛不住。

　　随着时间的推移，余文乐等人在中午吃完饭了以后也继续赶来观看，这一次数学系的家伙给了余文乐他们很大的压力。

　　……

　　“下面有请十八号和十九号队伍上台！”于梦的声音依旧响亮，但是也掩不住有些疲惫，今天的比赛可是打了一天了，已经有很多的同学都已经退了，只有一些对英雄联盟热爱无比的人才会在这边继续看着。

　　“到我们了，到我们了……”范伟刚听了精神一振，连忙摇醒旁边已经快睡着的四人。

　　“有请十八号和十九号进入比赛区做准备。”于梦的声音再次传来。

　　余文乐等人揉了揉眼睛，然后勾肩搭背的朝着赛台走去。

　　“咦，范班长也来比赛？”于梦有些吃惊道，似乎想象不到一直老实的范伟刚居然玩游戏这么厉害。

　　“呵呵……”范伟刚只是羞涩笑笑，说不出话来。

　　“你还不知道吧，你们班的徐杰就是被咱们范班长打败的。”解一哲眼睛一斜，嘴角一动道。

　　“哦，真的？”于梦瞪大眼睛道，她可是听说徐杰很厉害的，没想到居然被范伟刚打败了，真的是人不可貌相。

　　“呵呵……”范伟刚只知道傻笑，让余文乐等人无奈，几人进入比赛区，开始检查自己的电脑，是否有问题。

　　“咦，对面的……”

　　就在这时，解一哲惊咦道。

　　余文乐连忙问怎么了。

　　“对面的好像就是计算机系的那帮牲口们，天天通宵的家伙，技术好的不得了，最主要的是默契无比。”

　　“不会吧，咱们运气这么差，一来就遇到强队了？”朱磊惊呼道。

　　“呵呵，不要怕，天塌下来，有我顶着！”范伟刚拍了拍胸脯道。

　　余文乐翻了翻白眼，自己都顶不住，还叫嚷着帮别人顶。

　　“没事，说不定对面也在虚咱们呢。”余文乐安慰道。

　　……

　　“我靠，老大，这次不妙了……”姜枫有些焦急道。

　　“怎么了？这么急？”陆展正在调试自己的电脑，听到姜枫的话有些纳闷道。

　　“不是啊，老大，对面的对手是原来的GS战队。”姜枫连忙道。

　　顿时陆展的手停了下来，疑惑的问道：“GS战队？就是那个狗头哥？还有那个大战韩国选手的菊花哥？”

　　“是啊，就是他们！”姜枫苦着脸道，没有想到还没进总决赛呢，就遇到了这么强劲的对手。

　　“呵呵，如果是他们，那我应该高兴了。”陆展无所谓道。

　　姜枫顿时傻眼，没想到老大居然这么淡然。

　　“呵呵，现在咱们的队伍很难遇到敌手了，能有一个对手来提高自己是好事，能否晋级看的是实力，而不是运气，没有什么好担心的，一切顺其自然，尽力而为就可以了！”陆展淡淡一笑道。

　　姜枫听了也绝对很是有理，他们也不虚，有老大指挥，他觉得他们胜出的希望很大。

　　随着两边的选手上台，台下的观众也是精神一振，他们等待多时的队伍终于出来了。

　　“GS战队出来了，看看，在中间的就是狗头哥菊花哥，绝对犀利，肯定会碾压对面。”

　　“呸，什么狗头哥菊花哥？有咱计算机的陆哥牛么？小心被陆哥打成狗头。”立马有人反驳道。

　　“我呸，你们根本不懂菊花哥的厉害，小心把你们虐成鬼！”

　　“我呸呸，你们会有我们计算机系的陆哥厉害，那就有鬼了！”

　　“我呸呸呸，有本领打赌！”

　　“打就打，赌什么？”

　　两边的粉丝各不相让，开始了激烈的火拼，这也预示着两边的队伍即将展开的是一场多么激烈的比赛。

　　“赌鸡腿，赌食堂的鸡腿，谁输谁就把鸡腿让出来……”那人眼珠一转喊道。

　　嘭……

　　立马有一排人被这家伙的话给吓到了。

　　“靠，鸡腿就鸡腿，尼玛，哥今天就陪你赌了！”计算机的哥们很是无奈道，没想到居然还有人拿食堂的鸡腿赌的。

　　“OK，这你说的，你别跑啊！”那人喊道，这下周围的人更是无语，一个鸡腿没道理跑吧。

　　余文乐此时要是听到自己系的人跟别人赌鸡腿，估计也要被羞死。

　　不过这个时候他已经开始比赛了，对于对面的计算机队伍，余文乐心中可是警惕不已，他之前看的数学系和韩国留学生的队伍，已经让他打起精神来了，说实话，观看那两把比赛，他自己都没有必胜的把握，现在对战对面，让他不能小觑。

　　人家是计算机系的，长期和电脑打交道，肯定是经常开黑的，对面队伍的熟练度肯定比他们其他系的任何一支队伍都强。

　　很快比赛开始，两边的队伍对对面都是陌生无比，完全不了解对面，但是心中却对对方忌惮不已。

　　很快两边都进入了BAN阶段。

　　看着一排排的英雄，余文乐也不知道BAN什么，随便BAN了一下版本强势的英雄。

　　对面的也差不多，心照不宣的都BAN选了比较强势的英雄。

　　很快两边就选好了英雄，余文乐这边是上单炼金，中单劫，ADCEZ，辅助锤石，打野稻草人。

　　余文乐看出来了，自己这边的魔法爆发实在是有些不足，所以他选择了稻草人打野，不过选完以后，他又觉得自己这边有点不肉，想了想他开始调整符文。

　　而对面的英雄也选好了，上单扎克，中单发条，打野皇子，ADC女警，辅助娜美。

　　余文乐瞟了一样，心中知道对面肯定是配合能力极强的队伍，不然也不会选择这样的阵容。

　　首先是扎克，能突进，能保后排，皇子也是，而娜美更不用说，发条更是团战利器，到时候对面的ADC肯定会有一个很理想的输出环境。

　　余文乐凛然，对面既然选出这样的阵容就代表对面有这样的执行能力，这样的对手往往是最难缠的。

　　紧张的气氛在蔓延，赛台下的观众更是大气都不敢出，静静地看着两边队伍的比赛。

　　游戏开始，余文乐连忙出门，多兰戒一红一蓝出门，已经为天赋里点了打野天赋，而且一级的时候打野刀对于稻草人来说，根本是一点用都没有，还不如多兰戒加的法强来的直接，同时因为现在有了饰品，他也不用再去买眼。

　　这一盘他们是红色方，余文乐带头朝着河道走去。

　　“这一次咱们打下一级团！”余文乐沉思良久突然道。

　　“啊……这个现在打一级团是不是有点不划算啊？”解一哲喊道。

　　现在一血的收益实在是太少了，就算是拿到了也得不偿失。

　　“我打一级团不是为了一血，为的是要能够在最后时刻击杀他们一个，造成我们线上的优势。”余文乐冷静道。

　　“他们这样的队伍，前期肯定是求稳的，所以我们要做的就是让这个稳变得乱起来，只有这样打乱对面的节奏，咱们在后面的团战才有机会赢。”余文乐道。

　　他从解一哲的口中就能推测出对面的队伍很擅长打后期，如果让对面发育到后期，以他们的团战实力，无疑是恐怖的。

　　所以余文乐一反常态的支持一级团就是为了打乱对面的节奏。

　　“OK，我喜欢！”解一哲大喜道，他就喜欢一级团，只不过因为收益减少，所以一些人都不太乐意打一级团而已，既然余文乐说要打一级团，他没有不答应的道理。

　　“现在不要打，等会班长直接去上路，在BUFF要刷新的时候打，那个时候才是对面最弱的时候，毕竟扎克前期有一个被动，到时候进来咱们打他不是，不打他也不是……”余文乐冷静道。

　　……

　　“咱们只要正常发育就可以了，只要发育起来，对面打起团战来肯定没有咱们利索。”陆展道。

　　“记住一定不要一级团，这太不稳定了！”陆展沉声道。

　　“嗯！”顿时队伍里的四人齐声应道，对于陆哥的话很是听从。

　　随即五人蹲在草丛里防止对面过来，随着小兵出发了，对面没有一点要过来的心思，陆展心里松了一口气，只要对面没有想打一级团的意思就行。

　　“姜枫，你去上路吧！顺便看看自己家的蓝！”陆展吩咐道。

　　“没问题，老大！”姜枫呵呵笑道，随即绿油油的扎克就朝着上路赶去。

　　……

　　“好了，可以出发了！”

　　余文乐看了看时间喊道，在锤石的带领下，四人大摇大摆的朝着对面的野区跑去。

　　率先进入视野的赫然是ID叫含情凝眄的家伙，赫然就是对面的中单，也是对面的队长。

　　真够小心的，现在还在这里守着，余文乐在心中一叹，知道偷袭的想法可能不会成功了。

　　“强上！”余文乐喝道，要的就是打乱对面的节奏。


第130章 诡异的一级团

　　只要能打断他们的节奏，才能争取到主动，他算是看出来了，这个发条估计会是整个队伍的灵魂人物，他这次一定要抓死这个发条，余文乐在心中暗道，同时四个人一起朝着对面的红BUFF奔去。

　　“退后，铭凯，直接放弃，去打对面的红BUFF。”陆展眼珠一转道。

　　“哦，什么……”萧铭凯正准备执行陆展的话，不过马上就反应过来了，诧异道。

　　“老大，你什么时候这么虚了？”萧铭凯道。

　　“现在咱们又不虚他，为啥要退啊？”

　　ADC伍新宇和辅助赖炎煦也回道。

　　“是啊，我要是去打对面红BUFF，肯定是我一个人去打，到时候肯定会很伤的。”萧铭凯有些郁闷道。

　　陆展微微眯眼，想了想确实，如果只是因为怕有什么意外的话，就这么退了，对士气的打击有点大。

　　“那好吧，老五你注意一点！”

　　“老四你准备一下，别被对面锤石抓住了！”

　　“老二你的E技能记得插进草丛！”

　　随着陆展一点点的安排，几人点了点头。

　　……

　　“一哲，等会Q技能不要先出手，在咱们打起来的时候再出手，这样能保证一击必中。”余文乐吩咐道。

　　“朱磊你的EZ就在后面消耗，等差多的时候再上前。”

　　“张通你的劫带的多兰盾可以和我一起上去抗伤害……”余文乐吩咐道。

　　“你？去抗伤害？”余文乐的话顿时让朱磊等人嗤笑不已。

　　“怎么？不信？那上去试试！”余文乐也嘿嘿一笑道。

　　瞬时间，两边的人马，两边的战术安排都好了。

　　两边各自站在草丛里，静静等待。

　　时间一点一点的慢慢的流逝，但是两边的选手却已经战意勃发，准备迎接第一场战斗的开始。

　　“这两边怎么还不开打？”有人不耐烦道。

　　“应该是在等红BUFF刷新，红BUFF一刷新，可能就是战斗的开始！”有人回答道。

　　“这难道就是传说中的高手决斗么……”

　　……

　　不管是不是高手决斗，在红BUFF刷新的时候，余文乐精神高度集中起来。

　　安静，整个峡谷里静悄悄的一片，只有上路的扎克和炼金在不断的互相骚扰，中路和下路却是一个人都没有，呈现出一种诡异的状态。

　　“真有耐心啊！”

　　“真能忍！”

　　这一刻余文乐和陆展心中都忍不住在心中嘀咕道。

　　能忍到现在还不出手，两人对对方的忍耐心有些认同起来。

　　Q指令：攻击！

　　唰！

　　陆展手指一动，手中的Q技能适时飞出，发条头上的球化作一道流星飞向红BUFF。

　　嘭！

　　瞬间红BUFF受到伤害朝着最近的人攻击而去。

　　“呵呵，厉害！”余文乐暗赞，这个方法他也曾经用过，没有想到陆展居然也用了出来，而且还用在了他的身上。

　　“插眼！”余文乐沉声喊道。

　　“然后把红BUFF拉过来！”

　　你聪明，我也不笨，余文乐在心中暗道。

　　立刻四人后撤，红BUFF随着余文乐等人跟了过来。

　　“追过去！”陆展沉声道。

　　四人连忙追了过去，这个时候既然已经决定打了，那么就不能半途而废。

　　立刻在皇子的带领下，四人追了过去。

　　而在余文乐等人眼里，四人的情况在余文乐眼里一览无余。

　　“老二！”陆展沉声道。

　　“得嘞！”萧铭凯应了一声，同时技能出手。

　　E德邦军旗。

　　唰！

　　瞬间前面草丛的情景显示在陆展几人眼里。

　　唰！

　　Q和平使者！

　　伍新宇适时出手，一道和平鸽状的弹头冲向余文乐等人。

　　顿时最前面的余文乐和张通两人中了这个Q和平使者，血量掉了不少。

　　Q秘术射击！

　　朱磊也还以颜色用Q技能回击，皇子首当其冲中了一记Q技能。

　　“一哲出手！”余文乐眼睛一眯道。

　　“OK！”解一哲呵呵应道。

　　手中的钩子应声而出。

　　唰！

　　Q死亡判决！

　　瞬间一道绿色的钩子朝着皇子钩了过去。

　　啪！

　　钩子应声而中，听到命中的声音，几人精神一振奋。

　　同时赛台下的观众也是精神一振，之前酝酿了很久的战斗就在锤石勾中皇子的瞬间开启了。

　　“冲啊！”余文乐大喊一声。

　　解一哲连忙用Q技能再度飞了过去。

　　……

　　“老五，学W技能，等待对面冲过来！”陆展道。

　　“哦！”

　　“全力输出！”

　　两边都没有任何退让的意思，开始了一场惨烈的拼斗。

　　余文乐趁势上前，一记E技能瞬间朝着皇子飞了过去。

　　“嘎嘎嘎……”

　　一阵阵乌鸦的鸣叫声从余文乐手中飞了出去，顿时一连串的沉默印记从私人头上出现，同时血量开始下来。

　　Q影奥义！诸刃！

　　张通的手里剑也朝着皇子丢了过去，皇子的血量瞬间开始下降。

　　“就是现在，老五，冲击之潮！”陆展沉声道。

　　“额，等等，在沉默中！”赖炎煦连忙道。

　　“没事，皇子还扛得住！”

　　“女警，输出！”

　　……

　　“点燃，速度！”余文乐喊道，皇子在他们的攻击血量已经慢慢掉了下去，这个时候先秒掉对面的皇子无疑是最好的。

　　就在余文乐几人大喜准备秒掉皇子的时候，突然娜美的W冲了出来。

　　W的是锤石，同时跳到皇子身上加血，然后再次跳到余文乐身上，瞬间他的血量掉了不少。

　　两边技能乱舞，召唤师技能更是交个不停，场面混乱至极。

　　“这打的太激烈了吧！”有人目瞪口呆道。

　　现在S4时期，大家都不太乐意打一级团，没有想到这两边都打的不亦乐乎。

　　“这才是高手的博弈啊，你们看看，打的多有策略。”有人感叹道。

　　……

　　咴！

　　皇子率先扛不住了，闪现走人，他在前面承受了太多的伤害，这个时候已经是极限了。

　　“撤！”余文乐一见皇子闪现了，毫不犹豫道。

　　“怎么了？我们还能打啊！”张通纳闷道。

　　“不行，我们顶着红BUFF伤害，跟他们打太吃亏了！”余文乐道。

　　红BUFF的伤害在后面不值一提，但是在前期绝对是厉害的，绝对是不能忽视的存在。

　　再说了他已经把皇子的闪现打掉了，血量也打残了，达到了他打乱对面节奏的目的，没有必要跟别人死磕。

　　瞬间的交锋，对面的皇子虽然残了，但是另外三人却完好无缺，而他们虽然四人都在，但是他和锤石的状态不太好。

　　随着余文乐等人的退后，对面没有了视野也不敢贸然追击，也算是保住了红BUFF。

　　本来激烈的一场战斗却是以零伤亡告终，让台下的人觉得诡异无比。


第131章 静如处子动若脱兔

　　“刚刚让我扛不就好了？”张通有些诧异道，他带的多兰盾，血量多，是可以扛伤害的。

　　“我是不想你这样掉太多的血量，要是被打残了就得回家补充，到时候肯定要被发条压了。”余文乐笑道。

　　“其实我本来就没准备和对面死磕，前期就算是杀了人也没有用，现在把对面的皇子打残，然后闪现打掉了就可以了，我想等他打完红BUFF后，再去打蓝BUFF，然后再打其他的怪，血量就差不多了，应该没有精力去GANK了，这样也给我发育的时间，要知道我带的可是加经验的精华。”余文乐解释道。

　　听到余文乐的话，几人恍然大悟，然后开始正常的开局。

　　由于解一哲的血量本就很少，本就要回家的，余文乐本着废物利用的原则让解一哲帮自己扛点伤害，然后在朱磊的帮助下拿掉了蓝BUFF，这一次他的带有减少5%CD的符文，再加上天赋里的5%减CD，他一上场就有10%的减CD，现在又有蓝BUFF的10%减CD，他现在就有了20%的减CD，而且他也不担心皇子的GANK了，就皇子那样的，要是敢来抓他，他绝对有能力反杀皇子。

　　余文乐也不急，刷完蓝BUFF，开始刷三狼，然后四鬼，之后是红BUFF，然后石头人，一圈的野怪，被余文乐收掉，升到四级。

　　余文乐看了看上路的两人，呵呵一笑，炼金的毒虽然能够让扎克掉不少血，但是扎克有被动回血，根本就不虚炼金，搞得现在范伟刚的炼金有些劣势，而且他也不太清楚扎克的技能，只能干着急。

　　余文乐慢悠悠的走到上路的草丛，这个时候上路的两人也早已经五级了，在红BUFF纠缠的时候，上路的两人可没有懈怠，一直在补兵。

　　不过这个时候是扎克在控线，而范伟刚的炼金也不敢上前，只要上前就被扎克Q一下，消耗下，最后肯定是炼金吃亏。

　　……

　　“哈哈，老大，这个炼金太菜了，这个GS战队这么菜？”姜枫带着疑惑地笑道。

　　刚刚在对面的时候，他还有些小心翼翼，但是对着对着他发现不对劲了，这个炼金实在是太菜了，就知道开Q技能放毒，一点消耗人的意识都没有，而且好像不知道自己技能似的，跑上来准备毒自己，他不知道扎克的Q技能是远程的么，还能减速。

　　刚开始姜枫还以为是对面演的，但是打着他发现，尼玛不是演的，这个炼金真的是个菜鸟，这让他有些高兴，但是更多的是疑惑，在学校流传的GS战队不是很猛的么，怎么上单这么菜，他第一时间把这个消息给了老大陆展。

　　陆展心中惊疑，能够打到这里的应该不会出现菜鸟的情况吧，但是姜枫的技术他还是知道的，对手是不是菜鸟，姜枫还是有一定的判断能力的。

　　“老二，你去上路多抓抓，看看对面的炼金到底怎么回事？”陆展很是稳重的道。

　　先让打野上去试探试探，要是真是菜鸟，那么上路有可能是他们的突破口。

　　“嗯！”这个时候回去了一趟的皇子朝着上路飞奔了过去。

　　微风徐徐，整个召唤师峡谷里和谐的补着兵，一边是因为需要稳，一边则是找不到机会，不过此时萧铭凯的皇子却朝着上路摸了过去，余文乐这边浑然没有察觉。

　　同样的余文乐在上路的草丛蹲着，对面的几人也丝毫没有洞察到。

　　就这样一个是准备强行试探出炼金的水平，一个则是准备反蹲，形势不断的逼近。

　　“好紧张啊……”台下有人激动道，脸色通红。

　　“有什么好紧张的，这还没开打呢？”旁边的人翻了翻白眼道。

　　“你懂什么，就是没开打的时候紧张啊，开打了谁还紧张啊？”那人没好气地回道。

　　顿时旁边的人无话可说，也只有在开打前气氛紧张的时候，观看的人才会紧张，要真是开打了，大家也就开始关注谁更厉害了。

　　余文乐蹲在草丛里已经很久了，但是他没有贸然的冲出来，毕竟扎克有E技能有闪现，根本就很难杀死，而范伟刚的炼金也没有点燃，最大的可能也只是打掉扎克的一个被动，那个时候皇子肯定过来，他们反而会陷入被动，还不如反蹲下。

　　嘭！

　　Q延伸打击！

　　当范伟刚准备上前补兵的时候，再次被扎克的Q技能打中，虽然打的不疼，但是也经不住次数多，这样下来，范伟刚的血线被压制在一半左右，他根本就不敢上前补兵。

　　“注意了，对面的皇子估计要来了！”余文乐算了算时间，提醒道。

　　范伟刚心中也是一凛，虽然周围没有视野，但是余文乐既然说皇子来了，那么皇子肯定就来了。

　　想到这他连忙猥琐起来，毕竟要是被皇子杀了就亏大了。

　　W不稳定物质！

　　就在这个时候，余文乐突然发现扎克居然开始用W清线了。

　　“这是……”余文乐眼睛一眯。

　　“要强杀了么……”余文乐嘴角一斜喃喃自语道，声音小的只有他自己一人听得到。

　　……

　　“老大，这个炼金真的是新手，你看看补兵！”姜枫怕陆展不相信连忙道。

　　陆展连忙按下tab键，看了下补刀，果然炼金压了将近一半的补刀。

　　“嗯，既然这样你们注意一下稻草人就可以了！”陆展轻笑道。

　　既然GS战队这么自信的找一个菜鸟上单，他们没有道理不去会一会他们的上单。

　　萧铭凯连忙在三角草丛里放了一个眼，防止对面的稻草人过来，但是他们却浑然不觉这个时候的余文乐已经蹲在草丛里了。

　　看到皇子和扎克的举动，台下顿时一片喧哗。

　　“噗，这是准备强杀么？”有人笑道。

　　“哈哈，太有意思了，螳螂捕蝉黄雀在后，他们怎么也不会想到稻草人在这里蹲了半天吧！”有人道。

　　大屏幕上，扎克和皇子拼命推线，俨然是准备开始强杀的节奏，但是在草丛中的余文乐却稳如泰山一般，在草丛里看着俩人的举动，一动不动，这样诡异的情形让台下的人激动不已，不知道等会打起来将会是何等的精彩。

　　……

　　“老二，等会我扛塔，你去干掉炼金！”姜枫沉声道。

　　“尼玛，让你叫二哥，你非要叫老二，操！”萧铭凯气愤道。

　　对于战队里的排行，他一直很纠结，他因为年龄的问题，只能排行老二，结果被他们各种黑。

　　“快点吧！我已经迫不及待的虐菜了！”姜枫怪笑道。

　　随即两人把兵线推进塔，而范伟刚也知道余文乐在草丛里，所以也有胆子在塔下停留，争取和范伟刚好好配合。

　　嘭！

　　W不稳定物质！

　　Q延伸打击！

　　点燃！

　　没有任何犹豫，姜枫瞬间两个技能打在了范伟刚的身上，同时点燃也在第一时间给了范伟刚，希望能够打出最高的伤害。

　　唰！

　　而皇子也趁机走上前准备攻击范伟刚。

　　得到余文乐示意的范伟刚连忙开着毒气开启疾走开始围着塔乱转，让皇子不能挨不到边。

　　“真是调皮啊！”萧铭凯自言自语一声，技能瞬间出手，本来是准备平A一下，再来EQ的，既然这么调皮，那只能冲塔了。

　　反应毕竟没有别人快的范伟刚立刻中招，不过这个时候他的毒也成功的放在了皇子身上。

　　嘭！

　　瞬间的EQ二连，范伟刚根本反应不过来，顿时被挑肥，血量岌岌可危。

　　同时因为扎克不太想打出自己的被动，毕竟现在炼金只要被皇子再打一下，就会死了，根本就不需要他再扛塔，皇子自己扛两下塔就能杀死炼金，自己还能省一下一个被动，何乐而不为呢。

　　带着这样的想法，一丝血的扎克安全的撤离塔的范围，而皇子EQ二连挑飞炼金，只要他的血量，现在完全能够顶四下塔的攻击，顶两下塔以后，他还有充裕的时间。

　　姜枫和萧铭凯嘴角浮出一丝微笑，一血实在是太好拿了，对面果然是个菜鸟，开着疾走不逃命，居然来送人头，真是太笨了。

　　带着这样的想法，萧铭凯准备欣喜的收下自己的一血。

　　“喔！”台下的观众兴奋异常的看着这一幕，所有人的眼神都是紧紧地盯着刚刚还在草丛里的稻草人。

　　咴！

　　一声轻响！

　　余文乐轻笑一声，闪现毫不吝啬的用了出来。

　　瞬间本来在草丛里的余文乐，顷刻间出现在了所有人的眼中。

　　“这是……”姜枫不敢相信地看着眼前南瓜头的稻草人，说不出一句话来。

　　“稻草人，什么时候在这的？”皇子也只来得及在脑海里想出这么一句话，一个恐惧就出现在他的头上。

　　静如处子，动若脱兔！

　　余文乐突然的出现惊呆了计算机这边的所有人，包括陆展，他没有想到这个时候稻草人居然早早的就蹲在了上路草丛中，而且一直忍到现在，这样的洞察力和忍耐力让陆展心中一凛，知道遇到对手了。

　　余文乐恐惧了皇子以后，没有去管皇子，反而反身丢给了扎克一个E技能，然后立刻对着皇子开启了自己的W技能。

　　W生命吸取！

　　嘭！

　　W强力粘胶！

　　同时已经闪现到安全位置的范伟刚连忙在皇子脚下放了一个W，陡然间强力胶水出现，没有了闪现没有了技能的皇子，在被塔攻击的时候，还被余文乐的W吸着血量。

　　最后惨叫一声，倒在了塔下。

　　“FirstBlood！”

　　一血立刻诞生，不过不是如皇子想的自己拿一血，而是送掉了一血。

　　而一丝血的扎克也被余文乐的E技能打出了被动，杀掉了皇子的余文乐也是连忙上前用惩戒惩戒掉扎克的组织，但是前期攻击力缺乏的他也无能为了，只能看着扎克复活。

　　不过复活不代表没事，余文乐直接用普攻攻击扎克，他身上有红BUFF可以粘着。

　　“尼玛！”扎克一见连忙用E技能飞走，他现在后悔死了，早知道他就顶最后一下塔了，就算是被动打出来也没事啊，没想到现在居然让皇子死在了塔下。


第132章 相似的情况

　　“哇喔！”

　　“哇喔！”

　　体育馆中，观众们的呼声此起彼伏。

　　每一个操作经典的时候，都会在体育馆中掀起一阵的议论之声。

　　很多观众都开始议论刚刚的操作起来。

　　“哇，刚刚那个叫余文乐的太厉害了。”

　　“是啊，两人都准备强杀炼金了，他还能忍到那个时候，真的只差一丝血。”

　　“是啊，只差一丝血，但是就是这一丝血才说明了稻草人的厉害，在极限的时候恐怖到了皇子，不然一血肯定是皇子的。”

　　“是啊，要是扎克别跑，用被动换一血，稻草人也没有办法，可惜啊！”

　　当余文乐的稻草人闪现恐惧反杀皇子于塔下之后，全场都惊呆了。

　　稻草人进草丛的时候，他们可都是看见的，没想到居然蹲到那么长时间，在皇子过来的时候也无动于衷，不知道的人还以为他掉线了，没想到动起来却是这么的猛烈，这么的致命，一击必杀。

　　“哈哈，怎么样？我就说咱们菊花哥肯定比你们那个什么陆哥厉害。”先前打赌的那人得意道。

　　“呸，不就是一血吗？我们陆哥可是团战高手，一血送给你们，让你们猖狂一下。”之前和他打赌的人反驳道，不过输人不输阵，怎么着也得嘴硬一下。

　　“你就嘴硬吧，你的鸡腿我要了！”

　　……

　　随着范伟刚回城，余文乐随即就帮上路推起线来，扎克现在的血量也只能回家了，要是想赖线不走，自己完全可以击杀他。

　　在推线的过程中余文乐升到了五级，他本来就是带的经验精华，在刷了野怪之后本来就快要到五级了，加上拿到一血，现在推线以后，立马就升到了五级。

　　升到五级的余文乐直接回城，买了一个减CD鞋，同时买了女妖的小件以及一个真眼，对付这种大招流，女妖毫无疑问是非常好的一件装备，而且有了女妖以后，他的大招也很难被人打断了，这盘自己这边的输出绝对足够，他只要主控制就可以了。

　　出门的余文乐直接奔向石头人，作为一个打野就要知道自己的目的，他现在的目的就是六级抓下，所以他开始从石头人这边开始刷起，一直刷野刷到下路，到时候自然而然的六级，自然而然的抓下路，这样节奏就很容易形成。

　　唰！

　　随着余文乐吸掉了最后的一个大幽灵，唰的一声升到了六级，当看到余文乐六级以后，所有人都精神一振，知道六级以后的稻草人会有一个闪现一般的大招，抓人很是容易，而且伤害还很高。

　　“哈哈，菊花哥六级了，你们的末日即将来临！”台下有特别崇拜余文乐的粉丝嘿嘿笑道。

　　既然是特意来抓下路的，余文乐六级了，自然是直接从塔后进入自己下路的草丛了，对面的女警和娜美显然也没有打的太激进，一切求稳，只是安心的控线补兵，看到对面控线余文乐就知道对面肯定是在这个草丛没眼，所以才这么小心的控线。

　　看到余文乐过来，解一哲的锤石也开始活动起来，一直想找角度钩对面的ADC或者是辅助，但是对面周围极其小心，根本就没有机会，更不要说他现在没有闪现，余文乐想了想，对面实在是太稳了，那么只能先发育自己了。

　　想到这余文乐准备拿下蓝BUFF然后开始SOLO小龙了，他现在的减CD已经有了25%，加上蓝BUFF就是35%，他基本能做到SOLO小龙了。

　　等待蓝BUFF刷新，他现在已经养成了打完BUFF记时间的习惯了，毕竟经过了这么多的比赛，没有盒子只能靠自己记了。

　　打了蓝BUFF的余文乐没有第一时间立刻就去打小龙，他知道，在自己打蓝BUFF的同时，对面的皇子肯定也在打红BUFF，而打了红BUFF的皇子很有肯能会来下路GANK，自己要是贸然打小龙，很有可能会让下路出现什么情况。

　　等了片刻，对面的皇子果然在草丛里出现，看到这里余文乐暗赞一声解一哲，作为一个有经验的辅助显然也会记BUFF时间，这样就能知道对面打野的动向，这个眼显然是解一哲放的，现在对面的打野动向立刻掌握起来。

　　“不要后退，我马上来！”

　　看到皇子出现，余文乐心中一动，连忙再次从塔下绕了回来，皇子显然是拿了红BUFF升到了六级，所以现在第一时间用大招照顾一下下路。

　　立刻余文乐的稻草人一摇一晃的悄无声息的进入了下路草丛。

　　……

　　“哇喔！”

　　有人不禁惊呼起来，这跟刚刚上路的情况何其相似，同样的是皇子过来GANK，同样的是稻草人反蹲，难道会重复刚刚的故事么？所有人都紧张起来，特别是计算机系的人更是紧张的不得了，生怕皇子又重复刚刚的故事。

　　可惜就算他们喊的再大声，这个时候皇子也听不见了，在他看来这么好的机会对面压线这么凶，而且自己家草丛又有眼，没有见到对面的稻草人，对面肯定打完蓝BUFF去拿红BUFF了。

　　带着这样的想法，萧铭凯直奔下路，见到自己已经快要包抄对面了，对面居然还没反应过来，顿时大喜，连忙上前冲了出来，立即暴露了他的身影，不过这个时候他已经不在乎了。

　　唰！

　　E德邦军旗！

　　Q巨龙撞击！

　　瞬间皇子EQ二连，直接朝着两人冲了过来，不过朱磊的反应绝对是很快的，在皇子过来的瞬间用E技能逃脱。

　　不过在之后的解一哲因为要躲皇子的EQ二连反而被对面的辅助娜美很有意识的一个Q碧波之牢给逮个正着。

　　呯！

　　Q和平使者！

　　W冲击之潮！

　　瞬间一堆技能打在解一哲的身上，本来准备等着皇子大招的余文乐知道这个时候不能等了，立刻在原地跳大。

　　随着余文乐的动作，所有观看的人都屏住呼吸，静静等待稻草人的大招，会有如何扭转乾坤的效果。


第133章 厉害的对手

　　随着1.5秒的吟唱时间完毕，余文乐的稻草人陡然出现在了战场中间。

　　“嘎嘎嘎……”

　　群鸦叫嚣，无数只乌鸦围绕着稻草人，恍如万鸦朝皇，在群鸦的拥簇下，余文乐闪亮登场，出现在战场中间。

　　“我靠，又是这只乌鸦！”

　　在余文乐跳出来的瞬间，萧铭凯满脸愕然。

　　一个群鸦乱舞的圈子里，南瓜头的稻草人正把死神的镰刀悄悄的伸向了他。

　　E黑暗之风！

　　随手一划，一只乌鸦应声飞出，立刻沉默了皇子，余文乐鼠标不停，跟着皇子，在一秒以后再次挂上恐惧，同时开启W生命吸取。

　　追求最大的伤害，对后面的女警和娜美不管不顾。

　　而和余文乐配合了很久的解一哲也在这一瞬间出钩，立刻本来就被嘲讽的皇子根本没有一丝的喘息之机又被解一哲的锤石拉住，而EZ则是在后面不断的输出，中了余文乐的最大伤害，加上锤石的，以及EZ的伤害，皇子连闪现都没来得及交出来就死了，红BUFF瞬间易手，落在了EZ手中。

　　“哈哈，怎么样？说了咱们菊花哥厉害，你们非不信，现在知道厉害了吧！”先前打赌的人得意笑道。

　　而之前支持陆展的人也沉默了，虽然他们对陆展之后的团战能力很有信心，但是这个时候看到自己的打野两次都被人反蹲了，心里也不禁开始打鼓。

　　两边的打野意识差距有点大，现在皇子已经是第二次死了。

　　……

　　“老二，你行不行啊，不行就老实在野区呆着，咱们自己老老实实发育就可以了。”姜枫嘻嘻哈哈道。

　　萧铭凯翻了翻白眼，但是又无可奈何，自己貌似老被对面的打野反蹲，难道是自己的想法被洞悉了么。

　　“好了，老三别说了，老二你在野区打野吧，争取肉一点，打团的时候咱们还是有优势的，不过现在对面的稻草人肯定在打小龙！”陆展皱了皱眉头道。

　　“不会吧，刚刚他也被老四老五打了不少血的，现在去打小龙？”萧铭凯有些不相信道。

　　“呵呵，对面稻草人的减CD已经达到了35%，足够SOLO小龙了！”陆展淡淡一笑。

　　“那怎么办？我们要不要过去抢？”萧铭凯道。

　　“抢？怎么抢？你现在还在等着复活呢。”陆展没好气道。

　　“这条小龙放弃！”陆展斩金截铁道。

　　就算是团他们现在小规模的团战完全没有任何的优势，只有在扎克来了以后才会，来一次五打五的团战才会有胜利可言，陆展想到。

　　随着陆展的放弃，余文乐SOLO完小龙以后，就直接奔向对面的蓝BUFF，因为他知道皇子肯定没有打蓝BUFF，而对面的发条身上也没有，那么他们很有可能会去打蓝BUFF。

　　在对面的发条消失以后，余文乐就喊着张通一起从河道摸向对面的蓝BUFF而去。

　　啪！

　　扫描！

　　余文乐带的是红色饰品，作为稻草人，红色饰品显然是最划算的，没有眼，两人放心下来，然后偷偷摸摸的来到与外塔只有一墙之隔的草丛蹲着，不过蹲着蹲着，余文乐有点不对劲起来，对面的扎克已经消失在了线上，这个时候又没有对面的视野，让他心中七上八下起来。

　　“看来是被发现了！”余文乐心中疑惑，他明明已经用红色饰品扫描了，没有想到居然还是被发现了。

　　随即余文乐想起对面上路也消失了。

　　不好！

　　余文乐猛地惊醒，对面很有可能已经开始针对他们了，难道这边草丛有眼么？余文乐百思不得其解，不过这个时候不是想着的时候。

　　“通子，咱们走！”余文乐喊了一声道。

　　就在余文乐出声之后，突然一杆军旗冲了出来。

　　与此同时，一道披着红色战甲的身影突然从三狼的墙后穿了过来，赫然是之前的皇子，不过这个时候的皇子勇猛直前，彷佛一瞬间吕布附体，凶猛异常。

　　余文乐惊骇不已，他惊的不是皇子，而是皇子血红色战甲外面的一层护盾，赫然是发条的E技能，显然对面已经看到他们了，正是这个时候给他们致命一击。

　　“走，不要回头！”余文乐毫不犹豫吼道，这一次攻击，显然是对面准备很久的，没有大招的他伤害根本就不足以反杀对手，更不用说一坨绿色的家伙已经从蓝BUFF那边飞了过来。

　　好家伙！前后包抄！

　　余文乐心中苦笑，是因为自己太贪了啊，没想到居然会造成这样的结局。

　　“通子，你走吧，不要管我，我死定了！”余文乐苦笑一声道。

　　没有闪现的他，现在也只有死路一条，在皇子的大招以及发条的大招下，他没有任何逃跑的念头，最后被发条一个Q收掉人头。

　　“哈哈，看到没，这就是咱们的陆老大的厉害，你们的什么菊花哥不是一样要死！”之前一直被压着的计算机系的哥们立马扬眉吐气道，这种感觉实在是太爽了。

　　“妈的，让你们捡了个人头！”之前支持余文乐的人喊道。

　　“呸，什么捡人头，你让你们菊花哥捡捡试试？”计算机系的那人得意道。

　　顿时之前那人无话可说。

　　虽然两人无话可说，但是台下的人却是议论纷纷，因为刚刚的那一幕实在是太让人匪夷所思了。

　　“怎么回事？发条的眼居然没有放在河道草丛，反而放在了外塔旁边的草丛？”有人疑惑不解道。

　　“是啊，我也纳闷呢，就算是防止对面GANK也应该是放在河道草丛啊。”有人有同样的疑惑问道。

　　“呵呵，这还不容易理解么，你们想想如果这个眼不是为了防止对面，反而是为了进攻呢？”有人呵呵一笑道。

　　随着这人的话语，顿时懂的人都露出惊愕的表情。

　　“为了进攻……”几人面面相觑。

　　“如果是这样的话，这个陆展也太可怕了吧！”有人说道。

　　“怎么回事？你们说的我都糊涂了。”有些不懂的人丈二摸不着头脑。

　　“哈哈，这个很好理解，就是发条知道对面的人要过来抢蓝，所以根本就没在河道放眼，因为一旦被对面排了，稻草人和劫肯定不敢来了，所以他就把眼放在了他去线上的必经之路旁边的草丛，也就是刚刚稻草人和劫在的那个草丛。”

　　“在稻草人以为对面没有眼，而准备抓发条的时候，俨然不知道自己的一举一动已经被对面洞悉了。”

　　“所以最后发条就将计就计，喊了上路的扎克一起过来围杀稻草人他们，劫还好跑的果断，不然肯定也要死。”

　　顿时那些不懂的人听到了这样的解释，立刻目瞪口呆，这样的心思，这样的计算，简直是一环扣一环，太可怕了，这简直是妖孽啊。

　　难怪计算机系的那些家伙能打进这里，有这样的队长，想不厉害都难啊。

　　……

　　余文乐很郁闷，他发现自己太贪心了，所谓贪欲迷人眼，这一次就是因为贪心对手的蓝BUFF，反而把自己送了进去，还好只是自己一个人，余文乐暗道。

　　不过他对陆展的心思暗惊，能用自己想抢蓝BUFF的心思将计就计反杀自己，这个陆展深不可测啊。

　　“不是吧，小乐子，你也有被人杀的时候！”解一哲调笑道。

　　“是啊，我记得你可是一直在对面野区养猪的，怎么被人抓死了？”朱磊也哈哈笑道。

　　他们第一次发现居然有人能够让余文乐这么狼狈，口中虽然笑着，但是两人却是心中大凛，毕竟能够让余文乐吃亏的人可不多，这不得不让他们小心。

　　余文乐只能苦笑，他确实没有出现这么大的亏，不过这样让他心中一凛，知道这次遇到的对手非同凡响。

　　“好了，别贫嘴了，这次对手真的很厉害，张通，等会咱们双游吧！”余文乐神色沉重道。

　　“嗯！”张通刷着四鬼应道，作为一个刷子，他绝不会放过一丝刷兵的机会。

　　随着余文乐被抓死，余文乐也知道了对面的实力，他也改变了想法，没有贸然的乱窜。

　　……

　　时间在两边都谨慎无比的情况下慢慢流逝，不过余文乐和张通的双游还是让对面的吃了不少亏，毕竟稻草人配上劫，一个控制强，一个爆发高，简直是配合的天衣无缝，就连陆展的发条也在两人的配合下死了一次，要知道陆展的发条可是带的闪现和屏障，就这都死了，可以看出两人的爆发有多高。

　　唰！

　　当陆展刷完三狼升到十一级以后，立刻沉声道：“好了，现在打团时间到了！”

　　声音自信无比，显然是对自己的队伍有十足的信心。

　　听到陆展的话，还在对线的扎克立刻不管不顾，直奔下路。

　　还在打野的皇子，连剩下的石头人都没打就朝着小龙集合。

　　他们在丢失了一条小龙的情况下，绝对不允许再丢失一条小龙。

　　随着陆展的话，五人开始聚集，而余文乐等人却毫无知觉。

　　不过上路扎克消失不见了，也让余文乐嗅到了一丝危险的味道，再看看之前自己打小龙记下的时间，随即恍然大悟。

　　但是心中更是警惕起来，要知道他当初打小龙的时候可是插了真眼的，对面小龙这边肯定没有眼，但是这个陆展居然凭借直觉就能推算出小龙的刷新时间，这样的能力让余文乐自愧不如。


第134章 末日过处

　　“我说班长，你还收什么兵啊，人家要拿小龙了！”余文乐忍不住翻了翻白眼。

　　人家扎克都消失了这么久，范伟刚也没说吱一声，现在更是越塔带线，一点打团的意识也没有，这游戏太难了，余文乐忍不住在心中喊道。

　　“啊，哦，马上来！”范伟刚这才应声道。

　　余文乐无语，但是也只能拖着了，不然让对面拿掉小龙他们气势上就弱了。

　　为了等待范伟刚的到来，余文乐等人开始和对面打起游击。

　　……

　　“咱们这次团战的宗旨就是杀人，小龙只是附属，杀人才是主题。”陆展严肃道。

　　同时几人连忙在小龙周围开始做视野，同时一个真眼插在了小龙中间开始排余文乐的视野，所有的事情都有条不紊地进行着，随着余文乐这边小龙视野的丢失，余文乐等人顿时急了，连忙抱团准备抢龙。

　　“哇喔，这下有好戏看了！”计算机系的人怪笑一声，之前在小龙堆里的五个人根本就没有打龙，而是蹲在小龙这边卡余文乐的视野，而余文乐等人也以为对面在打小龙，连忙赶了过来准备骚扰，却在不知不觉间步进了敌人的圈套。

　　“老二、老三准备！”陆展看着对面一点点的走进自己的圈套沉声道，越是这个时候他就显得越沉稳。

　　“三、二、一！开始！”陆展喊道。

　　瞬间早就在蓄力状态的扎克就如同箭矢一般射了过去，携带的还有发条的E技能，同时娜美和皇子的技能也在刹那间出手，所有人的技能得到了惊人的同步。

　　“这技能放的也太齐了吧！”有人惊呼道。

　　不错，在所有人的眼中，几人的技能释放的惊人的一致，几乎是在同一时间释放出来的，这样的默契让场上的人感到恐惧，这样的默契就算是一般的职业队伍都难以有，但是却在计算机系的队伍里体现了出来。

　　瞬间，走在前面的余文乐、范伟刚还有解一哲就见小龙巢穴中突然飞出一坨绿油油的扎克，身上带着的赫然是发条的球。

　　“不好！”余文乐在看到扎克飞出来的瞬间哪来不知道怎么回事，显然对面就是清掉了自己在小龙的视野，来埋伏自己。

　　砰！

　　绿色的扎克犹如一团泥巴一般落在了三人中间。

　　还没等他有所反应，扎克已经降临在他们三人中间，这样的位置，显然对面对自己这边的位置一清二楚。

　　唰！

　　R指令：冲击波！

　　陆展眼神一冷，手中的大招悍然发动，同时娜美的大招也朝着对面涌去，必杀之势瞬间开启，就算不能秒掉对面也要让对面残废三个，陆展在心中暗道。

　　啵！

　　几乎实在扎克跳过来的瞬间，余文乐就知道等待他的将会是何等的攻击。

　　不过好在他第一件出的是女妖，所以扎克在跳过来的瞬间，也只不过是打破了他的一个护盾而已，等到发条大招的瞬间，他更是手速爆发的按出了自己第二件装备的主动技能。

　　中亚！

　　是的，每个英雄都有他的核心装备，而中亚毫无疑问就是稻草人的核心装备，法强高，加护甲，而且最重要的是还有一个主动技能，变为金身，免疫伤害。

　　在发条大招出现的瞬间余文乐及时按出大招，同时也躲避了之后娜美的大招，也算是意外之喜。

　　不过范伟刚和解一哲就没有这么好的运气了，他们没有女妖没有中亚，被发条和扎克这么一弄，血量顿时少了一半。

　　在这么关键的时候血量少了一半还得了，姜枫一见娜美大招再度击飞炼金和锤石，也毫不犹豫的开出了自己的大招。

　　R动感弹球！

　　陡然间在人群里的扎克再度蹦了起来，成吨的伤害输出在炼金和锤石身上，就连刚刚从金身中清醒够来的余文乐也承受了不少伤害。

　　唰！

　　E德邦军旗！

　　Q巨龙撞击！

　　扎克的攻击只不过是前面的开胃菜而已，皇子的进逼，代表着对面要留人的决心。

　　余文乐遂不及防，被皇子挑飞。

　　“兄弟们，该咱们表演的时候到了！”陆展沉稳的声音让队伍里的所有人精神一振，然后朝着这边攻了过来。

　　哐！哐！哐！

　　R幽冥监牢！

　　形势危机，解一哲也只能先退了，对面的攻击太猛了，他跟范伟刚两人直接被对面的大招炸成残血，他只来的急放自己的大招然后闪现走人。

　　就连范伟刚的炼金也被打的奄奄一息。

　　“闪现走人！不要闪现在同一个位置！”余文乐双眼一眯道。

　　既然是三板斧放完了，那就改我们了，余文乐看了看已经成功从蓝BUFF绕道的张通暗道。

　　随即对皇子不管不顾，进入草丛卡一下视角，原地开始吟唱大招起来。

　　“不好！大家注意稻草人跳大了！”紧追着稻草人的皇子在进草丛以后立刻发现了稻草人的举动，立刻喊道，但是时候所有人都拿稻草人一点办法都没有，因为他们的控制技能全交了，就连娜美的Q也在追杀锤石的时候用掉了。

　　听到稻草人要跳大，陆展顿时一惊，这个稻草人这盘杀了不少人，就算是打野，但是伤害也是不俗。

　　“大家快点散开！不要太集中了！”陆展沉声道。

　　随即几人就仿佛遇到远古巨兽一般，散开来，立刻追杀陲石女警更是精神紧张异常，他知道一旦对面稻草人选择跳大，那么ADC和AP显然会成为他的目标。

　　R群鸦风暴！

　　随着1.5秒的吟唱时间过去，顿时群鸦环绕，万鸦哀嚎的稻草人傲然登场。

　　末日过处，生机不存！

　　当余文乐的大招出现在战场的时候，对面的人顿时四散开来，刚刚还优势的局面化作乌有，只因为余文乐的大招来了。

　　咴！

　　闪现！

　　对于这种情况余文乐早有预料，在大招落地的瞬间就闪现进女警的身边，同时恐惧对手。

　　嗡！

　　不过对面的女警也不是菜鸟，早就知道余文乐会针对他，所以很早的时候就做出了水银饰带。

　　瞬间秒解他的恐惧，然后E技能逃走，余文乐暗自一笑，没有去管女警，在他看来女警已经是一个死人了，他把目光放在了刚刚跟女警一起的娜美身上。


第135章 菊花哥名不虚传

　　一个脆皮辅助碰到一个发育极好的稻草人是什么后果，那就是被吸血吸死，而同时张通那边也传来捷报，没有了水银饰带解除劫大招的女警在余文乐眼中已经是个死人了，不过他们解一哲也在那扎克的追击下死了。

　　场上的形式慢慢明朗下来，结果却是让所有人一愣，因为这样的结果完全出乎他们的意料之外，毕竟计算机系这边的几个技能可以说是完美，没有想到最后的结果居然是这样的。

　　“这……”有人看到一个完美的埋伏居然变成这样有些傻眼。

　　“可惜了这次完美的伏击！”有人感叹道。

　　“完美吗？我不这么认为！”就在这时有一个清脆的声音响了起来，悦耳动听，顿时周围的人连忙寻找声音的出处。

　　只见一个美女嘴角带着一丝笑意地看着大屏幕，眼眸清澈明亮。

　　“咦，这不是校花王雪晴么？”有人惊呼道。

　　顿时场下一片骚动，要知道这个校花可不是常见的，现在看看也能养眼啊。

　　“校花学姐怎么来咱们这边了？不是去比赛了么？”

　　“汗，我们这边比赛太慢了，现在其他的年级都比完了！”有人说道。

　　听到这话，不少人朝着另外三座赛台看去，果然那边都比赛完了，不少的人也朝着这边走来。

　　“哈哈，咱们这一届实在是太长脸了，好多高手队伍，反倒是其他几个年级的倒是没有什么特别出彩的队伍。”

　　“别吹牛了，学姐，刚刚你为什么说那不是完美的伏击呢？”有人趁机和王雪晴搭话道。

　　王雪晴微微一笑道：“呵呵，其实他们这次埋伏完全的掌握了天时和人和，但是唯独少看地利……”

　　“地利？”有人疑惑，这样的埋伏还不算是地利么？

　　“呵呵，他们掌握了刷龙的时机，利用真言把这里变成死角，这样对面肯定会以为他们在打小龙，肯定会拼命的赶过来，这一切都正如他们所料，但是……”

　　随着王雪晴的但是，所有人的都能注意听了起来。

　　“所谓胜也小龙，败也小龙，他们确实在小龙这边打了一个很好的埋伏，但是就是因为小龙的地形，让他们后续的输出没有跟上，女警跟发条要走出小龙巢穴，这样的空隙就给了对面喘息之机，而对面的主力输出都完好无损，但是他们大招流却已经都放掉了，所以这个时候稻草人选择反打无疑是最英明的决定！”王雪晴把目光放在大屏幕中稻草人的身上道。

　　“呵呵，到底是电竞社的社长，分析的这么有条例。”有人点来点头道。

　　……

　　随着这波的团战，余文乐等人也是打出了自己的气势，成功的在对面死了两人的情况下拿掉小龙。

　　不过因为队伍配置的原因，余文乐这边想要推进也是难如登天，对面显然就是想把局势拉到后期，等对面两个肉起来，他们真的是会很难打。

　　余文乐一直在苦思怎样才能逼得对面打团，要是等对面拖到后期，自己这边就太艰难了，余文乐眼珠急转，突然发现了自己出门买的真眼，心中一动。

　　有了！

　　余文乐心中嘿嘿一笑，既然对面的家伙那么能算，不知道能不能算到稻草人和劫打大龙。

　　余文乐在大龙处插上了真言，立刻一个对面的假眼出现，他连忙上前排掉，然后喊着张通一起在大龙巢穴埋伏，刚刚这里被他用红色饰品扫描过，没有对面的眼。

　　现在只等鱼儿上钩了！余文乐暗道。

　　……

　　“老大，对面把大龙眼排掉了，不会是想打大龙吧！”萧铭凯急道。

　　“应该不会吧，对面三个人还在线上呢，就两个人，怎么可能？”老五道。

　　陆展皱了皱眉头，有些拿不定主意，有稻草人在，SOLO大龙跟玩似的，但是要是对面在那边埋伏的话，稻草人配上劫，简直就是谁来秒谁的节奏啊。

　　一时间，陆展陷入了沉思。

　　……

　　耐心真好，余文乐心道，要是一般的人看到自己大龙眼被排了，肯定是屁颠屁颠的跑过来，但是这个陆展居然这么能忍。

　　我就不信你会让掉大龙，余文乐道。

　　很快，对面没有让他失望，五人直接出现在了视野中，显然是对大龙很是不放心。

　　不过对面也是小心无比，碰到草丛就插眼，皇子也是用E技能探视野。

　　“老大，没人！”萧铭凯喊道。

　　“不好！”陆展顿时大叫道，没有埋伏他们，那么就只有一个可能，他们在打大龙。

　　“速度去抢龙！”陆展有些焦急道。

　　随即五人朝着大龙赶紧奔去，同时他们也看到了炼金开启疾走过来了，这更让他们相信，对面两人大龙肯定是在关键时刻，更是焦急的朝着大龙赶去。

　　……

　　“这是要哪样啊？先前计算机系的在小龙埋伏GS战队的，现在反过来，GS战队在大龙埋伏计算机系的队伍。”有人道。

　　“这样的比赛看的才有意思啊，有来有往，要是一面倒，谁来看啊。”有人看得津津有味道。

　　“不过不知道这次哪边会赢？咦，稻草人直接准备跳大了！”

　　立刻所有人都把目光集中在大屏幕上，生怕错过一场精彩的时刻。

　　……

　　在看到对面全速前进的时候他就知道鱼儿上钩了，所以他毫不犹豫的开启大招，同时让张通他们速度过来。

　　这一次一定要包抄对面。

　　“嘎嘎嘎……”

　　当万鸦嘶鸣，带着索命乌鸦的余文乐出现在了陆展他们面前，首当其冲的就是冲在最前面的皇子。

　　Q恐惧！

　　随手丢了一个恐惧给皇子，然后一个沉默丢个了之后的扎克，同时余文乐调整自己的位置达到分割战场的目的。

　　而张通的劫在余文乐跳出来的瞬间，也用影分身一起出来，把所有的伤害都打在了皇子身上。

　　对面在余文乐出现的时候，立刻准备打余文乐，但是余文乐在对面技能临身的那一刻开启了金身。

　　顿时所有的技能都无效，发条的球，娜美的Q，余文乐的金身瞬间躲过了两个致命的技能。

　　而与此同时开着疾走的炼金冲进了被余文乐大招分割了的战场，EZ调整角度的大招更是挂住了不少人。

　　随着皇子，娜美，女警的死亡，代表着余文乐的埋伏成功，毫不犹豫的拿掉了大龙，同时更是连拔两座塔。

　　零换三，完胜，还拿到了大龙，更是拔掉了两座塔。

　　两边的经济在这一瞬间立刻拉开了差距。

　　……

　　“哈哈，鸡腿有了，你别走啊！”之前打赌的人连忙拉着身边的计算机系的人道。

　　“我去，一个鸡腿而已，至于么？”另外一人翻了翻白眼道。

　　不过他也郁闷，没有想到陆哥他们的对手那么厉害，不过两边有来有往的对决也让他大开眼界。

　　“胜负已定！”有人呼了一口气道。

　　“是啊，两边打的真精彩，斗智斗勇，打野带节奏，果然带的好啊！”有人感叹道。

　　“是啊！”周围的人认同道，明眼人一眼就看出了对面的上单就是一个新手而已，但是就是这样的新手居然在打野稻草人的带领下赢了，这太不可思议了。

　　……

　　轰！

　　随着一声巨响，蓝色水晶轰然爆裂，代表着他们胜利的字幕出现，几人都高兴起来。

　　“哇喔，赢了！”范伟刚喜道。

　　“是啊，真是一场苦战啊！”张通看着显示的比赛时间有些感叹道。

　　四十八分钟！

　　对于他们GS战队来说，这真的是一场苦战。

　　“这次对手不错！”余文乐有些感叹道，他自己的事情自己最清楚，他可是经过了叶根当初的培训才会有今天的成就，但是对面的却真的是一群新生，只是凭借着对游戏的理解就能跟他们打的难解难分，最让余文乐印象深刻的就是那个叫含情凝眄的家伙，好几次都差点着了他的道。

　　随着比赛的结束，两边的选手又重新回到了赛台上，毕竟是最后一场也是最精彩的一场，有些话还是要说的。

　　“呵呵，感解两支队伍带给我们这么精彩的比赛。”于梦上前说道。

　　“两支队伍打的是难解难分，可谓是棋逢对手，两位队长肯定有什么话要说。”

　　听到主持人的话，余文乐和陆展对视一眼。

　　“菊花哥果然名不虚传！”陆展注视着余文乐认真道。

　　“噗哧……”

　　陡然听见这话的观众们莫名的被戳中了笑点，都笑了起来。

　　“哈哈，菊花哥果然名不虚传……”台下顿时有人应和道，结果周围的人也开始起哄，声音在空旷的体育馆里回荡。

　　余文乐顿时感觉脑门一黑，用杀人般的目光看向陆展，恨不得杀了他。

　　尼玛，本来就黑了，现在居然还黑他。

　　“额，我是说认真的……”看到余文乐杀人般的眼光，陆展还以为对方误解他的意思，所以再次强调了下。

　　“噗哧……”这下连解一哲等人都笑了起来。

　　余文乐满脸无奈，看着陆展道：“彼此彼此，你也很厉害！”

　　随即两人握手，在台下观众的大笑声中，今天的比赛落幕，不过一句口头禅随之诞生。

　　菊花哥果然名不虚传！


第136章 是替补

　　次日，体育馆中再次人满为患，这一次的之前的淘汰赛已经淘汰了一半的队伍，有的运气好得以晋级，有的则是运气如计算机系的队伍，碰到实力相差无几的队伍而折戟沉沙。

　　而昨天余文乐和陆展的最后一战也是让大家看得很过瘾，所以今天他们大一的赛台这边人最多。

　　计算能力超强，个人能力超强的数学系队伍，还有打法多变的韩国队伍，超强实力的GS战队。

　　“今天人怎么比昨天还多啊？”解一哲诧异道。

　　要知道昨天已经淘汰了一半的队伍，就表示一些系里的队伍已经完全被淘汰，那样人数应该锐减才对，没有想到今天的人不减反增，让他诧异不已。

　　“呵呵，应该是他们昨天被我炼金的风采所迷住了……”范伟刚嘿嘿笑道。

　　余文乐和张通等人对视一眼，集体翻了翻白眼，这个班长在于梦面前表现的老实得不能再老实了，在他们面前却闷骚无比，果然每一个老实人内心都是闷骚无比的。

　　很快这一次的比赛再次开始，这一次依旧是按照号码开始比赛。

　　让余文乐有些惊喜的是，这次他忌惮不已的数学系队伍居然对上了韩国队伍，这意味着这两支队伍将有一支将要被淘汰。

　　这样的事情，余文乐当然是喜闻乐见，毕竟这两支队伍都给了他很大的压力，今天就要决出前两名来晋级全校的总决赛。

　　余文乐这一次出奇的站在赛台下看着对面的比赛。

　　数学系VS韩国队！

　　这两支强劲队伍的比赛也引来了不少人的围观。

　　“数学系加油！王洪斌加油！”

　　两支队伍才上台就有无数的人开始为他们呐喊助威。

　　毕竟对战的是棒子队伍，所有人都开始同仇敌忾，一致对外。

　　“数学小王子加油！”

　　“打爆对面！”

　　“干死韩国棒子！”

　　……

　　很快游戏开始，余文乐神情专注地看着赛台上的大屏幕。

　　所谓知己知彼百战不殆，不管这两支队伍谁输谁赢，最后获得最大收益的永远是他，先是少了一个对手，再次就是能够从这次比赛中窥探到另外赢的队伍的虚实，这样一举两得。

　　很快大屏幕中的比赛开始，韩国队伍BAN的第一个英雄赫然就是剑姬，显然韩国队伍对于数学系的队伍做过研究，知道王洪斌最喜欢的英雄是剑姬。

　　“真无耻啊，居然BAN掉了小斌斌的剑姬，韩国队太无耻！”顿时有些妹子嘟嘴道。

　　余文乐翻了翻白眼，人家比赛的规则就是这样，这也不能抱怨人家韩国队，不过他心里同时暗道，要是王洪斌真的只会剑姬的话，他也不会走到这里了。

　　想到这他朝着大屏幕上看去，两边BAN选都BAN完了，而数学系的王洪斌选的英雄赫然是疾风剑豪亚索。

　　看来这个王洪斌很喜欢这种刺客英雄，余文乐在心中暗道。

　　“你居然在这边观看！”就在余文乐观战的时候，突然旁边传来一句英文。

　　余文乐一愣，觉得声音有些熟悉，但仔细一想，恍然大悟，他有些无奈的转头看去，果然，一头黄毛的韩国男子正一脸不屑地看着他。

　　余文乐那个无奈啊，好不容易过来看看这个比赛，怎么就在台下碰到这个家伙了呢。

　　“怎么？不行么？”余文乐有些不爽道。

　　“你看得懂么？一个不自信的人又怎么可能懂这个游戏！”韩国男子语气带着轻视道。

　　“我很难想象在一个没有电子竞技氛围的国家里能出什么好的职业选手，更不用说你这种业余不能再业余的人了。”

　　语气不屑，态度轻浮，眼神轻蔑，嚣张无比。

　　余文乐被气坏了，这个家伙自我感觉要不要这么好啊，要不要这么优越啊。

　　“是吗？那么作为一个职业选手，而且还是韩国顶级战队的队员，你在一个业余不能再业余的人面前秀你的优越感是不是很爽？”余文乐反击道。

　　“哦，对不起，我说错了，是顶级战队的替补。”余文乐恍然大悟道。

　　“你……”李元泰气急，他本来在下面看到了余文乐，准备过来羞辱一下他，结果没想到居然被余文乐反击了一下。

　　“你继续嘴硬吧！我就不信你的实力有那么好，我要证明给熙研看，我比你强，不管是在团战还是个人！”李元泰冷笑道。

　　“团战？个人？”余文乐疑惑道。

　　“哈哈，你还不知道吧，现在正在比赛的韩国队就是因为我的训练和指挥，所以战斗力成倍增加。”李元泰得意地看着余文乐，很是期待看到余文乐错愕的表情。

　　但是让他失望了，余文乐早就知道了这种情况，他之前就知道这支韩国队伍的实力，现在突然之间变的这么猛，肯定背后有高人指点，他一早就看出是这个家伙在后面当狗头军师。

　　“哦，是吗？我怎么觉得一般般啊？”余文乐看了眼大屏幕淡然道。

　　“等你赢了赛再说吧！”说完余文乐也没有了继续看比赛的心情，留给了李元泰一个后脑勺走了。

　　“你……”李元泰气急，第一次他被人这么无视，要知道他就算是替补，但是在韩国也是很有名的。

　　他怎么也没有想到在中国碰到的这个家伙居然一点都没有把他放在心上，第一次他这么被人无视了。

　　“有你哭的时候！”李元泰恨恨道。

　　……

　　虽然余文乐没有再看比赛，但是比赛的结果却在解一哲的口述中得到了结果。

　　“没有想到最后居然是棒子队伍获胜了！”解一哲有些感叹道。

　　“对面的棒子太针对王洪斌了，王洪斌的计算能力就算是再厉害也不能突破常理，被韩国队伍的战术直接压垮。”

　　余文乐心中一动，看来那个韩国的只有选手也不是浪得虚名的，而且还有金熙研在旁边，那个家伙肯定会像是吃了兴奋剂一样的全力训练那些人的，更有可能直接拿出自己战队的套路来，看来这次最大的敌人应该就是这支韩国队伍了。

　　不过就算对面再强，他余文乐也决不允许一个韩国队伍赢得他们北大的第一名。

　　因为那样不但他们北大蒙羞，传出去他们中国的电竞圈也会蒙羞。

　　无论如何，他不能输！


第137章 小仓姐的出现

　　时间一点一点的过去，无数支队伍也开始轮流在赛台上比赛，十六支队伍慢慢的开始对战，这一次的比赛普遍都比昨天的精彩很多，相对于精彩的比赛，用的时间当然是更多。

　　余文乐这一次没有遇到韩国队伍，而是和韩国队伍直接以第一第二的成绩晋级。

　　这让余文乐遗憾不已，要是能够在年级赛中终结韩国队就好了，但是现在却只能希望全校总决赛的那边有更强力的队伍来终结这支有着职业选手指导的韩国队伍了。

　　“你运气真好！”就在余文乐几人准备离开体育馆的时候，李元泰走了过来道。

　　余文乐翻了翻白眼，而解一哲等人却莫名其妙。

　　“这谁啊？”范伟刚疑惑道，范伟刚他们也是会英语的，所以他们很疑惑。

　　“一个脑残，不要理他！”余文乐用中文嘀咕道，然后眼睛瞟了一下，果然那个职业选手就在他身后一脸轻蔑地看着他，而对面的五个韩国人也站在他身后，赫然是这次比赛的五个人，在他们旁边身材高挑的金熙研却是更吸引别人的眼球。

　　“胆小鬼们，你们不用见到我们大韩人民就溜了吧，是怕我们？”看到余文乐不理他们，李元泰嚣张道。

　　顷刻间，有人怒了，不过不是余文乐怒了，而是一直老老实实的范伟刚怒了，作为一个愤青，他决不允许有人在他中国的领土上秀着别的国家的优越感。

　　“你们这些韩国棒子有什么优越感，在咱们这里嚣张，你信不信我分分钟钟切了你！”范伟刚很是暴躁道。

　　顿时所有人都为之一愣，就连余文乐也没有想到范伟刚反应这么大，更不要说李元泰了。

　　“你们……这些……”李元泰有些心虚道，他毕竟只是一个电竞职业选手，不是跆拳道的选手，看到范伟刚这么大的块头，他有些顾及。

　　“怎么了？咱们韩国人怎么了？你有本领就来砍了老娘我！”

　　金熙研很是鄙视地看了一眼有些退缩的李元泰，没想到一个职业选手胆子这么小，随即她挺身而出道。

　　清脆的声音，天使的面孔，吐出的却是让人心碎的话语。

　　这下轮到范伟刚愣住了，没有想到一个韩国女的居然这么彪悍。

　　“咦，小乐子，这个不就是上次在电竞社里碰到的那个韩国美女么？”解一哲惊奇道。

　　余文乐只能点来点头。

　　“果然还是一如既往的彪悍啊！”朱磊感慨道，张通也人头的点来点头。

　　“是啊，我记得当初这个美女还调戏过小乐子了！”

　　“是啊，我记得当初这个美女亲过小乐子的！哈哈！”不知道出于什么原因，解一哲的这句话是用英语说的，而且声音很大。

　　顿时李元泰眼珠子都瞪了出来，转头一脸激动的用韩语和金熙研交谈着，语气激动无比。

　　金熙研则是有些无奈地解释着，但是见到李元泰那么激动，她也有些生气了，冲着李元泰娇斥一声，随即扭头就走。

　　另外五个队员看了看周围，已经有好多人看了过来，他们连忙跟着金熙研走了，留下了一脸阴沉的李元泰。

　　“不管你有没有碰过熙研，我一定会让你后悔的！”李元泰狠狠的看着余文乐道，随后紧随金熙研等人出去了。

　　余文乐很是错愕，貌似刚刚他一句话都没有说，怎么最后又把事情算在他的头上了。

　　“哈哈，怎么样？从内部瓦解敌人才是最快的！”解一哲得意道。

　　“我就看出那小子对那个韩国美女有点意思，怎么样？我这招离间计怎么样？”解一哲望着余文乐等人问道。

　　“高，实在是高！”朱磊竖起大拇指道。

　　余文乐翻了翻白眼笑道：“别瞎闹了，你们应该想想的是怎么对抗这支队伍，人家都把咱们恨得要死了。”

　　“呸，不就是韩国棒子么？怕啥？到时候上去就是干，想我堂堂神级炼金还会怕他们！”范伟刚一脸不屑道。

　　余文乐翻了翻白眼，范伟刚一直都是躺赢的，现在居然有勇气说这样的话，这让余文乐无言以对。

　　你不操心，当然是这样说了，余文乐暗道。

　　不过范伟刚的话虽然说的比较大，但是却不无道理，所谓兵来将挡水来土掩，船到桥头自然直，现在想怎么对付别人也是虚的，到时候也只能见招拆招了。

　　……

　　“熙研，你站住……”李元泰喊道。

　　走在前面的金熙研立马转过身来道：“有事？”

　　眼眸愠怒，是对李元泰死死纠缠的不满。

　　“熙研，你是不是亲过那个家伙？”李元泰气愤道。

　　金熙研心中顿时一动，嘴角一翘，仿佛百花齐放一般，很是迷人，李元泰就被迷住了，不过金熙研的话就仿佛一盆冷水淋在了他的身上。

　　“不错，我觉得他很有天赋，所以我找他做我男朋友，和男朋友亲嘴，我想这事不归你管吧！”金熙研眼神冷冽道。

　　“为什么？为什么你不给我机会？”李元泰有些咆哮道。

　　语气中带着不甘，带着疯狂。

　　“这要看感觉的，我觉得他给我的感觉不错，而且他的英雄联盟实力很好！”金熙研笑道。

　　听到金熙研的话，李元泰心中顿时对余文乐恨到了极点。

　　“你说他很厉害，我就偏要打败他，我要让你知道，他的实力在我眼里是如何的可笑？”李元泰道。

　　“是吗？我拭目以待！”金熙研心中松了一口气道。

　　总算转移这个家伙的注意力了，自己可以轻松一阵了，至于他要打败余文乐，不管他们谁输谁赢，跟自己也没有关系。

　　在她看来，这两个人的实力在她哥SHK面前都不值一提，她只是为了摆脱李元泰的纠缠，至于给余文乐招惹了敌人，但是跟她有什么关系呢？

　　……

　　次日，余文乐再一次很早的来到了体育馆，这一次体育馆的四个赛台变成了两个赛台，一男一女，专门用来比赛的。

　　“听说了吗？今天好像会有神秘嘉宾过来！”一来到体育馆里，周围的人都开始议论纷纷。

　　“是啊，不知道这次会是什么神秘嘉宾？”

　　“不会是什么明星过来吧？”

　　“不可能吧，我觉得可能会有解说过来，说不定小仓姐会过来诶。”

　　听到这样的话，余文乐心中一动，心中立刻对学校所谓的神秘嘉宾期待不已，同时脑海里浮现出小仓姐美的令人窒息的面容。

　　“诶，解一哲啊，你说这一次的神秘嘉宾是谁啊？”余文乐带着忐忑的心情问道。

　　“你想是谁？”解一哲怪笑道。

　　余文乐顿时一囧，知道自己的小九九被解一哲看出来了。

　　说实话，他心中最希望的就是小仓姐能来，虽然才和小仓姐分开几天，但是对他来说已经很长了。

　　不过想了想他也不太急了，反正到比赛的时候，答案肯定会揭晓，到时候就能知道是不是小仓姐了。

　　……

　　体育馆的四座赛台已经被拆除了，取而代之的就是两座超大型的擂台，上面的商标更多了，不过好处也显而易见，赛台更加美观了，而且还有不少的记者都在这边等待，显然北大举行这样的赛事，也是一大新闻亮点。

　　很快，随着一阵麦克风的嘶鸣声响起，所有人都把目光放在了舞台上。

　　只见一个学姐穿着一款鲜红色的衣服，明艳妖娆，让不少的学弟眼睛为之一亮，就连余文乐都有些惊艳，这个美女丝毫都不逊于王雪晴，估计也是校花之一吧，对于余文乐来说，也就是惊艳一下而已，对于美女的抵抗力，在经过身边那么多美女的摧残下，他也有了一定的免疫力。

　　“大家好，北大杯的总决赛即将开始，我是主持人陌小言，大家可以叫我小言！”带着优雅的笑容，陌小言很是清脆的道。

　　“哇喔！真漂亮！”有人惊艳道。

　　“废话，北大十大校花之一的陌小言都不认识，你是不是北大的？”旁边立刻有人道。

　　“咦，这都被你看出来了，我是清华的！”

　　“……”

　　听到场下因为自己出场而出现的喧哗之声，陌小言自信一笑，她对于这种场合已经很熟悉了。

　　“在比赛之前，我们要感谢腾讯游戏对咱们北大杯的支持，他们特意为咱们的这次比赛准备了四位解说，也是咱们这场的神秘嘉宾。”随着陌小言的话，余文乐的心陡然跳动起来，心情陡然紧张，心里不断的祈祷着小仓姐在里面。

　　“现在就有请四位知名解说，首先出场的就是娃娃！”

　　随着陌小言的声音响起，带着眼镜的娃娃走上了赛台上。

　　“第二名就是米乐！”

　　“第三名就是小T！”

　　伴随着陌小言动听的声音，余文乐的心越来越沉，难道今天没有小仓姐么？

　　“第四名就是……”随着陌小言的停顿，余文乐都有种吐血的冲动。

　　“第四名就是电竞女神小仓！”陌小言停顿之后大声喊道。

　　“大家掌声欢迎！”

　　……

　　余文乐本来失望至极的心情陡然激动起来，他面色有些潮红的抬起头看向解说出场的地方，一头长发披肩，双眸犹如天空中的星星一般深邃迷人，浅笑中带着矜持，美丽动人，清新脱俗。

　　“哇喔……”

　　随着小仓姐的出现，场面顿时火爆起来，余文乐心情激愤，也跟着呐喊起来，仿佛是想让小仓姐注意到自己。


第138章 比赛中

　　如瓷般的面容，仿佛是上天的杰作，浅笑的神色犹如圣洁的莲花一般，动人无比。

　　余文乐看着走上赛台的熟悉身姿，心中激动不已，没想到会有这么大的惊喜，而小仓姐更是一点都没有跟他透露这样的信息，显然是想给他一个惊喜。

　　毋庸置疑，小仓姐成功了，余文乐此时的心情蠢蠢欲动。

　　“真的是小仓姐！”

　　“是啊，太漂亮了！”

　　听到周围人的话，余文乐很是高兴，兴奋异常，听到有人夸小仓姐比夸他自己还高兴，周围的声音也吵杂无比，余文乐的话喊出去跟别人没有任何区别。

　　“咻……”

　　就在所有人呼喊着小仓姐的时候，一道轻佻的口哨声从人群中响起，响亮无比，立刻就把所有人的目光给吸引过去了。

　　这谁啊？这么大胆子，在小仓姐面前吹口哨不就是赤裸裸的调戏么？所有人都想看看到底是谁胆子这么大。

　　余文乐手指根本就没有放下来，只是愣愣地看着台上的小仓姐。

　　而张香菱也在口哨响起的瞬间怔住了，不过当她看到吹口哨的人时，顿时笑了。

　　这一笑犹如百花齐放，明艳照人，让人生气一股惊艳之感。

　　看到小仓姐这倾城一笑，余文乐目眩神迷，两人长长的对视。

　　一个在台下注视这台上的人，一个在台上关注这台下的人，凝然对视，心思尽在这一眼中表露无疑，仿若一眼万年。

　　“哇，小仓姐刚刚冲我笑了，我幸福死了！”有人自作多情道。

　　“呸，明明是对余文乐笑的，好吧，不过没想到吹口哨居然能得小仓姐一笑，早知道我也吹了！”认识余文乐的人懊悔道。

　　“是啊，让这个家伙捡了个便宜，下次我也吹口哨了！”

　　完全不知道内情的人都开始懊悔自己没有及时吹口哨，但是知情的人则是在吐槽余文乐开始发情了。

　　“这还是余文乐么？”范伟刚目瞪口呆，他只觉得一直在他心目中冷静沉着的余文乐瞬间崩塌，眼前这个吹着口哨和别人一起呐喊的余文乐拿还有一丝在比赛中的冷静可言。

　　“这个余文乐是小仓的粉丝么？”范伟刚诧异道。

　　“何止是粉丝啊？啧啧啧，小乐子这是要发情的节奏啊。”

　　“是啊，从来没见他这么失去理性的。”张通认同道。

　　……

　　“呵呵，果然不愧是电竞女神啊，你看看一上场就有这么多粉丝为你呐喊欢呼！”陌小言趁着气氛正好的时候连忙接上话题道。

　　“呵呵，哪有？和主持人比起来，我也要逊色很多啊。”小仓姐温婉一笑回道，声音如水，沁人心脾。

　　“嘻嘻，是吗？我也这么认为！”要是一般的人肯定会谦虚下，结果这个陌小言倒是一点都不谦虚，让余文乐心中很是不爽，刚刚在报幕的时候那一停顿就让他差点吐血了。

　　张香菱抿嘴一笑，被陌小言的这句话给逗笑了。

　　“嘻嘻，好吧，其实咱们两个都很美，这次咱们的比赛分为男子和女子组，所以你们四个解说也要分为两组，一组男生，一组女生的，不知道你们怎么分配？”陌小言问道。

　　张香菱正准备怎么跟其他三人分配一下的时候，娃娃和米乐两人对视一眼，随即心有灵犀的同时站了出来道：“小仓姐，为女生讲解这么艰难的任务就交给我和米乐了！”

　　语气大义凛然，仿佛为女生解说是多么恐怖的事情一般，让身后的小T目瞪口呆。

　　“两位前辈……”小T有些吃惊道，娃娃和米乐两人可是解说界的前辈了，在他心中娃娃和米乐可是他的偶像，但是在这一刻，两人在他心中的光辉形象轰然破碎。

　　“呵呵，小T习惯就好，这两个家伙就是这样！”张香菱抿嘴笑道。

　　小T愣愣地点了点头，他突然有些羡慕起娃娃和米乐这样的自如。

　　“小T，你就和小仓姐一起解说男生组的比赛吧！”张香菱道，然后转身深深地看了余文乐就朝着解说席位走去。

　　这一眼让余文乐挺起身来，他只觉得自信无比，有小仓姐在旁边看着，他一定会神挡杀神佛挡杀佛，展现自己最凌厉的一面。

　　……

　　“好了，现在解说已经就位，下面就有请咱们的比赛选手就位！”陌小言笑道。

　　听到陌小言的话，余文乐整了整衣领，带着自信朝着准备区走去。

　　这一次他要以最凌厉的姿态赢得比赛。

　　北大杯的总决赛有八支队伍，每个年级都有两支队伍，而前面的比赛就是用的小组制度，每个年级出一支队伍，形成一组，而这个小组的队伍则要跟小组里的另外三支队伍比赛，赢一场一个积分，积分最多的两支队伍晋级。

　　很快比赛开始，余文乐抽到的是A组，率先开始的就是他的比赛。

　　“现在比赛的队员开始上来了！”小T很是随意的道，本来也只不过是很是随便的报幕而已，但是突然之间他看到了台上的一人愣住了。

　　“小仓姐……小仓姐……这不是玉面小……”小T有些惊讶地问向张香菱，他记得当初那个玉面小飞鱼可是跟着小仓姐一起来的。

　　“这都是一队队的精英！”张香菱连忙接过话来，她不想余文乐的解说身份曝光。

　　“哦，对的！”小T也反应很快，连忙改口道，既然小仓姐不想说出来，自然会有小仓姐的原因。

　　很快比赛开始……

　　余文乐在小仓姐的解说下，只觉得自信无比，在比赛的时候更是超水平发挥。

　　“这个盲僧的Q简直是神Q，在现在国服里，这样的盲僧都是凤毛麟角！”小T再次感叹道，虽然他之前见过余文乐的上单盲僧，但是没有想到余文乐的打野盲僧更是犀利。

　　“是啊，这个选手对于这个游戏的理解很深！”张香菱微微一笑道。

　　……

　　虽然听不到小仓姐的声音，但是眼角的余光还是看到小仓姐的身影，看到小仓姐嘴角轻动，他只觉得动力无限。

　　砰！

　　一脚再次踹死对面的中单，余文乐开始超神，这一场，余文乐没有刻意的让人头，很快他就开始超神起来，给赛台下的观众上演了一场盲僧秀。


第139章 继续比赛

　　“盲僧又开始超神了……”小T有些麻木道。

　　是的，就是麻木！

　　他看了看旁边笑容不绝的小仓姐忍不住在心里嘀咕道：“确定这是北大杯的总决赛么？怎么感觉好像是余文乐的个人秀啊？”

　　这个小组赛实在是一点悬念都没有，余文乐这边的战队直接横扫了其他三支队伍，一点悬念都没有，以3：0的绝世姿态晋级成功，整个小组赛都是余文乐的身影，带着绝世的身姿霸临整个小组赛。

　　“哇喔，这个人怎么这么猛？这才是大一的，就已经完全碾压了其他年级的战队了，这是要有多逆天！”有不认识余文乐的人惊叹道。

　　“呵呵，知道咱们大一的厉害了吧，我告诉你们就是连北王战队都是他们的手下败将！”

　　“不会吧！北王战队可是打进城市争霸赛总决赛的队伍，怎么可能打不过一个大一的战队？”那人吃惊道，要知道北王战队可是他们学校长期盘踞第一的战队，现在居然被人说打不过一个大一的战队，这让大四的几人都有些接受不了，要知道北王战队可是在他们的眼皮子底下崛起的。

　　“嘿嘿，你还不知道吧，现在北王战队和GS战队打已经是很难赢了。”

　　“真的吗？那真的有点不可思议！”台下的人有些愣愣地望着屏幕中大杀四方的盲僧，心中已经信了那人说的话，让他不禁感慨世界变化有点大。

　　……

　　“毫无疑问，整场的MVP就是余文乐同学！”随着陌小言的宣布，台下掌声轰然响起，久久不歇。

　　刚刚这几场打的实在是太靓了，特别是余文乐的盲僧更是把对面秀了一脸。

　　台下，一个角落里，站着七个人，都沉默的看着余文乐这一场表演，这样的操作可以说已经完全超过了他们韩国队伍，就连身为职业选手的李元泰脸色也有些凝重，虽然这个余文乐不能和职业战队比，但是对面的余文乐可只是一个业余选手啊，要是经过职业训练，将来的成就不可限量，这样的天赋实在是异于寻常。

　　“你们来说说，你们的看法！”李元泰沉声道，这是模仿他的队长SHK的做法，每当队伍遇到强敌的时候，SHK就喜欢这样问队员，所以他也学学队长的做法，其实是他现在还没有想到什么对策，想听听队员的想法而已。

　　“强！非常强！”作为队伍里的打野率先开口道。

　　“我不是来听你说对面如何强的，我是来听听你们碰到他们这样的队伍会有什么对策？”李元泰伺机发作道，他以前就这样被队长训过，所以他这一次有些恶趣味的吼道，随即也不等别人回答又看向另外一人。

　　“嗯，我觉得对面的上单每次都打酱油，我觉得可以针对一下。”

　　李元泰点了点头赞道是个好主意，不过他也没有过多的评价，然后问向另外的几人，大家都各抒己见，到最后一个人说的双打野战术来压制余文乐的方法让李元泰心中一动，随即越想越觉得有些这个注意不错，随即挥了挥手让几人去比赛，然后自己开始独自思考这件事情的可行性。

　　……

　　“哇，这支队伍的战术实在是不错，有很浓郁的韩国特色！”小T道，作为一个解说，对于各国战队的特色还是有一定了解的，不过让他比较郁闷的是，刚刚还在兴奋解说的小仓姐仿佛一下子就被人消耗了精力，无精打采，让他尴尬不已，毕竟解说一个人要想带起气氛实在是有点为难。

　　没有办法，小T只能自己一个人观看一个人解说，再听到隔壁传来娃娃和米乐的猥琐声音，他心中陡然艳羡起来。

　　解说着解说着，突然之间他严肃起来道：“刚刚横扫小组赛的战队好像遇到对手了！”

　　本来还无精打采的张香菱听到这句话顿时道：“是哪支战队？”

　　小T一愣，他还从来没有发现小仓姐这么急过，想到这里他不禁对于TGA内部流传的流言有些相信了。

　　“就是这支！”小T有些眼熟道。

　　张香菱连忙过来观察。

　　很快，韩国队第一场比赛已经完了，张香菱绝美的脸也沉重起来，虽然她已经不在职业圈了，但是她怎么说也是国内第一支女子战队的创始人，这样的眼光还是有的。

　　“真的遇到对手了！”张香菱嘴角一翘笑道。

　　“是啊，如果说上一支队伍是个人技术让人绝望的话，那么这一支战队就是团战团的让对手绝望。”小T严肃道。

　　“看来这一次的冠军之战会是一场恶战！”

　　“从这支战队身上我看到了韩国CJ战队的影子，虽然有些稚嫩，但是已经颇具威力了。”小T沉声道。

　　“呵呵，尽管这支队伍实力强劲，但是我想一定会有人击败他们的！”张香菱信心十足道，她脑海里不禁浮现出余文乐自信的面容。

　　就算对手再厉害，你一定也会战胜对手的，我坚信！

　　同时在已经比完赛的余文乐在台下听到这句话，他就知道这句话是对他说的。

　　小仓姐，你放心，我一定会战胜对手的，余文乐看着坐在解说席上的小仓姐暗道。

　　随着又一支队伍再度横扫整个小组，顿时所有的观众都热血沸腾起来，猛然间出现了两支这么厉害的队伍，他们不禁开始期待起两支队伍的碰面了。

　　“不是吧？又是大一的？”当有人看到这支队伍的年级时候，立刻崩溃了。

　　今天的大一新生是有多猛啊，出了一个GS战队不够，怎么又出现了一支战队？

　　“这支战队好像是韩国的！”有知情人提醒道。

　　“什么？韩国棒子居然敢在我们学校出现！”

　　“人家是留学生，学校举办全校的比赛，你不能拦着别人吧！”

　　“那我支持GS战队，支持余文乐，打爆棒子战队！”有人喊道。

　　“我估计有点玄，两支队伍半径八两，应该是五五之分！”

　　“那不管，余文乐加油！余文乐加油！”随着有人喊起来，顿时整个体育馆都是余文乐加油的声音，震耳欲聋，让刚刚比完小组赛的韩国队脸色有些发白，这就是主场和客场的区别，在主场能够享受粉丝的加油，而在客场却不行。

　　“这些莽夫……我一定要让他们所谓的GS战队败在我手上！”李元台咬牙切齿道。

　　随着两边的小组赛决出胜负，接下来就是半决赛了，四支队伍，两两对战。

　　让余文乐比较郁闷的是这一次的对手居然是北王战队。

　　而对面的王威更是郁闷中带着羞愧。

　　“小乐子，你王哥无能啊，又一次输给对面了，而且输的更惨！”王威不好意思道。

　　他们的队伍在保卫电竞社的时候就和这支队伍比过一次，现在更不要说对面的实力突飞猛进，他们更是一点赢面都没有，败给了大一的棒子队，他都有点羞于见人了。

　　“没事，王哥，打不赢不丢人，就连我也没有把握打赢这支队伍！”余文乐沉声道。

　　“不会吧？连你们GS战队都打不赢？”这下轮到王威吃惊了，在他看来GS战队就算是碰到一般的职业青训队都不见得会输，怎么现在余文乐这么不乐观。

　　“要是彪哥在的话，我自信能够和任何队伍五五开，毕竟我和彪哥之间的套路比较多，大家也比较熟悉，打起来很是得心应手，但是这个就不行了……”余文乐无奈的冲着范伟刚怒了努嘴，王威一见，随即醒悟过来，范伟刚的表现，王威也见过，所以他知道情况，和彪哥根本就不是一个档次，能走到这里，他都觉得是余文乐能力太强的缘故。

　　很快，半决赛开始，因为学校举办的这一次比赛已经用了很长时间了，在社会上也产生了不大不小的影响，所以学校的意思就是在今天决出冠军来。

　　第一场比赛是余文乐的GS战队对战北王战队，就在余文乐准备上台的时候，王威率先跑了上去。

　　“大家好，因为本次比赛北王战队人员没有到齐，所以这一场比赛，我们放弃！”站在赛台上的王威高声道。

　　余文乐听了一愣，他知道北王战队的人都在，他刚刚都看见的，怎么可能缺席？

　　“王哥，你搞什么鬼？”余文乐看到王威下台连忙问道。

　　“呵呵，没事，只是因为我们觉得打不过你们，与其浪费你们的体力，还不如我们主动放弃，让你们保存体力来打败韩国队伍。”王威呵呵笑道。

　　“因为北王战队的弃权，GS战队直接进入总决赛！”陌小眼高声道。

　　“不，你们这是作弊！”当李元泰听到队员们的翻译后，陡然间恼羞成怒，这样的做法一点电竞精神都没有，但是却在比赛的规则之内，毕竟这是对手主动弃权的。

　　“好了，现在接下来进行的是韩国队对战新闻系队！”陌小言笑道。

　　这一次韩国队就没有余文乐等人这么好的运气，而新闻系的队员也知道自己肯定是打不过对方的，索性开始直接的拖延时间起来。

　　要是英雄联盟比赛里有消极比赛的话，新闻系的这帮家伙肯定就是消极比赛了，要有多能拖就有多能拖，虽然最后0：2输给了韩国队，但是也成功的消耗了韩国队伍一个小时的时间。

　　随着韩国队伍赢得比赛以后，一脸坏笑的陌小言冲了出来快速道：“好，接下来韩国队对战GS战队！”

　　一点都没有给韩国队休息的时间，已经大战了一天的韩国队陡然听到又要比赛，顿时都要累的吐血。


第140章 请叫我炼金大人

　　这样的情况连余文乐自己都看不过去了，就算他再想赢，但是也不需要这样的手段，他需要的是堂堂正正的赢得这场比赛。

　　他连忙跟陌小言表示让两边都休息半个小时，来安排一下战术。

　　“你确定你要这么做？要知道别人可不一定领情哦！”陌小言似笑非笑道。

　　“我要的是堂堂正正的打败对面，让对面心服口服，这样赢才有意义，要是为了赢而赢还有什么意思呢？”余文乐正色道。

　　难得有这样的队伍让他感受到如此的压力，如果两边不能全力以赴对于两边的战队来说都是一种遗憾。

　　“嘻嘻，听上去很正派，那就休息半个小时吧！”陌小言不可置否道。

　　很快，李元泰就收到了休息半个小时的消息，不过他没有丝毫的感谢，连续比赛本来就是违背比赛精神的。

　　“让我有时间来指导你们，是对面这次输掉比赛的原因！”李元泰傲然道，他对余文乐所谓的战队根本就看不上，像余文乐的这种什么战队在韩国多的数不胜数，他也曾近是其中的一名，自然知道这些队伍的凝聚力有多差，同时他也对于自己韩国这边的队伍有些担心，如果是他自己亲自带队，绝对能够碾压对方，但是现在自己只能在赛前叮嘱他们了。

　　与此同时，余文乐也在比赛之前的空隙开始和张通他们沟通，毕竟曾经和对面的战队打过，对对面的实力有一定的了解，虽然上路的上单变了，但是也没有变化多少，真正让这支队伍实力突飞猛进的原因就是各种各样的套路，相互之间的默契，以及平均的战斗力，毕竟现在他们队里有个战斗力约等于五的渣渣班长，虽然有时候会爆发出一点用处，但是一般都是被人家打爆的。

　　……

　　“北大杯男生赛区总决赛即将开始，这次比赛胜者将会是北大杯的冠军得主，将获得冠军奖金两万！”陌小言娇声喊道。

　　随着陌小言的声音在整个体育馆回荡，馆里的观众们都挺直了腰，小T和张香菱更是精神集中，这次比赛肯定将会是一场激烈无比的比赛，他们也不得不打起精神来，准备最好的状态开始解说。

　　张香菱自信无比的看着比赛区的余文乐，她知道他一定会赢。

　　赛台下，李元泰看着周围观众高呼的样子暗自冷笑。

　　“这次绝杀你！”李元泰喃喃自语道。

　　他为自己想到的战术很是得意，一旦自己的战术出来以后，那个余文乐肯定傻眼了吧，李元泰嘴角浮现出一抹笑容，是得意的笑容。

　　不知道当这些中国人知道他们希望最大的GS战队被韩国留学生打败会怎么样？应该会很失望吧，因为会很愤怒吧，哈哈，想到那些时候那些中国人的表情，他不禁兴奋起来。

　　……

　　比赛很快开始，大屏幕中两边的人进入BAN选画面。

　　“小乐子，要BAN哪几个英雄？”张通问道。

　　“把几个团战APBAN掉吧！”余文乐正色道，对面既然擅长团战，那么对面肯定会有团战AP了，虽然有可能禁不完，但是禁掉三个也差不多了。

　　张通想了想把酒桶禁掉了，当张通禁掉酒桶以后，对面的韩国战队很快就BAN选了蒙多。

　　余文乐见了，觉得正常，蒙多现在这个英雄有点BUG，皮又厚，又能回血，还能消耗，绝对的抗压的典范。

　　接着张通BAN掉了卡萨丁，轮到了对面韩国队BAN选，当对面BAN掉的人物出现以后，余文乐这边的人瞬间傻眼。

　　“不是吧，尼玛，我的炼金！”范伟刚爆发出一声惨叫，虽然他主要练习的是蒙多和炼金，但是因为各人的爱好，他比较喜欢炼金，让他没有想到的是对面的人居然禁掉他的炼金。

　　“想不到哥的炼金居然让别人忌惮成这样，直接BAN掉了，看来对面的韩国队伍还是很有眼光的，知道我是队伍的核心。”范伟刚看着体育馆上方，呈四十五度角，口中很是“忧伤”道。

　　看着范伟刚臭屁的样子，张通朱磊还有解一哲都嗤笑起来。

　　“真他妈能扯？人家会忌惮你？人家不朝你扔鸡蛋就不错了！”朱磊不屑道。

　　“是啊，就你还队伍核心？我呸！”解一哲点了点头道。

　　张通也是哑然失笑。

　　“你们这是赤裸裸的嫉妒，嫉妒别人那么忌惮我。”范伟刚斜睨了几人一眼道。

　　“以后请叫我炼金大人！”

　　“看看，你们应该学习下余文乐同学，他就是知道我说的是对的，所以一直都没有开口说话。”听到几人的调侃，范伟刚连忙准备把余文乐拉到自己这一边对抗另外三人。

　　“这倒不是！”就在这个时候余文乐开口了。

　　“我正在想着班长你的蒙多和炼金都被禁了，不知道你还会什么英雄？”余文乐一脸沉重道。

　　“哈哈……咔……”正在大笑的范伟刚顿时卡壳，一脸错愕。

　　张通等人也反应过来，脸色也凝重起来，陡然间本来轻松的气氛紧张起来。

　　“对面看出来了？”张通带着疑惑道。

　　“是啊，对面的队伍后面可是有个韩国顶级战队的替补在指导呢！”余文乐正色道。

　　“职业选手？难怪！”三人恍然大悟，有这样的人在对面，无形之中几人又增添了几分压力。

　　“那我怎么办？”范伟刚哭丧着脸问道。

　　他最近打炼金和蒙多已经打出一点心得了，没想打对面这么无耻的禁掉了两个英雄，顿时余文乐这边陷入了一片沉默之中。

　　……

　　“看来这支韩国队伍有备而来啊！”小T呵呵笑道。

　　张香菱心中一紧，问道：“怎么了？为什么这么说？”

　　“看看红色方的BAN选人物就知道对面肯定是研究过GS战队，其实这种事情只要留心，就能发现。”小T道。

　　“到底是什么？”张香菱有些哭笑不得道。

　　“那就是GS的上单貌似只玩这两个英雄，一个蒙多，一个炼金！”小T呵呵一笑道。

　　张香菱回想一下，还真是，心中替余文乐紧张起来。

　　小乐他们怎么会让这样的人上单？


第141章 武器大师

　　要知道在比赛中，一个选手的英雄池的深浅是很重要的，如果只精通一两个英雄，那么只要针对性的BAN掉这些英雄，那么对面就只能傻眼了。

　　夜幕来临，一轮镰月悄然升了起来，但是体育馆的人却越来越多，两支实力强劲的队伍比赛越来越吸引人眼球，而且还是一支韩国队伍，这让大家的目光也集中在了这里。

　　而北大杯也成功的吸引了电竞圈对它的关注，无数的媒体都进来，看到这样的情况都开心不已，他们都已经想好标题了。

　　如果是中国队赢了，他们的标题就是《北大战队弘扬国威，力压韩国棒子！》。

　　如果是韩国队赢了，他们的标题就是《北大无人，难敌韩国电竞之威》。

　　反正谁输谁赢都无所谓，无论谁输谁赢，到最后肯定是吸引人眼球。

　　而腾讯也同时开始直播北大杯的比赛，当这场比赛开始后，无数的英雄联盟爱好者都开始在电脑前观看直播，为余文乐他们加油助威。

　　而余文乐他们这个时候却是傻眼了，没有想到对面居然这么针对他们。

　　“这下该怎么办？”范伟刚有些慌乱道。

　　“不是吧？我说班长，比赛也这么多天了，你就没有再练习一个英雄？”解一哲诧异道。

　　范伟刚听了，脸色有些发红，嘴唇蠕动道：“谁知道对面居然BAN掉炼金？我也没有办法。”

　　余文乐默然，是啊，比赛的时候谁BAN炼金啊，这个英雄又不BUG，就连他也没有想到对面居然会BAN掉炼金。

　　“班长，你真的不会其他英雄？”余文乐问道。

　　“额，说不会那肯定是假的，任何一个英雄只要我玩了一遍，肯定会玩，但是不太精通啊，这样肯定要被人压死的！”范伟刚苦笑道，他没有想到在最后的一场比赛里，居然出现这样的事情。

　　余文乐点了点头道：“既然如此，那么我们只能现场练英雄了！”

　　现场练英雄？

　　听到余文乐的话，张通等人都为之一惊，要知道这可不是玩匹配，输了没有什么事情，这可是比赛，得有多大的信心，才敢在比赛中说现场练英雄。

　　“这行么？”张通一脸不信道。

　　“是啊，这怎么可能？”解一哲和朱磊同时道。

　　现场练英雄，别开玩笑了，这样的情况怎么行？

　　“没有什么不可能，这次比赛是五局三胜制度，班长，你只有两次机会，希望你能快速熟悉那个英雄！”余文乐转头对范伟刚正色道。

　　范伟刚心中顿时一紧，他突然感觉自己肩膀上有了莫名的压力。

　　“我行么？”范伟刚不自信道。

　　“不管行不行？这次我们能不能赢就看班长你对这个英雄的熟练程度了！”余文乐正色道。

　　“武器大师！”余文乐正色道。

　　武器大师，公认的单挑之王，传说中一个打十个的男人，如果范伟刚能够在比赛中熟练这个英雄，那么范伟刚肯定会一跃而成他们队伍的核心，可以说余文乐这一次把所有的希望都压在了范伟刚身上了。

　　这样的情况也是无奈之举，这个游戏就是这样，五个人的游戏，缺一不可，就算是再厉害的人也需要队友的帮衬。

　　“这……我不太会……”范伟刚有些畏缩道，武器大师这个英雄极强，有人说他是后期英雄，前期不强，但是余文乐却不这么认为，一个英雄如果会玩，那就没有前期和后期之分，因为他会一直强下去。

　　“班长，这次可不仅是为班级争光，而且还是为国家争光，无论你是班长或者是愤青，你都要自信起来，以最快的速度熟悉这个英雄！”余文乐严肃道。

　　不论如何，他这次都不能输，他要小仓姐用欣喜的眼神看着他。

　　听到余文乐的话，范伟刚也严肃起来，知道这个时候，整支队伍的命运就交到了他的手上，他必须得在最短时间熟悉这个英雄。

　　“放心吧，我会在比赛的时候，慢慢教你的！”看出范伟刚全身紧绷，余文乐连忙轻松的笑了笑道。

　　“那就好，我还以为要我自己一个人慢慢熟悉呢，那样我心里一点底都没有，有了你这句话，我心里轻松多了！”范伟刚也挤出来笑容道。

　　随着最后一秒，余文乐又禁掉了一个英雄，而对面的韩国队伍又禁掉了盲僧，显然是对余文乐的盲僧忌惮不已。

　　“看来韩国战队对GS战队研究的很透彻啊！”小T笑着道。

　　“是啊！”张香菱有些敷衍地应道，眼中却是担忧地看着余文乐的比赛区，不知道这次小乐会怎么样应对？

　　很快，两边的队伍开始比赛，两边的阵容也出来了，余文乐这边是上单武器大师，中单死歌，打野螳螂，ADC女警，辅助锤石，赫然是冲脸阵容。

　　而对面的人则是上单兰博，中单小鱼人，打野蜘蛛，ADCEZ，辅助日女，显然就是看出余文乐这边的冲脸阵容才会选择这样的阵容，来对抗余文乐这边的阵容。

　　“这次韩国战队对于GS战队研究很深，先是BAN掉了对面上单一直用的两个英雄，现在又BAN掉了对面打野最擅长的英雄，看来这次韩国队对这次的比赛冠军势在必得啊！”小T呵呵笑道。

　　张香菱也点了点头，这样的针对实在是太明显了，BAN掉小乐的盲僧，又抢了蜘蛛，显然就是针对小乐。

　　在英雄联盟里有公认的打野最强力的两个英雄，蜘蛛和盲僧。

　　都是前期爆发超高，而且有追人技能，非常灵活的两个英雄，其中的蜘蛛更是如此，往往在职业比赛中是非BAN必选的。

　　……

　　余文乐面无表情的操作着螳螂在蓝BUFF这边准备打蓝，整个人看上去冷静无比，但是真实的情况只有余文乐自己知道，他心里真的一点把握都没有。

　　他现在所有的希望就寄托在范伟刚身上，只要他的武器大师能起来，那么他们就能赢，反之，则会输。

　　“首先咱们把目光放在GS战队的上单身上，武器大师是这位上单选手第一次用在比赛中，不知道会不会有惊人的表现！”张香菱收敛心神，抿了抿嘴道。

　　当张香菱的这句话说出去以后，所有人的目光就放在了范伟刚的武器大师身上，而当所有人把目光放在他身上的时候，范伟刚也不负众望的有了动作。

　　他看到了兰博上来补兵，毫不犹豫的用Q技能跳到兰博身上，对兰博造成伤害。

　　“这……”

　　所有人都愣住了，这个武器大师怎么回事？难道是什么新打法么？立刻所有人都打起精神看着，希望来学习一点东西。

　　只见大屏幕上的武器大师被兵打着，然后有被兰博的火追着屁股烧，瞬间一半的血量就掉了下去，而本来很是勇猛的武器大师更是像惊弓之鸟一般朝着后面缩去，让本来准备学习东西的人大失所望。

　　“这什么情况啊？这上单不会这么垃圾吧？这不是上去让人家打么？”有人不满道。

　　“是啊，本来以为是什么高手，结果这种行为简直是菜鸟中的菜鸟！”

　　张香菱有些无奈地看着大屏幕中的武器大师，菜也该有个限度，怎么能这么菜？这不是坑小乐吗？脾气一直很好的张香菱突然有种上去殴打武器大师的冲动。

　　“咦，这个武器大师一级学的Q技能，难道有什么套路吗？让我们拭目以待！”小T也只能尽人事的解说一下，希望这个武器大师真的有什么套路，但是等着等着，所有人都失望了，因为刚刚武器大师的行为就是菜鸟的行为，根本就没有什么套路。

　　“怎么回事？”余文乐皱了皱眉道。

　　“额，我不知道什么技能，就乱点了一下，谁知道突然就跳到对面身上了？”范伟刚有些尴尬地道。

　　余文乐点了点头，然后边打着野，边为范伟刚讲解武器大师该如何的玩，同时还注视着全局，一心三用，这样的举动让张通等人很是触动，这才知道自己和余文乐之间有差距不是没有原因的，余文乐是在游戏的时候把自己所有的身心都投入其中，所以他的进步才这么快，反而他们三个人的进步开始慢了，甚至可以说是到顶了，但是余文乐不同，他的进步是停不下来的。

　　……

　　“好吧，事实证明，GS战队的上单是完全不会武器大师，现在又死了！”小T解说道。

　　随着范伟刚的再次灭亡，一些不希望韩国队伍赢的人都开始喷着范伟刚。

　　“尼玛，这什么玩意，其他路打的这么好，你他妈怎么玩的那么差劲？”

　　“会不会玩武器大师？这么猛的英雄在你手上都变成狗了！”

　　听着四周的叫骂声，金熙研有些好奇地看着李元泰问道：“你居然能知道对面上单就会两个英雄？”

　　听到金熙研好奇的声音，李元泰只觉的得意无比。

　　“想在职业选手面前隐瞒他们的真实实力，这是他们的无知。”

　　“那个上单每次就算是玩炼金和蒙多，补兵数量也是最少的，再加上他一些低级错误，比如不领饰品，我就能断定出他玩英雄联盟的时间不会超过一个月，这一次，咱们韩国队赢定了，那个余文乐肯定要输！”李元泰自信无比道。


第142章 针对

　　仿佛是为了验证李元泰的话，上单的武器大师再次被杀，这已经是第三次被杀了，现在更是直接低了对面兰博两级，已经被压的惨的不能再惨了。

　　“对不起！我……”范伟刚有些艰难地开口道。

　　现在其他路都打的非常好，但是只有他这个上路被打爆了，现在更是不敢出去补兵。

　　“不用说对不起！”余文乐微微一笑，让范伟刚放轻松点。

　　“我们这一盘的目标就是拖，拖得越久，你对武器大师的操作就越熟练，所谓一理通百理，你既然能够玩的好炼金和蒙多，那么你一定会玩的好武器大师的，要对自己有信心。”余文乐正色道。

　　听到余文乐的话，范伟刚本来沮丧的心恢复自信起来，这是五盘三胜，就算输了一盘，他们还是有机会的，所以这个时候他要做的就是熟悉武器大师的技能和练习余文乐交给他的套路。

　　慢慢的，范伟刚也静下心来，开始小心意义的补兵，余文乐在这期间也上去帮了他范伟刚几次，也杀掉了兰博两次，不过余文乐没有让人头，毕竟作为一个螳螂打野，自身的发育才是最为重要的，毕竟在后期，螳螂也是一个主力输出。

　　……

　　“韩国战队似乎是认准了对面的上路了，打野上去，小鱼人也上去，这上路估计应该郁闷死了！”小T轻笑道。

　　张香菱看了看大屏幕，无奈的笑了笑，就算是小乐战队里的那个上单会玩，但是被这样针对，也肯定会不知所措。

　　所有人都看出韩国队就是准备针对GS战队的上路，这是让人没有办法的事情，蜘蛛打野，又控有伤害，小鱼人更不用说，上来就会杀掉范伟刚一次，虽然余文乐有帮助他上路，但是也经不住打野和中单一直过来。

　　范伟刚皱了皱眉头，显然对面已经把自己当成目标了，而且还是养猪的那种，看看小鱼人出了杀人书就知道了，对面没有一点推塔的意思，只是想让他来堆杀人书。

　　但是他又一点办法都没有，他必须要趁着第一盘的时候熟悉这个英雄的特性。

　　“中团！”余文乐坚定道。

　　对面既然想养猪，mm，他自然是不会给对面机会的，要是四打四，他们还真不虚对面。

　　自己这边是螳螂、死歌、女警、锤石，对面小鱼人、蜘蛛、EZ、日女，真打起来也是半斤八两。

　　很快两边围绕了小龙团战一次，由解一哲的锤石被蜘蛛E中，战斗瞬间打响。

　　“哇，两边才六级就开始了团站，节奏有点快哦！”小T解说道。

　　“蜘蛛的一个神E直接命中了对面的锤石，日女当机立断，直接开启了大招！”

　　“小鱼人也来了，哇，这次锤石是在劫难逃了……”

　　随着小T的声音响起，所有人都把目光集中在了团战中。

　　虽然对面第一时间秒掉了解一哲，但是对面的技能也交的差不多了，趁着这个空隙，余文乐毫不犹豫的冲了出去，而张通的死歌也紧随其后，朱磊的女警在后面输出，位置安全无比。

　　日女见到这种情况，连忙一个E技能朝着余文乐飞了过来，显然是想第一时间控住余文乐，从而秒掉他。

　　张通的死歌反应极快，在日女出E的瞬间，他的W痛苦之墙也同时出手，堵住对面想要冲过来的心思。

　　而日女也在E中余文乐的瞬间飞了过来，但是他的队友却被死歌的W痛苦之墙减速。

　　“这个死歌的墙放的实在是太精髓了，虽然对面的日女E了过来，但是他的队友却被W隔住了，根本就不能在第一时间突过来，特别是这个时候小鱼人和蜘蛛的技能都在CD当中，所以这个日女现在只能算是孤胆英雄，孤军深入！”

　　两边技能交错，绚丽无比，两边的辅助都在第一时间被秒，在秒掉日女以后，余文乐就喊着撤退了，因为现在他们的技能开始CD，而对面的技能CD时间已经好了，如果贸然出击，很有可能自己这边会吃亏。

　　“这一次小型团战，两边打的势均力敌，看来今天注定有一场龙争虎斗！”

　　“咦，这个时候上路的武器大师又死了，这不得不感慨，对面的上单不会真的不会玩这个英雄吧！”

　　……

　　“哇，这个时候，韩国队也知道自己小团战这边不占任何优势，所以开始呼唤团战了！”

　　“这个时候5/2/0的兰博下来团战对于GS战队绝对是一个恐怖的存在。”

　　……

　　在兰博消失的瞬间，余文乐就知道对面的兰博要下来团战了，对面的队伍在小型团战中根本就占不到任何便宜，所以对面现在想通过全面的团战来压制自己，现在兰博的装备恐怖无比，补兵没有漏下多少，再加上五个人头，下来的话无疑是媲美原子弹的存在。

　　“守塔！”余文乐眼神凝重道，现在主要目的就是拖，他要在这一场比赛中，争取让范伟刚彻底熟悉这个英雄。

　　很快兰博出现在中路，两边开始出现对峙的情况。

　　“朱磊，快点，塔前放三个夹子，一个都不要留。”余文乐眼神凝重道。

　　对面有蜘蛛，有小鱼人，有日女，有兰博，肯定会来冲塔的。

　　看着自己这边的阵容，他心中顿时底气有些不足，有些东西不是靠操作就能提升的。

　　“班长，对面都准备冲塔了，你还不准备过来么？”余文乐翻了翻白眼道，玩了这么久一点常识都没有么？

　　“哦，好的，我马上来！”范伟刚一愣，这才注意到兰博已经到中路去了，他连忙朝着中路跑去。

　　……

　　“直接上！”兰博第一时间注意到了范伟刚的动态，再看看对面塔下的兵线，他毫不犹豫的用出了自己的大招R。

　　瞬间一道火焰铺成的道路，从右下角斜着飞向左上角，立刻出现在余文乐等人的脚下，与兰博大招同时出现的还有日女的大招，小鱼人的大招，EZ的大招，蜘蛛的EW。

　　韩国队一次性的把所有的技能都丢了出来，准备一波带走余文乐四人。


第143章 练英雄

　　兰博的火焰道路，日女的大招，小鱼人的大鲨鱼，EZ的大招，蜘蛛的EW，所有的技能交错纵横，带着一种怪异的和谐，奏出一首绝杀之曲。

　　在塔下的四人首当其冲，余文乐几乎是在对面开启技能的瞬间就反应过来，第一时间就用E跃击跳开，躲过了这场绝世之曲，但是其他人就没有这么好的反应能力了，被晕住的晕住，被减速的减速，在塔下的，除了第一时间选择跳走的余文乐以外，所有的人都吃了兰博的一个满大。

　　有人说兰博的爆发不高，那是因为他们没有吃掉兰博的满大，而朱磊三人这次却是吃了一个实实在在的满大，瞬间就掉了半管血，而且紧随其后的还有小鱼人的大招，已经飞过来的蜘蛛双Q斩杀，本来就被打掉大半管血的三人哪还扛得住这样的攻击，三人先后身亡，只留下毫发无伤的余文乐守在中路二塔下，不敢上前。

　　憋屈！

　　余文乐站在塔下只觉得憋屈无比，平心而论，除去对面的兰博，他们四人完全可以压过对面四人，但是现在因为几个减速和控制，直接让他们队伍里的三人吃了兰博一个满大，这什么概念？

　　出了大面具的兰博伤害本来就超高无比，现在更不用说在对面的控制下，自己这边的三人根本就是避无可避，吃了一个满大，而且还带着大面具的灼伤效果。

　　对面的这个兰博伤害实在是太高了！余文乐不禁在心中感叹道，而且他也不敢上前，对面的日女仿佛就专门盯住他一般，只要他上前就会立马晕住他，不给他一丝的输出机会。

　　再看看刚刚从上路跑下来的班长，余文乐暗叹一声，只希望下一盘班长能够有所进步，虽然不说杀爆对面，但是最少也不要用那么多人头。

　　与余文乐同样憋屈的还有无数的观战者，他们怎么也没有想到，他们寄予厚望的GS战队居然这么容易就被人杀了三个，这让他们憋屈不已。

　　“这个GS战队不会输给棒子吧？”有人道。

　　“尼玛，局势打成这样，一眼就看出来了，上单根本就不是一个档次的，还他妈的说是咱们北大的第一战队，怎么不去死？”有人怒骂道。

　　“是啊，什么狗头哥？什么菊花哥？现在被人打的塔都不敢出。”有人嘲讽道。

　　世界上总有这么一些人，当他们寄予厚望的人不能达到他预期的目标的时候，他们就会去及其所能的斥责和怒骂他们本来寄予厚望的人或者是队伍。

　　现在余文乐他们不能达到他们预期的目标，所以现在他们开始斥责起余文乐他们起来，觉得他们是为中国人丢脸什么的，难听的话应有尽有，不过还好余文乐他们听不到，不然非得影响比赛的心情不可。

　　……

　　“哈哈，我就说余文乐必输无疑，熙研你觉得他还会有机会赢么？你看看，这样的人，这样的技术，就算是我都能碾压他，他跟你哥根本就是没得比！”李元泰开心至极，这一盘，对面根本就不可能再翻盘了，优势已经很明显了。

　　“是吗？就算是这次比赛赢了余文乐，也不代表你就能赢他！”金熙研眼眸流转道。

　　“哈哈，如果他这次输了，我根本就不屑于挑战他！”李元泰高傲道。

　　“如果他赢了呢？”

　　金熙研很感兴趣道。

　　“这不可能！”李元泰斩钉截铁地道。

　　“就算是他破解了我这套打法，我后面依旧有战术等着他，哈哈，希望他最后不会太吃惊！”李元泰这一刻显得自信无比。

　　“哦？你后面有什么战术？”金熙研好奇道。

　　“用中国人的话来说，就是天机不可泄露！”李元泰道。

　　越是不说，金熙研就越是好奇，她心中不禁希望余文乐能够逼出李元泰后面的战术。

　　……

　　“小仓姐，看来余文乐这次要输了！”小T有些感叹道。

　　张香菱点了点头，她也看出来了，两边上单的差别实在是太大，就仿佛是一个成年男子对上一个刚出生的小孩一般。

　　“不过余文乐他们倒是很执着，就算是这么劣势了，他们也一点都没有放弃的样子！”小T呵呵笑道。

　　一般的业余选手面对这样的差距都会选择投降或者是消极比赛，但是余文乐这边却是一点都没有，屡败屡战，屡战屡败。

　　而韩国队伍可能是因为觉得自己的优势巨大，所以想推爆三路来慢慢的折磨对方。

　　看到对面的举动，余文乐开心极了，他现在需要的就是时间，既然对面愿意给他们时间，那他又何乐而不为呢？

　　时间一点点过去……

　　既然韩国队伍优势极大，但是余文乐他们依旧在抵抗着，现在他们已经爆掉了两路，而对面更是准备来推爆他们最后一路。

　　所谓三路破，胜局定！

　　只要三路被破，基本就代表着胜负已定。

　　很快，余文乐这边的第三路也被破了，而韩国队伍却没有继续推下去，他们就是要这样煎熬对手，让对面的士气下降，这样就能在下一盘的比赛中占据先机。

　　所谓五局三胜，其实在第一场比赛的时候，五场的比赛随之开始，只要把对面的心态在这一局打坏，那么他们根本就没有任何的希望在下一场中赢你，有时候心态的好坏决定着一个人的操作问题，顺的时候，你就会有种“时来天地皆同力”的感觉，你会觉得不管怎么样你都能杀到人，但是一旦你心态坏的时候，你就会有种“运去英雄不自由”的感觉，总能让对面残血逃生，其实这个时候是你自己心态坏了。

　　“咦，GS战队表现出了惊人的毅力，在三路被破的情况之下，居然还在坚持着。”小T大声赞道。

　　“笑死，这根本就是无谓的抵抗，被人破了三路，还想着翻盘么？”有人面露讥讽之色道。

　　“是啊，被韩国队伍虐成狗了，还不快点开始下一场，被人家这么羞辱。”有人道。

　　同时腾讯也在直播这一场比赛，看到韩国队这样的羞辱，众人都气愤不已，明眼人一眼就能看出，只要冲一波就能赢得比赛的，现在居然这样拖着，显然就是想让GS战队自己溃不成军。

　　……

　　韩国，同样有无数人在观看着直播，他们观看的赫然是余文乐的这一场比赛。

　　“哈哈，就是要这样折磨他们，让他们知道我们大韩人民的厉害！”无数的人都开始为韩国队伍加油。

　　同时韩国的俱乐部里也有人在观看这场比赛。

　　CJ俱乐部！

　　一个很舒适的客厅中摆着几张办公桌，而其中一个非常长的办公桌摆着五台电脑，赫然是俱乐部平时训练的时候。

　　这个时候一个很帅气的青年正带着队员们围着电脑观看着比赛。

　　“呵呵，这场比赛是元泰让咱们看看的，说是在中国准备教训一个不知天高地厚的中国小子，咱们也顺便来看看中国现在的业余水平怎么样，要知道一个国家的水平，从他们的业余水平中就能看出。”SHK笑道。

　　“呵呵，这有什么好看的，这根本就是碾压啊！”立刻有队员道。

　　“是啊，看看这样的上单居然能打进一个学校的总决赛里，我想中国电竞的水平已经不言而喻了！”有人不屑道。

　　听到队友几人的话，他心中微微摇了摇头道：“你们都错了，其实中国的电竞水平一直是在世界前列的，他们的个人水平其实都不在我们韩国之下，他们所欠缺的只是一个绝顶的战术分析师。”

　　“而且你们没有看出来吗？这个上单其实是在练英雄！”SHK呵呵笑道。

　　“练英雄？！”顿时在场的所有人都傻眼了。

　　练英雄？别开玩笑了，在总决赛中练英雄？这是要放弃治疗么？

　　所有人心中都开始嘀咕，是不是队长看错了，但是一想到队长一直都能领导他们取得胜利，他们又不得不承认队长的眼光是精准无比的，他说对面在练英雄，那么对面肯定就是在练英雄。

　　顿时所有人都对屏幕中的武器大师敬佩不已，能在总决赛中练英雄的人，是多么的有魄力啊。

　　“不错，虽然我不知道是什么原因，但是从对面的举动上来看，对面之前肯定是没有接触过这个英雄，所以之前被上路大崩了。”SHK笑道。

　　“但是你们看看现在，他的操作如何？”SHK道。

　　听到队长的话，所有的队员都把目光放在了武器大师身上，这个时候他们三路已经破了，而韩国队伍也有些不耐烦了，准备去结束这场比赛。

　　两边瞬间打了起来。

　　一边是因为想速度结束比赛，一边则是想继续拖延时间，让范伟刚继续熟悉武器大师。

　　两边战斗顿时爆发……

　　技能交错，灿烂无比！

　　范伟刚的武器大师在战斗中打的有声有色，一点都没有了刚刚开始的稚嫩，打的娴熟无比。

　　这样的情况让CJ俱乐部的几人面面相觑，虽然范伟刚的武器大师在他们眼里依旧是漏洞百出，但是一想到刚刚开始的时候武器大师的举动，他们顿时觉得这样的进步实在是太快了。

　　这样的进步太恐怖了！貌似他真的是在练英雄！


第144章 可惜

　　一理通则百理通！

　　英雄联盟这个游戏就是如此，只要掌握基本功，以及对局势的把握，然后加上一定时间的熟悉，没有人会说不会玩这个游戏，只要你能花时间了解，你就能够会任何英雄。

　　范伟刚现在就是这种感觉，他只觉得这个时候，他仿佛和武器大师合为一体，不分彼此。

　　“我要打十个！”

　　范伟刚从肺腑之中发出一道怒吼，同时开着E技能朝着战场中纵身一跃。

　　手中旋转的灯柱化作一道旋风席卷四周，余文乐等人立刻配合的一起冲了过来。

　　响声轰天，战鼓怒吼，技能穿空，绚丽无比。

　　余文乐等人演绎的是一场不屈的战斗，尽管战至最后，他们也不会放弃。

　　“上！上！上！”余文乐开始怒吼。

　　他的螳螂开启大招在战场上穿梭，寻找着他最适合的猎物。

　　范伟刚更是咬着牙在前面苦苦支持，后面的张通和朱磊一直在努力的输出。

　　可惜三路破，胜局定的理论不是轻易可以打破，在余文乐等人全心全意的交战的时候，两边的超级兵已经冲进了余文乐这边的基地了。

　　轰！轰！

　　随着两声巨响，基地水晶前的两座防御塔在超级兵的攻击下轰然倒塌。

　　“不要管了，全力冲杀！”余文乐大吼道，神情癫狂，完全没有了平时平静的模样。

　　不过这样的效果是明显的，整个耳麦中都是余文乐那让人热血沸腾的声音，范伟刚等人也是打的热血沸腾，打的有声有色。

　　乒乒！

　　乓乓！

　　两边的战斗仿佛是一场大型的音乐会一般，各显其能。

　　“真是让人想不到，这个时候的GS战队居然依旧如此的坚持，依旧如此的好战，我不能不说，这场比赛他们真的尽力了！”小T神情严肃道。

　　张香菱这个时候对于小T的话充耳不闻，她的绝美的眼眸已经望向余文乐了。

　　看着比赛区中那张疯狂怒吼状的脸，她心中不禁为他担心起来，她不禁开始祈求出现奇迹，让余文乐一举翻盘，但是理性又告诉她这是不可能的。

　　“你不会输的！”张香菱轻声而又坚定地道。

　　“不会输的！”仿佛是感觉刚刚的语气不够强烈，张香菱再度说了一句。

　　这个时候，场上已经没有人再骂余文乐他们了，看看现在的时间。

　　五十六分钟！

　　整整五十六分钟！

　　在前期那么大的劣势之下，余文乐他们整整支持了五十六分钟，将近一个小时。

　　他们扪心自问，要是自己在这样的劣势之下，能够撑这么久么？

　　答案很明显。

　　不能！

　　也许他们早就投降了，这样被人虐的感觉，所有人都知道很煎熬，但是GS战队却熬下来了，而且还在战斗，认真的战斗。

　　看着大屏幕中依旧在大战的场景，所有人都不由自主的心生一股敬佩之感。

　　“这实在是太顽强了！这样都还在打！”有人严肃道。

　　“是啊，居然被脱到现在，而且打起团战来还不落下风，等等……”一旁有人敬佩道，不过紧接着他好像看到了什么，连忙道。

　　……

　　“等等……”在解说席上的小T也突然道。

　　……

　　韩国CJ俱乐部！

　　“等等……”SHK也诧异道。

　　……

　　陡然间，无数观看直播的人都精神一振，都朝着屏幕上看去。

　　……

　　“吼……冲……杀……”随着余文乐一声声的怒吼，他的螳螂也开始猎杀猎物。

　　在范伟刚纵身一跃切对面ADC的时候，吸引了对面日女的注意力，余文乐乘机直接切向EZ。

　　砰砰！

　　技能纷飞，余文乐更是直接开启大招追击EZ。

　　瞬间光与暗的交替，水与火的融合，在整个战场出现。

　　“杀！”

　　范伟刚也怒喊了起来，怒目圆瞪，仿佛对面跟他有杀父之仇夺妻之恨一般，不死不休。

　　这个时间段，大家的装备都是一样，现在的经济已经完全没有了作用，现在比的只是团战。

　　很快余文乐和范伟刚就联手杀掉了对面的EZ和辅助，慢慢的，余文乐开始收割之旅，E技能开始不停的刷新。

　　“只要给我半分钟，我就能杀光他们！”余文乐忘乎所以地喊道。

　　……

　　“杀了韩国棒子……”

　　“加油……”

　　所有的人都开始帮余文乐他们加油起来，希望他们能够在最后碾压韩国棒子。

　　……

　　“杀……”五人开始怒吼，手中的键盘啪啪作响，仿佛在弹奏一曲激昂振奋的曲子，手中的鼠标滴滴响个不停，仿佛是在为他们助威一般。

　　余文乐正高举着手中的利爪，准备再次收割手中的人头，突然画面一转。

　　轰！

　　一声巨响，画面中的水晶轰然爆炸，让余文乐一怔，随即有些无力的坐在椅子上，一脸无奈。

　　真的尽力了！余文乐在心中暗道。

　　不过想想刚刚范伟刚的举动，他心中松了一口气，只要班长能够熟悉这个英雄，那么他就没有什么好怕的了。

　　“操……”

　　“晕……”

　　余文乐还没说话，范伟刚倒是爆了一声粗口，最后一场团战，他们肯定能赢，可是已经没有意义了，他们的基地已经被超级兵推爆了。

　　“可惜了！”

　　这一刻所有观看的人心中都有这样的感觉，就算是CJ俱乐部的人也一样，明眼人一看就知道韩国队伍团战实力没有GS战队强，但是因为前期的劣势，实在是难以逆天，所以他们也只能无奈地看着水晶被破，只想证明自己。

　　“真是一场让人敬佩的比赛！”小T对着麦克风道。

　　“说实话，这场比赛，让我记忆犹新的不是胜利的这一方，反而是输的这方，输的让人心疼，输的让人可惜，输的让人敬佩！”

　　“哎……”听到小T的话，有人叹息不已。

　　“说了这么多，我最后不得不说，终究还是输了，英雄联盟这个赛场上，荣耀注定是要属于胜利者的，我们只能期待他们下一盘的表现。”小T也不无可惜的道。

　　“哈哈……”当余文乐这边水晶爆裂的那一刻，李元泰在台下狂笑起来。

　　笑的猖狂！笑的得意！


第145章 新手之父

　　“我说过，像余文乐这样的人，在我眼里根本就不值一提，他根本就不配我来挑战他。”李元泰转身对金熙研得意道。

　　“在我眼里，他只不过是一个垃圾，我随便说两句话，就能打赢他。”

　　整个赛场都安静无比，只有李元泰的猖狂的笑声。

　　这让台下的人窝火无比。

　　“加油！GS战队！”

　　“加油，余文乐！”

　　猛然间，一道清脆而悦耳的声音在整个体育馆响起，犹如拍平地惊雷。

　　这让所有人一愣，随即反应起来，这个声音赫然是小仓姐的声音。

　　“加油！GS战队！”

　　“加油，余文乐！”

　　立刻无数人开始一起吼了起来。

　　声音震耳欲聋，响彻天地。

　　……

　　“加油！GS战队！”

　　“加油，余文乐！”

　　刚刚结束一场比赛的余文乐，取下耳麦准备休息一下，迎接下一场的比赛，就在取下耳麦的瞬间，就听到了小仓姐的声音，瞬间他整个人都怔住了。

　　随着小仓姐的声音过后，一阵阵响彻整个体育馆的加油声传了过来，让他清醒过来。

　　这一刻，余文乐笑了……

　　有了小仓姐的支持，还有无数的校友们支持，他这一场比赛，必胜！

　　咔咔……

　　立刻无数的记者都仿佛是看到什么新闻一班般，迅速的拍下了余文乐这自信一笑。

　　反正到时候要是输了，他们就写《清华第一战队队长被韩国战队虐傻了，有照片为证！》。

　　要是赢了就更好，《清华第一战队队长碾压韩国棒子，赛前自信一笑！》。

　　反正到时候会有看点。

　　……

　　随后，第二场比赛如期开始，这一次余文乐BAN掉了日女，这个辅助对他的威胁太大，而韩国战队则是依旧BAN的上一盘的英雄，既然这样的阵容能赢，那么完全不需要再换了。

　　瞬间这一场的人物和上一盘很是相似，除了辅助从日女换成了牛头。

　　余文乐这边依旧是上单武器大师，中单死歌，打野螳螂，辅助锤石，ADC女警。

　　而韩国队伍的上单依旧死兰博，中单小鱼人呢，打野蜘蛛，ADCEZ，辅助牛头。

　　不过不同是这一次余文乐他们蓝色方，而韩国队伍红色方。

　　比赛开始……

　　“呵呵，真是不知死活！”李元泰看着余文乐他们依旧是一样的阵容，顿时冷笑道。

　　“真是愚蠢到了极点，上一盘就不行，我就不信你这盘能赢！”

　　“看来这一次比赛只能打三场了……”

　　“哎……中国的电竞就是这水平么？”李元泰望着体育馆的上空感慨道，颇有一种在河边感慨逝者如斯夫的感觉，又或像是一个绝世高手感慨世间无敌手的无奈。

　　金熙研翻了翻白眼，但是又无从反驳，事实就是如此，她还真不相信，有人玩了一盘英雄就能熟练的运用的，而且还是在这种比赛上，要知道他们的对手可都不是弱者。

　　“哎……怎么又用这样的阵容？刚刚不是输过吗？”有人质疑道。

　　“也许GS战队有自己的打算，而且刚刚一样的阵容，一样的装备，GS战队完全不惧对面，刚刚那场比赛不是战之罪！”有人道。

　　……

　　“小仓姐，你说这一次谁输谁赢？”小T呵呵笑道。

　　“余文乐肯定赢！”张香菱肯定道。

　　“哦，为什么这么说？”小T诧异道。

　　“小乐这个人，我最了解了，既然他再次选择了这套阵容，那么就代表着他有必胜的把握！”张香菱抿了抿嘴唇眼神坚定道。

　　……

　　韩国，CJ俱乐部。

　　“听说这次咱们的韩国战队，是元泰在后面指挥的，看来对面必输无疑。”有人道。

　　都在同一个俱乐部，他们彼此对对方的情况都了解，既然李元泰在后面指挥，那么韩国队的战术绝不仅仅止于此。

　　“哦，我倒不是这么认为，我倒觉得对面的打野很有想法，而且技术过硬，心思果断，这一场比赛，我觉得会是这一队赢！”SHK出乎意料的不看好自己这边的韩国队。

　　“不是吧，队长，我觉得元泰肯定还有战术没有出来，我这一次就要跟队长你打赌！”有人喊道。

　　“哦，打什么赌？”SHK英俊的脸上露出淡淡的笑意道。

　　“我赌我半个月的工资！我赌咱们韩国队赢！”那人咬了咬牙道。

　　“呦呵，赌的很大啊，还有没有人想赌的，我来者不拒！”SHK环视一周淡笑道。

　　“我！”

　　“我……”

　　“我也来……”

　　瞬间所有的队员都买来了韩国队赢，他们就不相信了，以他们对元泰的了解，元泰肯定会有后手，而且他们也不相信队长仅仅凭借一局比赛就能断定这整场比赛的胜负。

　　“呵呵，看来我今天是要大赚一笔啊！”SHK呵呵笑道。

　　“哼，队长，说不定，你就会变成穷光蛋哦！”有队员不服气道。

　　“那拭目以待！”SHK耸了耸肩膀道。

　　……

　　“杀……”

　　砰砰……

　　“杀……”

　　砰砰……

　　第二场的比赛极为惨烈，范伟刚的武器大师出乎所有人的意料之外，玩的非常的溜，就算是余文乐也惊讶不已，没有想到范伟刚玩其他英雄很是平凡，但是玩武器大师却很是厉害。

　　加上余文乐一直在照顾上路，对面的兰博被范伟刚的武器大师打的生活不能自理。

　　“杀……”范伟刚怒吼一声，吼出心中的郁闷之气，心中舒爽不已，武器大师更是应用的得心应手，迫使对面不得不开始团战。

　　进入团战的余文乐和范伟刚更是愈战愈勇，在敌人的战场中三进三出，杀的对面片甲不留。

　　“爽啊，杀啊！”看到这样的情景，所有人都兴奋不已，大声喊道。

　　“灭了对面的韩国棒子！”

　　“GS战队好样的……”

　　随着余文乐等人的强势碾压，体育馆的呼声愈来愈高，愈演愈烈。

　　“这就是你说的垃圾？这就是你说的不知死活？”金熙研轻笑道，眼眸似笑非笑的看着李元泰。

　　李元泰的脸色顿时阴沉到了极点，听到金熙研的话，他冷哼一声道：“我后面还有战术对付他！”

　　……

　　“没想到这一场真的赢了，还是碾压而过，完全没有给对面一点反应时间，疾行如风，攻势如火！”小T在战斗结束后感叹道。

　　张香菱脸上也重新浮起了灿烂的笑容道：“是啊，我就说GS战队绝对能够赢得这场比赛。”

　　“GS必胜！”

　　随着张香菱的这句话说出，整个体育馆已经开始沸腾起来，狂呼GS必胜。

　　这样的人气让李元泰心中大恨，但是又无可奈何。

　　……

　　“不是吧，那个武器大师这么猛？”有队员目瞪口呆道。

　　“确定他是刚刚那个人么？是不是换人了？”有人不能相信道。

　　“呵呵，与其说是武器大师厉害，还不如说是打野更胜一筹，你们没有看到刚刚打野的表现么？他总能在别人需要他的时候如期而至，对咱们韩国队伍这边打野的路线十分清楚，所以说这一盘之所以胜利，完全是这个打野的功劳。”SHK听到队员的讨论，顿时提出不同的意见道。

　　听到SHK的话，几人这才注意到这次的打野，确实是队长说的如此。

　　难道今天真的会栽在这个打野手上？CJ战队的几人不自信起来，要知道这可是他们半个月的工资啊。

　　李元泰啊，李元泰，你可不要让我们失望啊……

　　……

　　李元泰盯着大屏幕喃喃自语道：“一定要撑住啊，那一套战术只有在关键的时刻才会有最大的用啊。”

　　这样的话让金熙研心中一动，更是对李元泰所说的战术十分感兴趣起来。

　　很快第三场比赛开始，韩国战队这一次更是彻底，直接BAN掉了武器大师，显然是想延续第一盘的故事。

　　“不是吧，这么无耻！”这下战意正浓的范伟刚傻眼了，对面这下直接让他有些手足无措。

　　“难道又要练习一下英雄？”范伟刚冲余文乐问道。

　　余文乐摇了摇头，这个时候再度用练英雄这一招已经无济于事，对面肯定已经洞察到了这一点，练英雄也不过是送别人一盘而已。

　　“班长，我觉得你应该还会一个上单英雄！”余文乐沉思片刻突然道。

　　“额，什么英雄？我怎么不知道？”范伟刚纳闷道，他会玩什么英雄他不知道么，怎么可能还有会玩的。

　　“是啊，小乐子，班长什么情况，你又不是不知道，怎么可能还有上单英雄可以玩的？”朱磊等人也很是纳闷地问道。

　　“有！绝对有！”

　　“这个英雄就是德玛西亚……”余文乐神秘一笑开口道。

　　“盖伦？！”这下旁边的四人都异口同声道，随即大眼瞪小眼。

　　“嘶！对啊，我怎么没想到呢？当初我十几级的号就是靠盖伦打起来的，还别说我这个英雄还真会！”范伟刚哈哈大笑道。

　　“是啊，我们怎么把这个新手之父忘记了？”朱磊几人惊喜到。

　　“不过这样输出会不会有些不足啊？”朱磊担忧起来道。

　　“呵呵，你们忘了么，他们放出了盲僧和蜘蛛！”余文乐自信道。

　　瞬间本来还担忧的几人，顿时放心下来。

　　余文乐盲僧的Q根本就是指向性的，更不用说他的蜘蛛女皇了。


第146章 盖伦上单

　　“操蛋，韩国队实在是太无耻了！”当所有人看到韩国队BAN选的人物，心中都暗骂道，同时不禁为GS战队担忧起来，要知道刚刚的武器大师就是临时练的英雄，要是这次也要练，那么这一场必输无疑。

　　“难道真的要练习英雄么？会练哪个英雄？”所有人都看着大屏幕中GS战队这边最后的一个英雄。

　　所有人都知道这是关键的一局，谁赢谁就能赢得主动。

　　“让我们看看，这一次GS战队将要给大家带来的是什么英雄？”小T有些期待的解说道。

　　没有一场战斗让他感受到如此的期待，没有一场战斗让他感觉的如此精彩，他非常期待最后的结果。

　　三！二！一！

　　随着选人的时间倒数，在最后一秒，一个英雄投降赫然出现在了最后的一个位置上。

　　德玛西亚之力！

　　盖伦！

　　“哗……”

　　随着GS战队最后一个英雄的确定，场上顿时一片喧沸。

　　“这是？系统自动选的么？”有人不确定道。

　　“有可能，不知道会不会换掉？”

　　“好像不是，我看到这个是在时间结束之前选定的。”有人肯定道。

　　但是这个结果更让人震惊，要知道这可是盖伦，从来没有出现在任何比赛中。

　　要是比赛中出现这个英雄，那么只有两种可能，一种就是选错了，一种就是选手自己发神经了。

　　要说盖伦其实也很强，但是却容易被克制，要突进没突进，要控制没控制，要位移没位移，可以说是一个三无英雄，所以赛场上绝对见不到他的身影。

　　但是这次，出乎所有人预料，GS战队，最后居然选择了盖伦上单，这是怎样的自信。

　　“居然是盖伦？！”小T惊异道，在他的解说生涯里，他实在是没有见过在比赛里用盖伦上单的。

　　张香菱也诧异不已，不过既然小乐有信心让他打，那么小乐就一定有信心赢。

　　不止体育馆的人惊讶不已，就连韩国的CJ俱乐部里的人都开始议论纷纷起来。

　　“不是吧，盖伦上单？这……看来这次我们韩国队要赢了啊，队长，看来这次咱们赢定了！”CJ俱乐部的其他人都哈哈笑了起来。

　　盖伦上单？

　　别开玩笑了！

　　所有人都是这样的心理，在他们看来盖伦上单根本就是一个笑话。

　　就连一直对余文乐有信心的SHK都不禁皱了皱眉头，盖伦上单不是不行，相反盖伦在上路跟一些近战英雄拼起来也不会逊色半分，真正让盖伦在比赛中绝缘的原因，大部分是因为他手短，另外一部分的原因就是大家对他太熟悉了。

　　盖伦的三板斧几乎是所有进入英雄联盟的新手必学的，新手之父的美誉也不是空穴来风。

　　没有哪个英雄联盟的玩家说他不会玩盖伦，因为他实在是太简单了，简单到敌人都知道你的想法，你的动机，你起手的动作，以及你要放大招的时机。

　　知己知彼，百战百胜！

　　一旦对手对你用的英雄太过熟悉，那么你就很难去占上风，当然了，这是针对高手之间的战斗来说的。

　　“难道对面的上单真的无英雄可用了？”SHK摸了摸下巴喃喃自语道。

　　……

　　随着范伟刚英雄的选定，比赛很快开始……

　　“哈哈，对面的上单居然选盖伦，真是找死！”韩国队的上单嘿嘿笑道。

　　他依旧用的是兰博，兰博可以说是他最擅长的一个英雄，而且在团战中又能起到很大的作用，上一盘他很郁闷，如果没有那个打野一直在蹲他，对面的武器大师也不会发育的那么好，致使最后都压不住那个武器大师了。

　　这一盘看到对面的家伙最后居然选了盖伦，这让他冷笑不已。

　　“等这一盘赢了，咱们就用出元泰哥教我们的战术，绝对能够赢得这一次的比赛，让中国人面目无光。”

　　很快游戏开始，这一次两边的阵容有所变动，余文乐这边是上单盖伦，中单酒桶，打野盲僧，ADC战争女神，辅助诡术妖姬。

　　为了补充这次输出的不足，解一哲也拿出了他最擅长的辅助之一诡术妖姬。

　　这个英雄是他师傅兼女朋友萌朦朦最擅长的英雄，为了这次比赛，他也悍然用了出来。

　　“我这可是把我最喜欢的英雄拿了出来，要是不赢，我可不干啊！”解一哲半开玩笑半认真道。

　　“呸，我看是定情英雄吧！”朱磊有些酸酸的道。

　　想起这个他就窝火，解一哲居然用他的号勾搭了一个妹纸，还那么漂亮，让他眼红无比。

　　“嘿嘿，这么说也可以！”解一哲嘿嘿笑道。

　　“放心吧！班长只要你上路不崩，这一次赢定了！”余文乐眼神坚定道。

　　是对自己有信心，更是对盲僧有信心。

　　……

　　“居然把余文乐的盲僧放出来了！”有人喊道。

　　所有人都一怔，随即兴奋起来，要知道在这次北大杯的比赛中，只要是余文乐用了盲僧的比赛，都是以碾压的形式压倒对面的。

　　固然韩国队对GS战队有所研究，知道GS战队打野的盲僧强力无比，但是这也只是看见而已，没有真正的体会到，现在他们为了限制GS战队的上单，反而放出了余文乐的盲僧，可以说是丢了西瓜，捡了芝麻。

　　“呵呵，看来这一盘，胜负已定！”张香菱看到余文乐的盲僧露出了淡淡的笑容。

　　“哦，小仓姐，为什么这么说？”小T好奇地问道。

　　张香菱呵呵笑笑，绝美的面容陷入回忆之中，曾经稚嫩的面容和现在执着沉着的面容比起来，真是天差地别。

　　曾经为了战胜高云峰，余文乐对于盲僧这个英雄日夜苦练。

　　从来没有一个英雄让余文乐如此的用心，如此的执着，只为胜过高云峰。

　　皇天不负有心人，现在余文乐的盲僧已经用的出神入化。

　　有一种自信来自于英雄，当你喜欢一个英雄去专研他的时候，用他一直赢的时候，你就会产生一种感觉，当你拿到这个英雄的时候，你就是无敌的，无惧任何英雄，哪怕是克制你的英雄。


第147章 余文乐的盲僧

　　余文乐现在就是这种感觉，这种感觉是一种气势。

　　一种无敌的气势，来源于自己的实力，来源于自己的自信。

　　看了看对面的阵容，上单兰博，中单劫，打野蜘蛛，ADC薇恩，辅助锤石，余文乐自信的笑了笑，只要上路不崩，他就能够扭转乾坤，奠定胜局。

　　很快游戏开始……

　　盲僧在手的余文乐开始了他的猎杀之旅，在进入野区的那一刻起，这场杀戮序曲就已经开始了。

　　“加油！加油！”

　　“杀了对面的棒子！”

　　随着余文乐的动作，台下的、电脑前的观众都开始喊了起来。

　　伴随着呼声，余文乐的盲僧也随着虐杀起来，在上路反蹲直接拿下双杀，之后更是直接跑到中路打残对面的劫，再然后配合下路杀掉对面的薇恩。

　　三路征战，到处都留下了他的声影，到处都留下了对手的尸体，这就是余文乐的盲僧。

　　有我必胜！

　　霸气如斯！

　　所有观看的人都兴奋起来，眼中精光闪闪，异彩连连，没有想到盲僧能够玩的如此飘逸，如此的让人不禁拍案叫绝。

　　“哇，GS战队的盲僧太帅了，看看这个动作，再看看这两个满血的家伙去堵盲僧都被盲僧逃走了。”

　　“是啊，太牛了，简直就像换了一个人一样，整个人充满了攻击性！”

　　如果说余文乐的其他英雄水平在钻石二的水平的话，那么他的盲僧绝对有最强王者的水平，当初为了能赢高云峰，他对盲僧的练习可以用日夜不停来形容，本来就天资卓越的他，再加上勤奋无比的练习，他的盲僧已经完全超越了当初的高云峰。

　　“真是太有艺术感了，太有节奏了，太让人惊叹了！”小T有些感慨道。

　　既然已经不是第一次见到余文乐的盲僧了，但是当再次见到的时候，他还是不禁感叹。

　　这个盲僧的操作就仿佛是一曲很有节奏的音乐，让目眩神迷，让人情不自禁的感叹。

　　韩国，CJ俱乐部！

　　“这……”俱乐部的所有人都神色凝重起来，这个盲僧的操作在整个比赛中看起来，绝对是最亮眼的，操作更是一流的。

　　“这样的操作，确定他不是职业选手么？”CJ战队的打野有些艰难道。

　　这一问，倒是把所有人都问沉默了。

　　大家当然知道他不是职业选手了，毕竟这是学校组织的比赛，能够比赛的都是学生，怎么可能是职业选手，但是就是因为这样，更让人心惊，一个业余选手能够做到这样的程度，让他们都心惊不已。

　　“朴诚，你觉得他的盲僧比起你的如何？”SHK眯了眯眼睛若有所思道。

　　“额……”顿时CJ战队的打野贤朴诚有些尴尬。

　　“怎么？难道你不如他？”SHK眉头一皱，语气有些责难道。

　　“不是不是！”贤朴诚急忙摆了摆手道，开玩笑，队长可是有向俱乐部申请换人的权利，要是他一个顶级俱乐部的打野的盲僧居然没有一个中国的业余选手厉害，他估计马上就要被人顶替下来了。

　　要知道盲僧可是一个职业打野必须精通的英雄，如果连盲僧都不会，那么你不能说你会打野，因为你连打野最强的英雄都不会。

　　“我只能说对手不一样！我和他面对的对手不一样，我们面对的都是韩国的顶尖队伍，自然不可能有这么菜的对手来给我秀，如果那个盲僧是我在玩，我也能打出这种效果。”贤朴诚想了想如实回道。

　　“这么说，你的盲僧和视频中的那个不相上下喽！”在贤朴诚说出这话的瞬间，马上有人说起风凉话来。

　　贤朴诚心中一凛，知道这个家伙就是他打野的替补，无时无刻不想把自己拉下来。

　　“没有对过位，不好下结论！”贤朴诚连忙解释道。

　　不过SHK对于这种情况充耳不闻，对于他们这些人的心理，他再清楚不过了，他也曾经打过替补，也知道他们的心情，不过在俱乐部里，特别是在韩国的俱乐部里，一切都是靠实力说话的，你行，你就上位，你不行，那么你只能坐一辈子冷板凳。

　　看着视频中大杀特杀的盲僧，他心中暗道一声可惜，他能够看出来这个盲僧绝对是天赋型的选手，只要进入职业圈锻炼两年，到时候在世界性的比赛中肯定会有这个盲僧的身影，让他可惜的是，等这个盲僧读完书，已经过了他最巅峰的时期了。

　　“这一局比赛，胜负已定！”SHK看了下局势断定道。

　　随着SHK的这句话，CJ俱乐部的人都垂头丧气起来，这一盘如果输的话就是2：1了，要是李元泰真的没有后手的话，那么他们必输无疑。

　　随着SHK的话，余文乐的盲僧也不负众望，带着队伍一直碾压对面。

　　……

　　“怎么放出了对面的盲僧？我不是嘱咐过不要放出对面的盲僧吗？”台下李元泰有些气急败坏地吼道。

　　“嘻嘻，你不放出他们的盲僧又怎么针对他们的上路呢？”金研熙不屑地笑道。

　　李元泰顿时语塞，确实，如果想针对对面的上路，就必须放出对面的盲僧。

　　“哼，余文乐他不要得意，我后面还有战术对付他！”李元泰阴沉的冷哼一声道。

　　“哦？是什么战术？”金熙研好奇道。

　　“你到时候就知道了，这个战术一出，对面根本就不堪一击！”

　　……

　　“真是太快了，盲僧的GANK实在是太快了，太准了！”小T感慨万千的解说道。

　　“这一刻我不禁怀疑，GS战队的盲僧是不是开挂了，为什么每次蜘蛛出现之后，他总能及时出现，完成反杀，他是不是能够看到全屏的视野？”小T开着玩笑道。

　　所有人听了哈哈一笑，确实，余文乐的盲僧总能洞悉蜘蛛的情况，从而达到反蹲的效果，直接让三路都被压爆了，余文乐更是侵入对面的野区，如入无人之地，有时候在四鬼、三狼这边看到劫在刷兵，他根本就不讲理的上去乱打一通，这个时候劫的装备绝对没有他好。

　　三狼、F4一个都没给劫留下，彼消我涨，在余文乐盲僧的带领下，一路碾压对面，接连团灭对手，最后赢得胜利。

　　“轰……”

　　随着一声轰鸣，巨大的水晶轰然爆炸，代表着他们胜利的字幕出现，顿时无数人都欢呼起来。

　　“干的漂亮！”

　　“真是太棒了！”

　　所有人毫不吝啬自己的赞美之词，网上更是出现了无数的GS战队粉丝，为他们呐喊助威。

　　而赢得比赛的几人则是在欣喜的同时松了一口气，这一场还好有余文乐带节奏，不然他们还真不知道怎么打，上路的盖伦就算是余文乐杀了对面的兰博两次，还是打不过兰博，不过还好，这一次余文乐是直接打崩对面三路。

　　“这个盲僧实在是太厉害了！”

　　“这样的盲僧才叫盲僧，眼睛瞎了都能踢中，你们发现没有，在这场比赛中盲僧Q没有落空一次过。”有人难以置信道。

　　这样的准确率实在是太惊人了。

　　“你们说GS战队的盲僧跟玉面小飞鱼的盲僧比起来，谁高谁低？”突然有人心中一动，把余文乐和玉面小飞鱼拿出来比。

　　顿时有人开始回忆起玉面小飞鱼的盲僧，那一夜在风云电竞馆，玉面小飞鱼的盲僧同样的让人目眩神迷，同样的让人惊叹不已。

　　“我想应该是GS战队的盲僧厉害点吧，毕竟现在是正规比赛，而玉面小飞鱼那次只是一场表演赛而已。”有人说道。

　　顿时又不少人认同起来。

　　“你这么一说，我突然想出了一个可能，你们说GS战队的打野会不会就是玉面小飞鱼？”有人兴奋道，仿佛是挖到了一个天大的秘密。

　　“不可能！”这个想法刚提出来就被人否决了。

　　“为什么？”

　　“因为他们一个是打野盲僧，一个是上单盲僧！”有人反驳道。

　　“你就不允许玉面小飞鱼打野么？”

　　“呵呵，总所周知，玉面小飞鱼是以出上单视频而闻名的，我不信他打野还这么好！再说了在玉面小飞鱼在上海的时候，北大已经开学了，所以我断定玉面小飞鱼绝对不是GS战队的打野！”有人很是肯定的道。

　　不少人都点了点头，觉得这个说法很是靠谱。

　　先前那人也只能打消了自己这个念头了。

　　……

　　“这个……盲僧……太厉害了……”韩国队的打野有些艰难的咽了咽唾沫道，自己的想法都被对面洞悉，自己和他根本就不是一个级别的。

　　“看来这次一定要动用元泰哥给咱们的战术了！”韩国队的上单恨恨道。

　　“没有办法，对面的打野太强了！只能如此了，不然我们都没有机会了！”韩国队的中单也很郁闷道。

　　“同意，那一套战术就算是被对面的打野知道又怎么样？对面的打野也奈何不了我们。”

　　“是啊，不知道为什么元泰哥为啥让咱们在最后一盘用，不管了，就用元泰哥给咱们的战术了！”

　　随即五人连忙兴奋的讨论起这个战术起来。

　　……

　　“赢了，又赢了……”余文乐有些激动道。

　　“是啊，这下对面针对不了我了！”范伟刚哈哈笑答。

　　“哈哈，怎么样？我的诡术妖姬一出，谁与争锋！”解一哲得意道。

　　“应该是小乐的盲僧一出，谁与争锋才对！”张通道。

　　“是啊，没有想到当初为了对付高云峰，你把盲僧练的这么好了！”朱磊惊讶道。

　　余文乐笑了笑，有些不好意思，当初的意气用事，没想到反而是今天胜利的关键。


第148章 双野战术

　　残阳落幕，夜幕悄悄来临，这个时候已经是吃晚饭的时候了，女生组的名次已经决出，但是体育馆的人不减反增，很多人都开始围着男生组的赛台开始议论纷纷，刚刚的几场比赛打的实在是太精彩了，让他们回味无穷。

　　王雪晴眼神有些复杂地看着解说席上的张香菱，她在城市争霸赛的时候就知道余文乐当初跟他说的不是假话，小仓姐是真的喜欢他，而他也真的喜欢小仓姐。

　　拿到了女子组冠军的她这个时候凄惨一笑，笑的很是苦涩。

　　“难道真的是有缘无分？”她转头看着比赛区中一直盯着小仓姐看的余文乐喃喃自语道，语气听上去淡漠无比，但是眼角的泪水却情不自禁的流了下来。

　　她不由想起了当初第一次见到余文乐的时候，以及之后发生的事情，由漠不关心到恨之入骨，再到现在的爱入心扉。

　　她只觉得她现在心很疼，很疼……

　　泪水果然是苦的，王雪晴在心中黯然笑道，就算是她的那个学长离开她时，她都没有哭，她知道，那种人不值得她为他而哭，但是今天她的泪水却情不自禁的流了下来。

　　恨相见晚！恨相爱迟！恨君心难属！

　　恨相思累！恨放手难！恨己痴情苦！

　　单手捂着胸口，王雪晴留恋的看了眼余文乐，咬了咬嘴唇，带着决然的神情，转身走出体育馆。

　　此时残阳已落，只有着王雪晴在灯光下孤寂的背影显然惨惨戚戚……

　　没有人注意到这个时候有一个情殇的人黯然离去，所有人都看着大屏幕上，希望GS战队再度虐杀韩国战队。

　　……

　　余文乐有些激动，虽然经过了不少事情的他应该显得很是淡定才对，但是一旦他接触到了游戏，那么所有的淡定都烟消云散，他剩下的只是对对手的期待和对游戏的执着，以及一点点得意。

　　在小仓姐面前表现出自己强势的一面得到小仓姐的夸奖，他得意无比，就如同考试成绩好的孩子希望得到父母的夸奖一般，如吃甜蜜，如饮甘泉。

　　带着自信的笑容，余文乐淡定的迎接第四局比赛，现在对面已经针对不了上路了，看他们还有什么战术。

　　很快两边开始进入比赛的第四场BAN选……

　　余文乐依旧是以前的BAN选，不过对面第一个BAN选的赫然是余文乐的盲僧，显然是刚刚的一盘盲僧让他们记忆犹新，对面第二个禁的就是武器大师，第三个禁的是蒙多。

　　“看来韩国队对于GS战队的盲僧忌惮不已啊，第一时间就BAN掉了盲僧！”小T呵呵笑道。

　　“哈哈，能不怕么？刚刚打成狗了，再被放出来不得被打成死狗啊？”听到小T的话，有人哈哈笑道。

　　“哈哈……”众人都哈哈笑了起来。

　　……

　　“让你们笑，等会有你们哭的！”虽然听不懂他们在说什么，但是从他们的表情就知道肯定不是什么好话，李元泰恶狠狠地道。

　　他心里估算着自己这边队伍估计打不过对面了，自己的那套战术估计要提前出来了。

　　不过那又如何，就算对面打野有通天的本领，这一次也必输无疑。

　　……

　　在两边BAN完以后，余文乐第一时间选择了蜘蛛，既然盲僧被禁了，那么显然蜘蛛女皇是他的首选，这个有控制有伤害有追击的英雄，毫无疑问是最适合他的英雄。

　　随着余文乐选择了英雄之后，韩国队这边也毫不犹豫选择了英雄。

　　龙女和狮子狗！

　　当这两个英雄出来以后，余文乐一愣，这两个英雄在一般的职业比赛中基本上都是以上单的形式出现，现在对面韩国队居然两个一起选择，那么就代表对面肯定有一个打野了，不知道是哪个？

　　余文乐这边不予理会，自己选择自己的，张通选择的是发条，而朱磊选择的是EZ。

　　对面韩国队也很快地就选好了英雄，显然是经过了很久的讨论的。

　　薇恩和酒桶！

　　顿时韩国队四个人物已经确定。

　　很快余文乐这边的人物也确定下来。

　　炼金和日女！

　　“不知道对面的辅助会选谁？”余文乐饶有兴趣道。

　　“管他是谁，既然你选到了蜘蛛，那么对面就惨了！”解一哲哈哈笑道。

　　可以说蜘蛛和盲僧有一定的共同点，能把盲僧完好的，玩蜘蛛也不会太差。

　　随着时间的推移，对面的最后一个人还是没有选出来，这让不少人幸灾乐祸。

　　“这是难产了么？”

　　“这么久没选？难道是准备随机了么？”

　　仿佛是听到这两句话一般，当最后一秒时，韩国队第五个英雄悍然出列。

　　……

　　“哗……”

　　随着这个英雄出现，所有观看这场比赛的人都喧沸起来，只见大屏幕上的一张妖异的脸。

　　赫然就是寡妇制造者伊芙琳。

　　“这不是辅助……”

　　这一下出乎所有人的预料，谁也没有想到在这一场比赛中，韩国队居然没有辅助。

　　而且看情况还是狮子狗和寡妇双打野，这样的情况让人惊异不已。

　　……

　　“额……”余文乐愕然，没有想到对面居然会拿出这样的阵容。

　　“难道是双打野？”余文乐有些疑惑道。

　　“怎么样？顶不顶的住？”解一哲严肃道。

　　“就算是顶不住也得试试！现在人物都选了！”余文乐无奈道。

　　……

　　“这是双打野？”金熙研张了张嘴巴吃惊道，没有想到李元泰一直说的战术居然是双打野战术。

　　“不错，就是双打野！”李元泰傲然道。

　　“既然他打野很厉害，那么就让他尝尝双打野的滋味！”

　　“有时候对付强势路就要用双人来压制，既然对面的打野厉害，那我就用双打野来对付他。”

　　金熙研脸色一变，这个时候她也不得不承认双打野的确是压制GS战队的最好方式。

　　……

　　韩国，CJ俱乐部！

　　“太棒了，元泰，好样的！”当双打野的局势出现后，整个CJ俱乐部一片欣喜较好之声。

　　“我就说元泰会有后手的，果然，简直就是杀手锏啊！”

　　“是啊，这样的话，压制对面的打野发育，对面就会缺少主心骨，而且六级之后，狮子狗和伊芙琳双隐身，谁能顶住三个人的攻击？”

　　“队长，这下你怎么说？”这一次所有的队员都得意地看着SHK。


第149章 太小看我了

　　“哈哈，要是没有特别原因，看来这次的比赛是咱们韩国赢了！”这一次SHK出奇的没有支持余文乐。

　　“咦，队长，你刚刚不是说对面的人赢的么？怎么现在反而改口了？”CJ战队其他的人都好奇不已道。

　　“哎，其实以对面打野的实力绝对能够带领队伍赢，但是他们怎么都没有想到咱们韩国队居然拿出了双打野的套路，哈哈，这真是天才的想法，没有想到李元泰居然还有这样的心思。”SHK哈哈笑道，他不能不笑，他说对面赢也不过是看情况，对面确实要赢，因为对面的打野和自己韩国队这边的打野差距实在是太大了，但是现在这个双打野战术一出现，情况就会立刻逆转，因为双打野绝对会把对面的打野压缩的一点生存空间也没有，而对面的队伍靠的就会打野带领全队，现在对面打野自顾不暇，他又哪有时间来带领队伍，所以他这才改变口风，觉得自己韩国队会赢。

　　“那队长你这次可得破财了！”

　　“呵呵，只要咱们韩国队能赢，破财无所谓！”SHK大方道。

　　……

　　随着比赛开始，这一次余文乐是蓝色方，而韩国队则是红色方。

　　“不知道这次GS战队能不能继续赢下去？”有人看到韩国队的队形担忧道，双打野，明显就是来压制余文乐的啊。

　　“我估计这次够呛，每次都是打野带的节奏，这次被双打野压制，我估计会很悬。”有人不乐观道。

　　“看来这次真的是胜负难料啊！”小T看到韩国队的阵容喃喃道。

　　张香菱也紧张地咬了咬嘴唇，没有想到对面最后居然改变战术针对起小乐子起来。

　　小乐子，你一定行的！

　　……

　　在无数人的注视下，这一场战斗展开了。

　　“蓝开！换线！”余文乐正色道。

　　既然对面是双打野，对面肯定会选择换线，让薇恩上单，所以换线让双人路来压薇恩是最佳的，而且正好可以帮他打蓝BUFF，一举两得。

　　很快，范伟刚就朝着下路走了……

　　……

　　“咦，这个寡妇在干嘛？”小T疑惑地看着一路直奔余文乐的蓝BUFF这边。

　　“应该是想偷蓝色方的蓝BUFF吧！”张香菱有些担心道。

　　“呵呵，我倒不是这么认为！”小T眼珠一转道。

　　“我觉得他应该是想看看GS战队的分路情况，小仓姐，你看看，对面的龙女和薇恩都在中路，显然是想等寡妇探知到对面的分路情况才会觉得走哪路的。”

　　这话一出，张香菱恍然大悟，再看看寡妇的情况，确实是准备探知情况的。

　　而全然不知的解一哲则是被寡妇一眼就看到了。

　　“对面换线了！”寡妇道。

　　瞬间薇恩直接朝着下路走去，而龙女也是朝着上路走去，狮子狗更是直接，直接跑到余文乐这边的红BUFF处。

　　……

　　“糟了！”

　　当两边的阵容一出现，余文乐知道坏事了，对面已经知道了他们的分路，那么他的红BUFF难保。

　　无伤杀掉蓝BUFF的余文乐连忙朝着对面的红BUFF奔去，但是这个时候，对面的红BUFF已经空空如也，一点东西都没有了。

　　……

　　“嘿嘿！有意思，有意思！”看到余文乐在红BUFF处的片刻迟疑，李元泰阴阴一笑笑。

　　“我倒是要看看你有多大能耐！”李元泰道。

　　无奈！

　　没有到三级的余文乐只能去刷野了，毕竟他现在的只学了QW技能，没有E技能的控制，没有红BUFF减速，他很难抓得住人。

　　很快在他杀掉大幽灵之后升到三级准备抓人的时候，下路传来了噩耗。

　　范伟刚的炼金被抓死了，被三级的狮子狗和三级的寡妇还有三级的薇恩杀死了，接着对面索性直接退起了外塔，余文乐顿时心急如焚，想到这他连忙去上路，想干掉对面的龙女来还以颜色，但是对面的龙女警觉无比，在余文乐准备强杀的他的时候，他就差距到了什么，直接后退，宁愿放弃塔，也不送人头。

　　无奈，余文乐只能朝着中路走去。

　　E！

　　看准时机，余文乐神E出手，瞬间命中对手，然后WQ出手，朝着酒桶攻去，而张通的发条也同时过来，酒桶吓得连忙闪现，在这空隙，下路的三人很快就把下台推的差不多了，随即寡妇和狮子狗都消失不见。

　　……

　　GANK不出优势的余文乐只能开始打野，但是让他郁闷的是，自己红BUFF这边的野区小怪都留着，不能刷新，这让余文乐大骂对面的打野缺德。

　　就在余文乐快马加鞭准备去收掉小石头人的时候，红BUFF操场突然窜出两个身影。

　　余文乐顿时一惊，这两个人赫然是寡妇和狮子狗。

　　砰砰……

　　瞬间两人的伤害让余文乐惊呼不已。

　　“好疼！”余文乐看准时间，第一时间变身蜘蛛。

　　立刻一个巨型的圆圈出现在地上，以余文乐为圆心，一只石头人出现在了视野里，余文乐连忙降落过去。

　　“我操！”狮子狗在这一刻不由爆了一声粗口，就是因为他想恶心对面的打野，没想到最后居然成为了对方逃生的关键，这样的行为实在是太白痴了。

　　咴！

　　很是不岔的狮子狗连忙闪现过去，见到这种情况，余文乐哪还敢剩下自己的闪现，连忙用闪现避开了，不过让他郁闷的是对面的狮子狗借助石头人前面的草丛粘了过来，直接把他打成残血，害得他只能回家了，现在进野区得谨慎了，谁知道对面会不会来蹲自己。

　　……

　　憋屈！

　　余文乐这一次终于体会到了被针对的苦楚了，他以前一直针对别人，把别人针对的很惨，但是轮到自己的时候，才知道这么的痛苦。

　　时间一点点的过去，余文乐尽管拿到了自己很是熟悉的蜘蛛，但是至今仍是毫无建树，他的心越来越急。

　　他知道一旦对面的狮子狗六级，那么对面双隐身对线上的压力可想而知，但是他却没有丝毫的能力阻止。

　　很快，随着狮子狗到达六级，GANK更是凶猛，他们把第一个目标赫然放在了上路的朱磊和解一哲身上。瞬间寡妇、狮子狗、龙女三人包围，两人根本避无可避，很是无奈的对视一眼，倒在上路的血泊之中。

　　……

　　“比赛出现了峰回路转，本来以为GS胜局已定，没有想到最后韩国队陡然改变战术针对GS战队的打野，让他根本发育不起来，这样的战术实在是太针对了，GS战队的打野蜘蛛显然是被针对的很惨，现在的装备已经开始落后了！”小T解说道。

　　“这……”所有人都开始担心起来，这样的针对实在是有点惨，而且双打野在打大小龙方面更是有巨大的优势。

　　……

　　“哈哈，熙研，看到了吗？你看好的人也不过如此，我只不过稍微动下嘴，他就已经被打的惨不忍睹了！”李元泰得意道。

　　“是吗？就算你这场赢了，也才是平手而已，你得意什么？”金熙研撇了撇嘴道。

　　“哼，他必死无疑！”李元泰冷哼一声道。

　　没有了余文乐带节奏，GS战队简直是弱的可怕，范伟刚的炼金一直被薇恩单杀，上路的两个在打野的照顾下，以二敌一都有些困难了，中路更不用说，张通已经不敢出去刷兵了，一不小心就会碰见对面的两个打野，余文乐的野区已经完全不在掌握之中了。

　　随着各路崩盘，余文乐也无力回天，在五人苦苦支撑下，打了三十多分钟才结束战斗。

　　“轰……”

　　随着一声巨响，自己这边的水晶轰然爆炸，化作无数碎片。

　　不断变化的电脑屏幕映射着余文乐思索的面容，显得异常的和谐。

　　……

　　“哎，双打野实在是太针对了！”有人叹息道。

　　“那GS战队可得拿出一个对策来啊，不然再被这样针对可不行了！”有人道。

　　“要不GS战队也来一个双打野，这样不就不怕针对了么？”有人想到了一个方法兴奋道。

　　“这个不行！”这个方法一出来就被人否决了。

　　“为什么？”

　　“野区资源本就不足，要是GS战队再出现双打野，那么其实本质没有变，打野依旧没有发育的空间！”有人冷静道。

　　……

　　“这也不行，那也不行，难道咱们今天就一定要输了？”范伟刚有些烦躁的揉了揉头发烦躁道。

　　打到现在居然要让他认输，他实在是不甘心啊。

　　“是啊，这个战术是他妈谁想出来的，真操蛋！”解一哲也有些郁闷道。

　　比赛区里，朱磊等人愁眉苦脸，他们的核心就是余文乐，要是余文乐起不来的话，他们肯定会打不过对面的。

　　“呵呵……我有办法了……”

　　就在这时，一脸沉思的余文乐突然眼睛一亮，高声道。

　　“什么办法？”范伟刚等人连忙兴奋地问道，他们知道既然余文乐说有办法，那么他就一定有办法。

　　“哈哈，对面的家伙太小看我余文乐了，对面以为有双打野阵容就能针对我们，却不知道我余文乐精通的可不仅仅是打野！”余文乐这一刻笑了起来，脸上露出了胜利的笑容。


第150章 我不是被压了么

　　气氛越来越凝重，体育馆里的所有人都严肃起来，现在已经是2：2了，关键的一局，决定胜负的一局，这一场注定会精彩无比。

　　“不知道这一局，GS战斗找到了破解双打野的战术了没，如果没有那么这一次的比赛就危险了！”有人开始担忧道。

　　这一次北大杯的比赛宣传的力度不可谓不大，首先是北大自己的宣传，其次是腾讯的宣传，最后还有各大媒体的宣传，最主要的是这次比赛正在游戏频道直播，可以说这一次的比赛是影响深远。

　　最主要的是最后的比赛已经上升到国与国的程度了，韩国和中国的业余电竞水平决斗，这多大的噱头，引得无数媒体都把摄像头放在了两边的比赛区，看看两边的准备。

　　镜头中，出现的场景让所有人都为之一愣，两边的选手居然都轻松无比，完全没有一点要决赛的意思。

　　“没想到两边的选手对于接下来的比赛都自信无比，看来两边都对自己的战术很有信心啊！”小T很是诧异道。

　　“呵呵，看来小乐子应该是有了想法了！”张香菱看着余文乐自信的面孔也微微一笑道。

　　“是啊，不知道这次到底是鹿死谁手，我已经迫不及待的想要知道了！”小T呵呵笑道。

　　与他们想法一样的还有无数的观众，包括韩国的CJ俱乐部。

　　“这次比赛已经没有悬念了！”CJ俱乐部的人都一致认为道。

　　……

　　“呵呵，怎么样？我就说我战术一出，他肯定会死！”李元泰得意道。

　　“想破我这个战术，除非他不打野！哈哈！”

　　金熙研皱了皱眉头，对于李元泰猖狂的态度有些瞧不起，一个职业选手对付人家业余选手已经是以大欺小了，现在居然还这么得意。

　　……

　　不管外面如何的议论，比赛也是如期举行，两边的队伍都已经很疲惫了，毕竟是打了整整一天，这样的战斗，就算是职业选手也罕有能坚持下来的，更不要说他们这些业余选手。

　　不过就算是再疲惫，再累，他们也绝对不会放弃，只要斗志还在，那么战斗就不会停止。

　　两边很快进入BAN选画面，这一次是对面开始BAN英雄，这一次对面直接开始BAN掉了武器大师、炼金、蒙多，余文乐这边则是吸取了上盘的经验，直接BAN掉了寡妇、薇恩，还有卡萨丁。

　　进入选人画面，韩国队第一时间选择了盲僧。

　　“果然，哈哈，韩国队还是不敢把盲僧让给GS战队啊！”台下的观众见了哈哈直笑。

　　“是啊，GS战队的盲僧太凶猛了，我估计他们就算是双打野也难压制得住！”

　　余文乐见到对面选择了盲僧也是嘿嘿一笑，直接再次选择了蜘蛛。

　　……

　　“真是不知死活，居然又选择蜘蛛！”在台下的李元泰见此，心中顿时一松，只要你打野，那么你就得被压。

　　……

　　“哎，看来这次是输定了！”

　　“是啊，上一盘的蜘蛛根本就是一点用处都没有，现在居然还用蜘蛛，难道真的要被棒子赢了么？那这样咱们北大还有什么面子可言？”

　　……

　　“这……小仓姐……”小T有些目瞪口呆，一样的蜘蛛，难道还会有不同的效果么？

　　张香菱心中虽然担忧无比，但是她还是选择相信小乐，既然小乐最后选择了这个英雄，那么他就是有把握赢的。

　　……

　　韩国，CJ俱乐部。

　　“哈哈，对面的战队是不是傻了，这个时候居然还选择蜘蛛，真是不知道死字怎么写？”CJ俱乐部的成员都笑了起来。

　　“哈哈，这次我真想看看中国的媒体是什么嘴脸，会不会报道这次比赛？”

　　“他们敢，就算他们不报道，咱们韩国媒体可是会大肆宣传的。”

　　CJ俱乐部的成员都兴高采烈，觉得这次比赛韩国队已经奠定了胜局。

　　只有SHK觉得哪里不对，乖乖的。

　　他疑惑地看着大屏幕上两边的选人画面，突然他眼角一扫，顿时知道哪里不对劲了。

　　“不好，对面的打野不打野了！”SHK高声喊道。

　　“什么？”CJ俱乐部的人都为之一呆，不是很理解这句话。

　　“额，我是说对面的打野换掉了，原来打野的人去上单了！”SHK看着队友愕然的眼神连忙解释道。

　　“不会吧，这家伙还能上单？”

　　这句话一出，不少人都翻了翻白眼，这里的人谁不是各个位置都会的，只不过只是各有精通而已。

　　“要是他上单的话，难道会让原来上单的人去打野？”有人问道。

　　“应该不可能吧……”

　　……

　　“什么？你让我去打野？”比赛区内，范伟刚扯着嗓子喊道，语气中充满了不可思议，充满了不自信。

　　“是！”余文乐面色如常的点了点头道，范伟刚的反应在他的意料之中。

　　“这就是你想出的办法？”解一者喃喃自语道。

　　“不错，只要我起来，对面就拿我一点办法！”余文乐点了点头。

　　“可是，你这样换的话，我没有打野英雄啊！”范伟刚面色纠结道。

　　“你有的！”余文乐嘿嘿笑道。

　　听到余文乐的笑声，范伟刚结结巴巴道：“你说的有的，不会是指盖伦吧！”

　　范伟刚左想右想自己会的英雄里，有三个已经被BAN，现在就只剩下盖伦了。

　　“真聪明！”余文乐赞道。

　　“不是吧！”这下另外的四人都吃惊道，虽然盖伦确实能打赢，但是盖伦的GANK几率实在是有点低，这样他们四人都有点不能理解。

　　“既然对面是双打野，那么就表示野区肯定要被压制，你就在野区发展就可以了，线上咱们自己买好眼，你也可以替咱们插插眼，这样，没有隐身英雄的他们，肯定不可能再想上一盘无声无息的接近咱们。”余文解释道。

　　“那……那……这样，我不是被压了么？”范伟刚郁闷道。

　　“你什么时候没被压过？”这次四人突然转头异口同声地对范伟刚吼道。

　　这下范伟刚只能更加郁闷的正襟危坐的看起电脑来。


第151章 关键时刻

　　当GS战队最后一个英雄出来以后，顿时让无数人愕然。

　　这个英雄的出现在所有人的意料之中，但是又在意料之外。

　　因为这个英雄赫然是德玛西亚之力盖伦，这样的情况早在韩国战队BAN掉那三个英雄的时候他们就预料到GS战队的上单只能选择盖伦了，但是让他们没有想到的是这个盖伦带的召唤师技能居然是闪现加惩戒，这样的情况让人一愣。

　　“难道技能带错了？”有人疑惑道。

　　“应该不会吧，GS战队应该不会放这样的错误吧！”有人回道。

　　“那就是GS战队准备盖伦打野了？”先前那人更加疑惑道。

　　“额……这……”回答的人也张口结舌，这样的情况他也不敢妄下结论。

　　虽然盖伦打野会在一般的匹配出现，但是都是用来娱乐的，真的在比赛中出现盖伦打野还是前所未有，所以GS战队的这一举动让无数人愕然。

　　“这……这……应该是搞错了吧！”有人喊道。

　　“快换回来！”有人急道，以为是GS战队带错了技能。

　　但是知道游戏开始的那一刻，两边的技能完全没有要换下来的意思。

　　“完了！”这一刻，一些不知道内情的人在心中都冒出了这个念头。

　　这要是不完蛋，还得了，盖伦打野，你在比赛中见过？

　　不过知道情况的人这个时候脸色都严肃起来。

　　“这个余文乐还是有点手段啊！”李元泰面皮抽搐了两下强笑道，他突然觉得今天的形式有种不在他的控制之内了，在他的预料中，余文乐应该是只能打野了，毕竟对面上路的用的英雄都被禁掉了，只能用盖伦了，但是他全算万算都没有算到对面居然用盖伦打野，而一直打野的余文乐反而去上单了。

　　不能让余文乐发育起来！李元泰心中闪过一丝阴云。

　　两边的阵容早已经出来了，余文乐这边是上单蜘蛛，打野盖伦，中单劫，ADCEZ，辅助锤石，可以说三个主要位置都是三个逃生能力极强的英雄。

　　而对面则是上单龙女，打野盲僧和锐雯，中单酒桶，ADC卢锡安，韩国队伍的阵容强力无比。

　　很快游戏开始，余文乐直接买了装备出门。

　　“小乐，怎么分路？”解一哲问道，显然这一次胜利的关键就是怎么分路了，要是自己这边的双人路碰到对面的抗压龙女，那么自己这边肯定会形成劣势，相反，要是对面的ADC遇到自己这边的双人路，那么对面肯定会有劣势。

　　“先守好路口，不要让对面有放眼的机会，不然一旦对面侦测到我们的分路，那么将会凶多吉少。”余文乐冷静道。

　　“对了，一哲来上路守住河道口，我守住三角草丛！”

　　解一哲点了点头，连忙来到中路上面的河道口守着，在画面上赫然是五星连珠的阵势，这就是防止对面入侵自己野区的阵势，一旦让对面的人知道自己这边的分路，那么将会被动无比，毕竟他的蜘蛛想要单杀死卢锡安还是有点困难的，相反，双人路压卢锡安还是很容易的。

　　就在两边紧张无比的对峙之时，余文乐在三角草丛突然就看到了对面五人似乎抱团准备来自己野区打一级团的。

　　余文乐有些无语，这不是欺负人么？欺负自己这边的一级伤害没你们高么？

　　没有任何犹豫，余文乐直接学了W，一只小蜘蛛朝着五人奔去，他自己则是马上后撤。

　　……

　　“被发现了！”韩国队的五人也是一惊，不过既然被发现了他们也只能选择放弃了，毕竟在没有视野的情况下选择冒进，很有可能会中对面的埋伏。

　　“你们说被蜘蛛发现了，他会不会选择换路？”韩国队的ADC道。

　　“很有可能，不过对面的家伙不是弱手，对面很有可能以为咱们会换线，毕竟咱们ADC打蜘蛛还是比较轻松的，是我就换线了。”

　　“既然对面有可能换线，咱们就来个反其道而行之，咱们偏偏不换线。”几人一商议，决定不换线了，他们就赌对面的蜘蛛会换线。

　　同样的事情在GS战队也发生了，对于自己被对面察觉了，他也在纠结要不要换线，毕竟要是对面换的话，自己这边肯定不好打。

　　“嗯，算了，不换了！”余文乐若有所思道，他就赌对面以为自己会换线，来个不换线，反正就算猜错了，他对上卢锡安也不虚。

　　很快两边的分路确定了，韩国队的人以为余文乐会换线，而余文乐则是赌对面以为自己会换线，这下正好，歪打正着，两边都没有换线。

　　……

　　“糟了！”当看到两边的分路情况后，李元泰立刻大惊失色，如果ADC被压制住了，那么他们的输出点就少了，这对于他们的阵容来说是致命的。

　　于此同时，韩国的CJ俱乐部里也一片凝重之色，这样的开局已经陷入劣势，唯一能够指望的就是双打野打出优势来了。

　　但是看到GS战队的开局以后，他们也沉默了，蜘蛛忙着盖伦打红BUFF，而对面的下路则是直接开始拿掉蓝BUFF。

　　……

　　到线上的卢锡安本来还很高兴，但是当他看到两级以及带着蓝BUFF的EZ以后顿时傻眼，这才领悟盖伦根本不需要蓝BUFF的，现在第一个BUFF更是直接给了EZ了。

　　“这不是要我命么？”卢锡安喃喃自语道。

　　“没事，我来帮你！”原来的辅助，现在的打野锐雯连忙道。

　　而打完了蓝BUFF的盲僧也是准备去上路抓一下余文乐，不过被余文乐的插的眼看到了，回身走了走，让对面的盲僧知道自己发现了他。

　　盲僧无奈，只能回去野区准备升到三级再来。

　　而龙女趁机直接开启W收兵，这让余文乐很是无奈，蜘蛛就怕别人推线，现在对面的龙女趁着盲僧过来的瞬间开始推线，显然也是因为不太忌惮范伟刚的打野盖伦。

　　余文乐也知道一旦对面的盲僧升到三级，肯定会来找自己的晦气，从他们上盘那么针对自己就知道，这一盘对面肯定依旧会针对自己。

　　趁着龙女推线的时候，他也是不断的利用自己手长的优势去消耗对面的龙女，同时在塔前用心补好每一个兵，能不用技能就尽量不用技能，他知道他马上就要面对狂风暴雨了。

　　当补完最后一个兵之后，他升到三级，在他升到三级的时候，他心中一松，随后又是一紧，他知道三级是自己技能最全的时候，也是自己最安全的时候，但是这个时候对面的打野肯定也是三级，到时候要是两个打野配合龙女，自己肯定是凶多极少。

　　就在这个时候，下路突然出现了带着红BUFF的锐雯，显然是看到下路的卢锡安被压的这么惨，所以要去帮卢锡安收一拨兵。

　　好机会！余文乐在心中一动，正好这个时候自己上路的一波兵出塔，对面的龙女直接开启W推线了，同时EQ技能都用了，显然是想快速清线。

　　看来对面的盲僧马上要来了，余文乐在心中道，不过只有一个盲僧，他真的是一点都不虚。

　　看到龙女技能放完的瞬间，身上的火圈也即将消失的时候，余文乐突然之间动手了。

　　W蜘蛛率先出手，同时人也掠了过去，静如处子，动若脱兔，不动则已，一动惊人。

　　龙女一惊，没有想到一直在急忙补兵的蜘蛛突然上前，难道是对面的盖伦来了？龙女想推，毕竟他的技能都进入了冷却时间，这个时候和对方拼绝对不划算。

　　“和他拼，不怕，你血多！”就在这时，盲僧的声音传来，同时他的人影也朝着上面冲了过去。

　　“先耗他一点血，等我来的时候，就可以干掉他了！”盲僧急忙道。

　　他一直记得元泰哥教给他们的战术，那就是针对对面的打野。

　　本来准备后退的龙女听了，也连忙和蜘蛛开始对拼起来，反正这个时候就算是逃也会被蜘蛛打上一套。

　　看到对面不跑反而跟他硬拼，余文乐顿时知道盲僧肯定过来了，只是不知道在哪里？

　　砰砰……

　　既然送上来的肥肉，余文乐没有理由不啃，直接人形态下Q了一下，化作蜘蛛形态也Q了一下，然后就用W开始和龙女对A起来，作为带了双穿符文的他来说，小蜘蛛撕咬的还是很疼的。

　　余文乐算准了龙女的技能CD，迅速撤退，丝毫不恋战，然后就在塔下开始安心补兵，静静地等待蓝量的恢复，他知道将会有一场恶战即将开始。

　　余文乐有些紧张的摸了摸鼠标，这一局能不能胜利就要看这一战的结果了。

　　……

　　“这个盲僧摸到上路去了，他想干嘛？”

　　“估计是要强杀蜘蛛了！”

　　“呵呵，蜘蛛是这么好强杀的么？”有人喊道。

　　“不杀不行啊，要是让这个蜘蛛起来了，那么韩国队这次凶多吉少，所以他们肯定会针对蜘蛛的！”

　　“不知道蜘蛛有没有察觉啊，真是揪心！”

　　“这边没眼，GS战队估计没有察觉！不过现在蜘蛛自己血量不满，要是被盲僧踢中还真的很难说。”

　　顷刻间，无数的目光都集中在了上路，所有的人都知道，这场战斗就决定了这场比赛的局势，谁是优势谁是劣势就看这一次了。


第152章 赌

　　体育馆外冷风乍起，吹得行人都不由自主的紧了紧衣衫，但是体育馆内却是一片热火朝天之像。

　　所有人都激动无比的看着大屏幕上……

　　“担心啊……”

　　“一定要干掉他们！”

　　比赛区的选手都沉静无比，凝神静气的打着比赛，倒是外面观看的人喧沸不已，为GS战队担心，又想着GS战队秀出一段精彩绝伦的视频，这种又爱又恨的感觉让他们纠结无比。

　　……

　　余文乐凝神以对，他知道对面的盲僧已经到了，这是一种直觉，是一种经验，根本就不要用眼来查看，他就知道对面的盲僧已经来了，这是一种自信，一种来源于盲僧的自信。

　　小心翼翼的开始补着兵，他自己更是严肃无比。

　　“班长你打完F4，就直接走河道去上路接应我！”余文乐在心中暗自谋算了一下道。

　　“额……”正在安心打着野的范伟刚一愣，这上路不是安静无比吗？怎么突然要自己接应了，范伟刚丈二摸不着头脑，但是本着对余文乐的信任，杀掉F4升到三级的时候，他就径直从河道朝着上路赶去。

　　而在范伟刚朝着上路赶去的时候，韩国战队的盲僧已经准备就绪，而对面的龙女也开始疯狂推线。

　　在大屏幕中，盲僧已经开始绕后，显然是准备在这里强杀余文乐。

　　“韩国战队已经准备针对GS战队的原打野，看来不管余文乐跑到哪里去，韩国战队都不准备放过他啊？”小T笑着解说道。

　　“是啊，不过我相信GS战队的队长一定会让对面大吃一惊的！”张香菱肯定道。

　　……

　　韩国，CJ俱乐部。

　　“不知道这次，能不能杀掉这个蜘蛛？”有人开始讨论道。

　　“我觉得应该可以吧，只要两边配合的好，他们肯定能够杀掉蜘蛛，最主要的关键还是要看对面蜘蛛E的时机，E的太早，没有什么用，E的太迟的话，说不定就直接死了，所以玩蜘蛛必须对伤害把握的很好。”有人迟疑道。

　　“队长，你觉得呢？”有人问向SHK道，显然这里也只有SHK最有发表的权威。

　　“我觉得这次有点麻烦了，你们看到盖伦的走位没，这个时机来到这里，显然是和他们的蜘蛛沟通过的，显然上路的蜘蛛已经完全洞察了他们的想法，这个蜘蛛的意识有点恐怖！”SHK严肃道。

　　“这一次能杀掉蜘蛛还好，杀不掉的话，那么这一盘就凶多吉少了！”SHK叹了口气道。

　　“不会吧，队长不会这么悲观吧！”有人诧异道。

　　“哎，如果这一次不能杀掉蜘蛛，那么蜘蛛必然会起来，以这个蜘蛛的意识，再加上已经起来的装备，我想咱们这一支的留学生队伍里将无人能挡，这一个蜘蛛已经堪比职业选手了！”SHK沉重无比道。

　　本来已经看到了自己韩国队获胜的希望，没想到最后居然又要被人翻盘了。

　　“不过说了这么多，还是看他们的表现吧，要是蜘蛛死了，那么他就会亏损很多兵，要是他没死，那么我想龙女和盲僧也凶多吉少了。”SHK道。

　　随着他的话出口，视频中，韩国战队的两人已经开始出手。

　　龙女推线进塔，盲僧绕后，一时间二打一的局面出现，余文乐看上去岌岌可危。

　　呯！

　　W自爆蜘蛛！

　　趁着龙女想着推线的时候，余文乐尽可能的去消耗龙女，普攻，W自爆蜘蛛。

　　他知道对面肯定是在等盲僧出来，那么自己可以趁着这短暂的时间去消耗龙女，他这一刻没有开始管兵线了，现在都是要命的时候，哪还有空补兵？

　　几乎是在余文乐攻向龙女的瞬间，盲僧立刻从后面的草丛出现，这个时候的电塔还在攻击着小兵。

　　唰！

　　天音击！

　　一道白光闪过，余文乐知道，这就是自己熟悉不能再熟悉的天音击，他完全有时间去反应，然后做出躲闪的动作，但是他知道一旦对面没有踢中自己，肯定也没有了强杀的信心，他能够想象到自己在对面心中的阴影，对面没有把握是绝对不敢冲塔的，所以他现在要做的就是给对面信心，给对面动力。

　　这些心思如同电光火石一般在脑海中闪过，余文乐顷刻间就做出了决定，一动不动，任盲僧的Q打中自己。

　　不入虎穴，焉得虎子！

　　他也在赌博，比赛本来就像是赌博一样，只是这一次他没有把握，既然没有把握，他就要制造把握，而制造把握的唯一途径还是赌。

　　这一次，要么超神，要么超鬼。

　　余文乐在心中想道。

　　没有人对于比赛有必胜的把握，他也没有，但是他会不惜一切代价制造必胜的把握，这就是他，这就是余文乐，从来不会被动地等待，他追求的是主动出击。

　　啪！

　　没有任何的失误，这一记Q出奇的精准，不偏不倚，正中红心。

　　“哗……”顿时体育馆内一片哗然，这样的情况让所有希望GS战队赢的人都开始揪心起来。

　　“这……这个Q怎么没躲过的？这个Q我都能躲，怎么菊花哥没躲过？”有人表示不理解道。

　　“也许是没注意吧，不过这个时候犯下这么致命的失误，看来这次的比赛没有悬念了！”有人喊道。

　　这样的结果让人绝望，被盲僧Q中，这还能活么？所有人心中都提心吊胆起来。

　　……

　　“哈哈，就是这样！”李元泰有些歇斯底里的笑道，这一刻他得意极了。

　　“不是很会玩盲僧么？我让你输在你最擅长的盲僧手里，你也输的不冤了！”

　　“不过业余就是业余，这样的Q都躲不开，不知道你盲僧怎么玩的！”

　　这一刻李元泰毫不留情的贬低余文乐。

　　……

　　龙女大喜，这个时候，盲僧已经Q中了，知道自己攻击蜘蛛，吸引塔的火力，然后盲僧冲杀过来绝对能够杀掉对面的蜘蛛。

　　“开杀！”龙女大喝一声。

　　唰！

　　E烈焰吐息！

　　龙女瞬间射出一道长虹匹练，朝着蜘蛛当头冲了过去。

　　W烈火燎原！

　　同时开启W朝着余文乐冲了过去，这一次他打算扛到最后，不是蜘蛛死就是他亡。


第153章 太急了

　　嗖！

　　看到龙女的E化作一道长虹匹练朝着自己冲来，余文乐暗自冷笑，盲僧的Q只是自己不想躲而已，你以为你们的Q能够打中自己么？

　　就在龙女的E出手的瞬间，余文乐的蜘蛛朝着右边移了一步，瞬间本来应该射向余文乐的E，擦着余文乐的身体飞了过去，紧紧一厘之隔。

　　但是失之毫厘，谬之千里。

　　而这个时候，在后面的盲僧听到龙女一声大喝的时候，就立刻按出了自己Q技能。

　　嗖！

　　回音击！

　　本来他以为龙女这一个E必中无疑，毕竟在他们的视野中，蜘蛛在不断的后撤，龙女这个预判性的E绝对能够打中龙女，但是让人没有想到的是，本来后撤的蜘蛛在龙女放出技能的瞬间，不退反进，这让龙女的E瞬间落空。

　　而本来计算让龙女顶塔的他们，顿时有些慌张起来。

　　“没事，一样，我用W更好跑，而且还能打两套技能！”盲僧在电光火石之间也作出了决定，既然这样，那就一拼到底。

　　砰！

　　没有任何意外，盲僧这一脚踢中了余文乐。

　　嗡！

　　瞬间电塔开始转移目标，朝着盲僧电了过来。

　　砰！

　　天雷破！

　　摧筋断骨！

　　盲僧也毫不客气，既然电塔开始电他，他也只能在一瞬间把所有的技能都打在蜘蛛身上。

　　砰！

　　Q龙牙突刺！

　　同时周身环绕烈焰的龙女也欺身过来，虽然龙女被削了一些伤害，但是这一套伤害还是很好的，让余文乐比较安心的是自己躲过了龙女的E，不然今天鹿死谁手还真不知道。

　　在盲僧放出技能之后，余文乐就知道盲僧想跑了，毕竟承受了一下塔的他实在是没有能力继续再承受了。

　　啪！

　　系统送的黄色饰品立刻出现在塔后，然后准备W过去。

　　“想跑！”

　　在盲僧插眼的瞬间，余文乐就反应过来了，他的盲僧也无数次这样玩过。

　　不过在我面前秀盲僧，不亚于在鲁班门前卖大斧了。

　　唰！

　　一直都处于被动的余文乐这一刻张开了自己的獠牙，立刻出手。

　　唰！

　　瞬间一记普攻朝着盲僧攻去……

　　这一下让所有人为之愕然，这个时候无疑用E技能结茧留下盲僧是最好的，这样盲僧根本就扛不住，根本就不可能躲开，但是这个蜘蛛却是用的普攻，这样所有人在那一刻当机了。

　　不过所有的愕然迷惑都在一下刻解开了。

　　咴！

　　在蜘蛛抬手的瞬间，盲僧心中一凛，对于自己插眼W的速度不是很自信，在蜘蛛抬手的那一刻，他如同惊弓之鸟一般，立即交出闪现。

　　这样的情况，让刚刚还在费解的观众们恍然大悟，随即捧腹大笑。

　　“哈哈，笑死我了，菊花哥不过是普攻了一下，这个盲僧就慌的要死，直接用了闪现，哈哈！”有人笑道。

　　“是啊，我刚刚还不是很理解菊花哥的想法，现在才知道，原来他早就知道对面肯定会在他出手的瞬间做出反应，所以才会用普攻骗出对面的闪现的！”这一刻恍然大悟。

　　……

　　“呵呵，我估计是盲僧估计是受了上一盘余文乐的盲僧的影响，要知道上一盘的盲僧是百Q百中，所以他怕被蜘蛛E中，那么就可能会死在塔下了，可以说他的反应完全是正确的，当然这是在蜘蛛用E的情况下。”小T轻笑道。

　　“但是让人愕然的是，蜘蛛可能已经知道对面会来用闪现躲自己的技能，所以根本就没有用E，而是用了一记普攻，所以这样就造成了一场另人捧腹大笑的结局。”

　　……

　　韩国！CJ俱乐部。

　　“这……连普攻和E的起手动作都分不清，他打什么野？”CJ俱乐部对于盲僧的行为很是不满，有人甚至开始骂他。

　　“你们不要要求太高了，他们毕竟只是一群学生，你们不应该用职业战队的眼光去看待他们！”SHK沉声道。

　　这么一说，几人才惊觉这是一场业余的比赛，但是精彩程度也不亚于职业比赛。

　　“但是被人秀成这样，我们韩国还有什么面目可言！”

　　“这不能怪他们，只能说他们的对手太强了，我都怀疑那个蜘蛛是不是哪个职业队的？”SHK叹息道。

　　他知道不可能，这个北大学校举办的，不会接受职业战队进来比赛的，毕竟职业战队一进来，其他业余战队只能靠边站了。

　　……

　　在盲僧闪现走的瞬间，余文乐陡然之间调转枪头，以无比迅猛的速度朝着龙女打去。

　　Q神经毒素！

　　瞬间百分比的伤害让龙女掉了一大截，而龙女这个时候也察觉到了，塔在攻击自己，而盲僧已经闪现出了塔外。

　　龙女心中陡升退意，一定不能给人头给这个蜘蛛，不然后果不可想象。

　　“想走？我允许了么？”余文乐轻喝一声睥睨道。

　　唰！

　　E结茧！

　　尽管血量已经只剩下三分之一的，但是这个时候面对龙女他依旧一点都不虚。

　　技能CD的龙女又有什么可怕？

　　啪！

　　几乎是贴着身体的E，没有任何意外就命中了龙女，让他连闪现的时间都没有。

　　W自爆蜘蛛！

　　很早就用掉的W再一次刷新，余文乐几乎是卡着CD时间用出了W，然后立刻切换蜘蛛形态对准龙女再度咬了一口。

　　加上电塔的伤害，这一下伤害极高，本来只有半血的龙女，血量立刻见底。

　　咴！

　　闪现！

　　龙女眼疾手快，在从眩晕中清醒的瞬间，连忙闪现走人。

　　想走？没门！

　　E盘丝！

　　瞬间一个大圈出现，蜘蛛瞬间上天，余文乐毫不犹豫的用了出来，整套动作行云流水，没有一丝的拖沓。

　　该出手的时候就要果断出手。

　　点燃！

　　普攻！

　　有些不放心的余文乐在对面进草的瞬间，还补了一下普攻。

　　几秒种过后，龙女的死讯通过整个系统传到了每一个人的耳边。

　　“FirstBlood！”

　　一血！

　　赫然是一血，在两人围杀之下，他赫然拿到了一血，可以说这完全是凭借他出色的意识赢得这场比赛。

　　先是不躲盲僧的Q，让对面心中欣喜不已，从而开始强杀他，然后用走位躲过龙女的E，让盲僧第一时间冲杀过来，然后用普攻吓跑盲僧，他自己知道有W有闪现的盲僧不可能杀死，所以他一开始就是把目光放在已经大半血的龙女身上。

　　在盲僧闪现的瞬间，他更是立马调转枪头，打得对面龙女一个措手不及，拿到一血。

　　……

　　“哇喔……”在余文乐拿到一血的那一刻，体育馆里掀起了一股狂欢。

　　是为余文乐的操作狂欢，也是为了他拿到一血的狂欢。

　　“虚虚实实，实实虚虚，没有想到余文乐居然能够这么完美地击杀对面的龙女，而且自身还能不死！”小T一脸赞赏道。

　　“他就是这样的让人意想不到！”张香菱脸上露出喜色道。

　　……

　　韩国，CJ俱乐部。

　　“怎么会这样？”CJ俱乐部里的人都表示不理解，就算两人强杀不了蜘蛛，也不至于被人反杀吧，而且还是在对面一个人的情况下。

　　“太急了！”SHK在一旁道。

　　“太急了？”所有人一愣。

　　“是啊，就是太急了，他们一直想着的是快点强杀蜘蛛，怕对面的打野会过来支援，所以盲僧在还没有确定龙女是否扛着塔的时候就Q了过来，这是一点。”

　　“在没有看清对面什么技能的时候，就贸然用出闪现，显然是对对方有了阴影，这是第二点！”

　　“第三点就是，在对面蜘蛛杀龙女的时候，没有第一时间去W龙女，反应有些迟钝，嗯，当然了也有可能是蜘蛛的手速太快，他没有反应过来，但是这也能说明他们的不足。”

　　“所以竞技切记就是不能急，就算自己这边再劣势，也不能急，要稳住。”SHK严肃地教导着自己的队员。

　　同时他又看向大屏幕中的蜘蛛身上，心中不禁暗道，这样一个有天赋的选手，在中国也只能被埋没了，可惜。

　　……

　　盲僧一愣，没想到在他闪现的瞬间，会发生这么多事情，等到他想去救龙女的时候，两人都已经闪现走了，他也没有办法。

　　不过当他看到蜘蛛那仅有的血量时，心中又是一动，这么点血，这么点蓝的蜘蛛，正是杀他的时候。

　　想到这他连忙径直从塔下追了过去，这个时候他们的兵线还在塔下，足够他安全无比的经过这座塔。

　　早有预料的余文乐在收掉了一个小兵以后，直接朝着河道走去。

　　盲僧连忙追了过去。

　　唰！

　　Q致命打击！

　　砰！

　　刚进草丛就被早就急不可耐的范伟刚当头一记Q给命中，瞬间沉默。

　　唰唰唰！

　　E审判！

　　打野的盖伦立刻化作风车一般，在盲僧的周围开始旋转，本来就被电塔电了一下的盲僧，血量这下更是狂掉不止，连忙后撤，在沉默接除之后，连忙用W，W自己这边的小兵逃走。

　　这一次GANK的结果让他黯然，同时也让他清楚的知道自己与对方的差距。

　　“锐雯，这次来一起抓一下这个蜘蛛！”盲僧沉声道。

　　“好！”

　　锐雯应道，下路的情况还好，他一个近战也没有什么机会去杀掉对面，还是和盲僧一起去抓上路的蜘蛛，要是刚刚上路有一个控制，可能情况就会完全不一样。


第154章 极限

　　刚刚似乎很是轻巧的拿下了人头，但是其中的风险又有谁知道，要是他没躲过龙女的E，让龙女把塔的伤害拉了过去，他可能已经死了，就算是不死，他也不可能呆在塔下收兵了，更不用说是杀人了。

　　余文乐目光紧紧地盯着屏幕，彷佛被吸住一般……

　　“好了，班长你可以去上单了！”余文乐盯着屏幕说道。

　　“我？”范伟刚诧异道。

　　余文乐点了点头，他现在度过了他最弱势的阶段，根本就不需要再上单了，他现在要做的就是开始带起节奏来。

　　他知道一旦他没有带起节奏来，最后他这边肯定依旧逃不了失败的结局。

　　而这个游戏是多变的，自己不需要把自己固定到哪个位置，那样只会把自己框在牢了，只会束缚自己。

　　他要做的就是天马行空，让对手想象不到他出现的位置，这样才是迈向胜利的第一步。

　　很快，余文乐买了装备出门，这一次他根本就没有上路的问题，径直朝着下路走去。

　　既然你们来抓我，我没有道理不回敬一下！

　　人敬我一尺，我敬人一丈！

　　这一刻视线都集中在余文乐身上，所有人都知道，这次能不能赢就看余文乐能不能够带起节奏了。

　　下路依旧是老样子，虽然压着卢锡安，但是卢锡安的技能也是比较好守塔，两边都没有什么实质的进展，两边一时间看上去平静无比。

　　这让所有人都为之一愣，本来以为会是很精彩的一场比赛，却打的这么平静。

　　不过一切的平静都在余文乐下来以后荡然无存，所有人都兴奋起来，这个时候对面的双打野也跑了上去，显然是准备再次强杀蜘蛛，但是他们想不到上单的蜘蛛偏偏跑去GANK了。

　　“呵呵，还是干回老本行了！”小T开着玩笑道。

　　是的，干回老本行了，余文乐在心中暗道，就算是打任何位置，他还是放心不下其他路，这也算是“职业病”了。

　　开着蜘蛛形态加速的他，很快就来到了下路，这个时候卢锡安据塔而守，显得相当惬意，虽然被压了不少刀，但是也能打。

　　唰！

　　余文乐切换回人形态，然后静静地站在了与外塔仅有一墙之隔的黑暗迷雾处，等待着技能CD，同时蓄势待发，准备发出最猛烈的一击。

　　就在余文乐准备出手的时候，上路突然传来了范伟刚的盖伦被击杀的噩耗，让余文乐一愣，随即醒悟过来，对面这是准备三人强杀自己，他暗自冷笑，对面为了针对他，真的是无所不用其极。

　　不过！还好我找好了替罪羊！余文乐瞟了眼正一脸郁闷的范伟刚心中呵呵笑道。

　　同时他眼睛也没有移开过屏幕，正好看到对面杀掉范伟刚的时候，卢锡安露出了一丝破绽，余文乐眼神一冷，一直按在E上的手指顿时一动。

　　唰！

　　E结茧！

　　一声轻响，蜘蛛的蛛网瞬间飞出，带着凛冽的杀意化作一道箭矢飞向卢锡安。

　　啪！

　　角度刁钻，位置隐蔽的蛛网没有任何的意外，命中卢锡安。

　　“不是吧，这样都能中？”所有人都在这一刻哗然了。

　　“是啊，卢锡安都已经躲在兵后面了，这样都能命中卢锡安！”

　　“太快了，太准了，太刁钻了！”这个时候小T激动无比的解说道。

　　这一个E技能实在是太刁钻了，前一刻所有人还在观看着上路三人击杀盖伦，突然之间视角一转就看到蜘蛛的那一记E技能，刁钻无比，杀意凛然。

　　这样的时机，这样的角度，这样的手速，让场下一片惊呼。

　　在所有人眼里，余文乐手中的E技能出手的时候，正好从两个小兵之间穿了过去，几乎是贴着小兵冲过去的，正好击中完全没有反应过来的卢锡安。

　　唰！

　　Q死亡判决！

　　早就和余文乐配合了无数次的解一哲，也在稍微的迟疑后，立刻出钩，他也没有想到余文乐的这个E技能会这么准的命中卢锡安，让他一点心理准备都没有，不过就算是再没有心理准备，已经被蛛网住的卢锡安也被解一哲的Q技能抓中。

　　W自爆蜘蛛！

　　几乎是在蛛网出手的刹那间，余文乐就应声而动，立刻走出暗影迷雾，朝着塔下的卢锡安冲去，就算是顶塔也在所不惜。

　　唰！呯！

　　Q神经毒素！

　　R蜘蛛形态！

　　在咬中卢锡安以后，余文乐沉着无比的变身蜘蛛形态。

　　嗖！

　　于此同时解一哲的锤石用二段Q冲了过来，解一哲的EZ也应声过来输出。

　　Q剧毒之蜇！

　　W掠行狂暴！

　　变身蜘蛛形态的余文乐彷佛真正变成了一只暗夜蜘蛛，悄无声息的带走了卢锡安的血量。

　　“嗡！！！！！”

　　唰！

　　E冷酷追击！

　　在清醒过来的瞬间，卢锡安也手速极快的用出了自己的屏障和冷酷追击。

　　呯呯……

　　塔的一下下攻击也让余文乐承受不起，他皱了皱眉算了算伤害。

　　“嗡！！！！！”

　　在塔的攻击最后一下之后，他的血量已经岌岌可危，毕竟他也才五级，这个时候他的血量也不是很多。

　　唰！

　　W热诚烈弹！

　　卢锡安本来准备义无反顾的走的，突然看到残血的蜘蛛，犹豫了一下，还是朝着余文乐那边丢了一个W。

　　瞬间一道白色的光芒朝着余文乐的所在飞了过去，杀意狂显。

　　“让你杀我！”猛烈的白光，带着夺魂的威力，在余文乐的所在地瞬间爆裂开来，一道猛烈的白色十字出现，带着卢锡安疯狂的咆哮。

　　当白光散尽，留下的是卢锡安满脸的郁闷，塔下空无一物，只有一个圆圈代表着蜘蛛的存在。

　　“咦！刚刚居然被躲过去的？”有人愕然道。

　　刚刚都知道在卢锡安放出技能的时候，蜘蛛还在那里，但是当卢锡安的技能到达的时候，蜘蛛同一时间飞天，本来他们都以为蜘蛛来不及飞天了，没想到最后居然用了出来。

　　可以说这个技能用的太极限了，要是慢一丝都有可能被卢锡安击中。

　　飞天之后的余文乐没有选择追击卢锡安，因为这个时候他的血量已经所剩无几，他直接降落在对面的小兵上，和卢锡安拉开距离。

　　“剩下的就交给你了！”余文乐对着朱磊道。

　　如果这还不能杀掉残血的卢锡安，他也没有办法了。


第155章 空城计

　　“余文乐，你是不是故意的！”范伟刚咬牙切齿道。

　　刚刚跑去上路就被三个人围杀了，这不是坑自己么？范伟刚在心中咆哮道，他刚刚还高高兴兴的，没想到刚去上路就被杀了。

　　“额，那你还要上单不？”余文乐微微一愣道。

　　“还是算了，我还是去打野吧！”范伟刚在心中想了想决定道。

　　尼玛，上路仇恨这么高，我要是再去上路，不是找死么？

　　“OK，那我继续上路去了！”余文乐道。

　　……

　　当余文乐再度来到上路以后，对面的龙女开始不断的挑衅着余文乐。

　　砰……

　　E烈焰吐息！

　　W烈火燎原！

　　仗着自己血量多的龙女很是张狂的挑衅着余文乐，时不时的用自己的血量跟余文乐换血。

　　“真是找死！”余文乐眼睛一眯道。

　　“以为自己很肉么？”

　　余文乐看到龙女再一次猖狂的跑了过来，哪还会再忍？在龙女消耗他血量的时候，他何尝无视消耗着龙女的血量呢。

　　“上路这是要开打了么？”小T解说道。

　　小T话音刚落，余文乐就出手了。

　　呯……呯……

　　唰！

　　W自爆蜘蛛！

　　率先用自己的攻击距离的优势开始攻击龙女，边走边A，同时W出手，不惜一切手段地消耗着龙女。

　　嘭！

　　E烈焰吐息！

　　龙女也不惧余文乐，手中的E技能化作一道红色匹练朝着余文乐飞了过去。

　　呯！

　　余文乐冷静无比，本来就在不断的走砍的他右撤一步，巧妙无比的躲过了龙女的E技能。

　　见到开着火圈的龙女上前，他毫不畏惧。

　　你要拼！那就拼！

　　唰！

　　Q神经毒素！

　　顷刻间化作暗黑蜘蛛，撕咬着龙女，血花四溅，同时龙女也一直粘着蜘蛛，两边打的不可开交。

　　“现在上路的蜘蛛和龙女开始拼了起来，不知道这次路死谁手？到底是GS战队的蜘蛛技高一筹还是龙女更胜几分？”小T道。

　　所有人都开始惊呼起来，六级的龙女在对拼中是绝对占据优势的，毕竟龙女的大招不是开玩笑的，会加强他所有的技能。

　　呯呯……

　　同样是对拼，余文乐毫不畏惧。

　　唰！

　　Q剧毒之蜇！

　　变成蜘蛛形态，再度朝着龙女疯狂输出，同时他心中不断地观察着龙女的动态，这一刻龙女彷佛占据了他整个眼球，他的眼中彷佛否已经有了龙女的声音。

　　吼！

　　R魔龙降世！

　　龙女没想到蜘蛛的一套技能居然直接打掉了他半管血，这样的爆发让他心惊，也让他不耐没，他赫然化身一条远古巨龙，整个人朝着蜘蛛扑了过去。

　　这一刻所有人都惊呼起来，要是被龙女的大招扑中，那么蜘蛛凶多极少。

　　龙女冷冷一笑，刚刚打的很爽么，该我了！

　　他等的就是这种打的焦灼的时候，他的大招就不太容易扑空，而且要是在开打之前开启大招的话，容易让别人没有硬拼的心思，所以他选择在半血的时候开启大招，这样就算是对面想退，那都已经迟了。

　　吼！

　　一声巨吼，迅速变身成为远古巨龙，带着炽烈的火焰，朝着弱小的蜘蛛扑了过去，这一刻蜘蛛岌岌可危。

　　但是在开启大招的时候是有起手动作和飞行时间的，尽管很短，但是确实存在，这是毋庸置疑的。

　　吼！

　　几乎是在龙女化身巨龙扑过来的时候，余文乐无比冷静，手指微微一动，没有任何的声响，蜘蛛赫然飞天。

　　“嘭！！！！！”

　　火焰四起，但是却空无一人，这个时候的余文乐已经飞天，没有被龙女碰到丝毫。

　　不过地上依旧燃烧这龙女的熊熊烈火。

　　余文乐连忙朝着小兵那边掉了下来，然后第一时间窜进了上路的草丛里。

　　虽然第一时间躲过了龙女的大招，但是在他的火焰中和他对拼绝对是不明智的，而且他也需要时间来回复CD。

　　唰！

　　R蜘蛛形态！

　　在降下来的第一时间，余文乐就转化成人形态进入草丛。

　　变成魔龙的龙女也不畏惧蜘蛛，朝着草丛窜去。

　　嗖！

　　E结茧！

　　这个时候一直都没有用的E技能适时出手，顿时把龙女眩晕住。

　　呯……

　　普攻！

　　他需要时间，需要时间来回复CD。

　　E烈焰吐息！

　　在余文乐攻击龙女的时候，龙女也朝着蜘蛛奔了过来。

　　身上的火圈依旧存在，加成的速度让余文乐根本没有躲闪的余地。

　　不过这个时候，余文乐成功的为自己拖住了时间。

　　唰！

　　Q神经毒素！

　　冷却时间本来就短的Q技能经过他本身的减CD，以及他自己拖延的时间，完全已经好了，而这个时候龙女最强的时候也被余文乐成功的拖住了。

　　呯呯……

　　血花四溅，带着蜘蛛的撕咬之声，两边开始对拼。

　　点燃！

　　点燃！

　　几乎是同一时间，两人都为对方挂上了点燃。

　　血量在两人的对拼中慢慢下降！

　　余文乐不得不承认就算是龙女的大招没打中他，但是对拼的伤害依旧不逊于他。

　　Q剧毒之蜇！

　　W掠行狂暴！

　　余文乐也发狠了，开启蜘蛛形态和龙女开始对A。

　　只见两人的血量开始从半血急速无比的下降。

　　“我就不信，我百分比掉血还打不死你！”余文乐咬了咬牙。

　　呯呯！

　　带着这样的决心，余文乐开始和龙女死磕。

　　龙女本来以为自己肉，在对拼中肯定会占优势，但是没想到的是，这只蜘蛛的Q实在是太疼了，直接百分比掉血，而且在众多小蜘蛛的撕咬下，他率先扛不住了。

　　嘭！

　　最后在蜘蛛的撕咬下丢了性命。

　　看着余文乐那一丝丝的血量，他心中极度不甘。

　　如果自己的大招能够打中，这次赢的就是自己。

　　但是这个世界上没有那么多的如果，没有打中就是没有打中。

　　“喔！”当看到余文乐以残血之姿挺立在上路的时候，所有人都尖叫起来。

　　“这太惊险了，要是他没有躲过龙女的大招，他必死无疑了！”

　　“废话，人家是有把握才会拼的，你以为跟你一样！”

　　场下的观众议论纷纷道，议论最多的赫然就是刚刚蜘蛛飞天躲龙女大招的情景，那一下实在是太亮了。

　　……

　　随着余文乐上路单杀龙女之后，补充了穿透装以后，赫然是双穿在手，天下我有。

　　整个赛场中开始不断留下他的足迹。

　　下路……

　　野区……

　　中路……

　　这一刻，属于他的节奏才刚刚开始……

　　余文乐没有选择出防御装，既然是上单，他就对自己有了定位。

　　刺客！

　　不错！

　　就是刺客，他在穿透装出完之后，开始出沙漏，俨然是一个AP的出装。

　　“什么情况？”韩国战队的人看着余文乐的出装有些莫名其妙，要知道蜘蛛这样出装虽然伤害很高，但是极其脆弱，要是被人控住有可能一套被带走。

　　“这是对自己的自信，还是对我们的藐视！”韩国战队的人惊怒道，这样的出装就像出杀人书一般充满了嘲讽的意味。

　　“小龙团，咱们等会直接先秒了蜘蛛！”龙女恨恨地道。

　　就算他再肉，在蜘蛛面前还是有些不堪一击，特别是装备已经起来的蜘蛛面前，一想到这，他不禁有些黯然，没想到对面这么不按常理出牌，居然选择蜘蛛上单，盖伦打野，说别人不按常理出牌的龙女，全然忘记了自己双打野也不是常理。

　　“咦，小龙在被韩国战队双打野偷掉以后，现在又刷新了，而且GS战队附近还有眼，显然已经看见了，难道一场围绕小龙的战斗又即将展开？”小T解说道。

　　张香菱也在旁边顺势接话，不过她的眼神却一直留意着余文乐的蜘蛛。

　　“等等……”

　　就在这时，小T突然道。

　　“蜘蛛在干嘛？”小T大声道。

　　随着小T的这一声，所有人都把目光集中在了蜘蛛身上，瞬间所有人顿时石化。

　　“这个蜘蛛是不是走错位置？”有人不可置信道。

　　“是啊，怎么往大龙那边跑了？”这一刻所有人都开始质疑起来。

　　他们知道蜘蛛不可能走错位置，那么他现在走到那边就只有一个可能。

　　打大龙！

　　这一刻所有人都觉得太疯狂了，这怎么可能，大家都才九级，这能打大龙么？

　　不过很快大家都松了一口气，因为这个时候打野的盖伦和辅助锤石也跟着去了大龙处，这让大家好歹松了一口气，要说九级单挑大龙实在是有点逆天，有人顶着还差不多。

　　这样的行为也让众人惊呼不已，当韩国队伍把目光放在小龙的时候。

　　余文乐的目光已经在大龙这边了！

　　这样的眼光，高下立判，韩国队伍完全没有想到这个时候就有人跑去打大龙了。

　　……

　　“张通，朱磊你们负责掩护，一定要让对方感觉咱们又很多人一样！”余文乐开始打起大龙，同时没有忘记嘱咐张通几人。

　　张通和朱磊两人对视一眼，点了点头。

　　接着在所有人啼笑皆非的眼中，余文乐在万人瞩目之下，赫然给韩国战队上演了一场空城计。

　　张通和朱磊两人在河道草丛处那边嚣张无比，俨然是后面有人的样子，让韩国队伍，畏首畏尾。

　　两人演的实在是太像了，碰到三个人都毫不畏惧，站在原地和对面消耗，一旦对面想要进攻，他们就进入草丛，让对面心虚不已。

　　……

　　“真是一群蠢货！”李元泰脸色铁青道，这是赤裸裸的智商压制，这不存在什么技不如人，不存在什么装备不如人，这是赤裸裸的智商不如人啊。

　　这让他都有些羞于见人了，他想到自己还推荐给了自己队长看，他心中懊悔不已。

　　……

　　“哈哈，太逗了！”

　　“是啊！”

　　因为没有规定谁是辅助，结果让人啼笑皆非的是五人都没有怎么带眼，这样他们的视野根本就不充足，更是不知道GS战队的虚实。

　　呯呯……

　　在这期间，余文乐在范伟刚和解一哲的轮流顶伤害下，险之又险的拿下了第一条大龙。


第156章 一直在进步

　　大龙！居然被偷了！

　　当韩国战队看到劫和EZ身上环绕的大龙BUFF以后，立刻醒悟过来，自己被骗了。

　　这一刻，韩国战队出离的愤怒了……

　　这不是忽悠人么？

　　用两个人在这边拖延自己，然后去偷大龙，这已经不是战术上的藐视了，已经上升到智商上的轻视了。

　　“速度打掉小龙！”龙女惊怒道。

　　没想到他们五人居然被两个人拖延了整整一分多钟，他能够想象带下面的观众笑成什么样子了。

　　又是你！

　　蜘蛛！我跟你没完！

　　你无法想象，当一支队伍完全被一个人带节奏带崩的情景。

　　韩国战队的人已经对余文乐有了阴影，没有想到每次都会栽在一个打野手上。

　　此时韩国战队的所有人都义愤填膺，拿出十足的力气来打着小龙。

　　……

　　“真的没有想到，韩国战队居然没有察觉出来，也许他们也没有想过这么早就去打大龙了吧，但是不得不说GS战队这样的想法很好。”

　　“用主力输出来拖延对方，让对手放心下来，而他们则是在蜘蛛的带领下直接偷了大龙。”小T摸了摸下巴有些好笑道。

　　众人也是啼笑皆非，韩国战队当成宝的小龙，咱们GS战队根本就看不上眼。

　　你想要？那你去拿，咱们的目标是大龙，根本就不是一个档次的。

　　……

　　在余文乐的带领下，偷掉大龙的几人连忙回家补充装备。

　　“开始团战了……”余文乐高喝一声道。

　　现在他们偷掉了大龙，有大龙BUFF加深，团战起来无疑是具有优势的，而对面的人肯定不会选择团战。

　　但是那又如何？

　　抱团的目的不是为了和对面拼，而是让对面不得不抱团，大乱对手的节奏，从而牵着对手的鼻子走。

　　下路的塔也在朱磊和解一哲的联手之下推掉了，现在逼得对面抱团，从而可以让人单带下路的线。

　　余文乐知道这个时间段，大龙BUFF的加持无疑是很厉害的，对面肯定不敢在劣势的情况下对开团。

　　他现在要做的就是压缩对面的资源，压缩对面的空间，让对面的人不得不买眼来维持自身的安全。

　　……

　　“嘭……”

　　W自爆蜘蛛！

　　余文乐用W开始消耗对面，现在的情况是余文乐最喜欢的结局，看着对面五人抱团，他心中微微一笑。

　　作为蜘蛛的W技能，伤害毋庸置疑，更不用说余文乐是全AP出装，0.8法强加成的W技能伤害巨高，同时距离超远，消耗起来一点都不逊色对面的酒桶，同时他也让张通的劫去自带下路，拼命的压缩着对面。

　　想要抱团，那么下路就放弃吧！

　　电脑前，余文乐嘴角勾起一个弧度，彷佛智珠在握。

　　唰！

　　E盘丝！

　　余文乐直接在五人面前化作蜘蛛形态用出E技能，瞬间一个硕大的圆圈出现。

　　“小心！”龙女大喝一声，紧张无比。

　　当时紧接着让他们无语的是，这个蜘蛛直接跳到四鬼那边。

　　故意的，一定是故意的！

　　韩国战队只觉得这一场比赛憋屈无比，在他们面前正大光明的进入自己的野区，自己等人却一点办法没有。

　　要想驱赶对面也只能选择和对面团战，但是团战，GS战队有大龙BUFF，自己这边选择团战说不定就是GS战队想要的。

　　他们别无选择，只能选择在塔前守着。

　　憋屈！气闷！

　　这一刻韩国战队突然有了这样的感觉，前几次，GS拿到了优势都会选择强杀，或者是硬拼的，但是这一次貌似换了战术。

　　这样的感觉让他们难受无比。

　　……

　　“呵呵，对面现在估计难受的不得了了！”解一哲嘿嘿笑道，他的锤石在中路一直保护着朱磊的EZ，不让对面有机会突过来，中路两边的视野在几人共同的支撑下，恍若白昼。

　　几人的动态在整个峡谷中一览无余，余文乐在尽情的打着对面的野，张通的劫则是一直在下路当带线，马上就要带到下路内塔了。

　　而范伟刚的盖伦，朱磊的EZ以及解一哲的锤石都在中路，这样自己这边每个人都得到了发育，而对面的五人却只能五人守着一条兵线，此消彼长，肯定是自己这边赚的。

　　……

　　“咦，这一次GS战队改变风格了！”小T诧异道。

　　“什么风格？”张香菱有些奇怪道。

　　“刚刚几场，GS战队都是以自己过硬的团战能力开始团战才取得优势的，但是现在你看看他们，拿到了大龙BUFF却没有前几场那样求战，反而开始了压缩对面的空间。”

　　听到小T的讲解，众人恍然大悟，这才发现，GS战队变的不一样了。

　　……

　　韩国，CJ俱乐部。

　　CJ俱乐部的所有人脸上都欲哭无泪，这样的形势一看就知道韩国战队现在已经很不妙了。

　　本来以为这次已经胜局已定，没有想到对面的打野居然无缘无故跑去上单了，这太出乎意料之外了。

　　但是效果却出乎意料之外的好，让他度过了自己最弱势的时期，同时发育的很好，带起了队伍的节奏。

　　最让他们觉得不可思议的是，在韩国战队拿小龙的时候，他们居然毅然决然的去拿大龙，这样的胆识，这样的心机实在是太厉害了。

　　“咦，队长，你现在应该高兴起来啊，怎么现在一脸严肃的！”有人发现SHK严肃的脸诧异道。

　　“哦！我是对于这支队伍的风格变化得如此之快感到有些诧异！”SHK淡淡一笑道。

　　“风格？”有人问道。

　　“是啊，任何一支队伍在他们的队长带领下都会有一种风格，这种风格可能是队长的性格，也有可能是队伍的一起的性格，这样就会造就不同的风格。”

　　“就比如咱们CJ战队的风格就是稳，这可能是跟我的性格有关，也有可能是跟大家的性格有关。”

　　“而有的队伍猥琐，有的队伍霸道，这都是一个队伍的风格！”

　　“之前这支队伍的风格是正面团战，凭借自己的实力以及配合得到优势，但是现在居然变得知道运用战术，现在反而不急于团战了！”SHK若有所思道。

　　“那这样的变化是好是坏呢？”有人急切道。

　　“呵呵，你说呢，一个只知道正面团战的队伍，现在变得可以正面团，更可以游击了，你说是好是坏。”SHK没好气道。

　　“这支队伍还在不断的变化，不断的加强，看来是我小看对面的打野了！”SHK叹息道。

　　越是这样，他越是对于这样的对手却只能在学校中荒废自己的才华而感觉到可惜。


第157章 余文乐的极限手速

　　进步！

　　对！

　　就是进步！

　　如果说中国当代大学生的优点在哪？那毫无疑问就是学习了。

　　被对面用两次战术教育的余文乐要是再一直和别人正面干的话，他就有负大学生这个名词了。

　　所谓莽夫卖力，智者用谋。

　　余文乐算是学到了，没有想到英雄联盟居然还有这样的变化，这让他欣喜不已，彷佛被人打开了一扇窗户一般，外面的世界很精彩。

　　所以他在拿到了大龙BUFF以后也没有像以前一样急于求团了，只是让对面迫不得已的团战，而他则是让张通单带一条线，达成四一分推战术，而他自己则是溜进对面的野区开始刷野了。

　　敌不动，我不动！

　　余文乐在心中呵呵笑道。

　　你们不急，那我们更不急！

　　……

　　这出乎众人的意料之外，本来以为这是最后一场比赛，肯定会精彩无比，但是让人没有想到是最后居然这样的平淡。

　　普通人靠技术，高手讲战术，顶级高手玩的是套路。

　　显然余文乐现在开始进步了。

　　随着张通的不断带线，余文乐知道对面肯定会按耐不住了。

　　变身人形态，余文乐悄无声息的来到了对面的高地墙下面的草丛中。

　　“啊，蜘蛛在这里是想干嘛？”众人惊呼。

　　这个时候蹲在这个草丛，难道还会有人来么？所有人心中都画起了一个问号。

　　……

　　“锐雯你去下路守一下内塔！”龙女皱了皱眉道，对面的人突然变的难缠起来，没有之前的冲动，看来这一次想赢，真的很难。

　　“嗯！”锐雯点了点头，这个时候下路不守不行了，其他人下去估计都不是劫的对手。

　　想到这里锐雯连忙朝着下路走去。

　　“小心对面有人在野区埋伏！”就在这个时候龙女提醒了一下。

　　本来准备走三角草丛下去的锐雯脚步顿时一顿，是啊，就算他们现在在三角草丛有眼，但是保不住对面在红BUFF那边埋伏。

　　想到这里，他连忙准备挨着自己这边的高地墙过去。

　　……

　　“哇喔，我明白了，原来蜘蛛在这个绕了这么大的圈子原来是在等这一刻！”小T恍然大悟道。

　　“不过这个时候只有蜘蛛一个人，到底能不能够杀掉蜘蛛，真的是一个迷！”小T道。

　　毕竟锐雯有突进有控制，还有闪现，一个人想要秒杀锐雯实在是有点难。

　　“不过要说秒杀，对于蜘蛛来说不是不可能！”小T呵呵笑道。

　　“只要手速足够，对于蜘蛛来说没有什么秒不掉的！”

　　……

　　看着锐雯慢慢靠近，余文乐没有急于出手，他知道一旦自己的E命中目标，那么他就只有1.5秒的时间打出自己的输出，所以他必须等到锐雯跟他最近的时候，在那一瞬间出击。

　　余文乐眯了眯眼睛，手中的鼠标已经随着锐雯的移动不断的移动，而锐雯还浑然不知，正一步一步的踏上死亡之路。

　　近了！

　　余文乐在心中暗道，冷静无比，双眼犹如鹰眼一般死死地盯着慢慢靠近的锐雯。

　　就是现在！

　　余文乐眼中迸裂出惊人的神光，本来还安静无比停留在键盘的手，这一刻动了起来。

　　幻影重重，迅疾无比！

　　这一刻余文乐只觉得自己的手指灵动无比，彷佛就在键盘上跳舞一般，同时鼠标也是滴滴作响。

　　唰！

　　E结茧！

　　砰！

　　W自爆蜘蛛！

　　唰！

　　Q神经毒素！

　　几乎是在一瞬间的，余文乐人形态下的三个技能就冲了出来，手速得到了展示，这让一旁的范伟刚看的目瞪口呆，惊骇不已。

　　我滴娘，这什么怪物，手指怎么能够这样灵活。

　　再快一点！再快一点！

　　余文乐在心中吼道，手上青筋暴起，这是消耗着持久的战斗力，追求瞬间的速度，是的，如果长期保持这样的手速，他根本不可能支持到现在，所以他从来没有用过自己的极限手速，但是这一刻他必须用出来。

　　因为他要赢！

　　曾经在连连看的游戏中出现了两位大神，余文乐就是其中的一个，人送外号影魔，每当开始游戏的时候，人家才刚刚开始，他就已经结束了，常人根本就跟不上他的影子，所以称之为影魔。

　　这样的手速，余文乐只有在和连连看里另外一尊大神，外号无影手的家伙拼过，那一次余文乐就爆发出了这样的手速，才一举奠定神格。

　　……

　　啪！

　　在一瞬间，锐雯还没有反应过来，就一大半的血量就下去，这样的额伤害是在太高了。

　　唰！

　　R蜘蛛形态！

　　点燃！

　　唰！

　　Q剧毒之蜇！

　　唰！

　　W掠行狂暴！

　　瞬间蜘蛛形态的两个技能也被余文乐用了出来，整个时间快速无比，绝对不会超过1.5秒，但是在这段时间里，他却已经把所有的技能放完了。

　　嘭！

　　没有任何的悬念，锐雯根本就没有反应过来就死了，他本来就只是一个打野，而且还是没有发育好的打野，装备比盲僧还差一筹，而且还出的攻击装，他根本就扛不住余文乐的这一套伤害。

　　“哗！！！！”

　　当系统传出消息以后，众人都惊呆了。

　　这是什么情况？

　　他们只看见锐雯靠近草丛，余文乐丢出E技能，等他们准备好好观看一场虐杀的时候，却听到了锐雯阵亡的消息。

　　这样的情况让他们愕然不已。

　　“这是什么情况？是不是有外挂了？”有人喊道。

　　“怎么可能在大家还没有反应过来的时候就死了！”

　　“不对，这不是外挂，这只是因为蜘蛛的手速太快了而已！”有人默然道。

　　但是听到这样的解释，有人还是不能接受，怎么可能有人的手速能有这样快？

　　“系统出慢放镜头了！”有人突然喊道。

　　这让所有人又是一愣，慢放镜头？这是多遥远的字眼，就算是职业比赛中最多也就是回放，现在在一个业余的比赛中，出现慢放镜头，这就深刻的说明有多少人没有看清这个瞬间的画面。

　　众人立刻看向大屏幕，他们想看看这个蜘蛛是如何的快。

　　当慢放的镜头出现在众人面前时。

　　“大家一起来看看慢放镜头，其实刚刚我也没有看清楚。”小T郁闷道。

　　“大家看看，蜘蛛一直在草丛中没有动，他知道对面肯定要派人来去守下塔，知道对面肯定会走这一条路，这样的心思让惊悚。”

　　“而这个蜘蛛也沉静无比，在锐雯进入他的攻击范围后，都没有攻击，而是站在草丛的边缘！”

　　“就是这里，当锐雯要进草丛的时候，与他几乎是挨着的时候，这一刻彷佛沉睡的蜘蛛清醒了，动手了！”

　　“不动则已，一动惊人，这是真正的惊人！”小T激动道。

　　“贴身的E，然后W，紧接着Q，这一套技能行云流水，根本就没有一点的迟疑，在这一套技能过后，立即切换蜘蛛形态，点燃，Q剧毒之蜇，然后W掠行狂暴！”小T有些钦佩道。

　　“在慢镜头下，咱们清楚的看到用了这一套技能的锐雯根本就没有清醒过来，直接被秒杀。”

　　“是的，就是秒杀，这是真正意义上的秒杀！”

　　“单人秒杀……”

　　这一刻小T激动无比的解说道，没有想到余文乐居然能够有这样的手速，让他见识到了一次真正意义上的秒杀。

　　坐在一旁张香菱眼中更是异常连连，她没有想到这才几天，小乐子彷佛又进步了很多。

　　……

　　“咔……”

　　李元泰牙齿紧咬，气得浑身发抖。

　　“废物，都是一群废物，一个垃圾都打不过，有什么用？”

　　“呵呵，垃圾吗？我倒不觉的，至少我觉得他的手速你绝对比不了！”金熙研虽然对于韩国战队的形势很是担忧，但是看到李元泰的表情，她觉得舒爽无比。

　　“不知道之前是谁说别人不堪一击的！”

　　“不知道是谁说别人必输无疑的！”

　　“不知道是谁说别人根本不配和你一战的！”

　　金熙研眨了眨绝美的眸子，长长的睫毛彷佛会说话一般，让人赏心悦目。

　　当是她说话却让李元泰羞恼无比，同时他知道在自己的家乡韩国还有自己俱乐部的人在观看着这场比赛，知道他是韩国战队的教练，他只觉得恼怒无比，但是又不能冲着金熙研发泄。

　　“余文乐……”李元泰恨得牙痒痒。

　　本来这一切在他的掌握之中，只要赢得了这次比赛，他既能在金熙研面前大有面子，同时让队长看这次比赛，希望队长能够看到他的才华，让他有机会出场，但是这一切的一切都让这个叫余文乐的家伙粉碎了。

　　“我和你势不两立！”李元泰眼神发冷道。

　　……

　　韩国！CJ俱乐部！

　　“哎！输了！”SHK叹息一声道。

　　现在的形势已经很明显了，前期双打野没有带出优势，那么中后期必定会显得疲软。

　　“是啊，不过队长你叹息什么，咱们这边的队伍输了，你就发财了，现在是该我们哀嚎了，半个月的工资啊！”顿时CJ俱乐部中的惨叫连连。

　　……

　　“我去，小乐子你这手速，简直是秒射啊！”解一哲惊异道。

　　“滚蛋！”余文乐没好气道，有这么形容的么。

　　“嘿嘿，不这么形容不足以表达我的震惊啊！我说你蹲在那边在干嘛呢？原来是在蹲人！”解一哲嘿嘿笑道。

　　张通和朱磊俩人连连点头，他们一直对于余文乐的手速没有一个直观的感受，毕竟不是每一个英雄都能像蜘蛛一样的。

　　毫无疑问，这一次余文乐用他的手速征服了大家。

　　……

　　“这下怎么办？”卢锡安有些慌乱道，本来就是劣势，现在居然还被单杀了一个人，这样对于他们来说简直是雪上加霜，而且他们还不知道蜘蛛的位置，难道要放弃下路内塔么？

　　韩国战队的几人都不甘心的想到。

　　打？

　　打不过！

　　耗？

　　耗不起！

　　这怎么玩？

　　这个有些真难！

　　这一刻韩国选手都迷茫了，这就像是一场已经知道了结果的比赛，无论怎么做，都是无解。


第158章 虐杀

　　“打一波吧！”龙女无奈道。

　　现在再不打，也只是慢性死亡，与其慢性死亡，还不如现在就拼一下。

　　随着龙女的话，四人连忙朝着下路崩去。

　　“这是放弃中路了么？准备直接杀下路了么？”小T解说道。

　　只见在龙女的带路下，盲僧酒桶还有卢锡安都朝着下路奔去，丝毫没有管中路的情况。

　　“要来了么？”余文乐在草丛里呵呵一笑，他在杀掉锐雯以后，根本就没有离开，看到对面的大部队从三角草丛朝着下路走去，他连忙喊着自己队伍一起过来。

　　一时间，峡谷开始动员起来，所有人都朝着下路奔去。

　　龙女带头，酒桶和盲僧在中间，卢锡安在最后防止对面来秒他，但是他们浑然不知这个时候蜘蛛还在原来的地方。

　　“这个时候，蜘蛛想干什么？他想干什么？”小T激情的解说道。

　　众人立刻随着小T的解说，把目光关注在余文乐身上。

　　“我靠，这蜘蛛难道是想以一敌四么，太屌了吧！”有人惊呼道。

　　这个时候张通的劫在全力推下，中路的三人正在朝着这边赶来，还有一定的时间才能赶来，但是余文乐的蜘蛛却已经朝着对面追了过去了。

　　“吼！加油！”有人开始激动地喊道。

　　什么人能够以一敌四？什么人敢以一敌四，先不说能不能打得赢，就凭着这一份勇气，他们就要呐喊加油。

　　在红BUFF这边的草丛早已经被余文乐插了眼，对于对面人的动向一清二楚。

　　一个！

　　两个！

　　三个！

　　余文乐与他们仅有一墙之隔，他深深地呼吸了一下，默默地看着对面的三人朝着下路走过，当最后的卢锡安要跟着过去的时候，余文乐眸子一闪，手指赫然动了起来。

　　咴！

　　闪现！

　　没有任何的征兆，刚刚还静静地蹲在墙下的余文乐突然之间就出现在了卢锡安身后。

　　“哗……”屏息已久的众人这一刻轰然爆发出来。

　　“干掉他！”

　　“厉害！”

　　“小宇宙爆发吧！”

　　场下各种喊声都有，但是不约而同的都是希望余文乐虐杀对面。

　　不用别人说，余文乐蹲在墙边等的就是这一刻。

　　唰！

　　E结茧！

　　唰！

　　W自爆蜘蛛！

　　唰！

　　Q神经毒素！

　　瞬间蜘蛛人形态下的三个技能一瞬间爆发出来。

　　“哗！！！！”

　　众人哗然，蜘蛛的人形态的伤害一瞬间就让对面的卢锡安血量暴跌。

　　“还没完呢！”余文乐眼睛一冷，手指没有一丝的停留，在Q技能伤害打出的一瞬间切换蜘蛛形态。

　　唰！

　　Q剧毒之蜇！

　　砰！

　　瞬间的伤害，让卢锡安还没有反应过来，就立刻变成了黑白电视机。

　　“我靠，怎么回事？”卢锡安惊怒道。

　　他正跟着三个队员赶去下路，结果一个眨眼的时间，他就变成了黑白屏幕。

　　“杀蜘蛛，尼玛，太嚣张了！”卢锡安疯狂道。

　　这一刻他抓狂了，就自己好欺负么？

　　“哇，这伤害太高了！蜘蛛在对面的卢锡安要过去的时候，果断闪现，然后非常连贯，非常快速的放出了自己的技能，直接秒掉了卢锡安，让对面的盲僧和蜘蛛救援都来不及！”小T高声解说道。

　　砰！

　　Q天音击！

　　盲僧在卢锡安的死的时候微微一愣，有些发呆，但是这也是一瞬间的事情，盲僧立刻一个Q技能朝着余文乐丢了过去，余文乐躲闪不及，被踢中了。

　　嗖！

　　Q回音击！

　　盲僧立刻飞了过来。

　　嘭！

　　E天雷破！

　　E摧筋断骨！

　　冲过来的盲僧立刻减速余文乐，后面的锐雯更是直接开大过来，一时间余文乐岌岌可危。

　　W掠行狂暴！

　　余文乐直接开出W，然后后撤。

　　嘭嘭……

　　瞬间准备去下路的三人立刻调转枪头，朝着余文乐冲了过去。

　　……

　　“啪啪……”

　　“啪啪……”

　　韩国队伍的比赛区内一片安静，只有键盘的声音一直在啪啪作响，每个人脸上带着的都是疲惫和无奈以及憋屈。

　　里面最憋屈的无疑是卢锡安和锐雯了，技能都是全的，居然被人秒杀了。

　　“杀了蜘蛛！”龙女目眶欲裂，咬牙切齿道。

　　这个蜘蛛实在是太跳了！

　　不用他说，盲僧在Q过去的瞬间的立刻插眼在余文乐前面，然后反身一记大招。

　　吼！

　　R神龙摆尾！

　　在怒气的加成下，盲僧一脚提向余文乐。

　　唰！

　　E盘丝！

　　在盲僧W眼的瞬间，余文乐冷静无比的用出了E技能，立刻飞天。

　　咕噜……

　　Q滚动酒桶！

　　酒桶立刻用Q技能丢在余文乐下落的地点，龙女更是蓄势待发。

　　唰！

　　周围没有野怪的余文乐只能原地落下。

　　嘭！

　　R爆破酒桶！

　　在余文乐降落的瞬间，酒桶的大招霎时间朝着余文乐丢了过去。

　　“哗……”

　　众人惊呼，这个时候蜘蛛要是被打中毫无疑问就会打残。

　　“嘭……”

　　“吼……”

　　随着余文乐的降落，酒桶立刻用出大招，准备第一时间秒掉蜘蛛，毕竟对面的人已经朝着自己这边赶了过来。

　　“这次还不死？”龙女脸色狰狞道。

　　“嗡！！！！！”

　　就在酒桶的大招朝着余文乐落地的地方冲去的时候，突然一道异响出现，随即一只金色的蜘蛛出现在原地。

　　“靠！”龙女和酒桶顿时气急。

　　“金身！”

　　“中亚！”

　　“吼吼……”

　　众人欣喜若狂，这才发现余文乐已经做出了中亚。

　　顿时，韩国战队里出现了短暂的停滞，就在这停滞的时间，一道黑影突然出现在三人的中间。

　　“劫！”韩国战队的三人顿时一惊，朝着下路看去，果然劫已经消失不见了。

　　“快走！”龙女很是无奈地道。

　　本来以为能够秒掉蜘蛛的，没有想到这个死蜘蛛居然这么早出了中亚。

　　砰砰……

　　随着张通的强势进场，韩国战队的注意力随之转移。

　　霎时间，技能交错，绚丽无比，响声震天。

　　张通进场，矛头直指酒桶，没有大招的酒桶直接被张通的劫秒掉。

　　余文乐在金身结束的瞬间，立刻追着盲僧留人。

　　余文乐瞟了眼解一哲他们过来了，在心中喊道。

　　虐杀开始！


第159章 胜利

　　“GS战队已经势不可挡了，酒桶、盲僧、龙女，韩国战队相继被杀，而蜘蛛却安然无恙。”小T解说道。

　　“刚刚的蜘蛛给我们上演了一场刺客秀，先是耐心无比的蹲着对面的锐雯，随着在锐雯靠近的时候突然爆发，静若处子，动若脱兔，实在是太迅猛了！”

　　“在对面的人准备去下路的时候，蜘蛛更是在墙面一直蹲着，在对面三人过去的瞬间，非常果断的闪现E，秒掉对面的ADC，这样的操作，这样的果决，我只能说如果没有蜘蛛的操作，大家还是不要模仿！”小T开着玩笑道。

　　随着对面的团灭，余文乐等人直接从下路开始朝着对面高地推了过去。

　　……

　　“哇，蜘蛛再一次抓住时机，秒掉了对面的ADC……”

　　……

　　“蜘蛛又秒掉了对面的酒桶！”

　　随着余文乐一次又一次的抓人，韩国队的斗志也在余文乐的消耗下悄然消逝。

　　“轰……”

　　再一次团灭对手，余文乐等人直接一波推掉了对面的基地。

　　一声巨响，基地水晶化作了无数的碎片爆炸开来。

　　“恭喜GS战队赢得这次北大杯的冠军！”小T猛地站起身来高声道。

　　“吼吼……”随着大屏幕中的水晶爆炸，众人都兴奋的叫了起来。

　　顿时整个体育馆沸腾起来。

　　“GS战队！！！！GS战队！！！！GS战队！！！！”

　　“蜘蛛！！！！蜘蛛！！！！蜘蛛！！！！”

　　整个体育管掀起了一阵胜利的欢呼。

　　这个欢呼给的是蜘蛛。

　　所有人都清楚，这场比赛最耀眼的就是蜘蛛。

　　他的从容，他的冷静，他的耐心，他的果断，他的操作！

　　这一刻余文乐把他的手速发挥到了极致，把蜘蛛更是运用的更具妙用。

　　向所有人展现了一个刺客该有的信念，耐心！冷静！果断！

　　……

　　赢了？

　　赢了！

　　余文乐心中有些兴奋，虽然他对自己有很大的信心，但是因为对面的战术以及范伟刚的原因，他一直没有底。

　　但是现在……

　　他赢了！

　　他带着兴奋的眼神看向小仓姐，正好看到小仓姐也带着笑容看着他，笑容中带着自傲，蕴含着骄傲。

　　余文乐顿时激动无比。

　　……

　　赢了？

　　赢了！

　　居然赢了！

　　范伟刚懵了，他自己的情况他自己清楚，从他强硬的加入GS战队开始，他就有了心理准备。

　　他并不是很清楚GS战队的战斗力，只想着能够在比赛中露下脸。

　　但是余文乐他们认真的态度让他改变了自己想法，所以他不断的要求着自己，争取提高自己，所以余文乐让他一次又一次练习炼金和蒙多的时候，他毫无怨言。

　　但是就在他信心无比的时候，对面的韩国队的战术让他绝望，没有想到对面居然看出了他的虚实，直接针对他BAN掉了他会的英雄，几乎是在炼金和蒙多被BAN掉的时候，他心里都已经绝望了。

　　但是余文乐没有放弃，更是让他在比赛中练英雄。

　　开玩笑！

　　他记得当初自己脑海中的第一个念头就是这，比赛中练英雄，别开玩笑了，你以为我是主角么？

　　在他意志消沉的时候，余文乐却一次又一次的努力拖着时间，让他有更多的时间来熟悉武器大师，那一刻他心中悸动了。

　　他发现游戏也能如此的认真，如此的执着，那一刻他下定决心，开始苦练武器大师。

　　皇天不负有心人，他的武器大师连出来了，他发现武器大师彷佛和他合为一体一般，用武器大师顺手无比。

　　但是之后对面更是直接，直接BAN掉了他的武器大师。

　　那一刻他真的有些沮丧了，对面实在是太针对了，但是之后又是在余文乐的指挥下赢得了比赛，那时候他才明白，为什么GS战队能够成为北大第一个队伍，有这样的队长，一切都不是问题。

　　看着余文乐有些兴奋的面容，范伟刚脸上露出了笑容，也兴奋地站起身来和他们庆祝起来。

　　……

　　“赢了！哈哈！”

　　这一刻五人在一起欢呼起来。

　　“小乐子，有你的啊，现在又变的厉害了！”解一哲打了余文乐一拳笑道。

　　“呵呵啊，一般般啊！”余文乐谦虚的笑了笑。

　　“好了，现在去和对面握手吧！”张通呵呵笑道。

　　“也对啊！”解一哲嘿嘿一笑。

　　握手！

　　算是一种礼仪，但是你把他视为一种炫耀也不无不可。

　　霎时间，在聚光灯下，余文乐五人朝着对面的韩国队走去，带着胜利的笑容，和对面一一握手，笑得开心无比。

　　余文乐等人高兴无比不同的是，韩国队的五人却是无精打采，打了一天的比赛，胜利曾经离他只有一步之遥，但是却是千里之隔，擦肩而过。

　　韩国队伍强笑着和余文乐等人握了握手。

　　“哈哈，你们就差一点赢了！”解一哲边握手边道。

　　“嗯，你们以后会有机会！”

　　“咳，不要灰心！”

　　“碰到我们，是你们的不幸！”

　　“哈，拜拜！”

　　解一哲是每和一个人握手都会说一句话，这样的话让本来就输了比赛的韩国队伍更是气闷无比，但是却又反驳不了。

　　“好了，大家好，我是小言，是不是很久没见到我了？”这个时候陌小言眨了眨眼睛笑道。

　　“现在咱们北大杯的冠军已经诞生了，它就是咱们的GS战队！有请这支队伍！”陌小研高声道。

　　“啪啪啪……”

　　整个体育馆掀起了一阵轰天震地的掌声。

　　“GS战队！！！GS战队！！！”

　　随着惊天动地的呼喊声，余文乐五人带着自信的笑容走到赛台前。

　　“嘻嘻，没有想到你们真的赢了！”陌小言饶有兴趣的看着余文乐道。

　　“呵呵，是不是很意外，学姐！”余文乐也呵呵一笑。

　　“什么学姐啊？把人家叫老了，你可以叫人家小言！”陌小言眉眼一弯，瘪了瘪嘴道。

　　余文乐顿时一囧，现在可是在赛台上，两人的对话可是通过麦克风传遍了整个体育馆，这样的对话是不是有点暧昧。

　　“咳咳！”余文乐只能很尴尬的干咳了两声。

　　“嘻嘻，好了，逗你的！”陌小言笑了笑，然后转身继续主持道。

　　“这一次决赛可谓是惊险无比，局势跌宕起伏，战术层出不穷，但是GS战队却力克韩国队伍，咱们现在来听听GS战队有什么感言？”陌小言道。

　　说完，陌小言把麦克风递到余文乐嘴边。

　　“嘻嘻，余队长，你有什么感言要说么？”

　　“咳咳，对手很强力，让我学到了很多！”余文乐实话实说道。

　　“呵呵，还真是谦虚呀，那你对自己队伍的上单怎么看？听说他是用自己班长的职权强硬的要求自己进队的！”陌小言眼珠一转轻笑道。

　　“咳咳……”

　　听到这句话，余文乐还没有什么反应，范伟刚倒是尴尬起来。

　　他对于自己在比赛中的表现还是知道的，虽然他的武器大师在一场中发挥得很亮眼，但是最后还是因为自身的局限打了酱油，听到这样的问题，他也紧张起来。

　　“呵呵，班长啊！”余文乐眼睛斜睨了一下范伟刚，见到他貌似有些紧张，有些好笑。

　　“我觉得他打的很好，很有天赋！”余文乐如实道。

　　“真的，临时练习英雄，老实说我也没有底气，但是让我没有想到的是班长居然做的如此出色！”余文乐看到陌小言貌似有些不信他的话，连忙强调道。

　　“因为对面的针对，所以班长才在后面的几场没有作为，但是能够让对面如此针对，我想已经是对班长实力的认可了！”余文乐表情严肃道。

　　范伟刚听到这里心中一暖，有一种被认可的感觉。

　　“这就是所谓的团队吧！”范伟刚在心中暗道。

　　“啪啪啪……”

　　余文乐的话现场的观众鼓起了掌声。

　　“呵呵，看来队长对于自己这个队员很满意的！”

　　“那么我们来问问班长，对于这个队长有什么感觉呢？”陌小言轻声道。

　　“班长，你对队长怎么看的？”

　　范伟刚有些激动的拿起麦克风道：“老实说，其实我和余文乐还是有一段恩怨的。”

　　“当初在军训的时候，就是因为我的告状，所以他们三人被教官惩罚了，从那之后他们看不顺眼我，我也看不顺眼他们。”

　　“以前我一直觉得他们玩游戏就是玩物丧志，但是真当我自己玩了以后，才知道不是这样的，这款游戏值得大家去玩！”范伟刚道。

　　“噗……不知道腾讯给了你多少广告费，让你在这打广告！”陌小言忍不住笑道。

　　“额……”范伟刚顿时尴尬。

　　“不是的，其实在玩了这个游戏以后，我才觉得我和他们之间的隔阂已经消失的无影无踪，我们现在完全没有了隔阂，而在比赛中，让我佩服不已的就是余文乐。”

　　“耐心！果断！机智！总总的表现，让我自愧不如，难怪能够在游戏和学习上都有这样的成就。”范伟刚心服口服道。

　　“呵呵，两人你夸我，我夸你，难道你们两个之间……有……”陌小言一脸诡异地看着两人，目光在两人的脸上转来转去。

　　“基情……”

　　场上不知道是谁喊了一声，随即整个体育馆都静了下来。

　　“基情！基情！基情！”

　　短暂的安静之后，整个体育馆爆发出猛烈的叫喊声。

　　顿时余文乐脸都绿了。

　　尼玛，之前的狗头哥和菊花哥还好，现在居然还直接来个基情了。

　　我这辈子完了！

　　余文乐心中苦笑，他知道他就算解释也没有用了。

　　“嘎嘎，开开玩笑啊，余队长不要介意啊！”

　　余文乐还能说什么，只能苦笑连连。

　　“好了啊，闲话不多说了，现在开始领取奖杯！”陌小言转身拿着代表着荣誉的奖杯以及一万块钱的奖励。

　　“等等……”就在这时，一声蹩脚的中文从台下传来。


第160章 横生枝节

　　这一声蹩脚的中文几乎是用吼声喊出来的，声音蕴含着愤怒。

　　这样的声音在整个体育馆中，毫无疑问是显眼的，一瞬间，所有的呼喊声都慢慢的下来了，把目光放在了出声的人身上。

　　“咦，这不就是和韩国战队一起过来的棒子么，听说是他们的教练。”有人认识道。

　　“这是不服气么？”有人笑道。

　　众人开始议论纷纷，同时人群分开，很快就让出了一条道路出来，他们倒要看看这个韩国棒子会玩出什么花样来。

　　李元泰也不虚，连忙急踏几步，直接登上了赛台，抢过陌小言手中的麦克风道：“你们中国的电竞怎么可能赢过我们韩国？你们在国际赛事上一直被我们韩国终结，你们更是一直无耻的抄袭着我们韩国的战术，你们中国只会无耻的抄袭！！！”

　　声音充斥整个体育馆，在体育馆里回荡，语气嚣张霸道，眼神轻蔑不屑，是对失败的不承认，是对中国的不屑。

　　在他看来，这次能赢，这个余文乐肯定是受过职业训练，不然不可能这么厉害。

　　瞬间，整个体育馆静了下来，静的就算是掉下一根针都能听见。

　　……

　　“操尼玛的，是不是输不起，我呸！”率先反映过来的赫然是范伟刚，作为新时代的愤青，他怎么能容忍有人在他面前辱骂他的祖国。

　　刷了刷袖子，范伟刚准备上前打人了，吓得解一哲几人连忙拦住了，现场这么多记者在这呢，要是被人拍照了，这就是国际事件了。

　　余文乐心中一凛，知道李元泰肯定是冲着他来的。

　　“没有什么抄袭不抄袭，好的战术就值得学习，另外我想，你们韩国也没少学习其他国家的战术吧！”余文乐淡淡道，话里柔中带刚。

　　是的，好的战术，咱们就应该学习，咱承认，但是你们韩国不是一样有学习别人的时候。

　　“你……”李元泰脸色一滞，有些反驳，但是又反驳不了，他还真不敢打包票，他们韩国没有学习其他国家的战术，其实这些东西在职业队里很常见，司空见惯，毕竟好的战术能够提升战队的战斗力，大家见猎心喜用这个战术也无可厚非。

　　战术想出来就是让别人用的，你要是有能耐，你可以想出破解这套战术的战术来。

　　“是啊，既然你也不知道你们韩国是否抄袭过别人的战术，又在这里指着别人抄袭你们的战术干嘛？”余文乐呵呵笑道。

　　余文乐用的是英文，他知道李元泰不懂中文，刚刚的等等估计是他的队员教他的。

　　整个体育馆都是北大的学生，对于英语他们也是熟悉的很，用英语，大家都能听清楚。

　　“哼，不管如何，你们中国的电竞就是垃圾！”李元泰道。

　　“呵呵，电竞，电竞，就在于一个竞，就算是输也能愈战愈勇，愈战愈勇，他要的是一个过程，而不是一个结果！”余文乐心中叹息，但是口中却道。

　　他也知道国内的情况，的确，因为国内没有外国的电竞气氛，俱乐部中一点竞争力都没有，凭借的都是一股不服输的气，但是一个队伍总会有优有劣，而且其中还夹杂着各种人情关系，使得国内的电竞气氛不是十分的好，完全没有国外的正规。

　　但是这不是国外的家伙看不起中国的理由，中国在每一次比赛中都能拿到名次，他们根本就没有资格来瞧不起自己国家的电竞气氛。

　　“呵呵，这只是失败者不承认自己失败的言论，既然是比赛，那么求的就是第一，要的就是结果，不能第一，那么他就是垃圾！”李元泰冷笑道。

　　“仁者见仁智者见智，你上台来，难道就是想说这些吗？那么你现在说完了……”余文乐脸皮一瞌道。

　　今天消耗了他太多的心血，太多的精力，就算是他也有些疲惫不堪。

　　“我今天上来是给你一个挑战我的机会！”李元泰单手背在身后淡然道，彷佛是什么绝世高手一般。

　　尼玛，挑战你，谁稀罕！

　　余文乐脸皮抽动，瘪了瘪嘴。

　　“我想我不需要这机会，不好意思！”余文乐嘴皮动了动道，他这个时候只想领完奖杯拿到奖金，然后回家洗个热水澡，然后舒舒服服的躺在床上睡一觉。

　　“你怕了？”李元泰高声道。

　　余文乐无奈地翻了翻白眼道：“我不要挑战你，你是职业选手，我只是业余的，咱们是两个世界的人，还有我现在很累了，要休息了！”

　　说完余文乐就伸手去拿奖杯。

　　“电竞是有职业与业余之分，但是现在咱们不是打的职业联赛，咱们都是LOL的爱好者，现在比的是SOLO，比的是技术，比的是反应，我想这些跟职业不职业没有什么分别吧！”李元泰脸色冷了下来。

　　他已经在视频中丢脸了，要是再不找回一些场子，那他回到俱乐部肯定会成为队友的笑柄。

　　“你这人，怎么这样？小乐都说了不需要挑战你，再说了挑战你也没有好处。”解一哲也看出了余文乐的疲惫连忙挺身而出道。

　　“懦夫！你们根本就没有一颗电竞之心！是一个只知道逃避的懦夫！”李元泰盯着余文乐不屑道。

　　毫不留情的话，通过麦克风传遍了整个体育馆，让众人出离的愤怒起来。

　　“滚蛋，韩国棒子！”

　　“余文乐，干掉这个韩国棒子！”

　　“干掉他，射他一脸！”

　　“余文乐，无敌！”

　　……

　　一瞬间，所有人都支持余文乐干掉韩国棒子，都支持余文乐和韩国棒子SOLO。

　　“呵呵，看来你的同胞很希望你能虐杀我啊！”李元泰嘴角微斜道。

　　余文乐环视一周，果然，众人都站起身来为他加油，这一幕让他心中一叹，他自己知道自己的情况，长时间的比赛，已经让他身心疲惫，对面的家伙显然也是看准了这个时机，才会选到现在跟自己SOLO。

　　他很想说自己很困，很想休息，但是看到支持他的同学们，他顿时把拒绝的话吞在肚子里。

　　“好，我答应你！”余文乐咬了咬牙齿道。

　　这一刻，他别无选择！

　　就算他说他很累，别人也只会认为他怂了，与其这样，还不如在SOLO中拼一把。


第161章 运气差！

　　“真的么？”李元泰一呆，他没有想到余文乐居然答应了，他都没有想过余文乐会答应下来，毕竟现在余文乐已经打了一天了，在他看来肯定不会和他SOLO的，到时候他再说几句狠话，就可以挽回颜面，但是没想到余文乐居然答应。

　　“呵呵……”李元泰笑了，笑的很开心。

　　“既然如此，你也别说我欺负你，这样吧，大家就用一样的英雄SOLO，这样也能体现出操作，英雄任你选！”李元泰眯了眯眼毫不在意道。

　　这话一出，众人哗然，每个人都有自己擅长的英雄，余文乐也不例外，他的盲僧绝对是一绝，现在这个韩国人居然说随便余文乐用什么英雄，这不是藐视余文乐么？

　　“余文乐，用你的盲僧秀死他！”

　　“用盲僧干掉他！”

　　“让他装逼，弄死他！”

　　众人喧沸，这个韩国人太嚣张了，他们希望余文乐的盲僧出来教训教训他。

　　余文乐神色一动，心中谨慎起来，对面在知道他盲僧的水平后还敢放出这样的话，看来对方对于自己的操作很是自信。

　　“哦，那就盲僧吧！”余文乐淡淡道。

　　不管对面有什么的打算，盲僧毫无疑问是他用的最顺手的一个英雄。

　　余文乐和李元泰两人对视一眼，眼中都印出对方的模样。

　　他们都知道，这一场比赛即将关乎到他们的名声，更是会影响两国电竞圈的地位，有这么多媒体在这，可以说今天的这场SOLO的结果会第一时间的传遍世界。

　　“各位同学，你们有福了，这一次由韩国的职业选手和本次比赛冠军GS战队的队长SOLO，大家开始期待吧！”陌小言心思敏锐，连忙拿起麦克风道。

　　她刚刚可是听到了余文乐的话，面前的这个韩国人可是职业选手，职业选手和业余选手的碰撞，不知道是谁输谁赢，陌小言想想都有点兴奋，她两个哥哥可是职业选手，所以她对这样的事情很感兴趣。

　　画面展开，依旧是一样的峡谷，俯瞰图之中，地形一目了然，两边的盲僧同时出门。

　　同样的装备，同样的对手，比的就是操作，拼的就是意识。

　　余文乐自信，虽然他从来没有用盲僧跟人SOLO过，但是对于盲僧的技能他已经熟的不能再熟了，他自信在操作上，他不逊于任何人。

　　盲僧的四个技能，他熟悉的不能再熟悉，几个技能的CD更是了如指掌，不过既然对面有和他一拼的信心，对于这些肯定也了解，他要做的就是随机应变。

　　余文乐到达中路！

　　李元泰也抵达中路！

　　战斗开始！

　　随着比赛的开始，周围一下子安静下来。

　　支持余文乐的人也都屏住呼吸，听到陌小言说出来，他们才惊觉这个韩国男子，居然是韩国的职业选手。

　　这一刻他们开始为余文乐担心起来，他们之前不知道情况，才大声起哄，让余文乐虐杀韩国棒子，当知道韩国男子的身份之后，他们知道不可能，毕竟职业选手和业余选手简直是天差地别，更何况是韩国的。

　　“不会被虐吧！”有人担忧道。

　　“不好说，毕竟对面是韩国的职业选手，真的打起来，胜负难料！”有人理性道。

　　……

　　有人喜欢团战，有人却很喜欢SOLO。

　　李元泰就是一个，他觉得这是一种享受，这才是纯粹的操作和战斗，比的是个人实力。

　　他在韩服就是被人誉为SOLO狂人，他享受这一切，当然，今天的目的就是为了给面前的这个家伙一点颜色看看，让他知道，什么才是真正的高手。

　　两人慢慢的靠近，这个时候兵线完全没有出现，两人对视，开始围着中间走位起来，保持着彼此的距离。

　　两人都对对方忌惮不已，不敢轻易出手。

　　围观的观众越来越多，对于两人的情况都比较理解，余文乐是因为对面是职业选手不敢小视，而李元泰则是余文乐之前的表现，也犹豫不定。

　　这样的情况一直在持续，就在这个时候一个声音响起。

　　“全军出击！”一声清脆的声音陡然在两人耳边响起。

　　嗖！！！！！

　　嗖！！！！！

　　瞬间本来紧张的气氛在这一刻达到了临界点，两人本来还和谐的气氛荡然无存，同时出手。

　　砰！

　　Q天音击！

　　砰！

　　Q天音击！

　　同样的技能，同样的招式，两道白光在中间奇迹般的合二为一。

　　啪！啪！

　　两声轻响，两人头上同时出现印记，声音更是几乎同时出现，不仔细听还以为只有一声。

　　两人头上彼此都有对方的印记，都心中有数。

　　嗖！

　　嗖！

　　又是在一瞬间，两人同时朝着对方飞了过去。

　　嘭！

　　Q回音击！

　　刹那间，两人在空中相撞，开始了第一轮的火拼。

　　嘭嘭……

　　呯呯……

　　没有任何的技巧，两人直接开始了最原始的对拼，同样都带的虚弱和点燃，同样的技能，两人开始对拼。

　　两人展现出了惊人的走砍能力，边走边打，俨然开始转圈，所有的攻击无一落空。

　　他们很有默契的一上前就开始硬拼，这可以说是最简单，但是也可以说是最复杂，因为这样的无关乎操作，只是对双方的符文和天赋的对比，看到底谁的符文和天赋更加的适合攻伐对手。

　　轰……

　　余文乐再度一拳打向李元泰，对面也一样一拳打了过来，两人的血量在这样的情况下已经降到零点，这样的攻击只会两败俱伤，但是总有一人会先倒下。

　　呯呯……

　　当两圈交汇，两人的屏幕同时变成了黑色屏幕。

　　“哗……”

　　在场的众人都站了起来，这样的情况让他们目瞪口呆。

　　同归于尽！

　　当所有人看到两人都死的时候，顿时震惊。

　　在游戏里虽然出现过这样的情况，但是都是一个人先死，然后另外一个人被点燃点死，这样也算是同归于尽，但是像今天这样同时死的，还真是凤毛麟角，可以说这完全超过了系统的识别能力。

　　“这怎么算，难道算和局？”有人哭笑不得道。

　　在LOL的SOLO历史上还真的没有和局这一说。

　　“应该不是，那个韩国人击杀余文乐的消息先报出来，那么这一盘应该算韩国人赢！”

　　“不是吧，那这也太憋屈了！”有人郁闷道。

　　“但是这也没有办法，SOLO就是谁先死谁就赢。”

　　……

　　“快，快，快照相！”在这一瞬间，无数家的媒体都开始疯狂地拍照，他们更是激动不已。

　　这样的情况根本就是百年难遇，同一时间死亡，就代表着两边的人同时攻击对手，血量，攻击都要相当，出手的频率也要一致，这样才会造成这样的情形，可以说这样的情况想要复制，实在是太难了。

　　韩国职业选手SOLO北大新生！

　　百年难得一遇，同归于尽诞生！

　　这样的噱头想想都知道肯定会有很高的收视率。

　　……

　　看着系统传来的消息，余文乐默然，按照正常的想法这绝对是和局，但是在SOLO局里，哪有和局可言，谁先死谁就输？这是系统断定的结果，也许对面的伤害就比自己快那么零点几秒。

　　揉了揉有些疲惫的脸，他收起心中的沮丧，还有两场比赛，他必须打起精神来。

　　“不是吧，这样就算小乐子输了？”范伟刚不爽道。

　　“明明是和局，怎么会出现这样的情况？”

　　“是啊，刚刚的慢镜头都看出两人的血量是同时没有的！”

　　听着台下的议论声，张香菱担心极了，他知道，小乐子本来就打了一天的比赛，已经疲惫不堪了，现在还要和这样的高手打SOLO赛，一不注意就会万劫不复的。

　　但是同样她很了解余文乐，知道他既然答应了，肯定会打下去的。

　　……

　　“哈哈，技术真的不错，不过似乎运气在我这边！”李元泰得意的笑了起来，同时通过打字来跟余文乐炫耀。

　　“继续！”余文乐言简意赅道。

　　顿时来炫耀的李元泰立刻觉得无趣起来。

　　很快第二场比赛开始了……

　　这一次两人没有一上来就开始硬拼，余文乐是对运气完全没有信心，而李元泰也是，两人开始对面起来。

　　QWE三个技能在两人的运用下，让台下的观众打开眼界。

　　所有的小伙伴都惊呆了。

　　盲僧是所有英雄里最灵活的一个，两个技能都能位移。

　　但是眼前的两人却完全的诠释了盲僧的灵动与巧妙。

　　嗖！

　　嗖！

　　你来我往，在小兵中乱窜，在对方前面出手，引诱对面的技能。

　　两人针尖对麦芒，彼此都开始秀了起来。

　　嗖！

　　Q天音击！

　　余文乐反手一记Q技能，直接轰在了李元泰的身上，同时间不容发的直接插眼，然后W金钟罩躲过李元泰的Q，同时近身李元泰身边。

　　W金钟罩！

　　在Q技能未命中之后，李元泰就立刻知道不妙，连忙也插眼W。

　　但是这个时候余文乐已经在他头上标下了印记。

　　Q回音击！

　　毫不犹豫，再度的二段Q收掉了李元泰仅有的生命，获得第二场的胜利。

　　赢了！！！！！

　　余文乐赢了！

　　一声惊叫！一直稳重的张香菱跳了起来，完全忘记了自己是一个解说，是撸友们眼中成熟稳重的小仓姐，她只觉得这一刻她疯狂了。


第162章 最后一战！

　　眼皮开始不断地打架，头脑有些昏昏沉沉，就连反应也开始有些迟钝，余文乐甩了甩头，他知道他的状态已经开始下滑。

　　强打起精神，瞟了眼对面的李元泰，见他红光满面，兴奋异常，丝毫没有因为刚刚输了而有所沮丧。

　　看来这次不拼不行了！余文乐暗道，刚刚的操作已经让他的注意力开始下滑，脑门也有了汗渍，这个状态对上状态极好的职业选手无疑是找死。

　　余文乐脸上露出坚毅之色，紧闭的嘴腔微微一动。

　　“嘶……”

　　余文乐脸上露出痛苦之色，但是他的眼神却又重新焕发了光彩。

　　有些腥，有点咸，余文乐砸了咂嘴，在心中暗道。

　　咬破舌头的痛楚让他的精神一震，最后一场SOLO开始展开……

　　“哎，第一次余文乐的运气实在是不太好，不然这样的比赛早就结束了！”小T叹息道，作为中国的解说，他当然是希望余文乐赢了，但是看到余文乐的状态他又有些不确定，不管是什么，但是别人就是赢了，这是不可否定的事情。

　　他说完，转头去看小仓姐，结果看到小仓姐正一脸担忧地看着余文乐。

　　看来传言是真的，小仓姐真的和余文乐好上了？小T在心中嘀咕道。

　　张香菱在刚刚余文乐胜利以后为他高兴为他呐喊为他疯狂，但是这些过后，她看到了余文乐疲惫的眼神，她心中陡然一痛。

　　是啊，小乐子今天经历了多少比赛了，每次都要带节奏，全队的压力全都集中在他的身上，他必选为全队着想，必须考虑全局，同时自身的操作还要达到极限，可谓脑力和体力都到了极限，但是这个时候还要迎接更具挑战性的职业选手的挑战。

　　看着脸色有些痛苦，但是眼中却带着不屈的余文乐，她叹了口气，这样的男人可爱又可气，怒起不珍惜自己的身体，但是又想看到他霸气的一面。

　　……

　　呯呯……

　　连续几次的对碰，两人速度分开，保持彼此的极限距离，这是高手的操作，动若脱兔，静若处子。

　　两人完全处于静默状态，默默的体会刚刚的交手，李元泰是职业选手，他出道比较早，遇到过无数的高手，无数的职业选手，但是眼前的这个人，这个人的盲僧绝对不逊于那些人。

　　不过，那有如何，你还是要输？李元泰在心中道。

　　作为职业选手，有一个业余选手所没有的优势。

　　不是训练，毕竟业余选手也可以自己训练的。

　　也不是指导，毕竟一切的指导只是对于团战而言。

　　其实职业选手得天独厚的优势就是俱乐部对英雄联盟这款游戏的研究。

　　在韩国更是如此，每个俱乐部都有数据分析师，战术分析师，而还有一个幕后的就是符文天赋分析师。

　　不要小看这种分析师，可以说这种分析师对于每个选手的实力都会有很好的提高。

　　这种分析师往往是由精通数学的人才担任，专门研究符文的搭配，天赋的加点。

　　英雄连忙里符文有很多种，怎样搭配更好的输出，更好的防御，更好的团战，一切的一切都跟这个分析师有关。

　　李元泰的信心就来源在这里，他的一套符文完全是分析师专门搭配的，可以说在SOLO中占据优势，他刚刚没用，只是觉得不需要而已，但是真当他被余文乐击杀之后，他才知道眼前的人盲僧的操作已经不逊于他，所以他连忙拿出了分析师专门为他准备的SOLO符文。

　　轰……

　　两个盲僧发起了猛烈的攻击，彷佛是对着镜子战斗一般，技能一样，操作更是一样，如果没有ID，观众们还真的分不清谁是谁。

　　两人就想西游记中的真假美猴王一般，难分胜负，难分高下。

　　但是就算是再难分高下，他们两人都清楚在六级的时候，这一局肯定会结束。

　　因为他们彼此都想在六级的时候决一胜负。

　　“哼……”

　　余文乐闷哼一声，口中剧烈的痛楚，让他精神再次集中，但是额头的汗水却已经开始不知不觉间多了下来。

　　在这并不是很热的体育馆里，留下这么多汗水，恰恰说明他体力的消耗。

　　不要以为坐在椅子上打游戏很轻松，其实有的时候不得不集中全身的力气，有的时候，更是虚坐在椅子上，这样更好的凝聚自己全身的力气。

　　不管如何，这一次放手一搏！

　　余文乐瞟了眼自己的经验，还有三个兵就六级了，余文乐知道，对面的盲僧也是一样的，可以说这个时候，就看谁升到六级了。

　　两人的装备都一样，操作也可以说半斤八两，赌的就是六级的那一瞬间。

　　呯呯！

　　两边都开始用出E技能清兵，在安静的峡谷里显得异常的响。

　　“不知道这次，两边谁会赢？”

　　“不知道，就看这两人谁能先升到六级，先出手！”

　　紧张的气氛，看的众人都要窒息了。

　　这是什么级别的战斗。

　　他们不禁对余文乐更加的崇拜起来，能和职业选手打成这样，他真的太厉害了。

　　嘭……

　　唰……

　　随着两边的清线，三个兵转眼就完了，两人几乎是在时间升到六级。

　　余文乐精神一振，连忙准备点出大招。

　　啪！

　　W金钟罩！

　　但是就在这个时候，李元泰动了，在升级的瞬间，他反而没有去点大招，而是在第一时间W眼出现在余文乐身边，而在飞去的瞬间点出大招，手速丝毫不弱于余文乐。

　　“不好！！！！！”这一刻所有人都紧张起来，就连张香菱也同样的站了起来。

　　余文乐身躯一震，他也没有想到这个时候对面的李元泰居然这么快的冲过来。

　　啪！

　　余文乐几乎在这一瞬间准备用W逃生，但是这个时候一直在额头上的汗水积久成多，在这千钧一发之际，竟然滴了下来。

　　啪！

　　一声轻响，滴在了余文乐的睫毛之上，瞬间余文乐的视线模糊起来，本来准备W小兵走的他，在这一瞬间停滞了一下。

　　高手过招，胜负只在一瞬间，这样的停滞简直是致命的！

　　见到这种情况，李元泰大喜，毫不犹豫的朝着余文乐攻去。

　　趁你病，要你命！


第163章 拥吻

　　啪！

　　这一声轻响，滴在余文乐眼中，同时也滴在了余文乐的脑海里。

　　完了！

　　余文乐脑袋一懵，知道这样的破绽对于他来说绝对是致命的，他之前和盲僧已经拼到血线之下了，为的就是在六级的时候爆发，这样达到秒杀的契机，对面和他想的一样，所以两人的血线都很低，都对自己最后的操作有信心。

　　但是让余文乐怎么也想不到的是，这个时候一滴汗水会让他停滞片刻。

　　啪！

　　听到声音，余文乐就心中一沉，这样的声音，他听过无数次，赫然是盲僧Q中人的声音。

　　“哗！！！！”

　　众人都紧张起来，希望余文乐能够秀出极限操作，反杀对手。

　　“余文乐，你行的！”

　　“反杀他！”

　　惊天的吼声传遍整个体育馆，就连隔音了的比赛区也能听见细微的声音，但是这个时候余文乐只有苦笑，在这样的高手面前，失去先机，就等于失去了性命。

　　喝！

　　R神龙摆尾！

　　带着胜利的笑容，带着兴奋的神情，李元泰毫不留情的在Q中余文乐的瞬间，大招出手，一击犹如石破天惊，犹如天崩地裂，犹如羚羊挂角。

　　嘭……

　　一声惊天闷响，余文乐的盲僧应声飞出，李元泰轻笑一声，二段Q迅速跟上。

　　砰……

　　血花四溅，灰尘铺面，余文乐的盲僧已经倒在了血泊之中，代表着李元泰胜利的系统公告也随之出现。

　　“哈哈哈……”视屏中唯一留下的盲僧站在倒在地上的盲僧尸体上开始了嘲讽的动作。

　　这在职业比赛中是绝对不允许的，如果被发现，选手会被直接禁赛，但是这不是职业比赛。

　　这一刻所有人都怒了，这是赤裸裸的嘲讽，如果是以弱胜强，他们无话可说，可以尽情嘲讽，但是一个职业选手打一个业余选手，胜的这么艰难，胜的这么不明显，胜的这么侥幸，居然还有脸来嘲讽。

　　“操，什么素质，居然敢嘲讽余文乐，操你妈的，你有素质没，操操操操操！”一个大块头的观众一脸怒气骂道，忽然不知道旁边不少人都怪异地看着他。

　　……

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　看着黑白屏幕中做着嘲讽动作的盲僧，余文乐只觉得烦躁无比，第一次他觉得这个盲僧太讨厌，讨厌的令人作呕。

　　如果不是我运气不好，如果我不是打了一天，身心疲惫，如果不是那滴汗水，我一定能赢，余文乐眼神紧紧地盯着倒在地上的盲僧，在心中不服输道，但是随即他眼神一阵黯然，他知道这些都是借口，一个失败者的借口。

　　紧了紧拳头，他有些不能接受这样的现实，他的盲僧不会输，余文乐眼眶有些发红，他的盲僧多少次为他立下汗马功劳，多少次引领队伍胜利，但是今天在这一次SOLO中却败了，败的很不甘心，败的很不服气。

　　但是败了就是败了，一味地找借口，只会显得自己输不起而已。

　　“呼……”余文乐舒了一口气，调整好心态，脸上挤出笑容，走出比赛区。

　　就算是输，也要笑着！

　　……

　　“如何？井底之蛙，这下知道厉害了么？”李元泰得意洋洋的从比赛区走了出来，看到余文乐，立刻炫耀道。

　　余文乐咬了咬嘴唇，紧了紧拳头，没有说话，只是眼中带着不屈，带着不服，带着执着。

　　看着余文乐的眼神，李元泰好像明白了什么，他走上前，在余文乐耳边轻声道：“是不是很不服气，觉得我趁人之危，觉得我赢是靠运气？”

　　余文乐顿时呼吸絮乱，拳头紧握，胸前一阵起伏，心中更是五味俱全。

　　“哈哈，我就是趁人之危，我就是靠运气，那又如何，我赢了，你输了，输的一方，是没有话语权的，垃圾！”李元泰心情舒畅的大笑，前所未有的舒畅。

　　“而且你也没有机会再赢我了，我不会给你这个机会了，我明天就要会韩国了，哈哈！”带着得意地笑声，李元泰根本就没有接受采访，径直离开了体育馆，留下了猖狂的笑声在体育馆回荡，也留下了面无表情的余文乐。

　　垃圾？！

　　余文乐在心中惨然一笑，自己居然有被人称呼为垃圾的一天，这个人还是他最不能接受的韩国人，最主要的是如果换成其他时候，他绝对能赢这个家伙，但是一切都成为枉然，他现在输了。

　　“我不知道该说些什么？不过余队长，你能和韩国的职业选手打成这样，我觉得你已经很了不起了！”陌小言看了看形势，再看了看余文乐，连忙安慰道，以为余文乐是接受不了被打败的事实。

　　余文乐心中一滞，顿时气闷，面无表情的看了一眼陌小言，然后也一声不响的走出体育馆，面无表情的脸色也让其他的媒体记者不敢上前。

　　这样的情况让陌小言傻眼，同时余文乐的态度让她觉得自己委屈之极。

　　凭什么？凭什么对自己这样的态度？就这么输不起么？陌小言在赛台上恨恨地看着余文乐的背影在心中暗道。

　　SOLO的两方同时都走了，这让众人愣住了，这样的情况是他们怎么也没有想到的。

　　“哎，就算是输了，也不至于这样吧！”有人开始不满道，觉得余文乐气量低。

　　“不要这么说，也有可能人家有什么事情。”

　　顿时众人议论纷纷，陌小言这个时候也只能找到范伟刚来领奖，这才结束了为期一周的北大杯比赛，以GS战队获得冠军而结束，但是最后的SOLO却让所有人都高兴不起来，虽然对方是职业选手，但是输了就是输了，没有什么值得炫耀的。

　　难道还要发新闻，说某某力敌韩国职业选手，最后不幸落败么？

　　关注余文乐的张香菱，在余文乐走出比赛区的时候就一直盯着他，看到他面无表情的走出体育馆以后，她更是担心，连忙站起身来，也不管已经解说完的娃娃和米乐两人，径直跑了出去。

　　……

　　此时，夜晚已经来临，北大里各样的灯光已经亮起，各种灯光交错，让本就美丽无比的北大更加的梦幻。

　　冷风吹来，余文乐只觉得一股透心的凉意袭来，让他感觉有些冷清。

　　“小乐……小乐……”

　　就在这时，身后突然传来熟悉的声音让余文乐身形一颤，随即转身看去。

　　只见身材高挑婀娜的小仓姐正一脸焦急地呼喊着他的名字，一路小跑的朝着他靠近过来。

　　“小乐……你怎么出来了……”小仓姐呵气如兰，有些踹踹地问道，眼神中透露出担忧。

　　余文乐嘴唇蠕动，准备说话，但是陡然想到自己嘴里全是自己血液，他顿时打消了说话的念头，只是笑了笑，让小仓姐放心。

　　但是这个时候张香菱又怎么放心的下，看着余文乐一语不发，她更显得担忧。

　　“小鬼头，不就是输了一场比赛么？以后再赢回来就是了！”张香菱看到余文乐还是一声不吭，连忙安慰道。

　　小鬼头？！

　　余文乐心中一暖，这是他俩之间的称呼，他想说话，他想说自己没有灰心，但是为了不想让小仓姐担心，他决定还是不能开口。

　　“怎么了？小乐，你倒是说句话，你不说话，我真的好担心！”张香菱有些哽咽道，一把抱住了余文乐。

　　淡淡的幽香，让余文乐一愣，但是紧接着小仓姐的哭声却让余文乐脑子一懵。

　　小仓姐！哭了！

　　余文乐心中陡然一痛，在他和小仓姐相处这么长时间里，小仓姐一直是笑容满面，开心无比的一个女子，但是她现在却为自己哭了。

　　一个好的男人，怎么能让自己喜欢的女人流泪？

　　余文乐扭头看着俯在自己肩膀上的小仓姐，双臂抬起，缓缓地扶起小仓姐那风姿卓越的身姿，缓缓凝视。

　　“小仓姐，你怎么能哭？”抬起手默默的在小仓姐脸上擦着温热的泪水道。

　　“小仓姐，你怎么能流泪？”余文乐默默的擦着泪水，一脸自责道。

　　说话的他，嘴角已经开始慢慢渗出血丝，但是他已经无所谓了，眼中自责不已，没有想到自己的沉默却换来小仓姐的泪水。

　　“啪……”

　　猛然间，一声脆响让张香菱惊醒，看着余文乐脸上的手印，可想而知力气有多大，口中的血水已经不受控制的留了下来，一时间狰狞无比。

　　张香菱陡然慌乱无比，抬起藕臂，如葱的手指连忙朝着余文乐的嘴角擦去。

　　“让小仓姐流泪，我真的很该死！”余文乐眼神灼灼道，语气坚定。

　　张香菱顿时娇躯一颤，芳心一动，脸上笑中带泪，伸出雪白的藕臂，一把抱住了余文乐的后脑，绝美的面容在余文乐面前慢慢变大。

　　“嗯……”

　　还没来得急出声，余文乐就被一片柔软堵住了嘴。

　　瞬间，余文乐如同雷击，整个人一动不动。

　　柔软，香醇！

　　接着余文乐感觉小仓姐犹豫一下之后，一个灵动般的小舌头猛然见钻了进来。

　　顿时唇舌交织，津液横生……

　　在黑夜之下，灯光照射下，两人紧紧相拥，忘情的拥吻，路过的人也只能露出羡慕嫉妒的目光……


第五卷 职业路之辅助通神


第001章 一辈子

　　“傻瓜，你怎么这么用力？”如葱的玉指在余文乐脸上摩挲，张香菱心疼的道。

　　感受这指尖传来的异样，余文乐微微苦笑道：“这个不是我打的。”

　　“这个是我SOLO的时候，咬舌尖来提神的！”余文乐看着小仓姐疑惑的眼神有些吞吐道。

　　果然小仓姐听了以后，脸色瞬变，不知道是该说余文乐什么好。

　　“为了一个比赛值得么？”张香菱有些幽怨道，眼神中透露的关系让余文乐感动。

　　“没有什么值不值得，只要是比赛，我就要尽全力！”余文乐眼神坚定道。

　　看着余文乐坚定的神色，张香菱又急又气，同时又觉得好笑。

　　“但是你的运气不太好，要是第一场系统判你赢的话，那么今天你就赢了！”张香菱杏眸轻转，脸上还带着刚刚激情的红润。

　　运气不好？

　　余文乐苦笑着摇了摇头，所有人都觉得自己是运气不好。

　　呵呵！运气？

　　如果这个世界上有运气这个东西，那么我就要用实力去征服他。

　　运气永远是站在强者这边。

　　余文乐抬头望着深邃的夜空，在心中立下了属于他自己的誓言。

　　“好了，不要想着今天的事情了，听说你要开网店了？”张香菱以为余文乐不说话，还是对于刚才的失败耿耿于怀，随即转移话题道。

　　“哦，对，马上就开了！”余文乐这才想起当初和彪哥的约定，最近忙着学校的北大杯，弄得焦头烂额，他都快忘记了。

　　“要不，你的网店交给我来打理吧，毕竟你要上学！”张香菱十指交织蚊声道。

　　余文乐一愣，看着脸色酡红的张香菱默默无语。

　　长久的沉默让张香菱有些发愣，她抬起头看到余文乐一直没有说话，脸色顿时失去血色。

　　“你要是不相信我的话，就算了！”张香菱声音有些变化道。

　　余文乐顿时回过神，看到小仓姐的脸色，心道不好。

　　“小仓姐，我不是这个意思，只是这样会不会让你太辛苦！”余文乐苦笑道。

　　“呵呵，一只羊是放，一群羊也是放，都一样！”张香菱这才露出笑容道。

　　月色如水，灯光如丝，一段段，一寸寸，照耀在小仓姐的身上。

　　如诗如画的面容，弯弯的睫毛精致秀丽，彷佛天上的新月，诱人的嘴唇让余文乐想起了刚才的激吻，情不自禁的咂了咂嘴唇，似乎回忆刚才的味道。

　　这样的动作，让张香菱娇颜如霞，桃腮似焰，忍不住白了他一眼，顿时风情四射，让余文乐一呆。

　　“这么晚了，小仓姐你住哪呢？我送你回去！”余文乐看了看天色，顿时嘿嘿笑道。

　　不过这样的笑声暴露了他想法，张香菱也不说话，只是迈步向前。

　　“等等我！”余文乐连忙跟了上去。

　　……

　　次日，清晨，余文乐从小仓姐的房间出来，神清气爽，让他喜不自禁，这一次和小仓姐的关系又进了一大步，虽然没有到最后一步，但是已经差不多了。

　　等到自己功成名就的时候，就是正式挑明的时候，余文乐在心中暗道。

　　余文乐没有去送小仓姐，知道她和另外的解说一起回上海的，贸然去送，只会给小仓姐添乱，而且他现在也下了决心，心中有些焦急的去找叶根了。

　　……

　　“叶哥，不知道有什么办法才能达到你这样的水平！”客厅内余文乐一本正经的看着正在代练的叶根道。

　　此时的叶根很随意的刷着兵，听到余文乐的话，他顿时一愣。

　　“你的水平不是可以了么？以你的水平要是运气好还是能够打进电一最强王者的。”叶根诧异道。

　　运气！又是运气！

　　我需要的不是运气，而是实力！

　　余文乐在心中暗道。

　　“我说的是像你这样的实力！”余文乐语气加重道，脸色更是严肃无比。

　　叶根这才正视余文乐起来，发现余文乐一点都不像开玩笑，这才按下ESC键，然后直接退出，反正以他的实力，这种王者晋级赛绝对能够过，根本就不在乎这一次两次。

　　看到叶根无所谓的退出游戏，余文乐的脸皮顿时抽搐一下，为叶根的队友默哀。

　　不要怪我，要怪就怪叶根，不是我让他退的。

　　“你受什么刺激了？怎么突然想提高实力了？”叶根诧异地问道。

　　余文乐的性子他还是知道的，一直很淡定的，像今天这样的严肃的时候，他还真的没见过，所以很是担心地问道。

　　“没什么事情？我就是想问问能不能提高实力！”余文乐道。

　　“不会是北大杯有什么意外吧？”叶根道，他知道余文乐这几天都在忙着北大杯的比赛。

　　“不是！”余文乐摇了摇头，北大杯已经赢了，他可不会说他输在了一个韩国职业队手上。

　　“额……”这让叶根丈二摸不着头脑，不过提高实力的方法，他还真的想不出来。

　　“没有！”叶根斩钉截铁道。

　　“以你的实力，在业余中已经算是顶尖了，就算是有职业选手也不一定打的过你，可以说你已经到了瓶颈。”

　　“所欠缺的只有经验，只要一直打下去，经验足够了，你的实力就能提上来了。”叶根也认真道。

　　“那提升到叶哥你这样的实力，我需要打多久？”余文乐问道。

　　“呵，志气倒是很大啊，想到我这样的程度，你需要这个时间！”叶根竖起一根食指道。

　　“一个月？”余文乐惊喜道。

　　不过看到叶根一脸的挪揄之色，他讪讪的笑了笑，知道不可能。

　　“一年？”余文乐试探地问道。

　　叶根摇了摇头。

　　“十年？”

　　叶根还是摇了摇头。

　　“你是不是耍我？到底是多久？”余文乐气急道。

　　“一辈子！”叶根很是淡定地道。

　　一辈子？

　　余文乐一愣，随即双眼露出杀气，整个人散发出一股危险的气息。

　　“你……是……在……消……遣……我……么……”余文乐咬了咬牙，一个字一个字的说道，杀意凛然。

　　叶根第一时间感受到了杀气，连忙道：“这我说的是真的，要是现在国服里一直打下去，你可能会超越不少人，但是想达到我这种水平，还是不可能！”

　　“除非……”叶根犹豫道。

　　“除非什么？”余文乐精神一振道。

　　“除非你成为职业选手……”叶根看了眼余文乐道。


第002章 态度陡变

　　“除非成为职业选手……”

　　当叶根的话出来以后，余文乐没有任何的意外，这样的情况他一早就有了心理准备，这是每一个业余选手必须要经历的。

　　“因为只有成为职业选手，就会有两个最重要的人来提高你的实力！”叶根突然有些感伤道。

　　“哪两个人？”余文乐诧异道。

　　“对手和队友！”

　　“对友？”余文乐疑惑道，对手他可以理解，毕竟只有自己的对手才能知道你的弱点来针对你，但是队友也能增加自己的实力么？

　　“是的，队友！”叶根肯定道。

　　“当你遇到让你愿意为之付出一切的对友时，我想你的实力也会有所提高！”叶根神色黯然道。

　　余文乐知道叶根想起了刘枫来，那个让人惊艳的中单，却以车祸终结了他的一生，也终结了他们的梦想。

　　“职业吗？”余文乐怔怔然，有些失神。

　　真的只有这一条路吗？想到家里的对自己期待不已的爸爸，余文乐又开始犹豫不定。

　　是依照自己爸爸的想法，好好读书，然后毕业了找个好工作，安安稳稳的度过一生吗？

　　还是趁着现在年轻拼一拼，来个轰轰烈烈的职业生涯呢？

　　瞬间，这些年的画面在他脑海里不断的出现，如同幻灯片一般，一页一页在脑海中流转。

　　一直听着爸爸的话，好好学习，在别人玩游戏的时候他在学习，在别人吃饭的时候他在学习，在别人睡觉的时候，他还在学习。

　　他突然发现自己之前的人生，除了学习，就什么也不剩下了。

　　想到这里，他下定了主意，也许是该改变一下了，我真的不想平凡下去。

　　爸，允许我任性一回！

　　……

　　余文乐脸上露出坚毅之色，说做就做，连忙开始把叶根旁边的电脑打开，他记得当初有不少俱乐部找他，索性他就加入这些职业队了。

　　带着急迫的心情，余文乐连忙点开了当初加他好友的叶天启。

　　“你好，我是玉面小飞鱼，你们上次不是说要招我进你们青训队么？我同意了，不知道什么时候可以过？”余文乐发出了信息，然后就心情忐忑的开始等待着回音。

　　荣耀俱乐部。

　　“滴滴……”正在为LPL职业联赛紧张训练的叶天启突然听到了自己QQ响了，顿时吓了一跳，这才想起自己QQ貌似没有关掉。

　　“呵呵，天启啊，你QQ怎么没关，要是教练知道了，又得说你一顿了！”谢凌云呵呵笑道。

　　“谢哥，我这不是不小心么？”叶天启有些发窘道。

　　虽然国内的俱乐部没有像韩国俱乐部那么严格，但是在训练期间，这样的行为还是要受到批评的。

　　“好了，看看谁找你，马上把事情处理完！”谢凌云呵呵笑道。

　　“是啊，看看谁找你，不会是哪里欠的风流债吧？”一旁的董落宇阴阳怪气道，他知道谢凌云一直看不上他，所以碰到这种事情他就竭尽可能的嘲讽。

　　谢凌云皱了皱眉头，但是又不好说什么，毕竟这样的话可以理解为开玩笑，贸然的反击只会让自己更加的尴尬。

　　叶天启听到这样的话，很是烦躁的点开消息，他倒要看看是谁让他出了这么大一个糗事。

　　“你好，我是玉面小飞鱼，你们上次不是说要招我进你们青训队么？我同意了，不知道什么时候可以过？”

　　当看到这个消息之后，叶天启很是疑惑，玉面小飞鱼的事情早就被他抛到九霄云外去了。

　　仔细想了想了，他恍然大悟，想起来了，玉面小飞鱼，对于他来说，自己队长放下身段来邀请他已经很不错，这个家伙忽然很不给面子的拒绝了，现在居然又想来了。

　　呵呵，你当我们荣耀俱乐部是什么地方，想来就来，叶天启暗自冷笑道，他对于余文乐是一点好感都没有。

　　“怎么了？天启，什么事情？”谢凌云看到叶天启半响没反应，以为出了什么事情。

　　“哦，额，没事，只是一个粉丝找我而已！”叶天启想了想，决定瞒住谢哥，这样的人来到他们俱乐部只会成为害群之马。

　　“呵呵，你当我们俱乐部是什么地方，是你想走就走，想来就来的么？笑话，你以为你什么身份，你只不过是一个路人而已，咱们荣耀俱乐部邀请你，已经给你天大的面子，你居然那么不识相的拒绝了，现在居然想着过来，天下哪有那么好的事情？”叶天启冷笑不已，一双手打字快速无比，显现出他惊人的手速。

　　“好了，我现在要训练了，你可以滚了！”对于这样的人叶天启从来不会客气。

　　“滴滴……”

　　当余文乐听到回音后，精神一振，连忙点开消息。

　　印入眼前的话语却让他一愣，他也知道有可能会被拒绝，但是他没有想到拒绝来的这么凌厉，这么无情，这么嚣张。

　　余文乐黯然，当初自己是何等的高姿态，两大俱乐部都邀请自己，说条件任自己开，现在居然这么快变脸，你说句你们俱乐部不要人不就可以了么，有必要这么盛气凌人？

　　看到这里，他心中冷笑，既然你看不起我，那么我就要让你看看我余文乐是如何让你们后悔的今天的所作所为。

　　直接删掉了叶天启的好友，余文乐再次联系刘洛。

　　“刘哥，在么？”余文乐问道，余文乐这次摆正了心态，知道自己拒绝人家一次，要是再高姿态只会引起别人的厌恶。

　　“滴滴……”

　　正在直播的刘洛也是一愣，连忙点开消息，发现是余文乐，他急忙回了过去，他对余文乐印象还是不错的。

　　“在的，怎么？小乐，你找我什么事情？”刘洛回道。

　　看到这样的回复，余文乐心中一暖，知道当初自己的拒绝没有让刘洛不高兴。

　　“是这样的，刘哥，我想打职业了！”余文乐认真道。

　　余文乐的话，让刘洛心中一愣，他可是知道余文乐当初一直不想打职业的，而且他现在的解说视频这么火，根本就不需要职业选手那点工资，难道是家里出了什么事情？

　　“小乐啊，你是不是出了什么事啊？有什么事跟刘哥说，我能帮的尽量帮。”刘洛连忙道。

　　余文乐心中一暖，像刘哥这样的人，现在还有多少，虽然不知道说的是真是假，但是这样说了，至少让人心情很好。

　　“没事，只是我突然想提高下自己实力了，而进入职业战队正好是提高实力的最佳方法。”余文乐笑道。

　　“这样啊，那我帮你联系联系，不知道成不成？”刘洛沉呤一声后，对余文乐道。

　　他没有把话说满，毕竟俱乐部的经理龙少虽然一直挂着YY，但是从来没见他说过话，也不知道在不在。

　　“没事，刘哥，你帮我说声就行了，要是不成我也不会怪你的！”余文乐心中一沉道。

　　“嗯，我去找找经理！”刘洛连忙跟观看他直播的观众告了一声罪，然后就给龙少发消息了。

　　“龙少，在不在……”刘洛一点底气都没有。

　　“嗯，在，有事？”让刘洛没有想到的是，龙少很快就回了他。

　　“是这样的，龙少，不知道你还记不记得当初的玉面小飞鱼？”刘洛心情有些忐忑道。

　　“玉面小飞鱼？哦，那个解说啊！”

　　看着龙少的语气，刘洛有些紧张起来，这个可是小乐第一次拜托他，怎么着也要办成啊。

　　“怎么了？”龙少疑惑道。

　　“额，是这样的，上次您不是说要找他来咱们一线战队辅助么，那现在想清楚了，想来咱们俱乐部了！”刘洛小心翼翼的回到。

　　“哦，是吗？”龙少语气淡然道。

　　“那个时候，咱们一线战队确实差一个辅助，当时已经从青训队那边调来了一个，一线战队已经不缺辅助了，不过青训队倒是缺一个替补，不知道他愿不愿意来？”龙少轻描淡写道。

　　刘洛头皮一炸，知道是龙少对于余文乐当初拒绝他的邀请表示不满，现在让余文乐当一个青训队的替补，这就是变相的拒绝啊。

　　“这……”刘洛有些急道。

　　“你就这样跟他说了，我还有事！”龙少道。

　　看到这样的话，刘洛顿时不敢再打扰龙少了，毕竟在人家YY混饭吃。

　　他心情有些复杂，有些怪自己没有说好话，不知道该怎么跟余文乐交待。

　　最后他咬了咬牙决定还是跟余文乐实话实说了，打不了就劝他到别的俱乐部了。

　　“小乐啊，这个……”刘洛打字道，打完又不知道该怎么开口。

　　看到这里，余文乐心中一沉，不祥的预感笼罩过来。

　　“刘哥，你就说吧，我能接受的了！”余文乐叹了口气，有种虎落平阳被犬欺的感觉。

　　“额，是这样的，龙少说咱们俱乐部的青训队需要一个替补……”刘洛断断续续道。

　　话虽然没有说完，但是余文乐已经知道意思了。

　　青训队？替补？

　　余文乐紧了紧拳头，这是报复么？这是羞辱么？

　　“小乐啊，要不我介绍你去别的俱乐部吧！”看到余文乐许久不回，刘洛连忙道。

　　“不用了，我同意了！”余文乐眼神坚毅道。

　　“什么？”刘洛大惊，一脸不可思议道。


第003章 保留学籍

　　同意了！居然同意了！

　　刘洛大急，要知道虽然在顶级俱乐部里待遇比较好，但是作为一个青训队的替补，这简直就是永无出头之日啊，青训队能干嘛，就是平时打打训练赛，然后打打什么网吧联赛这样的比赛，如果运气好的话也许能够打英雄联盟甲级联赛LSPL赛，但是这也是针对正式队员来说的，现在余文乐应聘的可是替补啊，青训队的替补。

　　“小乐，你不要这么冲动啊，以你的技术，在哪个俱乐部都能得到重用的，不要这么马虎的下决定啊！”刘洛劝道。

　　“没事，刘哥，我答应是有条件的！”余文乐很是淡然，对于他来说，去哪都无所谓，只要进职业队，而其他战队也没有谁缺人，自己过去也差不多是替补，还不如趁着嘉华俱乐部刁难自己的时候，提出自己的条件。

　　“什么条件？”刘洛道，虽然他觉得这个时候余文乐还提条件，龙少肯定不会答应，但是这个时候他也只能硬着头皮帮余文乐这一次了。

　　“我需要你们经理帮我申请保留学籍！”余文乐道。

　　“哦，是这样啊，这个你自己申请不就可以了？”刘洛诧异道。

　　余文乐脸上顿时露出尴尬之色，如果要申请保留学籍，肯定需要家长的签名，他现在不想让家里人知道。

　　“这个……”余文乐都不知道该怎么开口。

　　看到这里，刘洛了然，估计余文乐有什么难言之隐。

　　“这样吧，你来咱们嘉华的YY跟龙少面谈吧！”刘洛咬了咬牙道，自己在中间传话也传不清楚，还不如两人直接面谈。

　　余文乐略一犹豫，点了点头，也好，如果不行，他也只能再找一个俱乐部了。

　　很快余文乐上了YY，进入了嘉华俱乐部的频道，余文乐瞟了眼人数，暗自惊讶，不愧是国内的顶级俱乐部，这样的人气真不是盖的。

　　很快在刘洛的带领下，余文乐很快就见到了嘉华俱乐部的经理龙少。

　　“怎么了？”语音中传来一个带着些许威严的男子声音。

　　“额……”刘洛张口结舌，一时间不知道该说些什么。

　　“我就是玉面小飞鱼！”余文乐见此，连忙主动开口道。

　　“哦，有什么事情么？”龙少语气中带着挪揄之气道。

　　余文乐沉默了，知道龙少对自己肯定是一点好感都没有，但是为了心中的念头，他一无反顾。

　　“我同意你的条件！”余文乐淡淡道。

　　“哦，那你就来吧！”陈斌龙有些惊讶，不过既然这个玉面小飞鱼连替补都愿意当，那他也不会吝啬一个替补的工资。

　　“但是我也有一个条件！”余文乐接着道。

　　“是吗？说来听听，我考虑考虑！”陈斌龙心中冷笑，他就知道不会这么容易。

　　“我要你帮我申请保留学籍！”余文乐语气平稳道。

　　“啊！什么？你的条件就是这？”陈斌龙一呆，他还以为这个玉面小飞鱼会高姿态的提什么条件，他都准备好了一番羞辱之词，但是没有想到这个玉面小飞鱼提出的要求居然只是帮他申请保留学籍。

　　“不错，我想这应该没有问题吧！”余文乐道。

　　陈斌龙皱了皱眉头，有些不理解，保留学籍这东西自己应该能够申请的吧，怎么会来找自己。

　　“什么学校？”陈斌龙问道。

　　“北京大学！”余文乐平静道。

　　“哦，哪所学校？”陈斌龙点了点头，继续问道。

　　“北京大学！”

　　“我知道是北京的大学，我问的是北京哪所大学？”陈斌龙有些气愤道。

　　余文乐顿时一片沉默，在陈斌龙的耐心快要消失殆尽的时候吐出了两个字。

　　“北大！”

　　“什么？”陈斌龙有些不可置信，能会玩游戏的，学习绝对是很难好的，毕竟鱼与熊掌不能兼得。

　　但是让他怎么也没有想到的是这个玉面小飞鱼居然是北大的。

　　难怪自己上次邀请他，他拒绝了，原来是北大的啊！这一刻陈斌龙恍然大悟，要换做是他，他也可能不来。

　　不过紧接着他又疑惑了，是什么原因让一个北大的尖子生来打职业呢？难道是缺钱？就算是缺钱，当替补也没有用啊。

　　“额，你为什么要来打职业？”顿时陈斌龙心中的八卦之火迅速燃了起来。

　　“这貌似不需要跟你交代吧，你只说答应不答应！”既然这个龙少对自己没有好感，自己也没有必要给好脸色给他看。

　　“你……”陈斌龙气急，这个玉面小飞鱼真的是太气人了。

　　一旁的刘洛更是大急，生怕余文乐把龙少给惹急了。

　　不过当他看到龙少只是你了一下以后，就不说话了，心中顿时松了一口气。

　　“你申请的保留学籍是小事，但是我却不知道你值不值的我这么做！”陈斌龙严肃道，这个时候他就抛弃了一切的个人偏见，开始了正式的谈判。

　　余文乐心中一凛，知道这是要让自己拿出筹码来。

　　“我是玉面小飞鱼……”余文乐动了动嘴道，话还没说完就被陈斌龙给打断了。

　　“我知道你是玉面小飞鱼，但是那又如何，就凭你打败了黑店白地？就凭你出了几个视频么？呵呵，不是我说大话，我的队员基本每个人都能够做到。”陈斌龙轻笑道。

　　“我是北大杯的冠军队长！”余文乐沉默片刻道。

　　这是他最不愿意提的一件事情，毕竟被韩国人打败，也不是什么光荣的事情。

　　“什么？”

　　在上海一座办公室里，一个青年男子惊地从椅子上站了起来。

　　北大杯的影响力绝对超乎所有人的想象，在这个人人都期望进去的学府里展开的英雄联盟比赛，影响一时无两，当天的比赛更是无数人在观看。

　　他们嘉华俱乐部也不例外，为了拉拢人气更是直播这场比赛。

　　对于赢得冠军的那支GS战队，他很是喜欢，特别是那个队长，那个打野，以一人之力带领全队胜利，水平绝对已经超越了一般的职业选手。

　　更主要的是在之后的SOLO赛中，他也明显地看出，这次韩国那个职业选手能赢，绝对是侥幸，他当时还在可惜。

　　但是没想到，要来自己俱乐部当替补的居然是这样的一个人。

　　“什么？你就是GS战队的队长？”陈斌龙震惊道。


第004章 好兄弟，一辈子！

　　余文乐惊讶，没有想到这个龙少会有这么大的反应，不过自己又不是说的假话。

　　“是的，如假包换！”余文乐道。

　　“你是因为被韩国职业选手打败了才想着加入职业战队的？”陈斌龙道。

　　余文乐沉默了，老实说，他也不知道自己是因为那个韩国人还是因为不想平淡下去，也许两样都有吧。

　　余文乐的沉默，让陈斌龙以为余文乐是默认了，他心中大喜，从余文乐和韩国人SOLO的视频中就能看出这个玉面小飞鱼的水平绝对是一流的。

　　这次捡到宝了！陈斌龙在心中狂喜道，在业余中就能打成这样，要是在经过职业训练，绝对能够更上一层楼。

　　“这样吧，既然是这样，你直接来我的一线战队当替补吧！”陈斌龙诚挚道，以玉面小飞鱼的实力，当打野的替补绝对能够胜任。

　　“不了，我就当青训队的替补！”余文乐淡然道。

　　余文乐想过了，他保留学籍，到学期末还是要回学校参加考试的，所以他在职业战队的时候就必须要自学自己大学的课程，需要不少的时间，而现在嘉华的一线战队已经开始打LPL联赛了，自己要是当替补，还不得和队伍一起过去啊，他才不会这么傻呢。

　　“什么？”这下陈斌龙和刘洛都傻眼了，这到一线队当替补绝对比青训队的待遇好，而且要是有什么事情的话，还有登上职业联赛舞台的机会，只要是正常人就不会拒绝，但是余文乐却拒绝了，这让两人目瞪口呆。

　　“不了，我就当青训地的替补！”余文乐以为是信号不好，对面没听到，所以再一次说道。

　　他知道自己的实力，现在贸然到这种大型比赛，实在有些仓促，对队友更是没有直观的了解，根本就不会有什么好的配合。

　　而在青训队则不一样，他有足够的时间来熟悉职业圈，熟悉陌生的一切。

　　“你是不是担心我开玩笑啊，我说的是真的，你可以去一线战队！”陈斌龙有些急道。

　　“我也说的是真的，我要在青训队当替补！”余文乐执着道。

　　这下陈斌龙没辙了，只有削尖脑袋往一线战队跑的，还真没见过想待在青训队的。

　　几经劝说，陈斌龙最后放弃了，他算是看出来了，这个玉面小飞鱼是铁了心要待在青训队了。

　　“那好，就这样吧，你明天过来，路费到俱乐部报销，地址是XXXXXXXXXXXX。”陈斌龙揉了揉眉头道。

　　听到这样的话，余文乐心中一喜，知道这事算是成了。

　　“那我申请保留学籍的事情……”余文乐迟疑道。

　　所谓保留学籍是指正式获得学籍的学生因故中断学习但又不符合休学条件，经学校批准后所保留的学习资格，以一年为期，期满可向学校申请复学，当然了如果你要直接参加考试，也是会允许的，余文乐就是看中了这一条，所以才不担心被家里知道，大不了到时候考好一点。

　　“你回去写申请书给你们领导吧，我会打招呼的！”陈斌龙道。

　　“好的，那我这就收拾东西，过来了！”余文乐道。

　　随即余文乐就跟刘洛道了声谢，说到了上海请他吃饭。

　　……

　　上海，嘉华俱乐部内，陈斌龙犹豫了一下，最后咬了咬牙，拿起电话打了起来。

　　“嘟……嘟……嘟……”电话响了三下，很快就有人接了。

　　“喂……”电话中传来一个威严的中年男子声音。

　　“二叔，是我，斌龙！”听到这个声音，陈斌龙一喜，连忙道。

　　“哦，是你小子啊，怎么？找二叔干嘛呢？”陈庭华道，他太清楚自己这个侄子了，没有事情肯定不会给自己打电话的。

　　“是这样的，二叔，我这边有个朋友要申请保留学籍，所以我想让您给下面打下招呼！”

　　“保留学籍？我说小龙啊，你是不是脑袋昏掉了，这直接跟学校申请就可以了，找你二叔干嘛？”

　　“额，二叔，我这朋友是不想让他家里人知道啊，所以来找的我！”陈斌龙苦笑道。

　　“你小子没跟我说实话，你是不是还在干那个什么游戏俱乐部啊？”陈庭华严厉道。

　　陈斌龙顿时露出一丝苦笑，他就知道一直对他严厉的二叔肯定会来训斥他一顿。

　　“我说二叔啊，现在都什么年代了，电子竞技现在都在申请进入奥运会，现在国家更是成立了电子竞技国家队了，别这么古板好吧！”陈斌龙道。

　　“呸，你这小子就是受不了体制内的束缚才跑到上海去的！”陈庭华笑骂道。

　　“您知道就好了，我要是一直呆在体制内，我会发疯的！”陈斌龙喊道。

　　“哼哼，听说你那个俱乐部办的不错，我就勉为其难帮你这次了，你让你朋友写申请书吧！”陈庭华道。

　　……

　　让余文乐没有想到的是他上午提交的申请书，下午就批了，让他不禁感叹，这办事效率实在是太快了。

　　明天自己就要去上海了，就要开始自己的职业生涯了，余文乐突然有些舍不得了，他留恋的看着校园的每一个角落，漫步轻踏。

　　路过一片片的草地，余文乐鬼使神差的居然走到了电竞社，这让他一愣，脑海里情不自禁的就出现了王雪晴的绝美的面容。

　　要不要进去和她告别呢？余文乐在电竞社门前徘徊，犹豫着要不要进去。

　　“你来这干嘛？”就在这时，电竞社的门开了，王威站在门口面无表情道。

　　“额……是的……我过来看看……”余文乐有些尴尬的笑了笑，眼睛一直朝着电竞社里面瞅。

　　“你是来找我姐的吧！”王威淡淡道，他姐和余文乐的事情，他知道的一清二楚，他当时还挺赞成的，但是后来才知道这个余文乐居然和小仓姐有联系，最后更是让自己姐伤心欲绝，所以他对余文乐也没有客气起来。

　　“额，是这样的，我要走了，所以我想跟学姐道道别！”余文乐想了想道。

　　“哦，你来晚了！”王威道。

　　“晚了？”余文乐一呆，有些不明所以。

　　王威恨恨地看了眼余文乐道：“不错，我姐在今天早上已经出国了！”

　　“出国？”余文乐傻眼了。

　　“去哪了？”

　　“欧洲！”

　　“干什么去了？”余文乐诧异道。

　　“留学去了，我姐本来学的就是设计，这次去欧洲只不过是提前一两个月而已！”王威淡淡道。

　　“所以很抱歉，没有跟你们打一声招呼就走了！”王威道。

　　“怎么走的这么急？”余文乐喃喃自语道。

　　随即余文乐也没有进入电竞社，直接走了出来。

　　小道上，余文乐有些木然，说实话，如果说他对王雪晴没有好感，那是假的，他有时也为自己被校花青睐而沾沾自喜，但是他知道他心里现在只有小仓姐一个人，根本就装不下另外的人，所以他对王雪晴的情意也只能敬而远之，从王雪晴这么早就去欧洲，他也能从中嗅到有自己的原因，毕竟昨天才打完比赛，今天就走了，实在是太仓促了。

　　“哎……”余文乐叹息，只能在心中对王雪晴说声对不起了。

　　……

　　不知不觉间，余文乐来到了男生宿舍，正是他当初住的位置，只是许久不来，曾经熟悉的面孔都已经叫不出名字来了，遵循着记忆中的画面，余文乐慢慢地走向解一哲他们宿舍。

　　“快，直接秒掉ADC！”

　　“解一哲，快点来救我……”

　　还没走进去，站在门口就听到了宿舍内的叫声，让余文乐呵呵一笑。

　　“哥几个，还在撸啊！”挤出笑容，余文乐走进宿舍道。

　　“我靠，小乐子，你今天怎么来了？”解一哲道。

　　“是啊，今天不是没课么？”朱磊也是茫然道。

　　“扯淡，我来可是来分赃的，这次怎么说也有一万块的奖金，分下来，还每人两千呢！”余文乐眼角一斜，撇了撇嘴道。

　　“是吗？我怎么不知道？三蛋，你知道不？”

　　“呸，你这个便宜货，我也不知道。”朱磊反击道。

　　便宜货是解一哲的新外号，打一折了，当然就是便宜货了。

　　看着两人唱双簧一般的，合作无间，余文乐突然有些羡慕起来。

　　他知道自己永远不可能再和他们配合的这么好了，如果自己一直住在宿舍的话，还有可能，但是现在，已经不可能了。

　　“呵呵，别听他俩乱说，你的两千块钱在我这呢！”张通呵呵一笑道，随即从钱包中拿出一大把的钞票。

　　余文乐接了过来，还真不少。

　　“哈哈，小乐子，你拿了这么多钱出来，是不是要请我们吃饭啊？”解一哲道。

　　“是的，走，去吃饭，我请客，想吃什么吃什么？”

　　解一哲本来是开开玩笑的，没有想到余文乐真的说了。

　　“真的？想吃什么吃什么？”这下解一哲和朱磊两人都放下了按在键盘上的手转过头来诧异道。

　　“是的！”余文乐笑着点了点头，他发现自己和舍友们玩了这么久，还真的一顿饭没有请他们吃，往往都是舍友请自己吃饭。

　　也好，就用这个奖金请下舍友了，算是最后的晚餐吧！

　　“那还等什么？走吧，我肚子早就饿死了！”听到余文乐的话，解一哲和朱磊两人直接起身，然后退出游戏。

　　看到这样的行为，余文乐顿时无语，怎么这两个跟叶根一个性子啊。

　　“把班长也一起喊去吧！”余文乐笑道。

　　随即四人喊着班长范伟刚一起在学校找了一个餐馆开始吃饭。

　　虽然在吃饭之前，他们都叫着要吃穷余文乐，当时真到点菜的时候，他们很是照顾余文乐，点了几个及经济又实惠的菜，余文乐一看，这才刚刚够吃，这哪行，连忙又多叫了几个菜，顺便点了酒上来。

　　许久，酒足饭饱，几人都有些醉醺醺的，余文乐趁着醉意开始跟舍友们道别。

　　“什么？你要去打职业？”解一哲惊声道，顿时几人的酒意在这句话下消失的无影无踪。

　　余文乐点了点头。

　　“你不会是脑子烧了吧？”解一哲摸了摸余文乐的额头道。

　　“我很清醒，作出这个决定我也想了很久的！”余文乐拍掉解一哲的手道。

　　“是因为那个韩国人？”朱磊沉默片刻后道。

　　“额，有一定的原因，但是最主要的是我也想轰轰烈烈的来一次职业之旅，让我的人生不留下遗憾。”余文乐高声道。

　　“那你的学业怎么办？”范伟刚皱了皱眉头道。

　　“呵呵啊，我已经申请了保留学籍了，到时候我在俱乐部的时候可以自学，在期末的就可以回来考试，不会耽误的！”余文乐笑道。

　　解一哲几人对视一眼，见余文乐说的有板有眼，知道余文乐肯定是经过了深思熟虑的，几人拿起酒杯开始敬余文乐。

　　“既然你已经下定主意，作兄弟的我们没有理由不支持你，来干一杯，希望你此去一帆风顺，心想事成！”四人齐声道。

　　“碰……”

　　余文乐没有说什么，有兄弟几个的支持就足够了。

　　桌上的酒开始慢慢减少，几人都知道，此次分开，不知道再聚首的时候会是什么时候，所有的话，所有的舍不得，都在酒杯中。

　　“在你辉煌的时刻，让我为你唱首歌，我的好兄弟，心里有苦你对我说，前方大路一起，哪怕是河也一起过，苦点累点，又能算什么……”

　　醉醺醺的五人，不知不觉间抱在一起开始唱起了歌。

　　“朋友的情谊呀比天还……比地还辽阔……那些岁月我们一定会记得……朋友的情谊呀我们今生……最大的难得……像一杯酒……像一首老歌……像一杯酒……像一首老歌……”

　　声嘶力竭的声音，响彻了整个餐馆，声音让不少人都皱了皱眉头，但是看到这么感人的一幕，餐馆的人也没有去打扰他们。

　　瞬间和兄弟们认识的场景一幕幕在余文乐脑海里翻转。

　　“我叫张通，弓长张，交通的通，是山东人……”

　　“我叫解一哲，是安徽人，解是解放军那个解字，只是读音不同，一就是一二三四的一了，哲是哲学的哲……”

　　“呵呵，你好，我叫朱磊……”

　　一幕幕彷佛就发生在昨日，几人一起战斗，一起努力，中途虽然有些许的误会，但是并不能影响他们的感情。

　　“好兄弟，一辈子……”

　　五人彼此搀扶着彼此，慢慢的消逝在道路的尽头……


第005章 在心中崩塌的职业队伍

　　看着越来越小的北京城，余文乐有些惆怅的望着窗外，昨天的一幕幕在他脑海里回忆，虽然大家只不过呆在一起半年时间，但是经历的事情，经历的战斗却让他不能忘怀，心中有些戚戚然。

　　不过他同时又对新的生活充满了憧憬，看着飞机外的碧海蓝天，心胸为之一阔，心中顿时豪情万丈，不禁想吼出彪哥的座右铭。

　　我注定是要成为最强皇者的男人！

　　不过他眼睛瞟了瞟旁边的人，还是很有理智的控制住了，想到彪哥，他又高兴起来。

　　不知道能不能在职业比赛中碰到彪哥呢？不知道彪哥碰到自己的时候会是什么情景？想到这余文乐打算不告诉彪哥自己来职业圈的事情，等到碰到的时候给他一点惊吓，想想余文乐就笑了起来，这让旁边的人直嘀咕，这个年轻人不会是傻了吧。

　　……

　　上海浦东国际机场。

　　“什么？俱乐部让我自己过去？”余文乐一手拖着一个箱子，一手拿着电话咆哮道。

　　尼玛，怎么说也是坐飞机来的，你们来一个人接机啊，你让一个陌生的人来到陌生的城市不会走丢啊，太不重视了，看看周围成群结队接机的，余文乐不禁泪流满面。

　　“是的，地址已经给了你，你自己过来！”电话里的声音让余文乐有种想杀人的冲动。

　　抬头看看，陌生的机场，余文乐欲哭无泪，他来上海也才来了两次，突然让他找个位置，他都不知道从拿走起。

　　总得给个指示吧，比如坐哪辆公交什么的，看到这个家伙这么干脆的挂了电话，余文乐这个公关无爱了。

　　随便拦了一辆公交车，把东西放在了后备箱，报了下地址，余文乐就安安心心的对自己的俱乐部憧憬起来。

　　是豪华别墅，还是什么？

　　许久，还没有到位置，余文乐有些不耐烦了，看了看窗外，余文乐突然感觉到不对劲起来，刚刚的标志那么眼熟，刚刚明明已经经过的。

　　坑爹啊！

　　余文乐瞟了眼貌似老实的司机在心中暗道。

　　眼睛一瞟，看了看车上的投诉电话和这个司机的编号，然后出声假装疑惑道：“咦，怎么还没到？我记得当初很快的！”

　　余文乐明显感觉司机抖了一下，然后开口道：“呵呵，可能是开的有点慢吧！我这就开快点！”

　　这句话说完，余文乐就感觉速度倒是快了不少。

　　余文乐没有回话，只是无声的笑了笑，这样的沉默让司机更是有些紧张，看到这余文乐也不笑了。

　　尼玛，要是这个司机一紧张，发生什么事情，出事的可是自己，他可不敢拿自己生命开玩笑。

　　司机老实了，很快就到了位置，余文乐也顺势把钱付了，他也不能确定人家是不是兜圈了，反正到地方了他也就不计较了，反正那两千块钱还没用完呢。

　　转身看去，嘉华俱乐部五个大字挺立在一座建筑物前，看上去高档大气上档次。

　　下面更是古朴的墙砖，更显得内涵，投过玻璃能看到俱乐部里的装饰。

　　这就是自己要开始奋斗的俱乐部么？余文乐心情有些好转，虽然没有想象中的豪华别墅，但是在这个黄金路段上一个这样的俱乐部看上去也很有档次，里面的装饰也很让余文乐喜欢。

　　拖着箱子余文乐径直走了进去，一个浓妆艳抹的年轻女孩正在那边接着电话，浓艳的装束看不出本来的面貌，不过身材倒是有模有样。

　　“你好，我想问这里是嘉华俱乐部么？”余文乐舔了舔发干的嘴唇道。

　　“是的，帅哥，你有什么事情？”白素娥看着余文乐笑道，帅哥总是会受欢迎的。

　　“额，我是来报到的，我是青训队的替补！”余文乐如实回道。

　　“青训队？替补？”本来对余文乐还有点期待的白素娥顿时失望了。

　　青训队替补，这简直就是万年乌龟啊，永远都出不了头的。

　　一般人怎么可能来职业队当一个青训队的替补，就算是随便找一份工作也比这个强啊。

　　“哦，那跟我来吧！”白素娥语气淡淡道，随即扭身就走了，留给了余文乐一个背影。

　　“额，不用去见一下经理么？”余文乐摸了摸鼻子尴尬道。

　　“呵呵，一个替补还用去找经理？你跟着我走就行！”看到余文乐这么不识相，白素娥也有些不耐烦道。

　　余文乐听了脸色也不好起来，初次见面，自己又没得罪她，至于给自己脸色看么，脸上的浓妆都不知道原来的模样了，还在那笑，余文乐嘀咕道。

　　“哦！”余文乐初次来俱乐部激动的心情也被白素娥这样的待遇给弄没了，余文乐闷头闷脑的跟着白素娥上楼。

　　余文乐在这个时候也开始观察嘉华俱乐部，总共是四层，每层将近二百平米左右，装修豪华，内置景观也不俗，看上去赏心悦目，紧跟着白素娥到了二楼。

　　“这就是你们青训队的工作地区，你进去找你们教练就可以了！”白素娥没有和余文乐多说一句，在她看来青训队替补，怎么可能有前途，就算人长的再帅又有什么用。

　　余文乐心中不悦，对于这个接待更是一点好感都无，拖着箱子径直走进这个青训队里面。

　　“啪啪啪啪……”

　　还没走进去，就听到了里面劈里啪啦的键盘声响，时急时缓，让余文乐倍感亲切之感。

　　“谷曦，你要不换个英雄吧，在这个版本里，上单都是肉的天下，你的皇子真的已经不适合打上单了！”很快那边传来了一个有些成熟的男子声音道。

　　“教练，你不要再劝我了，我的皇子不虚任何上单，而且在比赛中，貌似我上路打的很好吧！”很快一个有些稚嫩而又带着执着的声音响起道。

　　“额……”柳庆有些无奈，他知道每次打比赛中谷曦确实没有爆，但是因为版本的缘故，皇子上单注定是不能带起节奏。

　　“呵呵，我觉得教练你应该劝一下下路，不要每次都被人打崩！”谷曦对于队里的情况也知道，这个事情肯定是有人怂恿教练来跟他说的。

　　“你说谁呢？我们下路怎么了？操，别以为皇子打的好就这么嚣张，打的再好又怎么样，还不是一样输？”很快又有一个嚣张的声音响起。

　　“呸，不是你们下路被人打崩，我上路至于这么被动？”谷曦冷笑道。

　　“好了，别吵了，谷曦你就继续用皇子吧！哎，其实谷曦啊，以你的天赋要是用现在版本强势的上单绝对能够让你的战斗力上升一个台阶！你又何必一直要用皇子呢？要知道作为职业选手精通一个英雄肯定是不行的。”柳庆无奈道。

　　“呵呵，我谷曦打了这么多年的上单，也不是只会皇子的，如果有人BAN掉我的皇子，我会让他知道BAN掉我皇子的后果！”谷曦傲然道。

　　“呸，吹牛逼谁不会啊，还不是被人打崩！”之前嚣张的声音又响了起来。

　　听到这里，余文乐很是无奈，他心中俱乐部的光辉形象，他心中的职业选手瞬间崩塌，这就是职业队么？


第006章 冲突

　　“额，请问这里是嘉华青训队么？”余文乐一脸无奈地看着吵成一团的战队。

　　这还是他心目中的职业队员么？这还是他心目中的俱乐部么。

　　余文乐的目光在大厅中的六人身上转悠，除了站着的青年看上去二十五六岁意外，其他的人的年龄都差不多，大多跟他差不多，只不过有个别的比他大一点。

　　当余文乐的声音响起以后，瞬间，整个青训队都安静下来，六人齐刷刷的朝着这边看了过来。

　　余文乐顿时压力山大。

　　“咳咳，你们这里是嘉华青训队吧！”余文乐拉着箱子走了进来环视一周道。

　　十台电脑背靠背的摆在整个客厅的中间，周围装饰精美，装修也不错，显然当初装修的时候经过了很好的设计。

　　不过……

　　余文乐皱了皱眉头看了眼电脑桌上成堆的一次性饭盒，看来这里都是叫外卖的啊。

　　“嗯，你是谁？”柳庆看到队员不吵了，心中松了一口气连忙对着余文乐道。

　　“大家好，我叫余文乐，是新来的替补！”余文乐道。

　　“替补？”六人目瞪口呆，有些不可置信道。

　　“怎么了？有什么好奇怪么？”余文乐歪着头疑惑道。

　　“额，是这样，咱们青训队还真没有替补之说，你是不是搞错了？你确定你不是嘉华战队的替补？”柳庆笑道。

　　“额，我想应该不是，你问下你们经理就知道了！”余文乐微微一呆之后，立马醒悟过来，这个所谓的替补，应该就是龙少让自己知难而退而已，但是他没有想到自己会答应，所以才弄得这样。

　　“哦，那你在这等一会，我去去就来！”柳庆温和的笑了笑道，然后转身道：“好了，现在来了新人了，你们不要吵了，我先去找经理问问怎么回事？”

　　说完柳庆就上楼走了，留下了五个对余文乐好奇不已的队员。

　　余文乐环视了一下，把箱子放好，然后拉开了五人对面的椅子坐了下来。

　　一时间和五人对视，大眼瞪小眼。

　　“小子，你真是我们队伍的替补？”一个二十岁左右，一头长发的家伙朝着余文乐努了努嘴问道。

　　余文乐点了点头。

　　“哪个区的？”一个和刚刚说话的人长相有些相像的人问道，这两人一看就知道是兄弟。

　　“电一！”余文乐随口道。

　　“哦！”这下五人都有些惊奇起来，电一的高手大家可都是认识的。

　　“什么段位的？”谷曦有些好奇道。

　　“钻二！”余文乐如实道。

　　“切！我还以为是哪来的高手呢？原来只不过是钻石二！”就在这时，余文乐听到之前的嚣张声音响起。

　　余文乐定睛看去，之间边上的一个座位上坐着一个长相普通，一头黄毛，耳朵上更是打着耳钉的家伙，嘴里正叼着一根烟，一脸不屑地看着他。

　　“呵呵，正是因为不是高手，所以才来职业队拜师学艺啊！”余文乐诚恳道。

　　听到余文乐的话，五人顿时露出自豪得意的神情，毕竟都不大，听到余文乐这样的恭维，都有些高兴。

　　“不过嘛……”余文乐有些好笑地看了几人一眼，语气一转突然道。

　　“不过什么？”五人问道。

　　“不过来了以后，我很失望，没想到俱乐部是这样的，职业队是这样的，职业选手是这样的！”余文乐三个这样，冲着五人道。

　　顿时五人脸上一阵青一阵白，这是赤裸裸的打脸啊。

　　“小子，你这是找茬啊！”李进声色俱厉道，他作为青训队的辅助，一直以进入嘉华俱乐部为容，经常在朋友面前炫耀，陡然听到有人诋毁，他很是不悦。

　　“没有啊，我只是说出自己的心里话而已，还没进来，我就听见了你们吵来吵去，作为一个战队，队友不是应该和睦相处的么？你们这样又怎么能够有默契？”余文乐不知不觉就开始说教起来，这是他当队长留下来的后遗症，每次都会帮解一哲他们分析战术，所以也留下了说教人的后遗症。

　　“还有啊，我刚刚在外面也听到了，每次都是下路被打爆，嗯，对了，你们谁是下路的？”余文乐疑惑道，他听声音就能听出这个打耳钉的家伙就是下路，不过他还是装作不知道。

　　“是老子，怎么了？”果然那个黄色头发，打着耳钉的家伙应道。

　　“看看，你作为下路，一直被人打爆就没有反思过吗？为什么被别人打爆，自己到底是技术不足，还是智商不足？”余文乐傲然道。

　　余文乐也有傲气，作为北大高材生，没有傲气又怎么可能，他的傲气一直没有表现出来，他一直本着不惹事的心态，一直低姿态的说话，结果这个家伙居然在他面前称老子，这让他受不了，他的语气也开始犀利起来。

　　看着余文乐滔滔不绝的讲话，五人有些傻眼，他们都是专注于游戏，专注于比赛，其实口才并不是很好，听到余文乐的连环攻势，李进有些张口结舌。

　　“你……小子……有本领SOLO？”李进有些气急道。

　　“幼稚！现在也只有小学生才会SOLO，没有想到我心中的职业高手居然也动不动就SOLO，我实在是太失望了！”余文乐有些不屑道。

　　听着余文乐和李进的对话，另外四人大眼瞪小眼，一直在队里阴阳怪气的辅助居然有说不过别人的时候。

　　“好，小子，你信不信我让你在俱乐部混不下去？”李进脸色阴沉道。

　　面前的这个长相有些娘气的家伙，让李进有些生气，莫名的生气，也许是嫉妒他长的帅，也许是因为一种莫名的危机感。

　　青训队从来都没有替补的，俱乐部突然找一个替补过来，不会是来替换自己的吧。

　　这让他谨慎起来，要知道，这个位置是他前一个星期好不容易拖关系进来的，在一个星期之前，青训队的辅助被调入嘉华战队，所以他顺势就找人加了进来。

　　不过不知道怎么回事，青训队的上单谷曦一直对他看不上眼，一直找他麻烦，他当然也就回击了，这也造成了这一个星期在比赛服中的训练赛，他们没有赢过一场。

　　陡然听说有替补，他第一时间就想到会不会来替补自己的。

　　“是吗？我好怕啊！”余文乐毫不示弱，明亮的双眼直视李进。

　　一时间，两人之间的气氛紧张起来。


第007章 这个新人有点跳！

　　“怎么回事？你们怎么吵起来了？”就在两人剑拔弩张的时候，柳庆见经理回来了，看到眼前的情况急忙道。

　　“教练，你来得正好，他俩都要打起来了！”就在这个时候一个稚嫩的声音响起，余文乐一愣，转头看去，这才发现有一个面相很嫩的男孩正一脸害怕地看着他俩，看上去应该比他小那么两岁左右。

　　“嗯，小轩，别怕啊！”柳庆连忙安慰道，这才转身冲着李进道：“李进，我忍你很久了，自从你来了咱们青训队，你每天都跟队员吵架，你是不是要我跟经理反映啊？”

　　柳庆脸色很是难看，他的性格一直不是很强势，本着多一事还不如少一事的原则，他一直都是在队伍之中调解，但是现在这个李进实在是太过分了，刚刚来的替补都能吵起来，这还得了。

　　“你敢，柳庆，我叫你一声教练，是对你客气，你敢跟经理反映，你信不信我跟我哥说？”李进双手环抱声色俱厉道。

　　柳庆气势立刻一顿，李进的堂哥李杰是嘉华战队的战术分析师，就算是龙少和李杰说起话来也要客气非常。

　　而把李进调入自己青训队也是李杰的意思，听到李进提到他哥，柳庆不得不考虑一下，跟经理反映的影响了。

　　“呵呵，知道怕了吧！我哥是谁，咱们嘉华俱乐部的首席战术分析师，而你呢？呵呵！”李进一脸不屑的冷笑道。

　　柳庆脸色顿时一阵青一阵红，他柳庆其实也是一个战术分析师，只是一山不能容二虎，在一线战队他根本就没有说话的余地，所以他才请调到青训队来当教练的，但是没有想到这个李杰现在居然还插手青训队的事情了。

　　但是他又毫无办法，现在整个俱乐部可以说是李杰一个人说的算，而且现在正是春季赛的关键时刻，龙少肯定更是重视李杰。

　　哎！

　　柳庆在心中叹了口气，突然有些心灰意冷，连一个队员都不能教训，他这个教练当着有什么意义呢。

　　“算了，不管你们了，你们爱怎么样就怎么样吧。”柳庆心灰意冷的转身走进一个房间道。

　　“算你识相！”李进冷笑道，目送着柳庆进入房间，这才把目光放在余文乐身上。

　　“小子，看到了吧，连这个怂货教练都拿我没办法，我说你在俱乐部混不下去，可不是说的玩的！”李进寒声道。

　　不过这个时候，余文乐没有理会李进，而是拖着自己的箱子，敲了敲了柳庆的门问道：“教练，不知道我的房间在哪？”

　　“左边最后一间！”房间里传来柳庆的声音。

　　“好的，谢谢教练！”余文乐点头道。

　　然后拖着箱子准备朝着自己的房间走去，根本就无视李进的话。

　　这让其他的几个队员目瞪口呆，他们虽然对李进没有好感，但是也做不到无视的地步，毕竟他堂哥是俱乐部的首席分析师，要是和李进打好关系的话，他们说不定就有可能进入一线战队呢。

　　“你……你站住……”李进气急败坏道，他本来以为在这个替补面前展露了自己的在青训队的影响力，这个替补会吓得立马求饶，但是让他怎么也没有想到的是这个替补居然是像没有听到一般。

　　“怎么了？如果没事的话，就不要叫我，我昨夜没睡好！”余文乐揉了揉太阳穴道，他昨天喝的酒有点多。

　　“好，好，小子，果然有种，咱们来打一局？让我们看看你有没有给咱们替补的实力？”李进道。

　　“哦，这算是下马威么？”余文乐歪着头笑道。

　　“你可以这么理解！”李进得意道。

　　“呵呵……”余文乐脸上突然露出了怪异的笑容。

　　下马威？嗯，不错，来个下马威也不错！

　　余文乐随手放下了箱子，十指交叉，生了一个懒腰，打了一个哈欠，然后才斜睨了李进等人一眼道：“那你们谁先来？”

　　顿时五人有些发愣，刚刚还说SOLO是小学生干的，现在怎么一口就答应下来了，而且还答应的这么干脆，这么霸气。

　　你们谁先来？你妹，以为我们会来车轮战么？职业选手也是有自尊心的，要是车轮战还不被人笑死啊。

　　余文乐这话一出，顿时让青训队的五人都开始嘀咕起来。

　　“喂，谷曦，在队里，你单挑最猛了，你去吧！”陌雨轩笑着道。

　　“扯，队长，这种小学生干的事情，我才不屑于去干，谁找的事，谁就去了断！”谷曦呵呵一笑拒绝道，笑话，他可是来看热闹的，怎么可能去当李进的打手，他算是看出来了，新来的这个替补貌似有点底气，他也有兴趣看李进吃憋，怎么可能会帮他。

　　“好吧，既然如此，李进，是你找的，就你解决吧，反正你在电一也是钻一的高手，对付一个钻石二的应该没有问题吧！”陌雨轩轻笑道。

　　他和谷曦的想法一样，对李进早就看不惯了，一来不仅教练没有了地位，就连他这个队长也没有丝毫的颜面可言。

　　“你们……”李进气急，不过他也不虚，他本来就是靠实力打进钻石一的，只不过不是靠辅助打进去的而已，所以他在训练赛的时候才一直打的束手束脚，下路才会一直被打爆而已，真要打其他位置，他也不虚队伍的几人。

　　“我来就我来，小子，算你运气不好，碰到我了，现在我就要教教你怎么做人？”

　　“新人还是老实一点！”李进冷笑道。

　　他有自信，要知道在电一钻石二和钻石一绝对是一个台阶，一个钻石二的家伙他还不放在眼里。

　　“你话真多，在电一里应该很出名吧！”余文乐道。

　　“什么意思？”李进一呆，自己出名跟自己话多有什么关系。

　　“呵呵，国服要是有十大喷子排行榜的话，我觉得你肯定会上榜！”余文乐呵呵笑道。

　　“噗！”这下一直注意两人的四人都情不自禁的扑哧笑了起来。

　　李进脸色顿时怒红，这个新人有点跳！

　　看来得好好教教他！李进在心中咬牙切齿道。


第008章 不是猛龙不过江

　　“嘴皮子倒是很溜，不知道你等会输了，还会不会这么高兴！”李进冷哼道。

　　“呵呵，这就不用你担心了，来吧！”余文乐直接坐在了李进的队员，然后打开了电脑，开始检查起来，已经算是身经百战的余文乐，对于这样的小细节非常注意，有时候就是因为不注意这样的小细节而造成悲剧，君不见多少职业选手就是因为闪现按不出被杀，多少职业选手因为不能用传送而干着急么。

　　“电一是吧！等会就让你见识一下，什么叫职业选手，职业跟业余就像海与河的差距，不见到大海，你永远不知道自己的渺小！”李进冷笑道。

　　余文乐耸了耸肩，心中暗笑，职业选手？我会怕么，连韩国顶级战队的替补都打过，我还怕你一个青训队的么？

　　……

　　“咦，玉面小飞鱼？”谷曦看到余文乐的ID突然吃惊道。

　　“什么？”很快另外四人都吃惊起来了。

　　如果说最近最火的人是谁，毫无疑问就是解说玉面小飞鱼，一直出上单，而且每次视频中都能打爆对手，如果是路人的话，谷曦绝对不会惊讶，但是往往玉面小飞鱼的对手都是职业选手或者是知名解说，又或者是比较厉害的路人王，这样的视频饱含着上单的各种技巧，作为职业上单，谷曦也一直注意着玉面小飞鱼，因为他感觉这个玉面小飞鱼的实力不比他差，甚至比他更强，一直都想和玉面小飞鱼交手一次，但是因为需要训练，所以一直没有时间，他一直都叹息不已，引以为憾，但是没有想到这个出现在自己队伍的替补居然就是网络上的解说玉面小飞鱼。

　　“哈哈，谷曦，不会是经理找来替补你的吧！”看到玉面小飞鱼的ID，再想想玉面小飞鱼的视频，李进看余文乐的眼神也温和了不少，在他看来俱乐部找一个出上单视频的解说来当替补，毫无疑问就是来替补谷曦，而谷曦一直都和他不对眼，敌人的敌人就是朋友了，也许自己这样对待这个新人有些不太好。

　　听到李进的话，谷曦脸色也变了一下，这不能不让他生出这样的想法，毕竟玉面小飞鱼可是专门出上单视频的。

　　难道自己最近坚持用皇子上单，惹恼经理了么？难道这个玉面小飞鱼真的来代替自己的么？

　　想到这，谷曦看着余文乐的眼神不善起来，虽然他对自己的实力非常自信，自信不逊于玉面小飞鱼，但是自己没有任何过失，陡然找来一个替补，是谁也高兴不起来。

　　“不是吧，谷曦在队里一直都是最稳定的选手，虽然有时候浪一下，但是也没有铸成大错啊，俱乐部不至于找人来代替他吧！”陌雨轩不相信道。

　　“这倒是，不过要是有人跟他哥打小报告就不一定了！”一旁的陌雨晨道。

　　这话一出，四人顿时朝着李进看了过去，神色都有些鄙视，毕竟在职业队伍里，允许你找关系进队伍，但是要想逼走队友的话，你还是要看实力，这样人家才会心服口服，耍这种小手段只会让人鄙视。

　　只有余文乐自己知道不是来替补上单的，不过他现在对谁都不了解，看到他们起冲突也乐的如此。

　　“放屁！”李进彷佛是受到了什么侮辱一般咆哮道：“老子就算是找人进来的，那也是你们青训队本来就缺人，老子进来怎么了？虽然下路一直不行，但是老子也一直在努力！”

　　“而且老子在电一也是有点名气的人，怎么可能用这么卑鄙的手段？”李进道。

　　作为钻一高手的自尊让他对此非常气愤，听到李进的话，几人觉得也有理，不然李进不会在玉面小飞鱼来的时候找他的茬。

　　“好了，你们到底吵完没有，快点打完，我要去补补觉了！”余文乐掏了掏耳朵悠闲道。

　　“也对，不管如何，先教训下这个嚣张的解说再说。”谷曦道，这一刻他改变想法了，倒希望李进赢了起来。

　　……

　　依旧是SOLO，不过这一次不是同样人物的SOLO，而是非常正规的BAN选，两个人对彼此都陌生，也不知道对面会用什么英雄，所以两人都是BAN掉的是自己不擅长的英雄。

　　很快两边都选了英雄，余文乐很是轻松的选择了劫，对于余文乐来说，这个英雄进可攻，退可守，遇到别的英雄也不虚，而李进则是选择了女警，显然是想用女警的攻击距离来教训余文乐，两边的英雄瞬间选定，进入读条状态。

　　“谷曦，你觉得这两边哪边的胜率大一点？”陌雨轩看着两边的阵容皱了皱眉头道，现在李进可是代表着他们的队伍，就算再不喜欢他，这个时候也要希望他赢，毕竟李进现在代表的是他们的战队。

　　“呵呵，这样的局面很容易看出来，李进只要不拼，利用自己手长的优势，安心补兵就没事，补到一百个兵就赢了，硬拼有些得不偿失！”谷曦瞟了眼余文乐大声道，显然这样的话是说给李进听的。

　　余文乐听了好笑，要是这么简单就好了，手长？那就来试试谁的手更长一点吧。

　　依旧是召唤师峡谷，依旧是中路的对线。

　　毫无疑问，SOLO这样的形势把个人技术表现到了极致，也许你会抱怨自己英雄被克制了，但是SOLO其实从选人的时候就已经开始了。

　　两人很快出现在了中路，展开了对峙。

　　Q影奥义！诸刃！

　　几乎是在碰面的瞬间，余文乐就朝着李进飞出一把手里剑。

　　嗖！

　　唰！

　　虽然李进已经通过走位准备避开这一记Q，但是这一发Q彷佛是早就算准了他会走这边一般，早就在这里等他了，恰到时机的命中女警，瞬间掉了不少的血量。

　　立刻嘉华俱乐部的五人心中都是一凛，这样的判断，如果是和李进对线很久的对手做出来的话，他们都不会吃惊，但是这个玉面小飞鱼和他们未曾蒙面就能这样精准的判断，看来这个玉面小飞鱼实力不熟，完全是凭借自己的经验做出来的判断，还是条过江猛龙啊！


第009章 巧合还是实力？

　　唰……

　　Q影奥义！诸刃！

　　再一次的命中女警，余文乐笑呵呵地向前走去，前期他猥琐的Q，只是因为他自己确实手段，只能用Q猥琐补兵，不然要是被女警点两下，他也扛不住，但是现在不同了，他已经三级了，三级的他有更多的技能开始消耗了。

　　当看到李进的女警再次被Q中，谷曦等人脸色严肃起来，如果一次命中还是巧合，两次命中是实力，但是无数次命中那就是操作了，这样0误差的Q，放在谁身上，谁也受不了啊，更不要说是一个ADC身上。

　　“这个玉面小飞鱼……”谷曦张口结舌，眼神呆滞道，这样的命中率已经不能用恐怖来说了。

　　“这个哥哥实在是太厉害了，就算是我玩女警也不一定能躲过！”长相稚嫩的吴昀轩也喃喃自语道。

　　他青训队里最小的一个成员，只有十六岁，但是因为天赋的原因，他的实力也非比寻常，只不过因为缺少经验，一直没有别的战队的ADC更具攻击性，但是毫无疑问，只要给他时间，他一定能够超越其他的ADC，因为他还年轻。

　　当然了，作为职业选手，需要满十八岁才行，但是在中国，只要稍微的改变下年龄去办身份证，根本就不会有人追究，而大赛的这个规定只不过是来给别人看的，毕竟要是出现未成年的孩子对于比赛来说还是有些惹人非议，但是如果你有了身份证，那么你就是成年人，大赛根本就不会追究，所以现在的职业圈才会有那么多年轻的选手，年轻就代表着有潜力，毫无疑问年轻而又天赋的选手是每个俱乐部都必须争抢的目标，这关系到俱乐部的未来，这也是组织青训队的目的所在。

　　听着旁边几人的话，李进现在只觉得懊悔不已，这个时候他才知道自己踢到铁板上了，每当他准备去点这个劫的时候，这个劫彷佛是极为清楚他的攻击范围，每次都差一点，但是却永远都追不上，而且每次对面的Q打过来，他除非用E技能躲，不然肯定会命中自己，这让他苦恼不已，他有时候会想要是自己直接原地不动，是不是就躲过了劫的Q技能，但是他不敢赌。

　　看着对面的女警被自己压进塔下，余文乐暗笑不已，在叶根那边他学到的最多的两个英雄就是发条和劫，一个是团战英雄，一个是暴力刺客，两个风格迥异的英雄，但是在王者晋级赛中却能打出惊人的效果。

　　呯……

　　嘭……

　　看到女警被自己压回了家，余文乐连忙开始补兵，因为他就算是一直Q中女警，但是他的补兵数量确实没有女警多，所以他要趁着女警回家的空档，把自己这边的差距拉回来，推完兵线，他也径直回家补充装备。

　　“这样打下去，也不知道谁输谁赢？”陌雨晨倚在椅子上饶有兴趣道。

　　“这个真的不好说，这个玉面小飞鱼果然有点实力，不过貌似补兵不行，如果女警能够顶住六级的那一波攻势的话，我想应该就大局已定了。”谷曦不动声色的在一旁提点道。

　　这一下他们几个人也看出来了，这个玉面小飞鱼还真不是盖的，难怪能够这么受欢迎。

　　唰……

　　嗖……

　　W影奥义！分身！

　　Q影奥义！诸刃！

　　没有任何犹豫，见面就是一个Q技能飞了过去，距离不够还用影分身加起来，不讲理由的命中了女警。

　　不过这次李进一点都不慌，他已经出了吸血鬼镰刀，被打掉多少血，他过一会就能吸回来，对线了这么久他也感觉到这个玉面小飞鱼的实力比他高一点，这让他郁闷不已。

　　他怎么说也是凭借自己实力上的钻石一，怎么现在还打不过一个钻石二的，最后只能用手长的优势来压制对手。

　　李进全神贯注，手丝毫不抖，鼠标滴滴作响，尽情的补兵，这样的情况造成了他漏兵的机会微乎其微。

　　同时他也没有忘记放夹子，防止玉面小飞鱼的突进。

　　看到女警把暴击的那一下用掉，余文乐慢慢朝着女警靠近，侧身躲过夹子，准备开始攻势。

　　李进神色不动，他怎么说也是经历过上千场的排位的高手了，对于这样的情况不至于吓得慌乱无章。

　　啪！

　　W约德尔诱捕器！

　　非常稳健的在劫前进的路上放了一个夹子，朝着夹子旁边一发Q飞了过去。

　　几乎是在夹子出现的瞬间，余文乐就朝着旁边走去，但是正好一个Q飞了过来。

　　这一招对其他英雄来说也许很好用，但是对于劫来说，女警的Q出手动作实在是太慢了。

　　唰！

　　W影奥义！分身！

　　瞬间影分身出现在女警的一侧，在不知不觉间，他俩的距离已经很近了。

　　唰！

　　毫不犹豫，余文乐再度按了下W，瞬间，余文乐移形换位，出现在女警的身边。

　　唰！

　　E影奥义！鬼斩！

　　Q影奥义！诸刃！

　　嗖！嗖！

　　影子和本尊的Q技能同时命中，顷刻的爆发，女警掉了将近三分一的血量，同时移形换位躲过了女警的这一发Q。

　　这惊掉了一地下巴，要知道女警的Q技能虽然需要一点施法时间，但是这样的时间只有一秒，而且女警还是通过预判的，可以说在劫绕路的时候，女警的Q就已经要出手了，飞行的时候就对只有零点几秒，但是就在这零点几秒的时间里，这个劫居然能够用出影分身和再次移形换位。

　　这样的意识和手速，绝对不比他们五人中的任何一人差，甚至是超越。

　　“这是巧合吧？”陌雨晨有些目瞪口呆道。

　　刚刚的情况就算是他也不可能反应过来，但是没有想到面前这个貌似只有十八九岁的家伙居然能够这么悠闲的躲过，看这家伙的神态，好像躲过这一次攻击像家常便饭一样。

　　“应该是吧……”谷曦也有些不自信道。

　　如果不是巧合，这个家伙的实力也太强了吧，就算是他们嘉华战队的中单要做出这样的躲避出来，也艰难无比，但是看看这个家伙的神态，谷曦有些无语，这懒洋洋的神态，是没睡醒么？

　　尼玛，这么厉害，你怎么不去一线战队去当替补，跑到咱们青训队来干嘛？谷曦在心中咆哮道。

　　“嗯，这一招不错，知道我会绕道啊！”余文乐这个时候似乎觉得自己嘲讽的还不够，坐在椅子上自言自语道。

　　顿时五人都有些发疯了，要不要这样秀优越感啊，这根本就像一个老手指导菜鸟的语气啊。

　　刚刚还在说给这个新人下马威，但是现在貌似被这个新人给吓住了。

　　唰！

　　E90口径绳网！

　　李进更是吓得连忙用E技能进塔，他也被惊住了，在他看来自己刚刚那一下肯定是必中的，但是没有想到那样都被躲过去了，他更是一点斗志都没有了。

　　趁着女警E走，余文乐连忙后撤，如果被女警追着点，他也不好受。

　　显然李进就是有这样的心思，见到劫被自己E减速，而劫的技能也都交了，他毫不犹豫的趁势开始反击。

　　呯……

　　子弹从女警的枪中朝着劫的身上倾泻，李进更是走砍技巧运用的熟练无比，没有一丝的停滞，彷佛是为了报复刚刚余文乐的嘲讽，李进也开口嚣张道：“以后不要乱装逼，因为你永远不知道自己下一步是不是会被人打脸！”

　　接连的子弹都打在了余文乐身上，但是对于余文乐来说，真正的攻势才刚刚开始。

　　“是么？刚刚点的很爽吧！”坐在对面的余文乐淡淡笑道。

　　“什么？”五人有些丈二摸不着头脑。

　　但是很快，五人反应过来，只见正在疲于奔命的劫随手补掉了一个兵，瞬间一道白光从劫身上升起。

　　“唰……”

　　陡然间，余文乐升到六级！

　　“不好！”五人惊呼道，这个时候劫突然早一步升到六级，而女警更是为了点劫，已经在不知不觉间离塔很远了。

　　这？五人心中骇然，这是巧合，还是早有预谋，如果是早有预谋，那这个玉面小飞鱼对于自己经验的计算太精确了吧。

　　这变态了吧！

　　不管五人是如何的惊讶，这个时候余文乐已经亮出了自己的獠牙。

　　R禁奥义！瞬狱影杀阵！

　　不出手则已，一出手就是杀招！

　　瞬间劫的终极奥义出手，立刻无数的分身出现，对准已经到了中间的女警身上。

　　唰！

　　分身交错，劫整个人扑向了女警，锋利的獠牙在这一刻惊骇了所有人。

　　“快撤！”

　　“快闪现！”

　　四人在一旁大急道。

　　李进心中这个时候也有点慌张，他现在的血量实在是有些危险。

　　咴！

　　闪现！

　　没有任何的犹豫，这一刻李进连忙闪现，来躲避余文乐的攻击。

　　想跑？迟了！

　　本来还懒洋洋的余文乐双眼中精光一闪，等的就是这个时候，怎么可能让你跑掉？

　　咴！

　　闪现！

　　同样是闪现，余文乐立刻跟了上去，誓死击杀女警。

　　嗡！！！！！

　　已经离塔很久的女警这一刻也没有了办法，闪现的距离根本让他进不了塔的保护范围，他只有交出了自己第二个召唤师技能屏障来保命。

　　E影奥义！鬼斩！

　　Q影奥义！诸刃！

　　就算是交出了屏障，这一刻的余文乐也是杀意已决。


第010章 大家只是认识认识

　　浑身血色光晕笼罩，余文乐冷静无比，眼神杀意尽显。

　　每个英雄都他的特性，猥琐的就该猥琐，勇猛地就该冲锋，而劫就是这种，当杀意已决，不杀死对手誓不罢休。

　　他在回家的时候买了一把多兰剑，一瓶350金币的坚韧药水，他所有的杀招就在这一瞬间。

　　他劫六级，女警五级，不管是在血量还是在攻击上他们都已经差了一截，更不要说他在放大招的时候已经吃掉了坚韧药剂，攻击瞬间增加十五点，同时本来被女警点掉的血量也瞬间回复不少。

　　这个时候他的状态正是他巅峰的时刻，斗志最旺，杀意最盛，攻击最好的时候。

　　而女警却是技能全部CD，闪现屏障全交，现在毫无疑问是女警最弱的时刻。

　　此长彼消，这是最佳的时刻！

　　作为一个刺客，什么时候该出手，什么时候该果断的出手，什么机会该出手，作为一个刺客就要有这样敏锐的嗅觉。

　　余文乐就是利用自己能够先一步升到六级的优势，瞄准这一瞬间的间隙对女警伸出自己的獠牙。

　　嘭……

　　唰……

　　瞬间的伤害，直接打掉了女警的屏障，余文乐紧接着开始输出。

　　人随手动，余文乐的劫边走边打，攻势越来越急，压迫力更是越来越大，一直紧追着女警。

　　“快走，他大招快出效果了！”谷曦惊呼道。

　　余文乐的杀招来的太突然，快的让人心惊，快的让人心寒。

　　刚刚还被人追的如同丧家之犬，突然之间反客为主，升到六级，吃掉坚韧药剂绝杀女警。

　　……

　　“靠……”李进叫了一声，额头上满是大汗，刚刚还在说让别人不装逼，结果报应来得太快了，马上就被玉面小飞鱼打脸了。

　　“滴滴……”李进鼠标急点，想要躲避劫的攻击，但是这个时候技能CD都没好的他，又怎么可能躲过余文乐的攻击。

　　“跟他拼了！”陌雨轩冷静道。

　　他一直都在看着两人的SOLO，现在李进想躲进塔，根本就不可能了，虽然离塔的保护范围只有一点点，但是这一点点就是咫尺天涯，劫的伤害实在是太高，等到女警进塔后早就被杀了，还不如趁着现在有吸血鬼权杖和劫拼一下，等到技能CD好了以后就可以走了。

　　当听到队长的话时，李进一犹豫，也对，就算是逃也不可能逃过对面的追击，何况他还被减速了，想到这他准备反身攻击。

　　“唰……”

　　就在李进下定决心准备反击的时候，一声脆响，响彻了所有人的耳边，这一声脆响直接击溃了李进反击的心思。

　　恰巧在这个时候，余文乐大招的第二段伤害出现，瞬间让女警变成残血。

　　“我靠……这伤害……”李进大叫一声，反击的心思立刻消失的无影无踪，他现在只有一个念头就是逃离这个劫的魔爪。

　　马上就进塔了，应该没事的！李进有些慌张地想道，看着眼前的防御塔，彷佛就看到了救命稻草一般。

　　“想走？呵呵！”坐在对面的余文乐见到女警这么点血想跑，心中呵呵一笑，再看了眼自己的W，CD已经悄然之间好了。

　　W影奥义！分身！

　　点燃！

　　瞬间影分身直接进塔，余文乐立刻再度按下W移形换位。

　　陡然之间，余文乐出现在女警身前，一记普通再度打在女警身上，瞬间血花四溅，最后女警惨叫一声，惨死塔下。

　　而余文乐的劫则是很悠闲地走出塔的攻击范围，留下了一丝的血量矗立在塔前，只要攻击一下就能击杀他，但是这一刻就彷佛是在嘲笑李进一般，让他的眼刺痛无比。

　　“哟，居然死了！”

　　看着玉面小飞鱼那一眼就看出是假装意外的脸，青训队的五人脸皮都抽搐了一下。

　　尼玛，能不能再假一点啊？

　　“哎，好了，我去睡觉了！”余文乐瞟了五人一眼了，看到五人脸色都不太好，他呵呵一笑。

　　所谓无欲则刚，他在职业队伍里没有什么目的，只不过是为了锻炼自己的技术，没有想着朝上面爬，根本就不担心有人给他小鞋穿，而且，就算是有人给他小鞋穿，还有比青训队替补更小的小鞋么？

　　想到这余文乐起身拉着箱子朝着自己的宿舍走了过去。

　　看着玉面小飞鱼这么嚣张的在他们面前走过，青训队的五人也只能干看着，谁叫自己这边刚刚输了一场呢，气势不如人，有什么办法呢？

　　余文乐拖着箱子在进门的瞬间，突然想起了什么转身朝着李进笑道：“喂，那个，你说的真不错，装逼果然会被人打脸，记住打你脸的是余文乐！”

　　“砰……”

　　说完余文乐径直走进房间，立刻关门，不给对方回击的机会。

　　这话一出，李进瞬间脸都绿了，如果说刚刚输了是技不如人，那么现在就是赤裸裸的打脸，而且打的响亮无比。

　　“余……文……乐……”李进咬牙切齿道，刚刚他还因为余文乐是上单的替补，而对余文乐有所好感，但是现在已经消失的无影无踪，这一刻，他觉得这个余文乐比谷曦更加的可恨。

　　“哒……”

　　就在这个时候，柳庆听到了动静，连忙从房间里走了出来，他真怕自己这边几个队员打了起来。

　　“怎么回事？”柳庆很是疑惑地看着五人道。

　　“额……”五人动了动嘴唇，不知道该怎么说好？

　　难道告诉教练，他们被一个替补打败了，被一个替补嘲讽了么？

　　难道告诉教练，他们想给一个替补下马威，结果反而被对方给吓到了么？

　　别搞笑了，这事情要是传到整个俱乐部，他们就不用活了，直接自杀算了。

　　“没事，教练，我们只是认识一下，他说他叫余文乐！”陌雨轩连忙道。

　　笑话，被教练指导余文乐这么屌，不得立刻换下他啊，作为青训队的队长，作为青训队的中单，他对于余文乐刚刚的一番操作感到十分的震惊，劫也是他常用的中单英雄之一，但是他扪心自问，想做到余文乐这样镖镖必中，还真的是很难。

　　“是啊，是啊，大家只是认识一下！”谷曦连忙道，他也老实起来，他以前一直觉得自己在职业圈的所有俱乐部青训队里也是数一数二的上单，俱乐部根本不可能拿自己怎么办？但是这下俱乐部一下子就找来了一个专出上单视频的解说，不得不让他心里怀疑是不是来顶替他的，所以为了隐瞒这个替补的实力，他也打算瞒着教练。

　　“是啊，是啊！大家只是认识认识！”

　　瞬间整个青训队出奇的语气一致，异口同声道。


第011章 不认识

　　环境不错！

　　这是余文乐进入自己房间的时候第一个感觉。

　　虽然房间不大，房间的东西不多，一张床，一张桌子，一个衣柜，简单明了，光线非常的好，这让余文乐很是满意。

　　把东西收拾一下，余文乐就打开房门出去了，他刚刚来俱乐部还有很多事情要弄，至少要先把他的合同签一下，以及他的职业选手证件要办一下。

　　不要以为随便加入一个职业队就是职业选手了，作为一个职业选手，你必须要办职业证件，这样才能证明你是职业选手。

　　当余文乐再次出来的时候，青训队的五人看余文乐的眼神很复杂，有好奇，有提防，有愤恨，五味杂全。

　　余文乐的技术让他们心惊，而余文乐的出现同时让他们有些警惕和压力。

　　这个迷一般的替补，到底是替补他们之中的谁的，要说他们青训队最该换掉的应该就是辅助李进了，但是人家堂哥是俱乐部的首席分析师，所以替补辅助的情况应该很低。

　　而这玉面小飞鱼又是以出上单视频而闻名的，这样说来应该是顶替谷曦，但是谷曦可以说是队里最出色的一个上单，就算是在别的俱乐部里，同年龄里也很难找出和他并肩的上单来，很有潜力，俱乐部应该不可能会换掉他。

　　而从玉面小飞鱼刚刚的操作来看，这个玉面小飞鱼的中单实力非凡，很有可能是来顶替中单的。

　　瞬间，五人的心思流转，一瞬间都想到了很多，五人对视一眼，本来内斗他们陡然间转移目标，开始对上了余文乐。

　　“这家伙到底是来替补谁的……”五人在这一刻彷佛心灵相通一般，眼神都能交流起来。

　　“谁知道呢？要不要试试他的底？”谷曦回以眼色道。

　　“这个可以！”瞬间五人定下心来，朝着余文乐道。

　　“余文乐，欢迎你来到咱们青训队！”陌雨轩笑道，尽管心中不是很愿意，但是作为队长，他不得不拿出一队之长的风度来。

　　所谓伸手不打笑脸人，更不要说这几个人都很他差不多大而已。

　　“呵呵，你好！”余文乐笑着回道。

　　“我……我叫陌雨轩，是……是青训队的队长！”彷佛是在宣示自己主权一般，陌雨轩眼神一下子犀利起来，直视余文乐道。

　　看着陌雨轩昂首挺胸的样子，余文乐一阵好笑，难道把自己看成来争夺他队长之位的敌人了么？

　　“队长，你好！”余文乐点头道。

　　听到余文乐叫了他队长，陌雨轩这才在心中舒了一口气，还好这个余文乐不像李进那样趾高气昂，不然他真的不知道该怎么做了。

　　“嗯，我跟你介绍一下，这个是我弟弟陌雨晨，是咱们队里的打野，对了，我还没跟你说呢，我是队里的中单！”陌雨轩这个时候也有了他队长的风范，开始为余文乐介绍起队员来。

　　“这个小家伙，就是咱们队里的宝贝了，吴昀轩，是咱们队里的ADC，不要看他小哦，他可是很有天赋的！”陌雨轩摸了摸吴昀轩的头笑着道。

　　这样的动作让一直腼腆的吴昀轩翻了翻白眼，然后赶紧摆弄自己的发型，彷佛生怕被队长弄坏了一般。

　　“嗯，这个跟你交手的就是咱们队里的辅助，李进，他只比你早进队伍一个星期哦！”陌雨轩意有所指道。

　　“虽然只有一个星期，但是地位天差地别，小子，你要记住，你只是一个替补！”李进冷哼一声道，显然对陌雨轩这样的介绍很不满。

　　“嗯，最后一个……”陌雨轩刚准备介绍。

　　“咳咳，队长，这个我自己来就行！”谷曦听到这里连忙咳嗽一声打断队长的说话道。

　　“那好吧，你自己来！”陌雨轩也有些无奈道，他突然发现在队伍里他真的是一点威信都没有。

　　“咳咳，余文乐，你听好了，虽然你的上单打得不错，但是和我比起来还差一点，对，就是差一点，你是不是很好奇我是谁？”谷曦有些得意地看着余文乐道。

　　“哦，你是谁？”余文乐倒是真的有些感兴趣起来，要知道他也是常打上单的，虽然一直都是用玉面小飞鱼的名头在打，但是不可否认他对上单的理解，还是很深的，陡然有人说自己比他差一点，余文乐还真有一些好奇。

　　“哈哈，你问的好，我就是S2赛季末期的国服第一皇子直立行走的鳄鱼！”谷曦大声说道，这个是他曾经的荣誉，曾经他还不是职业选手的时候，就是用皇子打进了国服第一皇子的排位榜，虽然只有一个星期，但是已经足够他在别人面前吹嘘了，那个时候也确实是他的黄金时期，只要皇子在手，那么天下就我有了，就在那个时候嘉华俱乐部也一眼就相中了他。

　　只是时过境迁，现在的他依旧只是一个青训队队员，主要是跟他的性子有关系，毕竟是年轻人，赢得一点优势就喜欢浪，往往就是这样葬送优势，所以一直没能打出什么好的战绩，所以至今一直还在青训队里。

　　“不认识！”

　　就在谷曦准备享受崇拜的目光时，一个淡淡的声音悄然击碎了他小小的虚荣心。

　　“怎么可能？怎么可能？我在S2赛季末很出名的，你怎么可能没听说过啊？我叫直立行走的鳄鱼。”谷曦有些急道。

　　“哦，那难怪，我是在S3夏季赛的时候才开始玩这个游戏的！”余文乐淡淡地看了眼谷曦道。

　　咔……

　　顿时青训队五人的下巴都掉了一地，这什么人啊，S3夏季赛应该就是去年八九月分的时候吧，到现在满打满算也不过才半年多。

　　“不可能！”谷曦和李进同时喊道。

　　对于谷曦来说，他不相信有人玩了这么长一点时间就能有这么厉害的，对于李进来说也是一样，他从S1赛季就开始打了，一直打到现在才升到钻石一，他怎么也不会相信余文乐半年多的时间能够赢他。

　　“这没什么不可能的？”余文乐耸了耸肩道：“有时候，天赋才是实力的关键。”

　　“哪怕你再努力，没有天赋，依旧不过是一个平庸的职业选手而已。”余文乐淡笑道。

　　“好了，我也不陪你们了，我需要和俱乐部去签约了！”余文乐笑道，然后转身瞧起柳庆的房门。

　　“教练……”余文乐轻声喊道。

　　“怎么了？”柳庆诧异道。

　　“是这样的，我要不要和俱乐部签订什么合同啊？”余文乐道。

　　柳庆一愣，这才想起之前去见经理的时候，经理交代的事情。

　　“你跟那个替补把合约签了！”

　　“能签多少年，就签多少年。”

　　当时柳庆懵了，还以为龙少是发疯了，但是从龙少的眼神中又看不出任何的疯癫之意，这才知道龙少很重视这个替补。

　　瞬间柳庆好奇的打量起余文乐来，阳光帅气，嘴角带着的笑容让人有股发自内心的温暖，这个替补到底是谁？柳庆开始好奇起来，要知道龙少可从来没有对一个选手这么上心过。

　　看上去除了长的帅一点，没有其他的优点了啊，难道真的是来替补的？

　　“教练，教练，咱们是不是可以去签约了？”余文乐拿手在柳庆面前晃了晃道。

　　“哦，哦，好这就走！”柳庆回过神来，知道时候到了，立刻起身带着余文乐去签约。

　　“嗯，余文乐啊，我先跟你说清楚俱乐部的签约条件，第一是七年，第二是五年，第三是三年，第四是两年，不知道你想签哪一种？”柳庆瞟了眼余文乐道。

　　听到这里余文乐一愣，他侧身迟疑地问答：“不知道有没有一年的？”

　　他只是来提升一下实力的，又不是来卖身给俱乐部的，签七年，开玩笑啊。

　　这下柳庆倒是一愣，看到余文乐不像是在开玩笑，他也连忙严肃道：“咱们俱乐部是没有一年的，毕竟就算是再好的职业选手进入了咱们战队也是要培训的，有教练指导的，这些都需要时间，如果刚刚把你训聊好了，你合同就到期了，咱们俱乐部不是有些得不偿失了么？”

　　余文乐一想，也对，人家俱乐部也要为了防止队员跳巢啊，特别是出了WE俱乐部的那一档子事之后，俱乐部对于和队员之间的合约更是严格了不少。

　　“那好吧，就两年吧！”余文乐无奈道。

　　随着余文乐定下，两人径直来到了一楼。

　　“主管，这个就是咱们青训队的替补，是过来签合同和办职业选手证件的！”柳庆笑呵呵的冲着办公室前的一人道。

　　余文乐一看，这个主管整就是一个大胖子啊，体重最少应该有个一百八十斤，听到柳庆的话，头也不抬，不耐烦道：“青训队有替补？谁给你这个权利的？柳庆？”

　　三个疑问句，顿时让柳庆尴尬不已，他虽然知道自己在俱乐部的存在感低，但是他怎么也没有想到主管在自己队员面前这么不给自己面子。

　　“曹言君，这个是龙少特意找来的，你敢不签么？”柳庆这一刻觉得不能在自己对员面前丢脸，他挺身厉喝道，彷佛这一声龙少给了他无穷的勇气。

　　“哦？”曹言君这一刻才抬起头来，有些好奇的打量起余文乐来，想看看这个家伙有什么特殊之处让龙少亲自找来。


第012章 太多了

　　“你是龙少喊来的？”曹言君一双小眼睛在余文乐身上上下打量，想看看龙少喊来的人有什么特别之处。

　　但是很快他失望了，一身廉价的着装，一脸稚嫩的面孔，一看气质就知道跟龙少天差地别，估计是跟龙少有点亲戚关系，所以来俱乐部混的吧，不然要是操作好的话，龙少肯定不会让他只打替补的。

　　一瞬间，曹言君心中心思百转，一双小眼睛里闪烁着市侩的光芒。

　　“哦，既然是龙少喊来的，那你把这份合同看一下，然后把身份证给我，我帮你去帮下职业证件！”曹言君心下了然，随即也不起身，懒洋洋的冲余文乐道。

　　余文乐心中那个汗啊，这个教练怎么回事啊？在队伍里队员不给他面子，在俱乐部里一个主管也不给他面子，在俱乐部一点地位都没有啊，跟着这样的教练混是不是会很没有前途啊，余文乐在心中嘀咕道。

　　听到曹言君的话，余文乐连忙上前拿起曹言君给的合同认真地看了起来，作为一个大学生，他对于合同这样的文件可是很在意的，一不小心可能就会被坑了。

　　“额，曹言……主管……”余文乐有些疑惑正准备说出来，突然醒悟自己的称呼似乎有点不对，连忙改了过来。

　　“怎么了？”曹言君皱了皱眉头，平时其他的队员来签合同，也大都是大略的看一下，像余文乐这么看的这么自信的家伙还真的很是少见。

　　“我想问，为什么这里工资这么少？”余文乐指了指合同上的某处道，毕竟第一时间关心的还是工资啊。

　　让余文乐感觉有些坑爹的是居然是一千一个月，包吃包住。

　　尼玛，哥怎么说也是北大高材生，一千一个月实在是太丢人了吧，怎么也得加两百吧？

　　“哦，咱们俱乐部就是这样，再说了你只签两年合同，这个价格已经算是优待了，而且后面也说了会涨工资，年轻人不要急躁啊！”曹言君懒洋洋的回道，虽然说的是会涨，但是他的态度却让余文乐深感怀疑。

　　皱了皱眉头，这个主管对他的态度说不上友好，他有些不解，自己貌似没有得罪什么人吧，难道自己长着提莫的嘲讽脸么？哎，果然还是自己长的太帅了，都嫉妒自己啊，余文乐只能在心中嘀咕道。

　　“这个根据表现涨工资是不是太笼统了，不知道什么样的表现才能涨工资？”余文乐皱眉道。

　　“啧，表现不懂么？只要你表现出自己的潜力，俱乐部自然会跟你谈涨工资的事情，如果自己表现不佳，有什么资格来谈工资的事情，更何况你现在还只是一个新人，基本的职业训练都没有经历过，想涨工资？笑话！”曹言君有些不耐烦了，在他看来这个余文乐根本就是跟龙少沾亲带故的，现在来这里只不过是来混吃等死的，根本就不需要对他客气。

　　而且这个新人的问题有点多，在他看来签个合同，就等着拿钱了，给了他一千，居然还嫌少了。

　　“额……您的意思是我只签了两年，所以只能一个月一千？”余文乐饶有兴趣的看着曹言君道。

　　“不错，咱们俱乐部每年训练像你们这样的人称为职业选手，要花费很多的精力与金钱，这等于是师父在教徒弟，你见过师父要给徒弟钱的么，没有找你们收学费，训练费就不错，现在还给你们钱，你就知足吧！”曹言君大声道，在他看来，自己这样的待遇已经很好了，要是平时的人进来，他最多就八百，现在能给到余文乐一千，也是看在龙少的份上。

　　“不，不，主管，我不是嫌少了，我是嫌太多了！”余文乐连忙道。

　　“啊……”

　　余文乐这话一出，正一脸烦躁的曹言君和一旁的柳庆顿时傻眼。

　　从来只有嫌弃工资少的，还没有见过嫌弃工资少的。

　　“你说什么？”曹言君有些不敢相信道。

　　“没错，我是嫌工资多了，所以我请求降工资！”余文乐笑着道。

　　“啊！”曹言君彻底的迷糊了，这个余文乐不是过来混日子的么，怎么会嫌工资多了？

　　“是这样的，按照主管这么说，那我只要五百工资，然后咱们的合同为期一年，好么？”余文乐呵呵笑道。

　　曹言君眼睛一眯，这才开始认真打量起余文乐，这个世界上嫌自己工资多的人还真没有几个，现在这个年轻人居然只要五百，为的居然是把合同时间减少到一年。

　　“呵呵，这个我做不主，就让两年来吧！”曹言君肥胖的脸盘笑了笑，他只是一个主管，就算是有权利这么做，对他也没有什么好处，他为什么还要做这样的事情呢？

　　“主管……”余文乐喊道。

　　“额，小余啊，既然主管都这样说了，你就不要说了，这在咱们俱乐部根本是不允许的。”柳庆连忙拉住余文乐道。

　　龙少都让他能留这个余文乐几年就是几年，要是现在主管只跟余文乐签了一年合约，到时候龙少追究起来，还不得怪他啊。

　　余文乐无奈，教练跟主管达成一致，他也没有办法，两年就两年吧，反正在哪里都是一样。

　　“什么事情，咱们俱乐部是不允许的啊？”就在这时，一阵轻笑的声传来，接着余文乐就看到一个青年走了进来。

　　西装革履，看上去正式无比，面容冷峻，如同刀削一般，虽然在笑，但是眼中却是视若无物，虽然是在对余文乐三人在说话，但是眼神根本就没有正视他们一下。

　　“是李哥啊！”一看到这个男子，曹言君立刻谄笑起来，轻声喊道。

　　“是曹主管啊，怎么回事？”男子斜睨了余文乐和柳庆两人，然后轻声问道，语气淡漠无比。

　　“是这样的，李哥，这个新人想只跟俱乐部签约一年，并且只拿五百工资，但是俱乐部没有这样的先例啊，所以我拒绝了！”曹言君低声下气的把事情的来龙去脉都讲了出来。

　　“哦！”西装青年眼中闪过一丝惊讶，随即又充满了不屑，他转身看向余文乐问道：“就是你么？”


第013章 我的鸡腿去哪了？

　　余文乐有些莫名其妙，他在看到西装青年的眼神后，顿时心中大叫不妙，但是又没有办法，只能淡淡的点了点头。

　　这样的举动让李杰稍稍有些不悦，他现在已经是俱乐部的首席分析师了，俱乐部上下哪会有人以这样的态度对自己。

　　“现在的新人真是不知天高地厚，以为自己有点技术就天下第一了么？以为两年的时间是束缚你了么？好，那就跟你签一年，我倒要看看，你以后会有什么成绩？”李杰冷笑道。

　　“李杰，这不好吧……”柳庆在一旁急道。

　　“你是在质疑我么？柳庆？”李杰冷哼一声，眼神突然犀利的看着柳庆道，顿时柳庆的声音哑然截止。

　　确实，他现在地位和李杰比起来，已经相差的太大了，再也不是两人当初刚进俱乐部的时候了。

　　“可是……”

　　“没有什么可是，曹言君给他签一年合同！出了什么事情我顶着！”说完李杰转身就走，再也没有看三人一眼。

　　他就是听堂弟说青训队来了一个貌似不错的替补，所以过来看看，想拉过来看看，但是听到这个替补要求改合约的时候，他心中就对其不悦起来。

　　一个新人，以为自己很厉害么？夜郎自大，没有经过职业训练，没有经过战斗，怎么可能成为顶级高手，一个照面他就对余文乐一点好感都没有了。

　　余文乐莫名其妙，他突然发现自己跟这个俱乐部八字不合啊，怎么所有人都好像在针对他一样，自己不过是改个合约，就被人认定为心高气傲，夜郎自大，这到哪说理去啊？

　　看着曹言君和柳庆两人都用你死定了的眼神看着他，他顿时郁闷不已，不过能够改成一年，他还是很开心的，他来这又不是为了出人头地的，他只不过是来这边锻炼自己，寻找对手的。

　　很快，有了李大分析师的交代，合同很快就签好了，余文乐高高兴兴的签了一年，曹言君也乐的如此，反正有李杰分析师在上面顶着，也只有柳庆郁闷不已，龙少交给他的任务貌似他一点都没有完成。

　　签好合约，两人走出了门，柳庆一脸可惜地看着余文乐道：“你为什么要签一年的合约呢？你知不知道龙少其实很看重你的？”

　　“呵呵，谢谢龙少！”余文乐倒是无所谓道。

　　“可惜啊，现在就算是龙少发话也没有用了，你刚刚已经得罪了李杰了，在这俱乐部里，得罪李杰反而比得罪龙少更加恐怖！”柳庆道。

　　“怎么说？”余文乐问道。

　　“你得罪龙少，龙少会直接把你开除！但是你得罪了李杰的话，他会一直把你留在青训队，让你无缘各种国际大赛，让你在这里虚度光阴，这就相当于在冷藏你！”柳庆道。

　　“人生有几个辉煌的时候？等冷藏你后，合同一到，立马让你走人，这样你不止虚度光阴，而且还什么都没得到，这不是更狠么？”柳庆叹息道。

　　“哦，这样啊！”余文乐一脸无所谓的耸了耸肩道。

　　“你……”柳庆气急，“你不要以为这是小事？你看看谷曦，曾经S2赛季末期的皇子，当时多么风光，当时就是因为喜欢浪的性格让李进不喜，所以一直把他冷藏在青训队，根本就不给他上大赛的机会！”

　　“噗，我觉得李杰做的是对的，是我我也这么做！”余文乐淡笑道。

　　“哎……”看到余文乐自己这么不在意，柳庆只能叹息一声，天作孽犹可恕，自作孽不可活，既然余文乐自己这么不争气，他也没有办法。

　　……

　　“啪啪……”

　　余文乐百无聊赖的坐着看青训队的五人训练。

　　“谷曦，直接上，先勾引下对面！”陌雨晨喊道。

　　“好的……”谷曦应声道。

　　看着训练的五人，他突然间感觉自己没有什么事情做了，突然感觉自己就彷佛是一个局外人一般，被人排斥在外，当然也有可能是他自己把自己排斥在外。

　　想到这，余文乐心中一动，谁说他没事做，他的事多了，想到这里，他连忙奔向房间。

　　砰……

　　一声轻响，余文乐钻进了房间。

　　“我们这样对他，是不是不太好啊？”看到余文乐进房间，本来还似模似样的打着游戏的五人都松了口气，吴昀轩更是有些不忍心道。

　　“有什么不太好？他也不过是个替补，本来就不是我们队伍的，我们专心训练，准备下个星期的LSPL联赛了。”李进一脸不屑道。

　　“是啊，我们现在不能因为一个替补，影响了咱们的训练，这一次LSPL联赛对咱们来说是至关重要的。”陌雨轩严肃道。

　　“对，听说这一次英雄联盟的阶梯状赛制完成了，LSPL这样的甲级联赛需要咱们全力以赴，而且LSPL第一个队伍将会获得进入LPL联赛的资格！”谷曦兴奋道，他的志愿就是成为世界第一的上单，但是整个S3赛季让他郁闷不已，他在比赛中有很多次出色的表现，甚至有几次还拿到了每周之星的称号，但是就是一直没有机会进入一线战队，不能同国内最顶尖的队伍，最顶尖的上单交手，他坚信他的上单不弱于人，就连他对于他们现在俱乐部的一线战队的上单冷漠也不屑一顾，觉得他根本就没有打出一个上单该有的风采来，要是换做是他，肯定能够打的更好。

　　“呵呵，我们还是训练自己的事情吧，让那个什么玉面小飞鱼闲的蛋疼吧？”谷曦呵呵笑道。

　　五人顿时会心一笑，只要他们几人不搭理这个余文乐，他们就不相信这个余文乐不会发疯。

　　“咔……”

　　一声脆响，余文乐拿着东西从房间里出来，五人的目光立刻情不自禁的移到了余文乐手中的东西上。

　　“书……”吴昀轩眼神有些发呆道，他就是因为不喜欢读书，才这么小跑来打职业的，陡然看到书，他都有些呆住了。

　　“呸！小轩啊，咱们刚刚还说要好好训练，你怎么就说这样不吉利的话呢？要说赢，不能说输！”陌雨轩脸色都绿了，连忙道。

　　“但是队长，他拿的真的是书啊！”吴昀轩郁闷道。

　　顿时另外的四人脑门出现了一个井字，刚刚的豪言壮语在余文乐拿出一本书以后消失的无影无踪。

　　“咦，你们怎么没有继续打了？”余文乐很是诧异地问道，虽然他知道对面的五人可能是在排挤他，但是他一点都不介意，这样更好啊，清净，但是让他怎么也没有想到的是，等他拿出书以后，青训队的五人都呆呆地看着自己。

　　“额，打完了，你这是……”陌雨轩眼珠一转反问道。

　　“嗯，看书啊！”余文乐随口答道，说完就走到五人前面坐了下来，然后开始看书。

　　尼玛，看书！看书！你是想看我们输么？这一刻五人在心中咆哮道。

　　“咦，你们继续啊！”余文乐刚翻开书就发现五人都没有动作，连忙提醒道。

　　“哦，对……”五人连忙应声道，然后开始继续训练。

　　但是从这一刻，五人都开始纠结起来，他们突然发现他们的排斥没有恶心到余文乐，反而余文乐这看书的举动却实实在在的恶心到了他们。

　　顿时本来雄心壮志的他们在训练中有些膈应起来。

　　这家伙是故意的吧！五人不约而同的想到。

　　听着余文乐一页一页的翻书声，五人无奈地看了一眼，都放弃了训练，虽然说这样很迷信，但是这样确实让他们心里有些不舒服，你们谁见过有人在训练的时候看书的，尼玛还是看的高数。

　　“咳咳，余文乐啊，你怎么在看书啊？”陌雨轩问道。

　　“哦，这啊，我要考试的，当然要看书的！”余文乐埋头看书随口应道。

　　“不是，我不是这个意思！”

　　“我是问的，你既然要打职业了，怎么还在上学啊？”陌雨轩好奇地问道。

　　他们都是读书读不下去，才来打职业的，毕竟本身就有天赋，而正好俱乐部找上了他们，待遇也不错，索性就打起了职业来。

　　但是这个余文乐貌似现在还在读书的，怎么打起职业来了。

　　“谁规定读书就不能打职业了，谁规定打职业就不能读书了？”余文乐回道。

　　“额……”顿时几人哑口无言，还真是的，确实没有这样的规定。

　　但是你读书也得到学校读吧，你跑来俱乐部读书，这不是存心惹人膈应么？

　　“那你读什么学校？二本？三本？或者是技校？”谷曦很是好奇道，不过说出来的话确实让余文乐郁闷不已。

　　余文乐没有说话，他是懒得回应这句话了，这太小看自己了吧。

　　不过余文乐的沉默，确实让五人松了一口气。

　　肯定是学校太差了，所以不好意思说啊，也对，成绩好的，谁来打职业比赛啊？五人心中暗道。

　　“好了，午饭时间到了！”就在这时一个女人的声音响起，余文乐扭头一看，就看见柳庆和白素娥一起走了过来，柳庆手中还提着一袋子的盒饭。

　　“哦也，吃饭了！”

　　青训队的五人欢呼，然后上去领盒饭，余文乐也感觉肚子有点饿了，连忙上前准备领自己的一份。

　　“诺，这是你的！”白素娥从最上面拿了一盒递给了余文乐。

　　“谢谢！”虽然对白素娥不是很感冒，但是余文乐还是道了声谢。

　　随即整个训练室，饭香四溢。

　　“咦，今天的鸡腿不错，好大啊！”谷曦惊喜道。

　　“真的么？我看看，是真的诶……”

　　“……”

　　听到另外几人的声音，余文乐也感觉肚子开始咕咕直叫，连忙把盒饭放在桌子上，打开饭盒，看看鸡腿到底有多大。

　　不过当余文乐把饭盒打开以后，期待的神情一呆，随即惨叫一声！

　　“我的鸡腿去哪了？”


第014章 待遇的差别

　　好不容易赶上自己在俱乐部的第一顿伙食，居然没有鸡腿，这到哪里说理去？余文乐连忙带着疑惑的目光看向白素娥。

　　“俱乐部的伙食也是分等级的，一线战队和青训队的伙食是有分别的！”彷佛是知道余文乐的想法一般，白素娥撇了撇嘴，很是不屑道。

　　“额，那我是青训队的，应该跟青训队的伙食一样吧！”余文乐纳闷道。

　　“是的，你是青训队的，不过你是青训队的替补，所以你的鸡腿，我给了李进。”白素娥向李进抛了一个媚眼道，然后再次拿出一个饭盒给了李进，虽然说白素娥满脸的化妆品看不出原来的样貌，但是现在看上去也不错，而且身材极好，对于青训队几个光棍来说，白素娥可是他们一直幻想的对像，毕竟整个俱乐部的女的都没有几个。

　　“哈哈，这样啊，那谢谢素娥了！”李进脸上顿时笑开了花，一双小眼睛在白素娥身上来回打量，他刚来的时候就对白素娥眼馋不已，只是这个女的貌似一直在寻找着目标，所以不管他怎么搭讪，都被白素娥不留痕迹的溜走了，不过现在显然白素娥已经下了决定。

　　在接过盒子的时候，还顺便摸了一下白素娥的手，看到她没有什么激烈的反应，李进顿时心满意足。

　　余文乐顿时无语，看着两个人在他面前眉来眼去，更让他气急的是，接过盒子的李进还特意在他面前打开看了一下，里面黄油油的鸡腿让他眼馋不已。

　　这是赤裸裸的歧视啊，替补也是人啊，待遇怎么就不一样了，余文乐在心中恨恨地想道。

　　不过他心里也清楚，自己只签了一年的合约，就算是弄到龙少那边也不会有人帮他的，余文乐只能悻悻然的开始吃饭，不过听到对面五个家伙议论着鸡腿味道的时候，他心中对白素娥的感官又下降了很多，这个白素娥实在是有点狗眼看人低。

　　这样的情况，柳庆也看到了，突然之间他有些同情起余文乐来，感觉和他同病相连一般，都被俱乐部给排斥了。

　　“小余啊，我不喜欢吃鸡腿，要不这个鸡腿给你吧！”柳庆拿着自己的盒饭坐在余文乐身边道。

　　“不用了，其实我也不喜欢吃！”余文乐摇了摇头拒绝道，他刚刚出声不是为了鸡腿了，而是为了待遇的差别而鸣不平而已。

　　很快，青训队等人的午餐吃完，又开始了训练，作为职业战队，所有的时间都是用来训练的，因为这个游戏，一天不练就手生，两天不练就手残，三天不练就超鬼了。

　　而职业电竞选手也没有人们想象中的那么光鲜，他们在俱乐部里的事情只有一个，那就是训练，枯燥的训练。

　　训练练到手抽筋，不是一句瞎话，所以电竞的黄金年龄是十七岁到二十二岁，过了这个时间，状态就会开始下滑。

　　“小余啊，你这样一支在这边看书也不是一个事啊，你怎么说也是咱们队的替补，万一要是真有什么事情，要你替补，你手生了怎么办？”正在指挥队员训练的柳庆看到余文乐正在对面看书，心里也膈应起来，心中一动，决定给余文乐找点事情做。

　　“额，我现在也参加不了队伍的训练，我也没有办法啊？”余文乐无奈道。

　　“这样吧，你练习补兵吧！”柳庆沉呤一声，决定找件最无聊的事情让余文乐做。

　　“补兵？不用了吧！”余文乐连忙摆手道。

　　开玩笑，当初他让朱磊补兵，他看着就觉得枯燥无比了，要是他自己补兵，还不得睡着啊。

　　“怎么？我是教练，让你参加训练都不可以么？”柳庆眉头一皱，沉声道。

　　瞬间余文乐呆住了，尼玛，这才是教练啊，这才是教练的威严啊，但是你怎么就只在我一个替补身上使出来呢？

　　余文乐郁闷啊，这个教练跟其他队员说话都是客客气气，跟自己说话就摆出教练的架子了，这是欺负自己的新人啊。

　　“好吧！”余文乐无奈，谁让合同里就有一条，必须遵从俱乐部管理和教练的指挥呢。

　　“不过教练，这补兵太枯燥了，要不我去打排位吧！”余文乐讨价还价道。

　　“不行，补兵是俱乐部最基础，也是最关键的训练，你一定要合格！”柳庆难得感觉出一丝教练的威严，连忙严肃道。

　　“速度，开机！”

　　余文乐无奈，只能打开电脑，然后准备上游戏。

　　“重新注册一个号！”柳庆道。

　　余文乐听从指示开始注册新号，起了名字叫小鱼。

　　“好了，打完人机，然后自己自定义一个房间开始补兵！”柳庆很是满意道，终于有了教练的样子。

　　“啊！”余文乐傻眼。

　　“不是吧，教练，这个号没符文，没天赋，你让我用这个号补兵？”余文乐道，这样的基础伤害那么低，怎么补兵啊？

　　“有符文，有天赋，那都会补了，还要你训练干嘛？要的就是加大难度，等你没符文没天赋都能合格的补兵之后，你的补兵基础也就合格了！”柳庆道。

　　“嗯，你好好补兵，等你什么时候二十分钟补到200个兵的时候就算合格了！”柳庆随口吩咐了一下余文乐，又去指导青训队五人战术去了。

　　二十分钟200个兵，余文乐有些发呆，他从来没有想过他自己能够补到这么多兵。

　　就是因为他的补兵有点水，所以他才一直打打野位置的，就算是他的玉面小飞鱼打的上单视频，也只是因为一直能够打爆对面，所以别人也没有注意他的补刀，其实只要有人稍微注意一下就能看出他的补刀实在是有点水。

　　很快进入了房间，余文乐选择了寒冰开始补兵，可以说寒冰是所有人第一个接触的英雄。

　　什么？为什么？

　　尼玛，第一次进游戏的时候，新手指导就是寒冰射手。

　　余文乐径直来到中路开始补兵。

　　砰砰……

　　余文乐眼神执着无比，只要做一件事情，就一定要做的最好，补兵也不例外。

　　不过超低的攻击让余文乐有些无语，每次一点点血，他以为能A死的时候，却因为攻击的不足，只能给小兵助攻了。

　　哒哒……

　　余文乐鼠标按个不停，不断的利用走砍来补兵，这样可以打断平A的后置动作，能够让他更加流畅的补兵。

　　青训队的五人看到余文乐居然真的认真补兵起来，几人眼神中都透露出几分诡异，彷佛是在看笑话一般。


第015章 不眠之夜

　　职业圈对于外人来说神秘无比，但是对于职业圈的人来说却是透明的存在一般，虽然没符文没天赋补兵可以锻炼人的补兵能力，又叫极限补兵能力，但是对于他们来说这样的难度实在是太高。

　　所以虽然一直流传着这样的训练方法，但是真正用的人还是在少数，毕竟比赛的时候大家都是有符文有天赋的，在训练中带着天赋符文练习补刀也没有什么大不了的，大家的训练时间那么宝贵，对于不带符文不带天赋的补兵的那种人，圈内的人都只有一句话，那就是闲的蛋疼。

　　显然教练让这个余文乐练习补兵的想法有些不纯啊，几人同时在心中想道。

　　而且在这样的状态下也还要补到200个才算合格，几人顿时对教练有些不寒而栗。

　　要知道补刀这个东西，是英雄联盟里的基本功，补一个小兵20块钱，补上十几个兵就相当于杀了一个人，这样的收益是巨大的，只要你比对面多补十几个兵，那么就相当于你比对面多杀了一个人。

　　而补刀这个东西是没有捷径可以走的，只能通过不断的补兵，熟悉小兵的血量，熟悉自身的攻击，这样才能做到完美无缺。

　　砰砰……

　　余文乐极度认真的补兵，不过眼神的焦急还是让人看出了补兵的不理想。

　　很快二十分钟过去了，余文乐放下了鼠标，眼神有些颓然，看着自己的补兵数量，有些不敢置信。

　　“怎么样？补了多少兵？”柳庆第一时间注意到了余文乐的情况，呵呵笑道，这样的情况早就在他的预料之中。

　　“一百个！”余文乐有些沮丧道，他知道自己补兵能力差，但是也没有想到会这样差，漏掉了一半以上的兵，而且还是在没有人骚扰的情况下。

　　柳庆也有些愣住了，虽然说没有符文没有天赋，但是这样的补兵确实有些说不过去。

　　看来这个替补，真的只是来替补的！

　　柳庆心中顿时失望起来，他本来觉得让龙少这么郑重嘱咐的人，操作肯定会很好，说不定这个人会给他的队伍带来不一样的风貌，但是看到这样的补兵他失望了。

　　“那……那你继续吧……”柳庆顿时没有心思把时间放在这样一个人身上，连过去看看情况的心思都绝了，专心开始为队员们讲解战术。

　　余文乐懵然不知自己已经被教练放弃了，听到教练让他继续，他也就开始继续了。

　　很快，余文乐度过了他在俱乐部的第一天，而这一天余文乐一直熬到晚上十一点，这让他有些不可思议，就算他以前熬夜，也只是偶尔熬夜，但是想青训队五人这样还真的是少见，一想到以后都要训练这么久，余文乐就有些戚戚然。

　　……

　　时间如同流水一般，悄然消逝，一个星期很快过去了，虽然第一天有些不愉快，但是经过了一个星期的磨合，大家也没有了第一天的生疏。

　　不过余文乐一如既往的补兵，他所有的精力都用来补兵。

　　这样很枯燥，但是余文乐却彷佛一点都没有察觉一般，一直在致力于补兵大业之中，而青训队的五人和教练柳庆也因为LSPL甲级联赛的事情，一直在紧张的训练，都没有留意到余文乐补兵的情况。

　　要是这个时候有人看到余文乐的补兵的话，肯定会惊呼，因为这个时候的余文乐补兵数量已经达到了惊人的两百以上了，虽然说是自定义，没有人骚扰，但是在没有符文没有天赋的情况下，这样的补刀已经很惊人了，就算是一些知名的职业选手也很难达到这样的程度。

　　……

　　“这一次咱们一定在LSPL2014的春季赛打出好的成绩！”谷曦信心十足道。

　　经过了两个星期的磨合，也让李进稍许有些进步，虽然和那些专业的辅助有一定的差距，但是至少也不至于一上来就被打崩的情况。

　　他们队伍在上一个辅助在的时候已经获得了LSPL甲级联赛的资格，他们这一次的目的就是要获得春季赛的冠军。

　　只有冠军才能有进入LPL这样顶级的职业联赛的资格，才有和国内顶尖上单选手对线的可能。

　　他是S2赛季末的第一皇子！

　　他同样要做职业联赛上的第一皇子！

　　他谷曦不弱于任何上单，这是一个上单的自信，也是一个强者的自信。

　　“是啊，咱们这一次一定要打好，要知道这次奖金也不菲啊！”李进有些艳羡道。

　　“哼，钱钱钱，就知道钱，这可是跟高手交手的最好机会，也是考验自己的时候到了！”谷曦斜了眼李进不屑道。

　　“好了，好了，不要吵，反正咱们这次要打出好成绩！”陌雨轩只能在中间当老好人来调解。

　　他有些无奈，本来因为大家一致对外，对抗余文乐，大家的关系已经没有以前那么僵了，但是现在貌似有要回温的迹象了。

　　“哦，这次的比赛是准备去哪？”余文乐问道。

　　“山西！”五人异口同声道。

　　“哦！”余文乐点了点头，心中有些开心，没有想到当职业选手还是有好处的，至少能够去全国各地去旅游。

　　“对，就是山西，好了，大家准备一下，明天早上咱们就要出发了，后面就是LSPL春季赛开始了！”柳庆也有些蠢蠢欲动。

　　他也是战术分析师，只是在一线战队与李杰意见不统一，所以才会自动调到青训队，来贯彻自己的战术。

　　毫无疑问，这一次如果他们的青训队能够在这次比赛中大放异彩的话，他在俱乐部的地位肯定也会水涨船高。

　　而且，现在俱乐部的一线战队嘉华战队的形势也有些不妙，在LPL职业联赛中，更是输多赢少，正是他顶替李杰的时候到了，当然了，要先获得LPL职业联赛的资格。

　　余文乐则是抱着无所谓的心态，在他看来自己就是过去打酱油的，有自己没自己都一样，到时候正好可以过去旅游一下，看看风景，长长见识。

　　话说他长这么大，还真的没有出过什么远门，对于这一次山西之旅也充满了期待。

　　也许会遇到什么大神也说不定哦！

　　这一夜没有继续训练，毕竟第二天还要坐车，如果太辛苦的话，队员也受不了。

　　不过对于已经习惯熬夜的青训队来说，这一夜，他们一直处于兴奋状态，其中谷曦最为兴奋。

　　他已经不是新人了，他不像李进，不像吴昀轩都是新手了，他已经有了一年的电竞生涯，这一年中他也见识过这种各样的队伍，经历了各种各样的失败，但是他心中一颗求胜的心，却从来没有熄灭。

　　他一直都很自信，只是没有找到合适的队友，没有合适的指挥而已。

　　他就是一把利刃，一把锋利无比的利刃，这把利刃在会用的人手里，威力极大，但是要是在不会用的人手里，还有可能伤到自身。

　　但是不管如何，他做的只有一件事情，那就是保持自己的锋利，等待那个能够让他一展锋芒的人。

　　这一夜，失眠的人很多，吴昀轩就是一个，他一直睁着自己黑白分明的眼睛，盯着天花板，心中默默地想着。

　　“爸，我真的不想读书了，我读不下去……”

　　“妈，求求你了，我真的不是一块读书的料……”

　　记忆中，当初中毕业之后，他因为实在不想读书了，所以跟他爸妈说了实话，他知道他的成绩在班上真的不行，他的领悟能力也很差，就算是他再用功，再用心，但是最后考试的成绩却一直不如人意。

　　所以当他的爸妈一直期待着他的成绩好起来的时候，他却一次又一次的让他爸妈失望了。

　　“呜呜，爸，妈，别打了，别打了……我去读还不好么……”

　　想到当初在爸妈面前提出不读书的时候，爸妈伤心的模样，恨其不争的模样，甚至是恼羞成怒的模样，吴昀轩双眼就有些湿润。

　　他也想读书，他也想让他爸妈以他为骄傲，但是他真的不是一个读书的料。

　　在之后的一年，他表面上是在读书，但是却已经读不下去了，彷佛是赌气一般，他天天开始玩起游戏，甚至偷跑去学校，开始通宵玩游戏。

　　出奇的，他游戏的天赋惊人的好，就算是第一次玩游戏，他也能CARRY全场。

　　在那一夜，他爱上了一个游戏……

　　英雄联盟！

　　于是，在之后的一年里，他以惊人的天赋，一直飙到电信一的钻二分段，本来如果一般的人这样的段位，嘉华俱乐部根本就不可能看上这样的人，但是恰巧他有一盘排到了嘉华战队的ADC密俊，这个职业圈的明星选手，顶级ADC之一，无数大赛都留下了他的身影，无数次经典的镜头，一直是所有ADC的玩家的偶像。

　　那一次他说了一句五楼ADC，不给就送，想到这吴昀轩会心一笑，有些笑自己当初的轻狂，在一个国内顶级ADC面前，说不给ADC就送，是多么的幼稚。

　　不过让他没有想到的是，密俊这个明星选手，脾气出奇的好，看到他这样说，他居然主动选择了辅助，要知道当时密俊可是一楼啊。

　　之后当看到密俊的ID之后，他只感觉脸上红红的，羞愧无比，在顶级ADC面前秀ADC，是不是有种鲁班门前卖大斧的感觉。


第016章 共同的目的

　　所有的紧张，在密俊的亲和的声音下，消失的无影无踪，那一次也许是因为见到偶像的激动，也许是偶像的鼓舞有了作用，也或许是偶像的辅助太给力了，他超水平发挥，力压全场，那一次他出奇的兴奋，因为他的偶像就在他身边，他们并肩作战。

　　当排位打完之后，他怀着激动的心情和密俊聊着天，当密俊知道他的情况之后，给他留了一个电话，然后道：“要是实在读不进去，就跟我打电话，你很有天赋，可以试试打职业！”

　　听到这样的话，他辗转反侧，彻夜难眠，最后在经过很多天的考虑，他回到家再一次跟他爸妈提出了不想读书的想法。

　　这一次出奇的，爸妈都没有动手，甚至都没有骂他，但是吴昀轩却清楚的从他们眼中看到了失望，那种近乎于绝望的失望，是对他的死心，是对他的放弃。

　　他家里条件本来就不好，但是他的爸妈劳心劳力的工作供他读书，就是想让他出人头地，就是想让他有所作为，但是他却再一次的让爸妈失望了。

　　而这一次更是死心了！

　　“哦，那你不想读书，想干嘛？”吴昀轩清楚的记得当时他爸爸的语气很平静，平静的有些可怕，他爸爸是一个地地道道的农民，只知道读书能够出人头地，一直希望他能够读书读出来，当时他实在不是一个读书的料。

　　“我……我想……去打职业……”吴昀轩抖着嘴唇道，一双黑白分明的眼珠中带着的坚持，带着的执着，他从准备跟他父母再次提起这件事情的时候就已经做好了心理准备，这一次他无论如何都不准备读书了。

　　“……”

　　顿时整个房间都沉默了下来，吴昀轩瘦小的身躯已经开始发抖，他有种风雨欲来的感觉。

　　吴昀轩紧闭着双眼，准备迎接暴风雨，但是许久之后迎来的却是一声深深的叹息。

　　“哎，你已经这么大了，我再打你，也不太好看了，既然你不想读书，你就不要读了吧，你只要不干什么犯法的事情，你干什么我都不管你了！”

　　灿烂的阳光从窗外照进房间，一直坐在凳子上的男人深深地抽了一口烟，烟雾在阳光的照耀下虚虚幻幻，让人看不清。

　　吴昀轩只觉得一直腰杆挺拔的父亲这个时候好像有些佝偻，鼻腔里溢出的烟雾看上去颓废不已。

　　吴昀轩眼圈有些发红，这个时候他才发现，曾经的年轻壮硕的父亲已经悄然不再年轻，曾经乌黑的头发现在也夹杂了几丝白发，曾经温暖有力的双杀也长满了老茧。

　　为了让他有更好的生活，为了让他能够更好的学习，自己的爸妈已经付出太多了。

　　“爸妈，你们放心，我一定会出人头地，我一定会混出人样，衣锦还乡的！”吴昀轩想起当初他哭喊着在爸妈面前放下的“狠话”，有些默然。

　　他攥紧了拳头，死死地盯着天花板，彷佛那就是他最大的仇人，来俱乐部已经大半年了，就连过年的时候他都没有回家，他这一次一定要打出好成绩。

　　这一夜，注定是不眠之夜，陌雨轩和陌雨晨两人也是有些紧张，他们倒是没有什么心理负担，但是唯一的就是他俩的年龄已经有点大了，陌雨轩已经二十二岁了，陌雨晨也二十一了，这对于年轻化的青训队来说，他们已经是老人了，当初他俩兄弟毅然决然的来打职业，只是因为对这个游戏的热爱而已，这一次他们的战队要是再不能打出好成绩，他们两个也只能回去帮家里管理公司了。

　　李进同样紧张，虽然李杰是他的堂哥，但是如果他不能在比赛中打出好的成绩，他也有被踢出队伍的可能。

　　毕竟他来队伍已经快半个月了，下路一直被别人打崩，这样的辅助，哪个战队也不会要的，特别是这种职业联赛，如果成绩不好，别的俱乐部就算是想挖人也不会考虑你。

　　这一夜睡的最香的无疑是余文乐，他没有任何的心理负担，在他看来，他就是来打酱油的，去山西也是去旅游的。

　　在各不相同的心思中，所有人都有共同的目标，那就是打好这场比赛。

　　……

　　“嘭嘭……”

　　清晨，一阵阵急促的敲门声响起，吵得余文乐连偷懒睡觉的心情都没有了。

　　“谁啊？”余文乐有些懊恼的把蒙在头上的被子拉了下来，露出了他迷蒙的睡脸。

　　“是我们，快点起来，马上要出发了，就差你一个了！”教练柳庆的声音从门外传来，这让余文乐纳闷不已，他知道坐车的时间，已经定好了闹钟，但是现在闹钟没响，教练的声音就响了。

　　“不是吧，才六点！”余文乐看着时间有些目瞪口呆道。

　　上车的时间是十点，现在六点就起来了，还让不让人活了。

　　不过当他出来看到一群的熊猫眼以后就立刻知道为什么六点把他叫起来了。

　　余文乐只好跟着大家一起收拾东西，整装待发……

　　……

　　看着窗外不断瞬移的画面，开往山西的动车也开始启动，带着期待的神情，余文乐兴奋地看着窗外的景色，想要一览沿途风光，不过真当动车的速度起来以后，再去看风景也只是自找苦吃。

　　“哎，你们说山西有什么好玩的啊？”余文乐转过头来问道。

　　“呼……呼……”

　　不过回答他的却是零零散散的鼾声。

　　余文乐顿时无语，不过也从侧面看出了他们昨天的兴奋。

　　他来俱乐部已经一个多星期了，对于队伍里的每个人都有自己的看法。

　　知道他们都有自己的目标，就连一直和和气气的教练心中也一直有着一股气等着爆发，显然这一次比赛他们准备了很久，所以昨天晚上才会这么激动。

　　不过也不能怪他们，就连余文乐自己现在也有些激动了，深藏俱乐部联系补兵都练习了一个星期了，他也想打打比赛了，不过如果没有什么特别的事情发生的话，他估计是没有什么机会上场的吧。


第017章 青训第一上单

　　当天中午，他们就到达了山西太原，这一次举办的LSPL2014甲级联赛在太原某一技校举行，一行七人很快就住进了这次举办方为大家准备的酒店里。

　　进了房间，几人直接倒在了床上，完全没有形象的开始睡了起来，只有精神抖擞的余文乐在酒店中逛了起来，他突然发现这里好像除了参赛队伍之外，还有很多慕名而来的粉丝也在这边住下了，他顺势在这些人打成一片，也打探到了不少消息。

　　这一次参加LSPL春季赛的将有来自全国各地的十六支队伍，这十六支队伍来自全国不同的俱乐部，可谓是高手如云，其中八家顶级豪门的俱乐部的青训队也都有出场，这一次的LSPL可谓是龙争虎斗。

　　有的人目标是奖金，有的人是荣誉，而身为豪门俱乐部的青训队，这一次嘉华战队的目标毫无疑问就是最后两个晋级LPL职业联赛的名额。

　　十六支队伍将会进行一轮BO2单循环，所谓BO2单循环就是只打两场比赛，按照积分计算最后的成绩。

　　若2：0则积3分，若1：1则积1分，若0：2则积0分，积分最少的两支队伍将会直接被淘汰出局，而积分前八的队伍会晋级季后赛，而积分排名第一第二的两支队伍就会进入国内顶级联赛LPL联赛。

　　余文乐还打听到这次来的队伍里，有荣耀俱乐部、嘉世俱乐部、银河俱乐部、WE俱乐部、皇族俱乐部、IG俱乐部、还有他们嘉华俱乐部、以及OG俱乐部。

　　余文乐暗自咂舌，国内八大顶级俱乐部都已经出现，这一次的比赛将会多激烈，余文乐已经能够想到了，他不禁开始为谷曦他们担忧起来。

　　不过听到WE青训队的人也过来了，余文乐心中一动，知道彪哥肯定也会过来了，想到彪哥印象中胖硕的身躯，余文乐嘴角露出一丝邪笑，不知道彪哥看到自己的时候会是什么反应呢？

　　看了看天色，余文乐算了算队友他们应该也该醒了，连忙赶去和队友会合。

　　他现在的钱一分一毫都得计算的仔细，毕竟他在俱乐部的工资，一个月只有五百而已，现在要是花自己的存款的话，就有些不划算了，所以他准备跟着队伍混吃混喝了。

　　等到余文乐回去的时候，正好柳庆他们准备出门，一行七人径直出门准备去找个地方吃饭，然后找一个网吧去训练一下，毕竟明天就要开始比赛了，今天晚上还是要熟悉下手感。

　　“咦，这不是嘉华战队么？”就在这个时候一个声音从旁边传来，让正准备去吃饭的青训队几人脚步为之一顿。

　　余文乐转头看去，这个声音听上去貌似不是很友好，他有些好奇，难道是仇人寻仇么？

　　印入眼帘的是一支穿着队服的队员，余文乐感觉有些眼熟，仔细想了想，随即恍然大悟，他认出了这支队伍。

　　这支队伍就是当初城市争霸赛中和WE战队打的难解难分的嘉世俱乐部。

　　“怎么是他们？”谷曦皱了皱眉头嘀咕道。

　　“怎么回事？他们跟咱们有仇么？”余文乐轻声问道。

　　“你说呢？一个俱乐部叫嘉华，一个叫嘉世，两个名字这么相同，你能想到什么？”谷曦没好气道。

　　“额，难道这两个俱乐部的老板是两兄弟？”余文乐问道。

　　谷曦白了一眼余文乐道：“大家想到的，肯定是哪个俱乐部更加厉害一点！”

　　“嗯，也对啊，那咱们两个俱乐部谁厉害一点？”余文乐好奇问道。

　　不过当他问出这句话后就知道不对劲了，因为他发现自己这边的队友都脸色都难看起来，显然这个问题不言而明。

　　“这不是柳庆么？你们这是准备去哪呢？”一个带着假笑的青年走了过来，年纪跟柳庆差不多，显然是对面青训队的教练。

　　“是陈威啊，有事么？”柳庆淡淡地看了眼陈威道。

　　“没事就不能聊聊了么？怎么说咱们也好久没见了，上次见你，还是几个月前了！”陈威笑着道。

　　“对了，听说你们的一线战队最近不妙啊，好像要被淘汰了哦！”陈威大声道，顿时声音在整个酒店的大厅中传遍。

　　这里本来就是职业队伍住的酒店，大多都是职业队员，看到这两支队伍的队服就知道是怎么回事了？他们也乐的看笑话。

　　“是吗？不过这好像不关我们的事情。”柳庆淡笑道。

　　笑话，一线战队打的越是不好，他心中越是开心，这个陈威想用这个来恶心自己，貌似是找错理由了。

　　“对了，你还是担心担心你自己吧，听说上次的城市争霸赛，你直接被WE青训队淘汰了，真的是丢人！”柳庆也反击道。

　　“你……你有把握打过WE青训队？别搞笑了，你不知道WE青训队去年在城市争霸赛出现的新上单有多猛么？他现在的实力仅次于WE一线战队的明星级上单草莓了，可以说WE青训队的实力在咱们八个俱乐部里能够排到前三了。”陈威气愤道。

　　这个柳庆是不是搞不清形势，以为WE青训队很弱么？现在的WE一线战队虽然因为经过变动，实力下降不少，但是青训队却因为新来的上单，实力陡增。

　　在他们八支顶级俱乐部中最少能排前三。

　　“是吗？对手实力强不是理由，这只能说是你们自己太弱而已！”柳庆不屑道。

　　两边的交锋，在见面的一瞬间就开始了，让余文乐没有想到的是一直在俱乐部里唯唯诺诺的柳庆的言词居然会如此的犀利。

　　“你……好……我倒要看看你们嘉华俱乐部有多厉害，连WE青训队都不放在眼里！”陈威被气笑道，在酒店大厅哈哈笑道。

　　顿时本来在一边看热闹的WE青训队被莫名牵连了。

　　“谁啊，谁敢把我们WE青训队不放在眼里？是谁？站出来，让彪哥瞧瞧！”

　　就在余文乐看戏的时候，一个熟悉至极的声音带着霸气的语气从身后传来，余文乐心中一动，这个声音，这个口气，不是彪哥还有鬼了。

　　果然还是一点都没有变啊，余文乐在心中叹息道，在稍微后撤站在了谷曦身后，让一米八二身高的谷曦来帮他挡住彪哥的视线，他现在还不想让彪哥发现他的存在，他要让彪哥感到惊喜，不管是惊，还是喜，都可以。

　　当彪哥肥胖的身躯出现以后，余文乐目光闪了闪，红光满面，显然现在过的应该很开心，嗯，体型好像也又发福了。

　　“你们谁不把咱们放在眼里呢？谁给的你们胆子？快来让你们彪哥看看！”彪哥彪悍的躯体，再配上他的大嗓门，不知道的人还以为是来打架的呢。

　　当彪哥说话以后，本来还言词犀利的柳庆顿时闭了嘴。

　　在和陈威说的时候，他也只是说说而已，他为了这次的比赛，对于每个俱乐部的青训队的都做过研究，而对于WE这样的老牌俱乐部，他更是研究的仔细，他发现WE青训队自从新来的上单过来以后，战斗力直线上升，这个新来的上单更是打得凶残无比。

　　如何要把职业队员分为一个等级的话，那就分为二流高手、一流高手、顶级高手，而WE青训队的上单就应该是准一流高手。

　　要知道在国服里，能够被称为顶级高手的人屈指可数，就算是八大俱乐部中能被称为顶级选手的人也廖剩无几，基本都是一流高手。

　　而在青训队中有一个准一流的高手，对于队伍的战斗力有很大的提高。

　　“呵呵，能说出这样的话当然是咱们嘉华青训队的柳教练了！”一旁的陈威怪笑道。

　　“怎么着？就是你哥我说的！”

　　就在柳庆沉默的时候，谷曦立刻上前一步顶在柳庆的前面直视彪哥道。

　　一米八二的身高挡在彪哥面前，瞬间有些压迫力的身高让彪哥眯了眯眼，虽然他的身材魁梧，但是也是因为体型的原因才显得魁梧，真正的身高反而没有谷曦高。

　　余文乐连忙转身，就怕给彪哥认出来。

　　“WE青训队有什么了不起的？还不是五个人？我们嘉华青训队也不会虚你们！”谷曦声音很是洪亮道，语气中更是战意十足。

　　这样的声音传遍了整个酒店大厅，让参赛的一些队伍咂舌，现在的WE青训队绝对有能力冲击LSPL的冠军。

　　反而嘉华青训队一直表现平平，这样的口气反而更像是放大话一般。

　　“呵呵，我听到了什么？居然有人小看WE青训队？真是不自量力！”陈威在一旁冷笑道。

　　“是啊，嘉华俱乐部现在真的是越来越不行了，一线战队现在都要被淘汰了，青训队又这么的狂妄无知。”旁边有人应和道。

　　彪哥很是意外的看着眼前这个有些帅气，眼神却很执着家伙，两人年龄差不多，身高也差不多，站在一起，就彷佛是两根电杆一般，当然了彪哥这个是根粗电杆。

　　“你是谁？”彪哥豹眼一挑，饶有兴趣的看着眼前这个充满战意的家伙。

　　“我就是嘉华青训队的上单，我叫谷曦！”谷曦目光直视彪哥道，可以说他在职业圈里要面对的第一座大山就是眼前这个胖子无疑。

　　这个只不过出现在职业赛上一两个月的时间，就赢得了青训第一上单美誉的家伙，谷曦只觉得自己战意冲天，恨不得立马和他一战。


第018章 我的兄弟是才子！

　　“哦，要不打一场？”彪哥蠢蠢欲试道，肥硕的脸庞上战意涌动，显然也是好战之极。

　　随后走来的WE青训队队友听到这样的话顿时无奈至极，彪哥就是这个脾气，碰到实力可以的对手，他都有一战的心思。

　　谷曦一呆，有些难以置信，没有想到彪哥居然会主动提出来了。

　　“好……”谷曦连忙点头道。

　　“不行！”

　　就在谷曦要答应彪哥来一场的时候，这个时候一直没有说话的柳庆厉声喝止道。

　　“为什么？”谷曦转头问道，他碰到这样的对手是多么的不容易，更难得的是这个对手居然是国内青训第一上单，这么好的机会正是验证他实力的时候。

　　“明天就要比赛了，要是输了对你的信心又很大的打击！”柳庆道。

　　“教练，我不一定输的！”谷曦不服气道。

　　“赢了对队伍没有好处，输了还会打击队伍的信心，你确定要这么做么？”柳庆脸色严厉道，平时他什么事情都可以无所谓，对待什么事情都可以平和，但是在这种比赛中，他就是最大的，所有的人都必须听从他的命令。

　　他是教练，也是一个战术分析师，他的愿望就是他的队伍能够赢得冠军，所有对队伍不利的因素，他都会尽量避免。

　　“这……”谷曦顿时踌躇起来，说实话他心中很希望能够跟彪哥决一高下，但是教练的话他又不得不听，在他们队伍里，教练虽然是个脾气好的人，但是所有人都知道教练对于比赛的执着，对于比赛的胜利，比他们队伍里的任何一个人都要来的渴望。

　　如果今天他真的不顾一切的和彪哥决一高下的话，赢了还好，输了对他们的士气肯定会有很大的打击。

　　“今天就不用了，明天就是LSPL甲级联赛了，咱们有的是机会决一高下！”谷曦有些遗憾的看了眼彪哥道。

　　“呵呵，心虚就心虚，说别的都只是借口！”陈威在一边嘿嘿笑道。

　　谷曦只是斜睨了一眼陈威，没有搭理他，彪哥更是看都没有看一眼，顿时让陈威自己找了一个没趣。

　　充满战意的两人立刻分道扬镳，只留下了陈威一脸的无趣。

　　……

　　彪哥笑眯眯的看着嘉华战队离去，心中呵呵一笑。

　　看到刚刚的谷曦，他仿佛就看到了当初的自己，一样的无所畏惧，一样的战意凛然，只不过没有自己的冲劲啊，被教练稍微喊了一下就怂了，背负的太多反而不好。

　　就在彪哥感叹的时候，一个熟悉的背影在他面前一晃而过。

　　“咦！”彪哥眼神露出吃惊之色惊呼一声。

　　“怎么了？什么事情让咱们的彪哥吃惊了？”莫伊泽笑道，他是WE青训队的ADC，对于这个顶替了雍文涛的上单彪哥，他很是喜欢，相对于雍文涛的高傲、霸道，彪哥的直爽、大方让大家很快的忘记了还有雍文涛这个人。

　　“我好像看到了一个在嘉华战队那边！”彪哥歪了歪头有些不确定道。

　　“什么人让你这么吃惊？”周洋一脸轻笑走了过来，拍了拍彪哥的肩膀道，自从有了彪哥进来，他在队伍的地位稳了不少，而且因为彪哥的上单攻击性极强，使得他中路的压力减少，而且彪哥一直都很听从他的命令，直接让他们WE青训队战斗力提升很多。

　　“是我兄弟，余文乐！”彪哥疑惑道，刚刚看到的那个背影跟小乐的背影很像，但是想想又觉得不可能，毕竟小乐现在可是在上学，根本就不可能来职业圈的。

　　“哦，就是上次在城市争霸赛上的解说么？”周洋有些印象道，那次他们能够有那么高的人气，那个解说功不可没。

　　“看到熟人，你就上去打招呼啊！”墨小爵道。

　　彪哥摇了摇头道：“不可能的，我兄弟现在应该在北大读书，应该不会被来这里的，我想是我认错人了！”

　　周洋等人也不感觉意外，彪哥每天认错的人多了去了，就算是站在他面前，都有可能让他认错。

　　“哦，那就算了，但是就算如此，你兄弟要是来了，你也是要喜啊，怎么就惊了呢？”辅助黄明纯道，自从彪哥上单以后，他下路真的轻松了很多，至少对面的打野大多数时间都去抓上路了，他们下路也就好打了很多，现在他们的状态更是好的不得了，就算是和他们的一线战队也能打个三七开，这样的数据已经很惊人了，很少有哪个俱乐部的青训队能够和他们的一线战队打成这样的比例，当然了堕落的除外，有一些一线战队因为人员的流动，导致队员之间配合的不熟悉，所以会给青训队可趁之机。

　　“如果我那兄弟在对面战队的话，我就真的要惊了！不过应该不可能吧！”彪哥脸色有些凝重道。

　　“哦，怎么说？”周洋饶有兴趣道。

　　“哎，你们是不了解我兄弟啊，我打个比方吧，如果我兄弟要是在咱们队里，咱们就能跟咱们主队五五开了！”彪哥想了想道。

　　“什么？”周洋本来有些听故事的脸色顿时变成吃惊之色。

　　他们主队是什么队伍，曾经的世界冠军队伍，虽然经过了一些波折，但是瘦死的骆驼比马大，现在的WE战队依旧是国内的一流队伍，现在彪哥居然说只要一个人就能把他们队伍提升到这种程度，他第一个反应就是不信。

　　“这不可能吧！”周洋有些不信道。

　　“是啊，彪哥，你是不是吹过头了？”莫小爵也跟着道。

　　“呵呵，没有见过我兄弟操作的人都不会相信，我这么说吧，我能有今天，都是我兄弟手把手教出来的，可以说我兄弟算是我半个师父！”彪哥也不解释，知道就算是再解释，他们也不会相信。

　　“什么？”几人再次惊讶，如果说彪哥说的那个能够提高他们战队实力是吹牛的话，那么教会彪哥操作这样的事情肯定不会有假。

　　按照彪哥的性子，应该会说自己天赋异禀，无师自通，但是现在居然说是他兄弟教的，看见彪哥对他兄弟的推崇，看来这个彪哥的兄弟应该实力非凡。

　　“那……彪哥你把你兄弟喊到咱们俱乐部吧，到时候待遇都好谈！”周洋连忙道，他们俱乐部经过了一些的动荡，现在正是需要人手的时候。

　　“呵呵，我兄弟现在正在北大读书……”彪哥骄傲道，显然是以余文乐为荣。

　　说完，彪哥就径直走了，留下了愕然的四人。

　　北大才子！人家看得上WE么？


第019章 大家都在进步

　　经历了这样的插曲，教练柳庆更是有了紧迫感，在吃完晚餐以后就喊着他们几人去网吧训练去了，不过余文乐自己因为是替补，而且柳庆也没指望这个替补，所以直接让余文乐自由活动了。

　　余文乐也乐得如此，在他看来柳庆这完全是临时抱佛脚，只是求一个心理安慰而已。

　　他直接回了酒店，酒店有专门的训练厅，是给职业战队来打训练赛的，不过因为只有一间，所以要打训练赛都要提前预定，而且还是两支队伍约好了一起预定，不过柳庆觉得这样在所有队伍前面打训练赛只会把自己的战术暴露在敌人面前，所以他选择了找一个网吧训练。

　　余文乐则在心中不以为然，在他看来柳庆这只是小打小闹，实力强劲的队伍根本就不会惧怕被人观看，那是一种无敌的信念，是一种自信。

　　……

　　“快来看啊，WE青训队和IG青训队在打训练赛呢！”

　　刚回到酒店的余文乐就听到了这样的消息，心中一动，立刻跟着人群涌进了训练厅，显然这个训练厅是仓促改装的，一些桌子还放在墙角，不过已经不错了，中间舞台的两边分别摆着五台电脑，舞台中间一台投影仪正在播放两边的BAN选情况。

　　“这一次得好好看看了，要知道各大俱乐部为了这次的比赛可都是准备了不少战术的，正好可以学习学习，用到自己队伍里！”余文乐旁边两个人嘀咕道，这让余文乐听了一乐，这一次的比赛的十六支队伍中，有八支来自于顶级俱乐部，其他八支都是草根或者普通的俱乐部，所以他们必须研究豪门俱乐部的战术来对付豪门战队。

　　“是啊，不过这次听说有几个新人都不错啊，比如WE青训队的上单，现在号称青训第一上单，在青训队很难找到敌手了。”

　　“不错，随着英雄联盟在国内的影响力越来越大，现在不少新秀都冒了出来，比如荣耀青训队的打野高云峰，听说还是清华的！”之前那人道。

　　“不是吧，清华的还来打职业，不去读书么？”有人吃惊道。

　　“这就不懂了吧，人家家里有钱，根本就不需要上课就能拿到毕业证！”之前那人艳羡道。

　　听到这里，余文乐顿时一动，高云峰？多熟悉的名字啊，余文乐有些感叹道，他本来以为高云峰进入职业队是来截杀自己的，上次没有能截杀自己，应该会回去读书了，没有想到居然是直接进入职业队了。

　　真是冤家路窄！余文乐苦笑道，没有想到他进入了职业队居然还能碰见高云峰。

　　“不过还别说，这个高云峰打野打的真不错，也算是新秀之一了！”

　　“听说银河青训队的打野日神也很厉害，不知道这两个打野谁更厉害一点？”有人问道。

　　“是啊，日神确实厉害，很早之前就是新秀了，现在应该算是老人了吧，不过上次傲啸英雄和玉面小飞鱼打的那次，听说就是日神他们代打的，也不知道是不是真的！”

　　“嘿嘿，人家不承认，你能怎么办？”

　　听到两人的话，余文乐心中一凛，当初和银河青训队比赛的那一场让他记忆犹新，那样的操作，那样配合，让人无话可说，但是他心中一直不甘心，虽然之后揭穿了傲啸英雄的真面目，但是自己那一场比赛却是真真的输了，他以为自己永远不会找回场子的，没有想到银河青训队居然也在这次甲级联赛的比赛之中。

　　突然之间，余文乐充满了斗志，很想和这些俱乐部一战，但是他知道，他现在只是一个替补，就算是想打，教练柳庆也不会同意。

　　这一会空档，两边的比赛已经开始了，余文乐的注意力一直放在彪哥身上，他倒要看看经过了这么久，彪哥到底进步了多少？

　　看着看着，余文乐的脸色凝重起来，他已经很久没有和彪哥一起玩了，他没有想到彪哥的操作竟然得到了突飞猛进的进步。

　　果然，职业圈才是锻炼操作最好的地方！余文乐在心中暗道。

　　当彪哥的武器大师单杀掉对面鳄鱼之后，顿时上面变成了已然被彪哥霸占，控线补兵，不给对面鳄鱼一丝的机会，只要敢上来就干。

　　这样的情况让IG青训队的上单无法应对，只能呼叫打野，顿时让WE青训队的下路松了一口气，对面的打野去了上路，那么他们的下路就可以打得凶残一点了。

　　当彪哥的牵制住对面打野的时候，整个局面呈现连锁反应，WE青训队的打野墨小爵顺势直接来到下路双杀对面的下路，然后直接开小龙，而这个时候在上路蹲着彪哥的打野这才知道坏事了，连忙准备朝着下路赶去。

　　但是就在他走的时候，彪哥又开始强势起来，这让他想走的心思有动摇了，又想着回去蹲彪哥一波，不过彪哥通过眼看到对面的打野回来之后，又立马变怂了，充分的发挥了敌退我进，敌进我退的原则，让对面的打野不知道怎么办才好，要是退了，上单又被死死的压制，要是不退，一直蹲在上路也不是一个事啊，对面的上单嗅觉实在是有些灵敏，让他一点机会都没有，而且现在的武器大师有Q有闪现，他现在想跑真的有一点难度。

　　在这样的牵制下，IG战队节节败退，最后三十多分钟结束战斗。

　　“啪啪啪……”

　　当战斗结束的那一刻，所有人都鼓起了掌声，这一场比赛不可谓不精彩，特别是彪哥，能够这样的牵制住对面的打野，给自己这边的打野争取了时间，让对面的打野完全如同虚设，而且嗅觉灵敏，就算是没有眼他也能通过场上的形势与对手的举动推算出对面打野的思路。

　　“太精彩了，不愧是青训第一上单，名不虚传啊！”有人道。

　　余文乐在一边认同的点了点头，这个时候的彪哥已经不是当初的彪哥，当初的彪哥冲动不冷静，但是今天的彪哥却完全的展示出了他的冷静，他的果断，他的沉稳，在职业圈短短的几个月就让彪哥又这样的变化，让余文乐对职业圈更是好奇起来。

　　“不过这次IG是不是有点弱啊，这就被弄死了？”有人道。

　　“嘿嘿，你们就不知道了吧，这种训练赛就是用来训练手感的，其实大家都没有拿出实力而已，真正的IG怎么会这么容易被WE击败，要知道IG怎么会所也是S3赛季，世界亚军！”

　　“你这么说也对，在训练赛的时候隐藏自己的战术，自己的实力，可以有麻痹对手的效果。”

　　“呵呵，是啊，反正这一次联赛要有一场龙争虎斗了。”

　　……

　　看完了不少战队的训练赛，余文乐脸上露出了笑容。

　　果然，职业圈里高手如云啊！

　　其中不少人都表现得很亮眼，那个日神，那个高云峰……

　　呵呵，都有了进步啊！

　　也好！这样赢起来才过瘾嘛！

　　这一次余文乐很早就洗刷，开始睡觉了，他知道以教练的性格，他们估计又要训练到十一点。

　　次日，阳光明媚，金灿灿的阳光倾斜角度从酒店的窗户照射进来，温柔地抚摸着床上的人。

　　受到阳光的刺激，余文乐睁开了眼睛，揉了揉眼睛，起床洗刷了一番，看到几个队友都还在睡觉，他尽量小声的洗刷了一番，在外面开始跑起步来。

　　自从被方芳逼着跟她跑步以后，余文乐就习惯了，每天不跑跑步还真不习惯，这样让原本有些柔弱的余文乐身体好了不少。

　　就在这时，前面一个穿着运动装带着帽子跑步的女孩让余文乐有些发愣，这个时间点其实不算是跑步的最佳时机，因为这个时候太阳很高了，要是有晨跑这个习惯的人应该都已经跑完了，现在居然还有一个女孩跟他一样在这边跑步，而且还是一个带着帽子跑步的，顿时让他感兴趣起来。

　　想到这，他连忙加速跑了，过去道：“美女，你好，在跑步呢！”

　　不过回答他的是一头摇摆的马尾辫子，人家根本就不搭理他，余文乐一愣，随即有些好笑，貌似自己这样的搭讪方式是不是有些过时了。

　　“美女，这块砖头是你的么？”余文乐跑上前喊道。

　　对面依旧没有理他，继续再跑。

　　余文乐挠了挠头，貌似自己不太会搭讪女孩啊。

　　看这个美女的身材，前凸后翘的，应该是个美女吧，算了，既然不搭理自己，那看一眼就走了，余文乐在心中嘀咕道。

　　然后陡然加速，瞬间就和这个美女并肩而行，余文乐早就想一睹容颜，不过当他看到美女的正面的时候又开始无语了，因为这个美女居然带了一个墨镜。

　　尼玛，跑步带帽子，带墨镜，以为自己是大明星啊，余文乐在心中喊道。

　　就在余文乐盯着墨镜美女的时候，墨镜美女陡然停了下来，然后伸出如葱的玉指从玲珑剔透的耳朵中掏出了耳机。

　　余文乐顿时呆若木鸡，难怪自己搭讪了这么久不搭理自己，原来是在听歌啊。

　　“你有事么？”

　　一个余文乐不知道该如何形容的声音响了起来，娇中带着几分妖，柔中夹着几分媚，乍一听似那黄莺出谷，鸢啼凤鸣，清脆嘹亮却又婉转柔和；再一听去，却又如那潺潺流水，风拂杨柳，低回轻柔而又妩媚多情，这样的声音简直就是天籁之声。

　　“额……我也在跑步……”余文乐有些结巴道，他从来没有想过有人的声音能如此的动听。

　　“哦，那就没事了！”墨镜女子淡淡道，显得很是冷淡和疏远，还有一丝的防备。

　　看着墨镜女子又要带上耳机的时候，余文乐连忙道：“有事，有事，我想说我叫余文乐！”

　　墨镜女子根本就没有理他，带上了耳机，加快速度跑了，显然是很怕余文乐再次追上来。

　　这让余文乐有些郁闷，他虽然说话前言不搭后语，但是怎么着也是帅哥一个，至于跑的这么快么？


第020章 叶知微

　　郁闷不已的余文乐回到酒店的时候，不过等到他跑步回酒店的时候，柳庆脸色很差的站在酒店门口，与他一起的还有幸灾乐祸的几个队友。

　　余文乐心中大叫不妙，他跑步的时候喜欢关了手机，没有想到就跑回来晚了。

　　“你知不知道现在什么时间了？你还跑去溜达，你知不知道马上就比赛了？”柳庆冷声道。

　　训斥的语气让余文乐很是无语，这个教练也就敢在自己这边吼吼而已，欺负自己是新人啊。

　　“额，柳教练，我只是一个替补，大家现在状态都正常，应该不需要我这个替补吧？”余文乐小心翼翼的问道，他知道柳庆一直不知道他的实力如何，所以柳庆肯定没有指望过自己。

　　“谁说不需要了……”柳庆皱了皱眉道。

　　这话一出，顿时队伍里的六人一愣，这难道是要让余文乐这个辅助上场么？不知道不会替补那个呢？青训队的五人在心中凛然道，而余文乐则是有些心喜，如果说以前他还想着上不上场都无所谓的话，现在看到了这么多对手之后，他心中那颗战斗之心已经蠢蠢欲动了。

　　“这么多键盘鼠标，难道你让我一个教练拿么？”柳庆瞟了一脸放在地上的键盘鼠标道。

　　“额……哈哈……哈哈……”青训队的五人先是一愣，随即大笑起来，原来教练所说的需要余文乐，是需要拿东西啊。

　　“是啊，小余，咱们真的很需要你，别把这些键盘鼠标弄坏了啊，不然我们可给你急哦！”李进一脸怪笑地拍了拍余文乐的肩膀朝着车上走去。

　　而后青训队的另外四人都拍了拍余文乐的肩膀，就连身高不够的吴昀轩都踮起脚尖来拍。

　　余文乐很是无奈，他还以为教练这么生气，是想让他上场呢，没有想到最后居然是让他拿键盘鼠标。

　　真是高射炮打蚊子，大材小用啊！

　　余文乐在心中怒吼道。

　　我怎么说也是钻二，怎么说也是当红解说，你居然让我拿键盘。

　　就算是再不甘心也没有办法，余文乐只能从地上抱起了装着键盘鼠标的箱子。

　　余文乐很是小心，生怕把键盘弄坏了，要知道每一个职业选手都会有自己熟练的鼠标，因为与键盘鼠标长时间的磨合，有时候突然接触到别的键盘鼠标会引起不适。

　　而且职业选手的键盘都是特制的机械键盘，能够做到四键齐按，这也是职业选手放技能的速度快过一般人的原因之一，诚然有手速问题，但是键盘也是关键，一般的键盘是做不过四键齐按的，肯定会有延迟出现，所以一个好的键盘鼠标也能让职业选手的实力上升一点。

　　而职业选手的鼠标也是专用的游戏鼠标，在左侧会有两个按键，可以用来设置键位比如这两个键位设置成2和3，这样你在和人对拼的时候就可以快速的用出装备的主动技能，而左右也还可以继续释放技能，这样的效果是很好的，不至于一只手要按技能，又要按装备的主动技能这样手忙脚乱，甚至还可以换成另外的键位都是可以的。

　　这就是职业选手手速快的原因，如果有人买了这样的键盘鼠标就可以很明显地看出自己的手速快了很多。

　　……

　　上午十点，余文乐几人来到比赛的赛区，因为只是甲级联赛，跟LPL职业联赛有很大的差距，所以基本上来看的各大俱乐部的粉丝都不是很多，因为LPL职业联赛是和LSPL甲级联赛同时开始的，作为LPL职业联赛，里面又各大俱乐部的一线战队，有各大明星选手，人气和名气以及实力都不是他们这些青训队所能比的。

　　为了庆祝这一次甲级联赛和LPL联赛形成阶梯联赛，主办方似乎也是为了宣传，比赛地点在技校的体育场上，早就建起来的赛场显得恢弘大气。

　　现在是白天，但是比赛区却是封闭的，进入比赛区就能看到霓虹灯、聚光灯、各种灯在闪来闪去，耀眼至极，同时激烈的、热血的音乐一直在耳边徘徊，听的人热血沸腾，俨然就是一个狂欢之夜一般。

　　这个时候虽然说没有各大俱乐部的粉丝，但是在附近的大学学生都差不多已经过来了，余文乐就在门口看到了几条长队准备进场，不过他们因为是职业战队，所以先进场准备而已。

　　随着一声炮鸣，陡然间赛场中央那个最醒目最巨大的大屏幕中出现了画面和声响，而赛场外面也开始放人进来了。

　　随着大屏幕中的出现的视屏，各种影响的精彩镜头，有反杀，有强杀，里面的ID都很眼熟，赫然就是在各大职业战队明星选手的操作镜头。

　　奔跑、攻击、闪躲，二十名明星选手用他们的操作，像所有人诠释了这个游戏还能这样玩。

　　经过剪切的视频，加上震撼人心的音乐，顿时就让刚刚进场的大学生们发出阵阵惊呼。

　　在各自展示一番动作造型之后，突然所有的灯光都灭掉了，只有大屏幕的荧光亮着，大家都屏住呼吸，等待着接下来会发生什么。

　　突然一道光柱亮起，场上突然出现了一道倩影，同时一阵歌声响起。

　　“残留着天真，寻找到底哪有蓝天……随着轻轻的风轻轻地飘……历经伤痕都不感觉疼……我要一步一步的往上爬……等待阳光静静看着它的脸……”

　　熟悉的声音突然在余文乐耳边响起，让他心中一愣，娇中带着几分妖，柔中夹着几分媚，风拂杨柳，低回轻柔而又妩媚多情，这样的声音不就是刚刚那个墨镜美女么？

　　先前说话还没有明确的体会，但是当听到这首歌以后，他的灵魂彷佛得到了升华，这样的声音简直就跟天籁之声一模一样。

　　“轰……”

　　本来鸦雀无声的赛场，在这首歌唱完以后，顿时轰动了，所有的大学生都神情激动的站了起来高声呐喊。

　　“叶知微！我爱你！叶知微！我爱你！”


第021章 毛遂自荐

　　“大家好，我是叶知微！”天籁般的声音再次响起，这个时候已经没有了眼镜和帽子的叶知微出现在余文乐面前。

　　淡紫色微卷的长发，不知在哪儿染的，还挺自然，白玉一样的肌肤，光滑的发亮，坦白说，余文乐虽然见过不少的美女，比如小仓姐、王雪晴、方芳、李依柳、金熙研，但是像这个叶知微这么有灵气的女孩，还真的没有，这个女孩子有一双星辰般的眸子，清澈，晶莹，她的身上充满了清新的味道。

　　“啊，叶知微，我爱你！”

　　“叶知微……”

　　顿时场上出现了混乱，男男女女都疯狂的呐喊着叶知微的名字。

　　“还不错哦，不过这个叶知微是谁啊？”余文乐呵呵笑问道。

　　不过让他无语的是，旁边的几人都已经没有人样了。

　　谷曦几人都是神色激动的望着台上的叶知微，要不是有人挡着，估计现在就冲上去跟人要签名去了。

　　“额，我说，这个叶知微是谁啊？”余文乐摸了摸头纳闷道。

　　“你不知道？”六人很是诧异地看着余文乐道。

　　“她很有名么？”余文乐好奇道。

　　“你居然不知道，你知不知道叶知微在一次选秀节目中瞬间崛起，随即就红遍了整个中国，绝美的外表，天籁的声音，让她的人气一时无两，无数的年轻人都以她为偶像，只不过短短的两个月，她就一跃而成新一代的女神。”谷曦激动道。

　　看到这家伙激动的模样，余文乐估计这家伙也是这无数人中的一个。

　　“声音真不错哦！”余文乐闭着眼睛回味道。

　　“哼，何止是声音不错！”李进听到余文乐的话冷哼一声回道，同时一双小眼睛一直在叶知微身上打量。

　　余文乐翻了翻白眼，摇了摇头，他突然发现跟这些队员都代沟啊，他怎么说也是北大才子，这些人只不过是高中都有可能没毕业的小混混，实在是没有共同话题可言，他欣赏的是艺术，这个家伙脑子里想的却是龌龊的想法。

　　随后，在叶知微出场之后，整个赛场的灯光突得全部亮起，主持人的声音随即响了起来，这一次LSPL2014职业联赛正式开始。

　　“大家好，我是本次职业联赛的解说刘阳！”一个身着西服的帅气小伙走了出来道。

　　“大家好，我是本次LSPL职业联赛的解说林夕！”一个身着公主裙的美女在刘阳身边接道。

　　刘阳和林夕在解说圈也很是有名，几乎精通各种游戏，也解说各种游戏，最主要的是两人还是情侣，解说起来默契无比，在解说圈也有不少的人气，这一次LSPL的主办方能够请到他们两个，肯定也花了不少钱。

　　余文乐在旁边的选手区静静地看着，他同样作为解说，对于这两个也是比较了解的。

　　瞬间赛台上出现了三个帅哥美女，让不少人直呼不虚此行。

　　“呵呵，这次应LSPL主办方的邀请，我和刘阳担任此次的解说和主持，希望大家喜欢！”一脸笑意的林夕在场上说道，虽然声音没有叶知微的动听，但是也透露出可爱和机灵。

　　“呵呵，听到叶姐姐的这首歌，我想所有人都应该沸腾了吧！”

　　“嘻嘻，叶姐姐，不知道我能不能有一个不情之请！”林夕眼珠一转对着唱完歌站在台上的叶知微道。

　　“嗯！”叶知微没有说话，只是淡淡的点了点头，表情看不出什么意思。

　　“那就好，其实叶姐姐，我也是你的粉丝，能给我签个名么？”就在这时，林夕不知道从哪里掏出了笔和纸出来，这让刘阳翻了翻白眼。

　　叶知微也是一愣，随即木然的接过了笔和纸签了名。

　　“这个叶知微貌似很冷淡啊！”余文乐看着叶知微的表情在心中道，一般的明星出席活动，就算是心情再不好，也会露出笑容，哪怕是强颜欢笑，但是这个叶知微貌似一直这样冷淡。

　　“好了，咱们先谢过叶姐姐刚才动听的歌声，不过咱们这次是来比赛的，我想应该有很多人急不可耐的要看比赛了！”林夕拿到签名之后顿时眉眼都弯了，显然是开心至极。

　　“没有！”不过观众们没有给她面子，要知道本来他们也只是无聊才来看比赛的，对这样等级的比赛，他们一点期待都没有，陡然看到叶知微这样的女神，哪会愿意看后面的比赛。

　　“没有也不行，现在有请这次比赛的主办方……”林夕彷佛是早就料到这样的顷刻发生，丝毫没有慌乱道。

　　接着在林夕和刘阳的主持之下，先是主办方讲话，接着就是LSPL的奖金和奖杯，奖金有十万，这让不少的职业战队心中欢喜，这样的比赛有十万的奖金已经是超乎了他们的想象。

　　“好了，现在我宣布LSPL2014职业联赛正式开始！”刘阳拿着麦克风吼道，一段热血的音乐随之响起。

　　顷刻间，比赛即将开始。

　　“现在我就开始抽取这次比赛的顺序了！”林夕笑道。

　　“第一场嘉华青训队对战嘉世青训队！”

　　“第二场银河青训队对战鳄鱼战队！”

　　“第三场……”

　　“第四场……”

　　因为有十六支队伍参赛，所以每天会有八场比赛，持续两天，前八的队伍直接晋级，而剩下的队伍则是要经过淘汰赛，最后积分最低的队伍将会出局。

　　听到第一场就是他们俱乐部的比赛，余文乐一愣，再听到对手时，他顿时无语。

　　这是冤家路窄么？

　　不知道会赢不？余文乐开始嘀咕道，要不要自己毛遂自荐一下呢？要是被淘汰出去的话，自己想要和高云峰他们交手的想法会不会无疾而终呢？

　　想到这，他心中踌躇了一下，就朝着教练柳庆走去。

　　这个时候柳庆正在跟谷曦他们交代战术，脸色严肃无比，毕竟对面也是八大顶级俱乐部之一，不能有任何的小视。

　　“教练，你能不能过来一下？我有事跟你说！”余文乐犹豫了很久才做出要出手的决定，毕竟要是让他们输了的话，他脸都没露，就可能要回去了。

　　“有什么事情？”柳庆被打断了话，心情有些不舒服道。

　　“额，教练，你能不能过来一下？”余文乐挠了挠头道，他想了想在队员面前说自己要代替他的话，实在有些嚣张了。

　　柳庆皱了皱眉头，说实话，他之前还以为这个余文乐是个高手，但是自从看到他的补兵以后，他就放弃了这个想法，所以他对于余文乐一直都是爱理不理的，现在这个余文乐在他为战队讲解战术的时候来打扰他，让他很是不喜。

　　“有事说事！”柳庆走了过来语气不善道。

　　“是这样的，教练，要不让我上场吧！”余文乐极其认真道。

　　“啊……”柳庆有点没反应过来。

　　“让我来打这次比赛吧！”余文乐眼神真挚道，他真的需要跟高云峰再次一战，让他知道他是永远超越不了他的，就算是他在职业圈里待了这么久，他还要向日神挑战，一雪前耻。

　　“呵，呵呵，呵呵呵……”柳庆被逗笑了，心中又觉得好气，又觉得好笑。

　　“你……你以为你是谁？啊，你以为你是明星选手么？”

　　“你以为这是什么比赛？可是让你随便乱玩？这不是匹配，也不是排位，这是比赛，决定我们队伍的比赛，余文乐，你太让我失望，我之前一直以为你只是混吃混喝的，但是让我没有想到的是你居然视咱们队伍的生死存亡如儿戏，在这么重要的赛事上你居然让我临阵换将，还是你这种二十分钟在没有人骚扰的情况下才补到一百补刀的垃圾！”柳庆咆哮道，脸色有些狰狞。

　　他的队伍就是他的逆鳞，谁要是敢动他的队伍，让他的队伍不能全力以赴战斗，那么谁就是他的敌人，就算是龙少看重的人也不行。

　　而且这一次在职业联赛中，李杰领导的队伍已经呈现劣势，在战术上根本就被人碾压，正是他崛起的时候，这个时候只要他能带领队伍拿到LPL职业联赛的资格，他就是整个俱乐部的英雄，那么到时候他就能与李杰对抗。

　　让余文乐想不到自己认真的毛遂自荐，引来的却是一阵嘲笑和咆哮，看着柳庆狰狞的脸色，他沉默了，他以前只以为自己是新来的，教练才会漠视自己，但是没有想到最后居然是轻视自己。

　　呵呵！

　　余文乐在心中无奈的笑了笑，自己好不容易主动请战，没有想到换来的却是嘲笑和咆哮。

　　希望你到时候别来求我！余文乐这一次彻底的看穿了柳庆，难怪他在俱乐部里一直被人欺负，这样的人根本就该一辈子被人欺负，一旦得到权力，肯定也不过是一个得志小人而已，狗眼看人低啊。

　　“呵呵，那教练我现在干嘛？”余文乐脸色有些不自然道，这是被打脸打的，他本来以为以自己的实力毛遂自荐的话，柳庆肯定会答应的，但是被打脸以后，才醒悟自己貌似除了和李进SOLO了一场，就没有再出手了，他之前以为李进他们跟柳庆说了，但是现在看来他们一直瞒着柳庆啊。

　　这一刻，余文乐都有些替柳庆悲哀起来，连自己的队员都对他爱理不理，就算是战术再厉害又能怎么样呢？做人不行就是不行啊。

　　“爱干嘛就干嘛去！”柳庆没好气道。

　　余文乐耸了耸肩，他算是对柳庆了解了，欺软怕硬的家伙。

　　算了，爱怎么样就怎么样吧，小爷不伺候了……


第022章 替补

　　心中气急的余文乐直接奔向赛场后台，那里有选手等待区，没自己什么事，正好可以去休息休息。

　　在他看来嘉华青训队已经必输无疑，从昨天他看到的情况，然后对比自己平时在俱乐部看到的情况，他知道下路肯定要被打崩。

　　那个李进根本就不是一个玩辅助的料，插眼插哪，什么时候插眼，拼起来的时候怎么卖自己，根本就一窍不通，下路不被打崩才有鬼。

　　而上路的谷曦的皇子确实不错，但是在现在版本却不行，因为上路注定是肉的天下，让他守住上路，肯定是没话说，但是一旦下路有失，谷曦肯定会心情大坏，而陌雨轩和陌雨晨两兄弟虽然说不错，但是也仅仅是不错而已，远远没有达到逆天的地步，所以从这支队伍选择李进作为辅助后，就已经注定了失败，也许这也是李杰安插这个辅助到队伍的原因所在吧，余文乐若有所思。

　　“知微，做我女朋友吧！”

　　就在这个时候一个男人声音从后面的化妆室传来，说出的话让余文乐有些吃惊。

　　知微，叶知微？

　　难道会有什么八卦让自己知道？余文乐眼珠一转，连忙悄悄地走过去偷偷瞄着。

　　只见一个油头粉面的家伙拿着一束玫瑰正死皮赖脸的杵在叶知微面前，而叶知微很是手足无措的不知道该干什么，绝美的面容苍白无比，对这样的事情她不知道该怎么应对，刚刚在前台的平静不知道到哪去了。

　　“知微，做我女朋友吧，我家里有三个煤矿，五家公司，如果你嫁给我，等我继承我老爸的家产，到时候就都是你的了。”韩清有些激动道。

　　他在叶知微出道之后，一见之下惊为天人，和其他的女明星对比起来，叶知微更具有灵性，这样的美女才有让他韩清为之倾心的资格。

　　叶知微脑海里一片混乱，先是答应公司来山西为一次电子竞技比赛唱首歌，然后接着工作人员和经纪人突然之间全都消失不见，紧接着眼前这个家伙就出现了，这一切都太巧合了，她已经在娱乐圈里好几个月了，对圈里的事情也知道一些，这肯定是早有预谋的。

　　但是恰恰是这样，让她对眼前这个男人厌恶无比，但是他又知道，这样的人，她得罪不起，她只能脸色苍白，手足无措的不知道该干什么。

　　“微微，做我女朋友吧，我已经为你买好了钻戒！”

　　韩清见到叶知微脸色有些苍白，但是没有激烈的反应，心中一喜，这个时候就要拿出杀手锏了，韩清连忙从兜里掏出一个盒子。

　　“哒……”

　　一声轻响，里面的东西顿时显露出来……

　　“鸽子蛋……你妹……土豪泡妞果然就是不一样啊……”余文乐在后面看的羡慕嫉妒恨。

　　鸽子蛋大的钻石看上去璀璨夺目，在灯光的照耀下更是魅力无边，一般的女性怎么能承受这样的勾引。

　　就在余文乐觉得叶知微会沦陷的时候，叶知微反而平静下来，她深邃的眼眸淡淡地看了一眼韩清，轻声道：“滚！”

　　简单的一个字，却饱含着她的愤怒，也表达了她的决心。

　　不错！

　　余文乐在后面暗自赞道，这个叶知微能够忍住诱惑，真的是不错，难怪能够被无数人所喜爱。

　　“不错，微微，我更喜欢你了，你果然跟其他的庸脂俗粉不一样……”让余文乐大跌眼镜的是被拒绝的韩清彷佛很是高兴一般，收起手中的鸽子蛋道。

　　“微微，这样吧，你给我一个机会，咱们可以慢慢培养感情！”韩清笑道。

　　“滚！”既然已经得罪了，那就不怕继续得罪了。

　　“你这什么意思？”韩清皱了皱没有，第一次滚，是对珠宝的诱惑，现在这个滚可就是冲着他本人了，他能忍的了第一次，忍得了第二次，但是肯定忍不了第三次。

　　“不好意思，我要休息了，你请便！”叶知微淡淡的应道，没有看韩清一眼。

　　“你别敬酒不吃吃罚酒！”韩清见到叶知微要走，连忙一手拉住叶知微道。

　　“你放开我！”叶知微脸色一变，连忙激烈的反抗道。

　　“你知不知道……”韩清脸色顿时变得狰狞起来，准备威胁叶知微。

　　“咳咳……”

　　余文乐一看这样的情况，哪能让他得逞啊？连忙猛烈的咳嗽了两声道。

　　“谁？”

　　瞬间韩清放开了叶知微的手，然后转身看了过来。

　　“不好意思啊，我只是路过！”余文乐一脸笑意道。

　　不过这样的笑容却让韩清觉得刺眼。

　　“你是谁？怎么会来后台的？虽然这里是免费的，但是观众也应该有观众的自觉，不要乱跑！”韩清冷声道。

　　看着就比自己大一点的家伙来训斥自己，余文乐只觉得搞笑，这家伙算是做贼心虚么。

　　“额，我是来比赛的选手，不算是观众！”余文乐笑道。

　　“哦，比赛的选手，哪个战队的？”韩清道。

　　“嘉华青训队！”余文乐点了点头道。

　　“哦，那个战队啊，呵呵！”韩清有些不屑地笑道。

　　这让余文乐很是郁闷，嘉华不是八大豪门俱乐部么，自己自报家门，对面不是应该说久仰久仰么？怎么是不屑呢？

　　“呵呵，八大顶级俱乐部？”

　　“是滴！”余文乐点了点头道。

　　“很快就不是的了！”韩清突然道。

　　“啊……”余文乐有些摸不着头脑。

　　“呵呵，你还不知道吧，豪门之所以成为豪门，就是因为他们的实力以及后台，你们的实力，我就不说了，现在后台也看不上你们的实力了，所以今年如果你们没有拿到一些有影响力的大赛名次的话，那么你们将会在今年的顶级俱乐部中除名，由后来的人顶上！”韩清好像突然对余文乐感兴趣起来道。

　　“呵呵，你跟我说这些没有用，我只是一个替补，我什么都不知道！”余文乐摸了摸头道。

　　韩清被噎了一下，要知道他现在的俱乐部就是有机会在今年顶替嘉华俱乐部的DG俱乐部，所以他想来恶心一下嘉华俱乐部的人，但是这个嘉华俱乐部的家伙貌似一点都不担心自己俱乐部的情况。

　　“替补，呵呵，想不到一个嘉华青训队居然还准备替补，哈哈，果然不愧是‘豪门’啊。”韩清一呆，随即嘲讽道。

　　其实在国内青训队很少参加大赛，所以规矩都有点松，而青训队的替补可能是完全不能上场，一般青训队都是不设置替补的，所以韩清这才嘲讽道。


第023章 换人

　　“嗯，既然俱乐部要给青训队设置替补，那就有他的用意啊，我想这些你们屌丝俱乐部是不会明白的！”余文乐也毫不犹豫的反击道，虽然他对这个俱乐部无爱，但是人家当着自己的面嘲讽自己的俱乐部，那可就不能忍了。

　　“什么？屌丝……屌丝……俱乐部……”韩清有些发愣道。

　　“是啊，一个豪门，一个屌丝，很配啊！”余文乐眨了眨眼道。

　　“扑哧……”

　　就在这个时候，一旁的叶知微扑哧笑了起来，犹如百花争艳，耀眼至极，好看至极。

　　这一笑顿时让韩清脸面全无，“屌丝俱乐部？我就要看看谁才是真正的屌丝？”韩清气急道。

　　韩清气急，想他DG俱乐部拥有他老爸的雄厚资金，在各大顶级俱乐部挖墙脚，其中WE的两名队员都被他挖了过来，还有另外的也被他挖了过来，可以说他们DG俱乐部的一线战队，不比任何一个顶级豪门的一线战队差，他们的青训队更不用说，天赋选手比比皆是，可以说他的DG俱乐部完全有了顶级俱乐部的资格，要实力有实力，要资金有资金，他们缺少的只是地位和荣誉而已。

　　而这个已经日暮西山的嘉华俱乐部比起来，他完全瞧不上这个俱乐部，只要今年一过，他就能完全的顶替这个俱乐部，现在这个替补居然说他们是屌丝俱乐部，这简直是不能忍啊。

　　“我希望你们能够走过第一轮的比赛，不然……”韩清脸色极差道。

　　在余文乐和韩清两人言语交锋的时候，在赛台上，嘉华青训队和嘉世青训队同样在交锋，不过两边的表情却是各不相同。

　　“呵呵，柳庆，咱们果然是好哥们，这就准备直接把兄弟我送晋级了！”陈威走到柳庆身边故意大声道。

　　在这一次职业联赛中，前八直接晋级，所以只要嘉华连输两场的话，嘉世就会直接晋级了，嘉华则是要进入淘汰赛，几分最低的队伍直接输掉比赛。

　　柳庆脸色铁青，双拳紧握，但是却不能发泄出来。

　　“呵呵，你的那些战术都不行的，队员跟不上，也做不到！”陈威心情很好，极尽所能的去调侃柳庆，现在场上大局已定了，嘉华的上路皇子虽然有几次很亮的操作，但是下路已经被打崩了，中路更是在打野的带领下，都快超神了，这样的局势要是被翻盘的话，他们就不是顶级俱乐部，只是说是路人队伍了。

　　“你看看，你那个下路，哎，我都不好说什么了，不知道的人还以为咱们打假赛呢？我说兄弟，就算是再想让我赢，咱们演的像一点好不？哈哈哈……”

　　刺耳的笑声让柳庆面容狰狞，他死死地看着李进，刚刚的比赛太明显了，就是这个辅助几次突兀的上前，如果是路人赛还可以说是冲动，有干劲，但是在职业赛上，这就是送人头，在赛前他就千叮万嘱下路要稳，但是让他怎么也没有想到的是这个李进根本就不听他的。

　　阴谋！

　　柳庆在心中第一时间就想到了李杰那阴翳的面孔，显然只有一个人才能让李进这么做，那就是他的大哥。

　　好狠的心！

　　柳庆咬了咬嘴唇，这根本就一点都不为俱乐部着想，只想着排除异己，让自己晋级不了，这样就能保住他自己的地位。

　　这一刻柳庆恨极了李进和李杰，这两个人根本就是来祸害自己的，如果是认真比赛输了，他无怨无悔，毕竟自己技不如人，但是现在这个李进演的实在是太差劲了，他们怎么说也是顶级俱乐部的教练，这点眼力劲还是有的。

　　就是因为这样，现在身边的教练都一副看好戏的样子看着他，让他脸面无光。

　　作为一个教练，自己队员都没有管好，不可谓不失败，作为一个战术分析师更加失败，连自己这边队员的心思都没有搞清楚，简直就是让人家看笑话。

　　比赛区……

　　“他妈的，李进，你在干嘛？”谷曦气愤道，如果说这一次输了谁最失望，那么必属谷曦无疑，他一身的本领不能得到展示，每次都是下路拖他后退，让他烦躁无比，现在在比赛里，李进更是很明显的去送人头，让他立刻爆发。

　　他还指望着这场比赛打进LPL的，和国内顶级上单交手的，现在止步第一场比赛，让他情何以堪。

　　如果这一次他真的不能进入LPL，他只能答应别人的邀请，跳槽了，这样的队伍，他呆够了……

　　“哦，我只是想反杀对面而已！”李进瘪了瘪嘴道，他哥已经跟他说了，只要他能够让队伍不能晋级，到时候他就能到一线战队去了，就算是替补也比这个青训队好啊，所以这一次他没有心理负担，要赢不可能，要输还不容易么？

　　一旁的吴昀轩咬了咬嘴唇，眼圈有些泛红，这一次比赛如果能够取得好成绩，他就能够涨工资，如果要是有赞助商看中，那样更好，可以说如果这一次的比赛他能够拿到好成绩，今年他就能衣锦还乡了，和爸妈好好的聚一下。

　　但是让他怎么也没有想到的是，自己的辅助李进明明在能够逃脱的时候，还反身送人头，还美其名曰想反杀。

　　这一刻吴昀轩都想拿起键盘直接砸在李进的脸上……

　　……

　　随着比赛的继续，对面的下路已经超神，根本就没有给他们一点机会，在推掉下路塔以后，直接转战中路，直接推掉中塔，让上路的谷曦不得不来中路防守，但是上路又被对面推掉。

　　几乎在一瞬间，上路外塔被破，形势急转而下，让所有人都措手不及。

　　嘭嘭……

　　砰砰……

　　尽管做出了自己最大的努力，但是却还是保不住自己的基地。

　　“轰……”

　　随着对面虐泉式的冲击，让基地水晶最后一丝血丢失，整个水晶轰然爆炸。

　　“操尼玛……”谷曦直接站起身来，冲到李进身边，一把抓住了李进的衣服，怒道。

　　“来，打啊，有本领就打，你要是敢打人，你就等着被禁赛吧！”李进笑着道。

　　顿时冲动的谷曦冷静下来，这个时候还只是第一周的赛事，要是被这个家伙弄的禁赛了，那么他们战队就真的是没有希望了。

　　“你这个吃里扒外的东西！”谷曦恨恨道。

　　“呵呵，老实说，咱们本来就没有拿到第一第二的可能，又何必这样费劲呢？早点输了，咱们不就可以早点回家了啊！”李进无所谓道。

　　他本来就是新来的，对队伍根本就没有归属感道。

　　听到他这样说，队伍里的四人都紧了紧拳头，要是他们的辅助不是被李杰调到一线战队去，他们肯定能够赢下去。

　　“我不想要你辅助了！”就在这时，一直在队伍里多做寡言的吴昀轩出声了，语气坚定无比。

　　“什么？不要我辅助了？小屁孩，你还不知道吧，要是队伍人不全的话，主办方根本就不允许你比赛的！”李进微微一呆，随即嗤笑道。

　　“谁说我们人不全？我们还有余哥！”吴昀轩鼓起勇气瞪着李进道。

　　这一刻他突然涌出无限的勇气，为了胜利，为了能够衣锦还乡，他必须要让这个李进消失在队伍里，他的ADC需要的是一个全心全意保护他的辅助，而不是一个想着怎么坑他的辅助。

　　“对啊！”谷曦恍然大悟道。

　　陌雨轩和陌雨晨两兄弟也很是惊喜的对视一眼，他们还真的已经忘记了余文乐这个存在。

　　要知道当初他们可都担心余文乐来顶替他们的，能让他们所有人都担心，这个余文乐的实力不言而明，就算是不知道余文乐的实力，玉面小飞鱼的实力可是响彻整个解说界，这样的一个人怎么着也比李进这个已经离心的队友强啊。

　　“是啊，小轩，你不说，咱们都把余文乐忘记了，我记得刚来的时候，某人还被人虐了的！”谷曦哈哈笑道，笑的畅快无比，余文乐总算是让他看到了一丝的希望。

　　“啊……”李进也傻眼了，余文乐在俱乐部里实在是太低调了，低调的一点存在感都没有，他们在训练的时候，他在补兵，根本就没有说过话，就是补兵，看书，睡觉，让他们不由自主的忘记他。

　　他也一样，他也忘记了余文乐的存在，所以才敢这么嚣张，但是当吴昀轩提到余文乐的时候，所有人才惊喜，有一个比李进更好的人在身边。

　　“你们不能这样，我哥可是咱们俱乐部的首席分析师！”李进有些慌乱道，要是青训队真的晋级，真的拿到了LPL的资格，那么他哥估计也不会调他到一线战队了。

　　“还有，就算是余文乐的实力是比我强一点，但是他也只是上单强，辅助肯定跟我一样不行，你们一样不能拿到LPL的资格！”李进有些慌乱道。

　　“呵呵，这个不用你担心，你这个孬种，你根本就不配打职业，如果是真正努力了，输了，我们也无怨无悔，但是像你这样，让我们怎么能够甘心？你可以滚了！”谷曦咆哮道。

　　“怎么回事？”就在这个时候，因为结束了比赛，柳庆来到了比赛区来责问情况。

　　“教练，你来得正好，咱们把李进换了吧！”陌雨轩这个队长发话道。

　　“换了？”柳庆一呆，他从来就没有想到过换了，他想的只是想跟李进做一下思想工作，让他好好打比赛。

　　“对，就是换了！”四人异口同声道。

　　“那换谁？”柳庆喃喃自语道。

　　“余文乐！”


第024章 余文乐？玉面小飞鱼？

　　“他？”听到队员的话，柳庆震惊了，他怎么也没有想到队员会让余文乐替补。

　　“怎么是他？他不是菜鸟么？”柳庆不敢相信道。

　　听到教练柳庆的话，队伍里的五人反而呆住了，就连李进也不例外，虽然他不喜欢余文乐，但是却不能否认余文乐的实力确实强。

　　“额……教练……你怎么说他是菜鸟啊？”陌雨轩诧异地道。

　　以当初余文乐表现的实力来看，如果还是菜鸟的话，那他们是什么了？比菜鸟都还不如？

　　“第一天，我不是让他补兵了吗？结果他在没人骚扰的情况之下，居然只能补一百的刀，这样的水平就算随便找一个钻石组的人都应该比他多吧！”柳庆心中突然有种不祥的预感。

　　“额，教练，你可能还不知道吧，他在刚来的时候就和李进SOLO了，用劫杀掉了李进的女警，而您说的补刀，没有符文没有天赋第一次难免是这样的，而且就算是补刀不行，还可以打其他位置啊！”陌雨晨接着道。

　　“是啊，教练，你可能不知道吧，其实余文乐还有另外一个身份！”谷曦也凑了过来道，他觉得用余文乐替补李进的这个想法实在是太好了。

　　“什么身份？”柳庆压住心中的异样，有些颤抖道。

　　“玉面小飞鱼！现在最火的解说玉面小飞鱼，没有之一！”谷曦深深地看了眼柳庆，一字一句地说道。

　　“轰……”

　　柳庆顿时感觉脑海一阵眩晕，脚步一个踉跄，整个脑海里都回荡着谷曦的话。

　　“玉面小飞鱼！现在最火的解说玉面小飞鱼，没有之一！”

　　“玉面小飞鱼……”

　　“轰……”

　　如同惊天巨响在柳庆的脑海里响起，轰鸣阵阵，他整个人如同雷击。

　　所有人关注职业圈，而职业圈同样也在关注解说圈，玉面小飞鱼在去年崛起之后，经历了黑店白地、傲啸英雄事件之后，更是红遍整个解说界，就算是他不想关注这个人，但是也没办法不关注，因为这个人实在是太火了，随便逛一下论坛就能看到他的视频，他当时也看了，立刻惊为天人，觉得这个玉面小飞鱼的上单绝对不虚于现在一线战队的上单，但是他也只是看看而已，从来没有想过这个人回来自己战队。

　　但是现在自己的队员告诉自己，余文乐就是玉面小飞鱼，这对于他的冲击可想而知。

　　“是这样的，教练，要不让我上场吧……”

　　陡然间，刚刚在比赛之前，余文乐跟他说的话又浮现在了脑海。

　　那真挚的眼神，执着的表情，凛然的战意，赫然是一个对竞技充满了冲劲的少年。

　　但是当时自己……

　　“你……你以为你是谁？啊，你以为你是明星选手么……”

　　“你以为这是什么比赛？可是让你随便乱玩？这不是匹配，也不是排位，这是比赛，决定我们队伍的比赛，余文乐，你太让我失望，我之前一直以为你只是混吃混喝的，但是让我没有想到的是你居然视咱们队伍的生死存亡如儿戏，在这么重要的赛事上你居然让我临阵换将，还是你这种二十分钟在没有人骚扰的情况下才补到一百补刀的垃圾……”

　　天啊……

　　柳庆在心中悲鸣一声，玉面小飞鱼曾经主动来请战，却被自己给骂走了，这……

　　“不行……一定要找回来……”柳庆神情激动道，这一刻他彷佛抓到了最后一根救命稻草一般，准备去找余文乐。

　　这一次为了他的梦想，为了能够晋级LPL，就算是让他跪下来求余文乐都无所谓了。

　　醒悟过来的柳庆直接留下了五人，转身朝着后面的化妆间跑去，他依稀记得余文乐是朝着那个方向走的。

　　……

　　“屌丝为何叫屌丝，不在于他多有钱，多有实力，屌丝是一种骨子里的，就像你现在这样的……”在化妆间余文乐还在跟韩清两人就屌丝问题争执着。

　　一旁的叶知微则是一脸笑意地看着这边，她已经认出了余文乐，就是早上那个笨笨的搭讪的家伙，但是没想到口才会这么好。

　　“你……”韩清有些张口结舌，每次他准备说话的时候，余文乐就会抢先道。

　　“你这个替补，没资格跟我说话，上不了台面的家伙！”韩清只能拿余文乐的身份说话。

　　“作为职业选手，战斗应该是在赛场上，有本领在比赛中见啊，我俱乐部下的队伍肯定会虐爆你！”韩清陡然想起自己的优势来，这个替补根本就不可能上场，那么就应该尽情的嘲讽他。

　　余文乐默然，现在作为了一名职业选手，他何尝不想驰骋在职业联赛上，但是他主动请缨居然让交流侮辱了一番，这让他心里很是纠结。

　　“怎么样？没话说了吧？替补就是替补，你这一辈子就只能是替补了！”韩清不屑道。

　　“余文乐……”就在韩清尽情嘲讽余文乐的时候，柳庆突然出现在了，他一脸惊喜地看着余文乐喊道，彷佛找到了亲生父母一般。

　　“额……怎么了……教练……”

　　突然闯进来的柳庆让三人都是一愣，三人把目光都放在了柳庆身上，不过这个时候，柳庆眼中只有余文乐，对另外两人视而不见。

　　“余文乐……你……你……你……去替补李进……”柳庆喘着气道。

　　刚刚激烈的跑动让他有些气喘吁吁。

　　韩清顿时有些发愣，他刚刚还说余文乐只能是一辈子替补，怎么现在就有人喊他去上场了，这不科学啊，肯定是演戏的。

　　“诶，我说你们就别演戏了，青训队配一个替补已经够离谱了，你们居然还演着去上场，别逗了，行吧，我怎么说也是一个俱乐部的经理！”韩清指着柳庆道。

　　这下柳庆有些愣了，不过这个时候不是发愣的时候，他把自己胸前挂着的代表自己身份的证件给韩清道：“我就是嘉华青训队的教练，我现在就要让余文乐上场，这不是演戏！”

　　“不去！”

　　就在这个时候，余文乐声音传了过来，让三人都是一愣。


第025章 赌圣出场

　　柳庆是呆住了，他怎么也没有想到余文乐居然拒绝的这么干脆。

　　而韩清也呆住了，在他的俱乐部里，替补都是想着怎么能够有机会上场的，现在面前的这个替补在有机会上场的时候，居然拒绝了。

　　这个替补，有点屌！

　　而叶知微也惊呆了，在她看来，应该是教练命令替补上场的啊，怎么现在好像是教练求替补上场的？

　　“别啊，余文乐，我知道我刚刚说的话有点过分，但是我当时又不知道你的实力，所以才会造成那样的后果……”柳庆苦着脸急切道。

　　第一场比赛和第二场比赛之间会有半个小时的休息时间，他必须要在这半个小时之内，劝说余文乐去替补，不然他们可能就会在联赛之中垫底了。

　　“呵呵，我理解你为队伍付出的心血，也理解你为了胜利作出的努力，但是作为一个替补，我没有那么大的能力力挽狂澜！”余文乐淡淡的拒绝道。

　　柳庆一愣，随即觉得余文乐这话有理，就算是加了一个余文乐又如何，那也只是代替李进的辅助位置。

　　辅助？

　　能干什么？

　　以前在所有玩家眼里，辅助就是一个让人忽视的存在，因为他的存在感实在是太低了，对于战局起不到关键性的影响，所以所有人都不愿意玩辅助。

　　而柳庆就是这样的意识，一个辅助，就算是再厉害，又能干嘛呢？能CARRY队伍么？

　　顿时柳庆有些心灰意冷，是啊，就算是换上余文乐又能如何，能改变战局吗？能得到第一第二吗？这都是未知数。

　　“既然如此，那就算了！”柳庆叹气道，也对，为了一个辅助，让自己低声下气的去求人，真的太不值得了，到时候没赢，反而丢了自己的面子。

　　“呦呵，这就演完了啊！”韩清一脸惬意地看着余文乐道。

　　“到最后肯定是不上场了，哎，你们这种人我见多了，替补就是替补，我估计你这个教练牌子也不知道在哪弄的！”

　　本来不准备比赛的余文乐听了这话，顿时愤愤然，所谓不争馒头争口气啊，现在被人误会是演戏，这怎么行。

　　“呵呵，听到你这么说我倒是想试试了！”余文乐语气一转看着韩清道。

　　“对了，你队伍叫什么名字？”余文乐问道。

　　“DG青训队！怎么了？想过来当替补么？我跟你说，你没机会了！”韩清哈哈笑道。

　　“呵呵，我是想说，千万别碰上我！”余文乐咧嘴一笑，露出了白森森的牙齿，彷佛是一头觉醒的巨兽。

　　韩清一愣，随即不屑的笑了笑道：“那我拭目以待！”

　　“教练，不知道现在我改变主意了，行不行？”余文乐瞟了眼柳庆道。

　　“行行行……”柳庆大喜，连连点头，这个时候李进已经开始送了，如果没有人来的话，也只能用李进了，因为上报到比赛方的选手名字就只有他们六人，还好当初为了保险报了一下余文乐的，不然现在他们都不知道该怎么办才好。

　　“但是我先说好，我不会参加训练的！”余文乐道。

　　“这个没问题！”柳庆一口答应下来。

　　“那就没事情了，等等啊……”余文乐突然想起了什么，朝着叶知微走去。

　　叶知微顿时有些紧张，但是眼神却坚定地看着余文乐，一双美眸如同黑珍珠一般耀眼。

　　“美女，你好，我想说我叫余文乐……”余文乐认真地看了一眼叶知微道。

　　“我叫叶知微！”叶知微轻启朱唇道。

　　“嗯，我想……”余文乐伸出手来。

　　顿时叶知微谨慎的退后一步，和余文乐拉开距离，眼神之中尽是防备。

　　“我想能不能够借你墨镜用用？”余文乐有些无奈道。

　　叶知微一愣，她还以为余文乐会干什么过分的事情，没有想到居然是借墨镜。

　　“好啊！”叶知微轻轻一笑道，然后从包里找出了墨镜递给了余文乐。

　　余文乐顺势接了过来带上，瞬间这一副墨镜带上之后，为余文乐添上了几分冷峻之感。

　　“谢谢，我希望我们还有机会再见，对了，你的歌很好听！”余文乐在走的时候好像想起什么，回头对余文乐说道。

　　“谢谢！”叶知微笑了笑道。

　　两个人，简单的相遇，简单的自我介绍，却让两人对彼此都有了很深的印象……

　　……

　　比赛区……

　　“第一场比赛过后，咱们居然遇到了一个非常让人惊讶的事情，就是嘉华青训队居然请求换人了！”刘阳惊讶道。

　　“是啊，如果这样的事情发生在LPL职业联赛中我一点都不吃惊，但是现在居然发生在了LSPL的联赛上，要知道青训队一定程度上就是老队的替补，但是现在这个青训队居然也有了替补，这不就是替补的替补么？”林夕惊讶道，配上她可爱的面孔，让现场的观众大笑不已。

　　“是啊，到底是谁，随意做这个替补的替补呢？”

　　“是看淡胜负的绝世高手？还是混吃等死的菜鸟？”

　　“是嘉华青训队的杀手锏？还是嘉华战队的垂死挣扎呢？”

　　“让我们拭目以待……”

　　“不过貌似时间已经过了很久了，这个替补好像还没有到位啊？”林夕诧异道。

　　“哈哈，怎么可能到位？现在他们只不过是想延迟死亡的时间而已！”陈威很是得意道，彷佛这一次三分垂手可得，周围的教练和分析师也很是羡慕，能够这么容易就得到三分，对于这次职业联赛，这三分绝对是具有很大优势。

　　“什么绝世高手？人家绝世高手回来当替补么？”

　　“还杀手锏呢？有杀手锏早就用了，还等到现在？”

　　这一刻陈威在教练区很是得意嚣张霸道的猖狂着。

　　嘉世和嘉华到底是谁更强一点，两边其实一直都没有明确的胜负，就算是两支一线战队比赛也是有胜有负，都没有得到过什么特别重要赛事的奖项，一直就在三四名里徘徊，不是你第三就是我第三的这种。

　　但是在今天，他陈威就要一举碾压嘉华青训队，青训队能够看出一个俱乐部的未来，自己的未来赢了嘉华，那么他们也就赢了。

　　“嘉华青训队的替补还没到吗？要是还没到，那么就继续用之前的选手比赛吧！”林夕看了嘉华青训队的情况，用麦克风喊道。

　　“看看，余文乐都没胆子来，看来咱们这次是输定了！还是要我上啊！”李进呵呵笑道，一点也不为要输了比赛而担心。

　　“好了，还有最后十秒，要是还不来，比赛就要开始了！”刘阳看了看时间道。

　　“十！”

　　“九！”

　　“难道真的没有机会了吗？”谷曦有些痛苦道，他在这个战队已经奋斗了一年，但是一年的时间，他都没有能成为顶级的选手，人生能有几个一年。

　　看来是要转会了！

　　“真的要输了吗？”吴昀轩眼眶开始发红，鼻子开始发酸，眼泪已经在眼眶打转，他只是一个十六岁的孩子，他希望能够打出好的成绩，混出人样，能够回家让父母开心。

　　难道这个愿望也不能实现么？

　　“八！七！六！五！四！三！二！一……”随着最后一声落下，林夕准备宣布比赛开始。

　　整个嘉华青训队都开始绝望，余文乐还没有来，看来是不想来了……

　　“来了，来了，我们的替补来了……”

　　就在这个时候，柳庆嚎叫般的声音在场上响了起来。

　　听到柳庆的声音，本来已经没有了丝毫信心的四人倏地站起身来，惊喜地看着声音传来的地方。

　　只见一身运动装带着墨镜的余文乐正大步走了过来，衣抉飘飘，彷佛有一股气流在涌动，而柳庆则是在前面开路。

　　“我靠，赌圣出场！”观众中有人喊道。


第026章 都行！随便！

　　就连灯光师也被这样的场面愣住了，把聚光灯朝着余文乐打了过去，顿时圆形的光圈笼罩余文乐，随着余文乐的移动也随之移动。

　　本来就修长的余文乐，加上一身合身的运动装看上去干练无比，但是一个墨镜却又让人摸不着头脑，你说穿着西装带墨镜还能装装黑道人物，你穿个运动装带墨镜是想装盲僧么？

　　在场的观众都愣愣地看着余文乐，直到余文乐进入比赛区。

　　“我靠，这就是替补啊，我怎么看着像赌圣啊？”有人呵呵笑道。

　　“是啊，这样让教练在前面带路的替补还真的是第一次见到诶，这个替补屌爆了！”

　　众人都开始议论起余文乐来，对这个架势很大的替补很是期待。

　　教练区。

　　“这个貌似看上去很厉害哦，老陈，你可要小心了哦！”旁边跟陈威熟悉的教练都开始打趣道。

　　“哧！就算是替补又如何，不还是一个辅助么？”陈威一脸无所谓道。

　　“辅助？能干什么？能逆转局势么？呵呵！”陈威冷笑道，一点都不担心嘉华青训队换人。

　　辅助？笑话！

　　辅助能够CARRY全场么？辅助能够扭转乾坤么？真是不自量力。

　　他们之间的差距不是一个辅助能够扭转的。

　　……

　　比赛区……

　　“你居然来了……”李进眼神有些复杂道，他就是因为忘记了余文乐的存在，所以过早的暴露了他自己的行动，使得现在教练直接让余文乐替补他。

　　“嗯，是的，你不行，当然就我上了！”余文乐淡淡道。

　　李进顿时觉得自己有种想打余文乐的冲动，而且还是带着墨镜跟他说话的余文乐。

　　不过他也知道本来是自己理亏，要是再纠缠，只会对自己不利而已。

　　“呵呵，我就来看看你的辅助打的多好！”李进冷笑道。

　　不是专业辅助，永远不知道其中的道道有多深，他就不信了，一个玩上单的，能够玩好辅助。

　　“是吗？那你可得好好学习了！”余文乐嘴角一斜呵呵笑道。

　　李进立刻气急，这不就是说自己不如他么？

　　“好……好……我倒要看看你有多厉害……”说完李进就自动坐到了替补席上，一脸愤恨的看着余文乐。

　　他就等着余文乐吃瘪以后，他能够尽情的嘲讽他了。

　　“好了，既然选手都已经各就各位了，那么比赛开始了！”林夕见到嘉华青训队的替补已经就位，立刻道，毕竟这是职业联赛，还是需要一些规矩的。

　　随着一阵激进的音乐响起，灯光交错，大屏幕中显示出了两边选手的面孔，而带着墨镜的余文乐最是显眼。

　　其实带着墨镜，也是余文乐在看到叶知微之后，突然想到的，这样没有照片出去，就算是被父母看到了，也可能会认不出来。

　　不过余文乐不知道自己的墨镜俨然给了在场所有人一种神秘的感觉，所有人都有种冲上来摘下他墨镜的想法。

　　而余文乐这边已经开始进入游戏了……

　　“余文乐，你平时用什么辅助？”一开始游戏，谷曦就兴冲冲地问道。

　　他希望余文乐能够拿出他拿手的辅助，这样就可以来配合他的辅助来选择人物。

　　“额……”余文乐愕然。

　　这个问题倒是把他问倒了，他平时貌似都不辅助的。

　　“嗯，这个嘛，都行！”余文乐想了半天道。

　　顿时谷曦四人愣住了，都用？这什么意思？是都会用，还是都不会用啊？

　　四人对视一眼，眼神都焦急无比，他们这一次的成与败就要看这一次了，但是余文乐淡定的脸色却没有给他们哪怕一丝的安全感，怎么看都像是满不在乎的样子啊。

　　“额，那你准备用哪个辅助了？”这次关系到他的命运，谷曦不得不谨慎地问道。

　　“嗯，随便！”余文乐想了想道，他确实打什么辅助都行。

　　但是这话在青训队四人的眼里就是敷衍了事，什么都不在乎的样子。

　　都行你妹啊，随便你妹的！谷曦在心中气炸了，本来以为换上余文乐会好一点，但是没有想到最后结果居然是这样。

　　“那小余哥，你能用牛头辅助我么？”就在这时，最小的吴昀轩睁着黑白分明的眼睛看着余文乐道。

　　余文乐一愣，他对于吴昀轩印象还是不错的，有冲劲，有毅力，每次早上在别人都睡了的时候，他都会早早的起来练习补兵，因为每次都会早起跑步，所以他看到过吴昀轩很多次。

　　听到吴昀轩主动要求他用牛头人，他微微一想，就点了点头道：“行，没问题，有我辅助你放心吧！”

　　放心才怪呢！

　　看着余文乐轻松的面孔，谷曦在心中道，这样的家伙怎么能让人放心。

　　“好了，开始准备吧！”陌雨轩看了看时间道。

　　余文乐连忙检查键盘鼠标，然后就开始登陆，买了张改名卡改名了，要知道在比赛服，这些东西都是可以买了，直接改成了小鱼，然后就是符文和天赋。

　　嗡！！！！

　　随着一声轻响，五人瞬间进入了BAN选画面。

　　两边都是对手，都是冤家，对于对方擅长的英雄都了如指掌，所以两边都禁的是对方擅长的英雄。

　　嘉世青训队。

　　“怎么样？要不要把谷曦的皇子禁掉？”王炎道。

　　谷曦的皇子厉害，其实他们都有目共睹的，不过只是因为队友一直不给力，所以才会得不到重视。

　　“呵呵，不用，皇子是他的优点，也是他的缺点，就算是他的皇子打的再好，他们下路不行，那么他的皇子先手开团只会是他自己灭团的导火线，所以我们根本就不需要禁掉他的皇子，等待他开团吧！哈哈！”队长陈奕欢笑道。

　　“哈哈，是啊，每次他皇子框住咱们不少人，不过可惜对面的输出根本就不给力啊，反倒是最后被咱们灭团，真是笑死人了！”涂杰笑道。

　　整个嘉世青训队一片欢声笑语，似乎他们已经赢定了一般，三分已经拿到手一样，一点都不把嘉华青训队放在眼里。


第027章 下路有我

　　两边的队伍实在是太熟悉了，做了这么久的对手，对于对方擅长的英雄，他们都熟悉的很，所以几乎一上来，BAN选环节很快就过去了。

　　“BAN掉的英雄跟上盘一模一样，不知道这次会不会重复刚刚的局面呢？”刘阳解说道。

　　“呵呵，也许不会吧，毕竟刚刚嘉华俱乐部已经换上了新的辅助，那个带墨镜的帅哥哦！”林夕笑眯眯道。

　　顿时刘阳心中有些不服气道：“那不一定哦，一个辅助能起什么作用，这一次我认为依旧是嘉世青训队赢！”

　　“嘻嘻，是吗？那我就赌嘉华青训队赢了！”林夕很是配合道。

　　他们两个在解说界已经很久了，这样的配合简直是熟的不能再熟了。

　　“那赌什么？”

　　“一块钱！”

　　……

　　这一次，余文乐这边是红色方，在进入游戏之后，他立刻买了装备出门，多兰盾加一个血瓶。

　　其实现在辅助的装备可谓是千奇百怪，出什么的都有，你可以出工资装，可以出防御装，根据自己的想法出什么装备都可以。

　　他既然要保护吴昀轩的ADC，他自己就需要肉起来，工资装的金钱根本就不会多多少。

　　两边的阵容也早已经出来。

　　对面上单鳄鱼，中单酒桶，打野盲僧，下路女警配日女，不可谓不凶悍，阵容也可以说是完美，能进能退。

　　而余文乐这边则是上单皇子，中单炸弹人，打野螳螂，ADC薇恩，辅助牛头人。

　　看了看自己这边的组合，貌似也还可以，就看大家的发挥了。

　　五人直接开启五星连珠，一个路口用一个人看着。

　　余文乐看到谷曦他们貌似不想打团战，只是一心想求稳，也就没了打一级团的心思，他们的组合，一心求稳也确实没有什么问题，毕竟都是后期职业。

　　“下路要换路么？”谷曦犹豫了一下问道，他还真怕下路再被打爆，如果下路再被打爆，他上路就算是有再大的优势也是白打的。

　　“好……”吴昀轩连忙准备答应下来，毕竟他薇恩前期对战女警和日女还真的是很虚。

　　“不用！”就在这个时候，余文乐突然道。

　　“额……”吴昀轩顿时愣住了，不知道该如何说好。

　　“哦，那就正常对线吧！”谷曦急忙道，他也不想换线，毕竟单对单，他还能压住对面，要是换线了，他只能躲在塔下收兵了，既然余文乐不用换线，他求之不得。

　　吴昀轩欲哭无泪，他薇恩本来就比女警手短，要是被日女控住了，那真的是不知道该如何了。

　　“别急，我打野会来帮你的！”看到吴昀轩的表情，陌雨晨连忙道，薇恩可是他们输出所在，他也必须照顾。

　　“嗯！”吴昀轩这才放下心来，要是打野一直过来，那么还好打一点。

　　“不用！”

　　但是让吴昀轩万万没有想到，那个万恶的声音又响起了，说出来的话让他泪崩。

　　余哥，小余哥，你这是来辅助我，还是来坑我的。

　　他很想说出来，但是因为怕余文乐也像李进一样，所以敢怒不敢言。

　　“额……”这下另外三个队友也反应过来了，尼玛薇恩前期不被照顾，那不被人打的像孙子一样啊。

　　“下路放弃治疗了么？”陌雨轩问道。

　　“什么放弃治疗？”余文乐一愣道：“我牛头自己就有治疗啊！”

　　“额，你说的是这啊……”

　　猛然间，余文乐反应过来他们说的放弃治疗为何物啊，他呵呵一笑，自信道：“放心，不用换线，打野你就照顾上路，把谷曦养肥就行了！”

　　“那你下路……”三人疑惑道。

　　“放心，绝对不会爆，因为下路有我！”余文乐傲然道，语气自信无比，一股凛然之气喷涌而出。

　　听得四人一愣一愣的，这一刻余文乐彷佛是多了一点什么一样？

　　是自信？还是自大？

　　“好，我喜欢你这样的辅助，小晨，你就全程蹲上路和中路了！”谷曦也大声喝道，爽快无比。

　　他从来没有遇到这么爽快和自信的辅助，每次他都是被放弃的对象，因为下路一直被打爆，打野要帮助下路，所以他一直都是被对面打野抓爆的，陡然间听到了余文乐的话，他只觉得他浑身都充满战意。

　　也许余文乐的辅助，会给他带来不同的感受。

　　……

　　比赛正式开始，所有人的眼光都投射在余文乐的牛头身上，不可否认，由于余文乐的霸气出场，所有人都对余文乐的表现期待起来。

　　但是当众人看到他们的分路以后，都叹息了一声，很是失望。

　　没有选择分路，那么嘉华青训队的薇恩和牛头不是要被女警打爆么？

　　难道这一场又没有悬念了？依旧重复上盘下路被打崩的故事？

　　帮助螳螂打完红BUFF之后，余文乐揣进了草丛，不过他的眼没有插到对面草丛。

　　现在大家都是一级，如果对面的日女敢E过来，只会被小兵打成重伤，要知道在一级小兵的伤害是巨大的。

　　一级不会产生什么战斗，而他也只有一个饰品，也只能在关键的时候动用。

　　时间一点一点的消逝，对面的女警打的很激进，也许是因为上盘实在是太顺了，所以他这一次很是轻视他们两个。

　　余文乐蹲在草丛中也一直观看着小地图，时刻捕捉战机。

　　“嗖……”

　　随着一声白光闪动，下路的四人在同一时间升到二级。

　　“江南，你去河道插个眼，对面打野很照顾下路的，上盘就是打完蓝BUFF直接来下路了，这次注意点！”石煜冬提醒道。

　　作为嘉世青训队的ADC，他对于嘉华青训队打野的动向很是了解，对面下路就是短板，对面的打野没有道理不下来帮忙的。

　　“嗯！”江南应声道，随即走出草丛，准备去河道插眼。

　　看到日女出现，余文乐顺势走出了草丛，和日女对视而行。

　　想放眼？没门！

　　日女也有些忌惮余文乐的牛头，毕竟在二级，他还真的不好说能不能拼的过带着多兰盾的牛头。

　　他尽量靠着墙走，准备去草丛插一下眼。

　　余文乐顺势上前紧逼，女警见到这种情况立马转移目标朝着牛头点去。

　　“你干什么？”吴昀轩惊怒道，小小的面孔怒的发红。

　　这是准备送人头么？吴昀轩心中焦虑无比，他只觉得万念俱灰……


第028章 这样的辅助

　　“这是……”刘阳错愕片刻之后，激情的开始解说。

　　“难道……嘉华青训队的辅助又要送了么？这是怎么回事？难道嘉华青训队已经放弃治疗了么？”

　　场上也是一片哗然，这样直接上前，根本就是送人头啊。

　　“哈哈，我就说了，这次我们赢定了！”陈威微微一愣，随即哈哈笑道。

　　“刚刚的那个辅助还演一下，现在这个辅助居然直接进入主题了！柳庆，你不要对我这么好啊，不然别人会误会的！”陈威哈哈笑道。

　　柳庆只能咬紧牙齿，恨恨地看这余文乐的牛头。

　　场上的观众也觉得莫名其妙，这样的职业比赛有意思么？根本就一点意思都没有！

　　“这是职业比赛么？”

　　“尼玛，老子都比他们打的好啊！”

　　瞬间场上的咒骂声响起，都认为余文乐是准备送了。

　　“余文乐，你干嘛？”谷曦惊怒道，难怪不换线，难怪不让打野支援，原来也想着送人头，这一次，谷曦决定就算是拼着被禁赛的危险也要打余文乐一顿，太气人了。

　　在所有人以为余文乐是送的时候，只有两个人知道余文乐不是送。

　　一个就是余文乐自己，还有一个就是江南，他的日女明显的感觉到了牛头对他的敌意。

　　他也是辅助，他也玩过牛头，再看到自己现在的位置，他瞬间醒悟过来，但是醒悟过来的同时惊骇万分。

　　“难道？”江南脑海中出现了一个画面，顿时一股不祥的预感笼罩过来。

　　“不好！”江南惊呼一声，同时被逼的主动出手。

　　呔！

　　E天顶之刃！

　　一声清喝，江南率先出手，一道金光朝着余文乐的牛头指了过去。

　　呵呵……居然察觉了……不过……

　　晚了……

　　余文乐在心中呵呵一笑。

　　虎背熊腰微微一扭，右撤一步！

　　顷刻间，日女的E从牛头身边划过，没有挨到一丝一毫。

　　“不妙！”在E技能被躲过之后，江南在心中暗道不妙。

　　电光火石之间，余文乐咧嘴一笑，露出他白森森的牙齿，看上去彷佛是正准备对猎物展开猎杀。

　　调整角度，技能发动。

　　嘭……

　　W野蛮冲撞！

　　嗖！

　　在日女E技能指空的瞬间，余文乐的牛头化作一道箭矢一般朝着日女冲了过去。

　　……

　　“哗……”

　　当余文乐的牛头朝着日女撞过的时候，所有人都惊住了。

　　“这是……”刘阳有些呆滞道。

　　“这是牛头的W，但是这个角度……难道是想把日女撞过墙？”林夕有些吃惊道。

　　“什么？”

　　当林夕说到撞过墙之后，在教练区的教练们都站了起来，认真地看着大屏幕。

　　牛头的W有时候能够把人撞过墙，有时候又不能，但是毫无疑问，其中肯定是有判定的，就连他们职业选手也不敢说自己的牛头能够保证自己这一撞，能够把对手撞过墙。

　　“这……这个牛头能成功吗？”有人道。

　　“不好说吧！毕竟后面那个墙还是很厚的！”有人应道。

　　就在他们议论的时候，余文乐的牛头已经撞了过去。

　　嘭！

　　一声巨响，金色的日女彷佛被一辆大卡车撞中一般，嗖的一声穿墙而过……

　　“哗！！！！！”

　　这一刻所有人都惊讶地站了起来，就算是经常玩牛头的人也不敢说自己百分之百的能够撞过墙，但是这个新来的辅助居然成功了。

　　所有人都是一呆……

　　“撞过去了……撞过去了……居然真的撞过去了……这一次新上场的辅助不是送人头，他只是为了撞走对面的辅助，让他们下路变成二打一！”林夕激动的解说道。

　　“这一撞简直是天马行空，羚羊挂角，这一撞实在是太惊人了，不要以为这只是简单的一撞，这一撞必须计算角度计算距离，一般的人根本做不出来！”

　　“嘉华青训队的辅助用这一撞告诉在场的所有人，他不是来送人头的……”

　　谷曦等人一呆，随即喜出望外，对视一眼，眼中都是惊喜，没有想到这个余文乐真的有两把刷子，难怪这么狂。

　　“呵呵，是啊，果然是直入主题，不过不知道你们顶不顶的住？”看到这一幕，柳庆如释重负，随即看着陈威回道。

　　“哼，这又如何，对于我们下路根本就没有损失！”陈威道。

　　……

　　是没有损失，但是也只是暂时的，在撞飞日女的时候，余文乐已经悄然之间到达了对面的墙边，而女警则是在兵线中间。

　　这个时候余文乐的牛头和吴昀轩的薇恩俨然成了包夹女警的架势。

　　“妈的！操蛋啊！”石煜冬暗骂一声，在升到两级的时候他为了压制薇恩的走位，所以先学的W技能，现在弄得他都不知道该如何是好。

　　用闪现实在是有点亏了，不用的话，肯定会被对面打一套的。

　　余文乐才不管呢，他就是看到女警放了夹子，就知道女警没有学E技能，所以才在二级的时候主动出手的。

　　扭动着牛头笨拙的身躯，余文乐慢慢靠近女警。

　　三！二！一！

　　就是现在！

　　吼！

　　Q大地粉碎！

　　“嘭……”

　　一声巨响，尘土飞扬，余文乐直接开启Q技能，准备击飞女警。

　　咴！

　　闪现！

　　石煜冬最后无奈选择了闪现，如果被击飞，就算是他开了护盾，血量也会被压制到很低，还不如先交出闪现，之后猥琐一点就好了。

　　一声巨响，一道金光闪过，余文乐的牛头拍了一空……

　　只留下阵阵灰尘飞舞，代表着牛头曾经在这里放过技能。

　　“漂亮！”林夕赞道。

　　“用Q技能换掉对面ADC的闪现，简直是赚到爆了！”

　　“牛头人用他的实际行动告诉了所有人，他是一头很危险的牛，小看他，只会让你们自己受伤！”

　　……

　　“好！”嘉华青训队的所有人都喊了一声，同时精神都是一振，虽然没有杀掉人，甚至自己都已经被女警点了一半的血量，但是逼出了女警的闪现，对于他们来说，这不仅仅是一个闪现，而是一剂强心剂。

　　代表着下路的强势！代表着下路的霸道！

　　因为下路有我！

　　这一刻青训队的四人这才体会到余文乐之前说出的话，是多么的自信。

　　吴昀轩眼睛一亮，闪烁着喜悦的光芒……

　　这样的辅助，才是他想要的辅助……

　　这样的辅助，才是让ADC安心的辅助……


第029章 这个皇子是傻子

　　余文乐嘴角一斜，微微一笑，现在对面应该老实一点了吧。

　　刚刚其实他完全能够用假动作，让对面的女警闪现，然后他再闪现接Q拍起女警，但是那样吴昀轩的薇恩肯定是跟不上，而且对面的辅助日女也会过来，到时候反而会被对面杀掉，毕竟如果他闪现跟过去的话，他就没有什么逃命技能了，现在能够逼掉对面的ADC闪现，无疑是已经赚了。

　　这下对面应该不会那么嚣张了，余文乐躲在草丛中开始回血。

　　不过他的目光已经放在了上路，下路已经不能打野帮忙了，那么上路的战斗却让他有些担心。

　　要知道对面上路是鳄鱼，打野是盲僧，在前期，这两个英雄的爆发，没有哪两个英雄能够比的过。

　　不知道在下路不需要帮助的情况下，上路能否打出优势。

　　上路的两人已经三级，显然在线上鳄鱼会强势一点，但是谷曦却用他的实力证明，他的皇子不比任何上单差，几乎每次的Q技能都能命中鳄鱼。

　　升到三级的螳螂也朝着上路走去，下路的一波，让他们对余文乐升起了无穷的信心，这一刻他们都放开了自己，毕竟之前都是因为下路的形势束缚了他们，这一刻他们才算真正的玩起了他们自己的游戏，带领着他们自己的节奏。

　　“下路的形势让嘉华青训队完全放下心来，打野更是直接去了上路，难道这一盘准备帮助上路了？”刘阳道。

　　“是啊，之前嘉华青训队的打野是一直蹲在下路的，下路简直就是三打二啊，现在居然朝着上路走去，我想嘉世青训队的人一定会很意外吧！”

　　……

　　“这下上路应该打的很激烈了，毕竟嘉华青训队的打野上来了！”场上有观众议论道。

　　“嗯，不过鳄鱼加盲僧应该够嘉华青训队吃一壶了！”

　　……

　　这个时候，已经看到螳螂过来的谷曦，故作很虚的后撤，彷佛是没有丝毫底气一般，只是很猥琐地消耗着鳄鱼。

　　嘭嘭……

　　谷曦耐心的补兵，全然没有拼命的念头，他也知道对面的鳄鱼和盲僧绝对是前期最厉害的组合，灵动多变，伤害又高，如果没有一个好的配合，他们也不可能打的过对面。

　　唰！

　　E横冲！

　　呯！

　　冷酷捕猎！

　　呯！

　　Q暴君狂击！

　　E直撞！

　　就在谷曦想着准备怎么勾引一下对面的时候，对面的鳄鱼居然给他来了一套标准连招，一套打下来伤害还真的不少。

　　不过看到这个鳄鱼的动作，谷曦就知道了对面的打野估计就在后面了。

　　在鳄鱼E过来的时候，他也顺势打了鳄鱼一套，在鳄鱼走的时候，他的Q也同时戳中了鳄鱼，虽然说比鳄鱼的伤害少点，但是也不会弱到哪里去。

　　谷曦知道，这个鳄鱼是在消耗他的血量，等到真的拼起来的时候，能够把他一击必杀。

　　看来对面的打野已经在附近了！谷曦在心中道。

　　“两边的打野已经各就各位了，一个在上面的草丛，一个在河道的草丛，两边的打野都很有耐心，等待着上路两人对拼，但是作为前面爆发最强的组合，嘉华青训队真的能赢么？”刘阳解说道。

　　……

　　“雨晨，等我把对面技能都骗出来以后，你再上，知道么？”谷曦双眼一眯，高声道。

　　这一刻，他等的太久了，他的上单是霸道的上单，是攻击型上单，但是长期被对面打野抓也让他心中的戾气越来越重，这一刻就是他爆发的时刻。

　　“这……太危险了吧！”在河道草丛蹲着的陌雨晨说道。

　　“收益与危险成正比的！我要的就是这样的收益！”谷曦冷酷道，他等这一刻等的太久了。

　　他必须在职业联赛上证明他第一皇子的地位。

　　“那好吧，你小心点！”陌雨轩想了想点头道，他们确实只能等待对面的技能放完才能有机会赢。

　　谷曦点了点头，准备开始他崛起的第一战。

　　嗖！

　　谷曦的Q技能再次命中鳄鱼，压制他的血量，同时后撤打消耗，反正他带的是水晶瓶，以血药换血，还是很划算的。

　　对面的鳄鱼也觉得他的血量有点低，连忙吃了自己仅有的红药。

　　……

　　“队长，要不上了吧！”涂杰蹲的有些不耐烦了，毕竟一直在草丛里蹲着，对他前期的GANK很不利。

　　“这……”陈奕欢有些为难，他怕对面打野也在，如果贸然出击会有发生什么意外。

　　“咱们鳄鱼加盲僧还怕对面两个么？”涂杰道。

　　听到涂杰的话，陈奕欢也觉得有理，也许是他自己太保守了。

　　“嗯，那等我来跟鳄鱼拼的时候，你就出手！”陈奕欢点头道。

　　随着两人定了下来，陈奕欢也出手的频率高了很多。

　　谷曦知道，对面的耐心已经被他磨得差不多了。

　　谷曦悄悄地把自己仅剩的水晶瓶次数全部用掉。

　　他的耐心也快没有了……

　　他已经忍不住要杀人了……

　　唰！

　　E横冲！

　　陈奕欢直接E小兵冲到谷曦身边，不过谷曦彷佛是早就知道一般，微微侧步，拉开距离，让鳄鱼的不能第一时间定住他。

　　E直撞！

　　陈奕欢也不担心，第二段的E立刻追击到谷曦。

　　呯！

　　血花四溅！

　　同时手中的屠刀立刻亮起，同时后面的盲僧冲出草丛，准备强杀谷曦。

　　一时间，谷曦岌岌可危！

　　……

　　“杀盲僧！”谷曦神情冷静道。

　　一声直接定下了盲僧的生死，语气淡然。

　　啪！

　　W黄金圣盾！

　　黄金圣盾出手，然后在鳄鱼打到他之前，率先出手。

　　唰！

　　E德邦军旗！

　　Q巨龙撞击！

　　这一下快速无比，几乎是在鳄鱼二段E过来的时候，他已经出手，彷佛就知道盲僧会从那个草丛出来一般。

　　极限的操作，用出EQ二连，极限的距离击中盲僧，瞬间击飞两人。

　　紧随其后的陌雨晨，也在鳄鱼出手的时候走出草丛，谷曦出手击飞两人之后，他立刻出手。

　　E跃击！

　　呯！

　　唰！

　　Q品尝恐惧！

　　毫无疑问，这一下的伤害顿时让盲僧有些吃不消。

　　唰！

　　W金钟罩！

　　在吃了一套伤害后，血量低到极点，他第一时间选择W鳄鱼位移，防止被两人集火，同时回身一记Q打中陌雨晨。

　　陈奕欢眼睛一亮，这个时候他的怒气超过了一半，而盲僧也Q中了这个家伙，两人的伤害绝对能够让对面的螳螂吃不消。

　　嘭！

　　W冷酷捕猎！

　　没来得急打到谷曦身上的W打在了陌雨曦身上。

　　……

　　“不妙，嘉华青训队不能秒掉对面盲僧，现在反而陷入了被动。”林夕娇声道。

　　“是啊，最令人堪忧的是盲僧的Q也打中了螳螂，而皇子这个时候已经没有技能了。”

　　柳庆的心在这一刻紧绷了，如果螳螂要是送了双BUFF，那么上路就可能要被压的很惨了，难道这一次下路不爆，变成上路爆了？

　　“哈哈，结局还是一样啊！”陈威在一旁得意笑道，刚刚下路的情景让他有些尴尬，但是这个时候上路的情况又让他得意起来。

　　“这就叫偷鸡不成蚀把米，就等着送双BUFF吧！”

　　……

　　唰！

　　点燃！

　　红怒状态下，在定住螳螂之后，陈奕欢没有任何的犹豫，立刻点燃加了上去。

　　砰！

　　紧接着一记平砍，加深伤害。

　　Q暴君狂击！

　　唰！

　　瞬间鳄鱼打出他最大的伤害，同时盲僧立刻Q了过去！

　　E天雷破！

　　E摧筋断骨！

　　瞬间减速，准备配合鳄鱼强杀螳螂。

　　谷曦见了，暗骂一声，刚刚不要想着追盲僧就不会被鳄鱼定住了，弄得他们现在这么被动。

　　不过螳螂要是被秒，他上路估计也不好受了，他连忙冲出草丛，保护螳螂去。

　　咴！

　　闪现！

　　几乎是在盲僧过来减速的瞬间，清醒过来的螳螂第一时间闪现。

　　带着一点的血量，有些极限的闪现了。

　　咴！

　　闪现！

　　就在这时候鳄鱼同样闪现，准备去补上一刀。

　　陌雨晨吓得六神无主，他现在已经被盲僧减速了，鳄鱼闪现过来，毫无疑问，鳄鱼肯定能够追上他杀死。

　　“W虚空突刺！”

　　就在他不知所措的时候，耳麦中突然传来一道清晰的声音，他本能的反身用出了这个技能。

　　瞬间血量回复，而鳄鱼的屠刀也打在了他的身上。

　　回复的绿光与受到伤害的血光同时辉映在螳螂的身上，看上去惊险无比。

　　但是就是这一点点的回复，直接抵消了鳄鱼的这一记普攻，同时减速鳄鱼，让鳄鱼也没有了丝毫的想法。

　　“喔！真是打的精彩无比，打的难解难分，但是貌似都没有死人啊！”林夕有些失望道，可爱的面孔有些沮丧，这让观众都有些汗颜。

　　“是啊，没想到螳螂，最后一下W居然救了他，我还以为他之前用过了！”刘阳诧异道。

　　“不过这样打下去，上路算是平手吧！”刘阳道。

　　“不是平手，没看到这个时候皇子已经朝着盲僧追了过去么？”林夕突然道。

　　“可是追过去又如何，盲僧就算是没有了W，但是他的闪现还在啊，皇子能够追死有闪现的盲僧么？”刘阳道。

　　“额……”

　　这下所有的观众都傻眼了，确实，有闪现的盲僧能够被皇子杀死么？你皇子EQ二连，我直接闪现就能躲过去了。

　　“但是这个皇子为什么还在追盲僧？这明明已经是不可能杀死了？”观众们都开始疑惑起来。

　　“难道这个皇子是傻子么？”


第030章 那一抹血红色的背影

　　这个皇子是傻子！

　　这一刻场上的观众都在心中暗道。

　　这个时候人家盲僧有闪现，你有杀不死别人，现在追过去，只会让鳄鱼过来完成包夹。

　　“哈哈，真是搞笑啊，这个皇子脑袋是不是被驴踢了！”陈威大笑道，虽然没有杀掉对方，但是现在皇子的行为却让他有足够的理由去嘲笑嘉华青训队，去嘲笑柳庆了。

　　柳庆这时候脸色又变得有些难看了，没有想到下路没事，反而上路出事了。

　　而且这不是操作上的失误，这简直是智商上有问题啊。

　　“傻逼吧！这皇子……”

　　这一刻所有人心中都是这样的想法，这个时候，杀不掉就不应该深追了，不然被鳄鱼赶来，有可能就变成二打一了。

　　……

　　这个时候只有余文乐眼神凝重的看着上路，他知道谷曦不会这么冲动的。

　　这一天，谷曦等的太久了，他肯定不会做出这样的事情的，但是谷曦要怎么样留住这个盲僧呢？余文乐也有些疑惑。

　　……

　　“哒哒……”

　　谷曦冷静无比的点着鼠标，彷佛奏起了一支猎杀之曲，尽情的压缩着对面的走位。

　　看着前面盲僧左扭右扭的走位，谷曦嘴角冷冽一笑，这样的走位，在他面前就彷佛是婴儿一般。

　　真是找死！

　　谷曦双眼怒睁，双手同时有了动作。

　　三！二！一！

　　谷曦紧紧地盯着盲僧，同时心中默念着E技能的CD。

　　皇子的技能CD他实在是太熟悉了，根本就不需要看，他心中已经知道了。

　　呔！

　　嗖！

　　E德邦军旗！

　　在CD好的一瞬间，谷曦急速的一个E技能，瞬间挡在了盲僧的前面。

　　“这个时候盲僧是有闪现的啊，你要杀根本就没有机会啊！”刘阳高声喊道，道出了所有人的心声。

　　涂杰微微一愣，没有想到他这样走位都不能迷惑这个皇子，这个皇子有点厉害啊。

　　不过那又如何？涂杰冷冷一笑，他这个时候有闪现，想杀他真的是天方夜谭。

　　咴！

　　闪现！

　　涂杰这一次直接朝着自己的外塔那边闪去，和皇子拉出距离。

　　“真的是不到黄河不死心啊，现在就算是他闪现能杀的了盲僧么？”陈威得意道。

　　柳庆脸色有些发黑，虎着脸看着大屏幕。

　　“哎，我都能看出来杀不死盲僧了，怎么这个皇子还在冲啊？”林夕诧异道。

　　“嗯，也许他觉得对面是瞎子，可能会迷路，哈哈！”刘阳道。

　　“哈哈……”顿时刘阳的梗让现场大笑起来，显然对皇子想杀死瞎子的嘲笑。

　　谷曦没有听到外面的声音，但是从外面的神态上，他知道，外面的人肯定在笑他不自量力。

　　谷曦在丢出E的时候，就料到了对面的盲僧会闪现，但是他还是义无反顾的用出了技能。

　　Q巨龙撞击！

　　瞬间，一抹血红色的身影朝着盲僧飞去，而这个时候，盲僧身上也亮起了一道金光，赫然是闪现了。

　　同样作为职业队员，涂杰的意识绝对不差，在皇子的E技能在他面前的时候，他就能够反应出来，及时的用出闪现躲避皇子的EQ二连。

　　……

　　“哈哈，SB皇子！”陈威哈哈笑道。

　　“这样都要Q……Q……怎么会这样？”突然间还在狂笑不止的陈威顿时惊声叫道，彷佛是看到了什么不可思议的事情。

　　听到陈威的话，教练区的所有人都把目光放在了大屏幕上。

　　只见这个时候，皇子已经戳飞了盲僧，同时点燃，加一下普攻，瞬间拿到一血，完成单杀！

　　“哗！！！！”

　　这一刻场上的人全都站了起来，嘴巴张的大大的，一脸的不可思议。

　　“这……我们看到了什么？我们看到了什么？皇子杀掉了盲僧，这怎么可能？这怎么可能？”刘阳高声喊道，他的语气也充满了不可思议。

　　“盲僧明明已经完全闪现，脱离了他EQ二连的范围，为什么还会被挑飞？”刘阳惊呼道。

　　“是啊，怎么回事？”场上的观众们都开始议论纷纷。

　　刚刚的这一切来得太快了，快的让人错愕，快的让人迷茫。

　　“导播，看下回放！”林夕急忙道。

　　刚刚的战斗发生在电光火石之间，发生的太快，让他们都没有看清是怎么回事。

　　在解说的要求下，导播很快把刚刚的那段重放了一下。

　　只见那抹血红色的背影义无反顾的朝着盲僧撞过去的时候，盲僧率先一步，闪现走了。

　　但是就在这个时候，正在空中的皇子四周居然同样是一道金光出现，赫然就出现在了盲僧的前面，挑飞了盲僧，点燃加上普攻，触发被动直接杀掉了盲僧拿到一血，同时红蓝双BUFF到手。

　　一瞬间的交手，生死就已经决定了……

　　“哗……”

　　所有人大惊，没有看到这个回放，大家只是会奇怪为什么会杀死盲僧，但是当看到这段回放之后，众人都有些惊恐了。

　　“这……”教练区的教练们都目瞪口呆，愣愣地看着大屏幕，说不出话来，陈威更是如此。

　　“这好像是EQ二连，加闪现！”有教练出声道。

　　废话，这一刻所有的教练都翻了翻白眼，这谁不知道啊。

　　这样的原理，大家都知道，但是能够做出来的又有几个？

　　EQ二连本身的时间也才那么一点，而皇子要想追到闪现的盲僧，就必须在EQ二连快要结束的那一刹那闪现，才能追上盲僧。

　　这已经不是一秒的事情，已经不是秒能够计算了，这已经超过了人类的神经反应程度了，能够做到这样的程度只有一个字，那就熟，熟能生巧，这是意识，一种直觉，这是要经历多少次的练习才能达到这样精准的程度。

　　要知道要是早闪就追不上盲僧，要是晚闪，不会造成击飞。

　　只有在恰当的时候闪现，才能够达成这样的效果，可以说这一下完全可以进入TOP10里面了，这样的操作简直不是一个人类能够做出来的，但是谷曦他做出来了。

　　“吼！！！！”

　　“皇子！皇子！”

　　瞬间整个赛场的观众都站了起来，为谷曦欢呼，为谷曦喝彩，这样的操作值得他们为之疯狂！

　　“吼！！！！”

　　在比赛区，谷曦在杀掉盲僧之后，大吼一声，是为他自己操作的喝彩，也是他看到了他崛起的希望，也证明了他皇子的实力。

　　这一声怒吼，吼的畅快无比，吼的酣畅淋漓……

　　“这是……”余文乐满脸愕然。

　　“这就是我能成为S2第一皇子的秘诀！”谷曦听到余文乐的话，在麦中自信一笑，傲然道。

　　“我的自创技能，追魂杀！”

　　在傲然的语气中，杀掉了盲僧的皇子，矗立在对面塔下，给愕然的鳄鱼留下的是一抹血红色的背影，宛如晚霞！


第031章 谁才是队长

　　追魂杀！

　　余文乐在心中慢慢咀嚼刚刚的那一幕，那一幕他看的清清楚楚，要是之前他肯定想不到皇子在EQ二连之后闪现能够有继续击飞人的效果，但是他今天见识到了，果然不愧是追魂杀。

　　就算是被对手闪现躲掉了EQ二连，也同样能够通过闪现来击飞对手，这简直就是追到死的节奏。

　　这一刻他才真正的学到了他以前不会的东西，果然是犀利无比。

　　难怪一直自称自己是国服第一皇子，就刚刚的那一手操作，做出来的人不会超过五人。

　　“真厉害！”吴昀轩感叹道，他在下路也看到这一幕，忍不住惊叹道。

　　“那当然，不然怎么叫国服第一皇子呢？”谷曦得意道。

　　“是过气的国服第一皇子，对了，为什么之前没见你用过？”队长陌雨轩问道，这样的操作，配上高爆发的英雄，绝对是想秒人就能秒人了。

　　“哼哼，你们以为我不想啊，第一就是你们太坑了，我根本就表现不出来，就算是表现出来，你们也杀不掉别人，第二就是这一招连我自己现在都只能保持百分之六十的几率使用出来，一不小心就会出错，所以能不用，我都不会用的！”谷曦道。

　　“不过就算是这样，我依旧凭借着成为了S2的第一皇子！怎么样？是不是想崇拜我？”谷曦得意道。

　　“你这样用出来，不怕别人学走么？”陌雨轩皱了皱眉头道。

　　“不会！这一招我经过了这么久的练习也才只能有百分之六十的成功率，如果有人能够在短时间超越我，那么说明这个人的实力已经足够碾压我了！”谷曦沉声道。

　　余文乐在一边点了点头，谷曦对自己的认识还是很深的，所谓人贵自知，了解自己的人，才能更好的了解别人。

　　……

　　“天啊，这样的操作，称之为神之操作都为过，这已经超出了人类的反应了！”刘阳惊呼道。

　　在回放的过程中，精彩的操作让人忍不住惊叹，这样的操作就算是他们职业选手也难以做出来。

　　“我怎么感觉嘉华青训队的实力突然飙升了好多啊？”突然有教练惊呼道。

　　“诶，你一说，还真是的啊！”有教练也反应过来。

　　“是啊，之前嘉华青训队就弱在下路，但是现在刚刚上场的辅助，告诉了他们所有人，他下路不弱于人！而现在上路又拿到了红蓝BUFF，上下两路都好像有优势啊！”

　　瞬间教练区的开始议论纷纷，众教练和分析师都开始把嘉华青训队的战斗力提升几个档次。

　　之前他们一点都在意嘉华青训队，但是这场比赛之后，他们不得不在意了。

　　陈威的脸色彷佛就像吃了屎一样难看，本来还在嘲讽嘉华青训队，嘲讽着柳庆，但是突然之间谷曦的皇子一耳光扇在他脸上，让他颜面无光。

　　“呵呵……”柳庆看到这里，脸上露出了笑容，是希望的笑容，这一刻他真的觉得他的队伍能够打进LPL职业联赛了，他也没有心情来反嘲讽陈威了，现在的陈威已经跟他不是一个档次了。

　　……

　　谷曦拿到一血，让嘉华青训队的都是精神一震，这个时候他们每个人都充满了斗志，队伍的精神面貌恍然一新。

　　下路，随着女警闪现用掉，对面也猥琐了，很多，余文乐看了看时间，连忙在河道插眼，显然对面的盲僧死后，很有可能来下路，他不得不防。

　　“下路要我来么？”陌雨晨回家以后买了装备，犹豫片刻问了一下。

　　“额……”吴昀轩看了一眼余文乐没有说话，这个时候他觉得自己还是听余文乐的比较好。

　　“不用，你帮上路吧，下路有我，你们放心！”果然不出吴昀轩所料，余文乐想都没想就拒绝了陌雨晨的帮助。

　　“可是柳教练说要照顾……”陌雨晨有些为难，在分析战术的时候，柳庆已经交代他要好好照顾下路，但是现在下路自己一次都不去是不是不太好啊。

　　“没有什么可是，你能把上路抓爆就是照顾我们下路了！”余文乐呵呵一笑道。

　　他们队伍里根本就没有一个能抗的，如果皇子不能发育好，不能作为前排，那么就算是他们下路发育的再好也没有用，而且要是抓爆上路对他们下路确实是照顾了，因为这样，对面的打野也要去上路帮忙，除非对面直接放弃了上路。

　　余文乐算了算时间，闪现时间是五分钟，对面的女警这个时候闪现差不多要好了，而对面的蓝BUFF也差不多要刷新了，到时候对面的酒桶极有可能会和盲僧一起游下。

　　女警的血量有点多啊！站在草丛里的余文乐在心中暗道。

　　他现在必须要压制女警的血量。

　　“等会点完女警三下就可以撤退了！”余文乐道。

　　吴昀轩一愣，还没反应过来，就见到余文乐直接居然走出草丛。

　　而这个时候女警的被动爆头已经好了，正准备上前点一下薇恩，但是这个时候牛头从草丛里出来，让他有些慌张，连忙朝着牛头点了过去。

　　就是这个时候，余文乐眼眸一亮，手指一动，立刻出手。

　　W野蛮冲撞！！！

　　Q大地粉碎！！！

　　牛头人化作一道箭矢，那一堆牛角狠狠的撞在了攻击他的女警婀娜的身上。

　　吼！！！

　　嘭！！！

　　牛头二连，轻松无比的用了出来，瞬间女警被顶了起来，瘦弱的身躯，在牛头人的践踏下岌岌可危。

　　得到了余文乐提醒的吴昀轩第一时间上前点着女警。

　　呯……

　　一下！

　　呯……

　　两下！

　　就在这个时候，在一旁的日女也反应过来，连忙朝着薇恩E了过去。

　　嘭！

　　Q闪避突袭！

　　吴昀轩小脸通红，表情严肃，咬紧嘴唇，在日女E的瞬间，Q技能发动，闪避日女的E，同时第三下平A给女警，然后一个E恶魔审判击退女警。

　　然后听到余文乐的话，他立刻后撤，余文乐也是在薇恩后撤的时候，连忙开始后撤。

　　“妹的，打了我一套，就想跑？”石煜冬有些憋屈，之前他可是碾压对面的，怎么可能让这两个家伙白白打一套。

　　唰！

　　E90口径绳网！

　　直接一个放手的E技能，然后朝着牛头开始点，因为他也只能点的到牛头，薇恩早就跑了。

　　呯……

　　呯……

　　余文乐顶着女警的伤害一点都不虚，他多兰盾出门，根本就不怕这样的消耗。

　　他本来就准备用自己的血换女警的血量，只要他把女警的血量逼到一定地步，对面拼起来，肯定会心虚的。

　　就这样，当女警发现自己点了半天牛头，发现牛头实在是有点硬，顿时有些郁闷，不打牛头有点亏，但是打牛头好像还是很亏。

　　E胜利怒吼！

　　回到自己这边，他立马就用出了回血技能回血，刚刚被女警消耗的血量立马就回复了一大半。

　　在下路就是要讲究换血，辅助换ADC的血量，毫无疑问是划算的。

　　“嗯，就是这样，以后有我辅助，就不要那么猥琐了！”进入草丛的余文乐随口道。

　　他刚刚就看到吴昀轩补起兵来畏首畏尾的，猥琐无比，而且一旦对面的女警和日女上前，他就不敢补兵了。

　　“嗯嗯！”吴昀轩小脸通红的点了点头，他第一次觉得自己下路打的这么主动，想进就进，想退就退，和他之前的打法完全不一样。

　　原来薇恩也可以打的这么强势！吴昀轩在心中道。

　　时间一点点的流逝，下路的两边除了小规模的换血之外，没有发生任何的人头。

　　对面的瞎子想抓下路，但是往往都会被余文乐及时的眼给侦察到，而余文乐这边不好抓对面，而且余文乐一直拒绝打野的帮助，也没有击杀对面的机会。

　　但是就算是这样，也是他们下路赢了，因为一旦发育到后期，薇恩的能力才得到展现，坦克杀手之名才会慢慢显露。

　　快六了！余文乐心中微微一凛，对面的中单和打野已经消失不见，毫无疑问，这个时间段，肯定会在下路出现。

　　因为这个时间段一旦杀掉对面下路，另一边就能够直接拿到小龙，从而得到优势。

　　这一刻套路，一直是被无数战队使用的，大家心里都一清二楚。

　　“雨晨你去上路帮谷曦守塔，谷曦，你现在立马赶到下路，速度，要快！”余文乐沉声道。

　　显然自己这边的中单炸弹人，ADC薇恩，都是一个收割能力极强的英雄，根本就不需要螳螂这收割英雄，反而是需要一个能够在前面顶住的坦克。

　　“额……”陌雨晨有些呆滞了，这语气，这神情……

　　你是替补好不好，你以为自己是队长么？陌雨晨在心中吐槽道。

　　另外的三人表情也差不多……

　　几人这才发现，从比赛到现在，貌似好像是余文乐一人在指挥，身为队长的陌雨轩貌似反而沉默的在补着兵，这样诡异的气氛让比赛区顿时安静下来。

　　“额……怎么？有问题么？”察觉到大家都没有动，余文乐眉头一挑，高声道。

　　这个时候，长期作为GS队长，作为指挥者的气势顿时散发出来，命令的语气彷佛是天生一般。

　　“没问题！”陌雨轩咬了咬牙齿道，他突然觉得自己队长的权利貌似被人代替了。

　　“哦，哦，没问题！”谷曦和陌雨晨连忙道，既然队长都不介意，他们当然也没有意见了。

　　顿时一股诡异的气氛在嘉华青训队中蔓延。


第032章 别闹

　　“咦，对面的打野在上路！”涂杰惊喜道。

　　这个时候大家都已经六级了，小龙也要刷新了，这个时候打野去了上路，简直就是愚蠢，涂杰在心中冷笑道。

　　虽然刚刚被皇子的那神操作秀了一把，但是那也是没有办法，谁能想到皇子居然能够做出那样的操作。

　　不能怪他，只能怪那个皇子太变态了……

　　但是现在这个打野居然在这个时候出现在上路，那么下路的小龙，我就笑纳了，涂杰在心中暗道。

　　与此同时，陌雨轩立马提出异议道：“你这样乱指挥，咱们能拿到小龙么？”

　　作为一队之长，他有权利提出异议，虽然他让出了队长的权利，但是绝对不是心甘情愿的，他本来就在队伍里没有什么地位，现在要是连指挥权都没有了，那不彻底变成打酱油的了，而且提出这个异议很正常，现在对面的形势一看就知道要打小龙，这个时候让打野出现在上路不是勾引对面开小龙么。

　　“谁说咱们要拿小龙了？”余文乐反问道，那惊异的语气，诧异的眼神，显出他此时的意外。

　　尼玛，你不拿小龙，你让皇子下来干嘛？陌雨轩在心中吐槽道。

　　“那你不拿小龙，你让谷曦下来干嘛？”陌雨轩没好气道。

　　“当然是杀人了！这都不知道吗？”余文乐随口回道，同时直接隔墙在小龙那边插眼，但是说出来的话却是让陌雨轩有些眩晕。

　　“当然……是……杀人……了……”

　　说的好轻松啊，这样的话让陌雨轩有些抓狂，他从来没有见过一个辅助说这样的话，说的如此的轻松，彷佛对面人头都是可以让他随手拿的。

　　另外的三人也不比陌雨轩好到哪里去，就连吴昀轩一直很稳健的补刀都因为余文乐这句话而漏掉了一个车兵。

　　“是啊，咱们这次只杀人，不拿龙！”余文乐笑了笑，露出一口白森森的牙齿，阳光的笑容让四人都有些发愣。

　　余文乐知道，自己队友不是实力不行，只是缺少自信心而已，这一盘就是要让队伍打出信心的一盘。

　　他这一盘的目标就是要让自己这边不丢一塔，完胜对手。

　　“好了，拿了蓝BUFF就过来团了，别闹，听指挥！”不知不觉间，余文乐彷佛又回到了和兄弟们一起征战的时候，说话的语气也情不自禁的熟稔起来。

　　我去！什么别闹？

　　但是这样的语气却陌雨轩恨得牙痒痒，他都二十二了，被一个十八九的小屁孩喊别闹，你让他面子往哪搁啊？

　　但是他有不能说什么，这一场比赛对于他们来说实在是太重要了，如果能够赢得这场比赛，他不介意被小屁孩呼来喝去。

　　哼，你最好祈祷能够赢得这场比赛，不然……

　　陌雨轩在心中道，同时他的炸弹人也连忙赶到河道这边准备开团。

　　一瞬间，场上风云动荡，小龙附近，两边的人马开始集结，对面对这条小龙虎视眈眈，显然是想趁着螳螂去上路的时候拿掉这条小龙，但是这个时候余文乐的牛头、皇子和中路的炸弹人都已经消失不见，对面也有些踌躇，不知道该如何是好。

　　“咱们不急，让他们打，等他们打到一半的时候，咱们就咔嚓一下，干掉他们！”余文乐还特意的配了一下咔嚓的声音，让另外的四人啼笑皆非。

　　不过开团的时机也让余文乐明确了，大家都等待着对面开始打小龙，而吴昀轩的薇恩则是一点都不急的在线上补兵。

　　“怎么样？队长要打不？”涂杰有些踌躇，问了问上路的队长陈奕欢道，毕竟这样的决策还是需要跟队长反应一下。

　　“这个时候不打，还什么时候打，对面的打野又不在，怕什么，先把小龙的眼排掉，然后直接开小龙！”陈奕欢道。

　　现在自己下路的组合，酒桶、盲僧、日女、女警，根本就不会虚对面的四人，没有必要畏首畏尾的，不能因为他们拿到了一血而丧失了勇气。

　　“OK！”盲僧应道，同时把真眼插在了小龙与河道的中间，这样能够侦测到河道和小龙附近的眼，这样的想法很好，但是余文乐插的眼确实隔墙放的，在盲僧插的眼正好是极限距离，这个真眼恰恰侦测不到余文乐的假眼，所以这个时候，他们的一举一动都在余文乐等人的眼里。

　　……

　　盲僧直接一记Q击中小龙，瞬间酒桶、日女、女警全部过来开始小龙，显然是想在最快的时间内拿到掉小龙。

　　“哦哦，嘉世青训队准备直接开始小龙了，这个时候嘉华青训队的打野不知道为什么抽风跑到上路去了，给了嘉世青训队机会。”这个时候刘阳开始解说道，这个时候可以说是两边的第一次碰撞了。

　　“这一次可以说是两边的强势碰撞，到底是嘉世青训队技高一筹，还是有了新辅助的嘉华青训队更加凶猛一点，大家拭目以待！”林夕高声道。

　　现场的观众都精神一震，从皇子拿到一血开始，他们就知道这一场比赛将会异常的激烈，但是没有想到，从比赛开始，居然只有皇子拿到了一个人，直接是1：0，一直到现在都没有出现新的人头。

　　……

　　“好了，可以上了！皇子和炸弹人从河道那边过来，我和薇恩从下面包抄！”余文乐眼神一凝，第一时间定下了对策。

　　他就是要等对面小龙打的差不多的时候，这个时候有人想走，肯定会有人想强打龙，到时候意见出现分歧就是他们开始虐杀对面的时候。

　　瞬间四人准备去包围对面，这一场到底如何，就要看这场比赛了。

　　……

　　“他们过来了！”江南有些惊慌道，这个时候要是被对面包围，对他们很不利。

　　“慌什么？”一直留意下路情况的陈奕欢沉声道，这个时候他在上路开始遥控指挥。

　　毕竟是旁观者清，这一刻，他把下路的情况都看得清清楚楚。

　　“等会对面敢过来，日女你直接闪现E，如果被躲过了，就直接开大招，定住薇恩，到时候所有人把输出全部打在薇恩身上，先秒掉对面的薇恩！”陈奕欢在上路指挥道。

　　“好！”四人同时应道……


第033章 如同石头人般的牛头人

　　这样的针对简直是没有天理，不过嘉世青训队的几人却很是高兴，这样在薇恩过来的瞬间秒掉他的话，就能够让对面第一时间减员，到时候在等待技能冷却，就能再次拿掉小龙，没有了ADC的对面，也只不过是一直拔了牙的老虎，不足为惧。

　　“哈哈，这一次咱们可得配合的完美啊，到时候直接秒掉薇恩，让对面直接傻眼！”涂杰大笑道。

　　刚刚被秒掉的心情也随着这样的布置哈哈笑了起来，他已经能够想到薇恩被秒后的傻眼的情况了。

　　对面绝对想不到他们打小龙的时候已经定好了先秒掉对面薇恩的心思了。

　　……

　　很快余文乐和吴昀轩从下路包抄过去，而中路则是由谷曦和陌雨轩包抄过来，呈现包围之势。

　　“啊啊啊，两边要打起来了，好紧张啊……”

　　本来就有些屏住呼吸看着比赛的观众，听到林夕这样的话，顿时只觉得有些好笑，哪还有什么紧张可言。

　　就在余文乐准备上前的时候，突然一道金光闪过，对面的日女突然出现在了余文乐身后，和薇恩只有一个身位的距离，同时日女的E技能已经出手。

　　这一下出乎所有人的意外，就连余文乐也觉得意外无比，对面的小龙已经打掉一半了，没有想到这个日女居然直接闪现过来E薇恩。

　　“喔喔喔！我们看到了什么？日女突然闪现出来，直接用E技能指中了薇恩，薇恩这个时候应该不会想到在小龙都掉了一半血量的时候，对面的辅助会突然出来闪现控住他吧！”刘阳激情的解说道。

　　太意外了，太出人意外了！

　　没有想到这个时候，嘉世青训队居然这么果断的放弃了小龙，而选择直接杀掉对面的ADC。

　　这个决定实在是太果断了，也太正确了，嘉华青训队的打野根本就不在这边，他们完全不担心小龙在第一时间被嘉华青训队抢掉，反而如果他们非要强杀小龙的话，他们可能就会被对面杀掉。

　　这个时候集火薇恩无疑是最正确的选择。

　　“嘉世青训队果然不简单，这样的指挥能力确实不错。”教练区里，很多人都开始议论道。

　　绚丽的灯光照射在陈威和柳庆的脸上，两人表情各不相同，陈威嘴角含笑，显然是对自己队伍的表现很是满意，而柳庆则是紧闭双眼，两手紧握，脸上写满了紧张，如果这一场输了，他们就一分都得不到，而对面的嘉世青训队则会直接拿到三分。

　　“哈哈，就算你们拿到优势又如何，团战不行，你们注定只会是我们的手下败将！”陈威笑道。

　　灯光辉映，照射在比赛区的吴昀轩脸上，本来还比较红润的他脸色第一时间苍白起来，面无血色。

　　他怎么也没有想到对面的日女居然会直接闪现过来晕住他，他根本就没有一点准备，他脑海里顿时一片空白……

　　完了！

　　这是他的第一反应，这个时候交战，要是自己第一个被秒，那么自己这边的输出就只剩下炸弹人了。

　　一时间，吴昀轩绝望起来，本来以为有了一个很好的辅助，他能够在这一场打出让人吃惊的战绩，从而成为新秀，成为万人瞩目的新秀，但是从被日女E中的那一刻起，他就已经绝望了。

　　“哈哈，这次薇恩，你必死！”江南睁大眼睛大笑道，他本来以为还需要用大招定住薇恩，但是没有想到这个薇恩意识居然这么差，直接被他E中了。

　　他们队伍之间的差距不是一个辅助能够弥补的，江南在心中道。

　　“咴……”

　　闪现！

　　忽然，余文乐的牛头人庞大的身躯突然消失在了原地，竟然直接冲进了另外三人群里去了，丝毫没有管被E中的薇恩。

　　“你自己照顾自己！”余文乐沉声道，同时他的人已经出现在了酒桶几人中间。

　　“哇！！！！”

　　这一刻所有的观众都再一次惊呼起来，刚刚的一次惊呼是惊呼日女闪现的及时，但是这一次惊呼却给了牛头人，因为在日女闪现的瞬间，牛头人同样闪现了，几乎是同一时间，但是他们都知道不是的，这只是因为牛头人的反应实在太快，才给了他们都是同一时间的错觉。

　　“噢噢噢，牛头人也闪现了，天啊，这个牛头人是什么反应？在日女闪现的瞬间就反应过来了，直接闪现到酒桶、盲僧和女警身边！”刘阳惊叹道。

　　这样的反应，让所有人都叹为观止！

　　嘭！

　　Q破晓之盾！

　　R日炎耀斑！

　　几乎是在E中的瞬间，江南的日女就把自己的控制技能全打在了薇恩身上，使得薇恩毫无还手之力的被控制在原地。

　　但是所有的操作都是无用功，只是给人作陪衬的……

　　因为这个时候，余文乐的牛头人已经发出了攻击！

　　吼！！！！

　　Q大地粉碎！

　　嘭！

　　瞬间牛头人举起硕大的双拳朝着地面狠狠的锤击，忽然间地面震动，在余文乐身边的三人不受控制的被跑向空中！

　　“啊！！！牛头闪现在嘉世青训队的主力这边，一个Q技能瞬间锤起了三个，锤起了三个，这是什么概念，这一刻，这个牛头人已经不是一个牛头人了，他不是一个牛头人了！”刘阳激动的解说道，这样的热情瞬间带动了整个场上的气氛。

　　“不是牛头人，那他是什么？”一旁的林夕眉眼一笑道。

　　“额……”顿时刘阳傻眼了。

　　对啊，人家不是牛头人是什么啊？

　　“这一刻，他已经是石头人了，不错，他是石头人！”刘阳心中急转道。

　　石头人，对，这一刻余文乐直接化身了石头人，瞬间击飞对面三人。

　　“漂亮！”

　　谷曦眼睛一亮，大声赞道，同时他和炸弹人也赶了过来，技能同时出手。

　　唰！

　　E德邦军旗！

　　Q巨龙撞击！

　　瞬间，手速极快的谷曦这一刻完全发挥出他第一皇子的实力，瞬间挑飞了刚刚下来的酒桶和女警。

　　“好！”

　　余文乐也不吝啬自己的赞赏，能够同时再度击飞酒桶和女警，这个EQ二连的角度不可谓不刁钻，居然能从这样的角度冲过来，瞬间让对面两个C位再度被击飞。

　　喝！

　　R科学的地狱火炮！

　　陌雨轩眼疾手快，在皇子挑飞的一瞬间，大招同时出手。

　　顷刻间一个包揽了五人的圆圈出现在了脚下，代表着炸弹人的大招即将来临。

　　“啊！这样的配合实在是太完美了，牛头人以极快的反应直接闪现击飞对面三人，然后皇子更是直接过来EQ二连再度击飞酒桶和女警！然后炸弹人大招出现，对面的两人根本就已经躲闪不及了！”刘阳解说道。

　　这几乎发生在一瞬间，嘉世青训队的辅助闪现准备秒掉薇恩的时候，新上来的辅助牛头人同时直接击飞对面三人，让对面根本就不能第一时间对薇恩造成伤害，而且对他们三人造成了大量的伤害。

　　“太完美了！”场上的观众惊叹道。

　　这样的配合，果然也只有顶级豪门俱乐部能够打出来。

　　E海克斯爆破雷区！

　　Q弹跳炸弹！

　　瞬间，陌雨轩在这样极佳的战斗环境中打出了巨大的伤害。

　　瞬间对面的女警就直接变残了。

　　“唰！”

　　“嘭！”

　　在下来的一瞬间，酒桶、盲僧都用出了自己的技能跑路，女警这个时候也准备用出自己的E技能走人。

　　嘭！

　　W野蛮冲撞！

　　几乎是在女警E出手的瞬间，余文乐的牛头人也出手了，这一下出手的时机妙到毫巅。

　　嘭！

　　两人在空中相撞，瘦弱的女警直接被余文乐庞大的身躯撞中，顿时女警彷佛是被一辆大卡车撞中一般，瞬间被撞在了墙上，被后面炸弹人一记普攻带走，连护盾都没来得急开出来，就被几人的伤害秒杀了。

　　电光火石之间，嘉世青训队率先减员，而对面的酒桶和盲僧残血。

　　刹那间形势风云变幻，刚刚脸色苍白的吴昀轩双眼中充满了难以置信，他本来以为这一次要死了的，但是没有想到，凭借牛头的操作，却硬生生的转危为安，还直接秒掉了对面的ADC，这对于他来说实在是太梦幻了。

　　“还愣住干什么？还不快追杀人！”在吴昀轩发愣的时候，余文乐连忙提醒道。

　　“喔……喔……好！”吴昀轩也反应过来，眼神中充满了异样的光彩，小脸也重新有了血色，有了笑容。

　　唰！

　　R终极时刻！

　　瞬间，吴昀轩的薇恩开启大招，没有管身后已经没有了任何技能的日女，直接朝着刚刚W眼出来的盲僧身上点去。

　　这一刻，本来有些稚嫩的吴昀轩变得前所未有的专注，这就是他能够被密俊看上的地方，一旦他开始全心全意进入游戏之后，那么他变得将会格外的可怕。

　　一手托着弓弩，一手扣动扳机！

　　队友们已经为他创造了得天独厚的收割环境，如果这一刻他还不能收割，那么他不配玩薇恩这个英雄。

　　已经完全没有了斗志的盲僧，没有了血量的盲僧，根本就不够！

　　唰！唰！唰！

　　三下，直接收掉已经没有了血量的盲僧。

　　收割之旅，才刚刚开始……

　　我喜欢这样的感觉……

　　也喜欢……

　　这样的辅助……


第034章 只要活着

　　噗！！！！

　　一声翻滚，吴昀轩冷眼注视着在前面急于逃命的酒桶，眼中冷漠无情。

　　这一刻，他彷佛和薇恩合为一体，整个人都散发出危险的气息。

　　这一刻他就是暗夜猎手……

　　……

　　“喔喔喔！真的没有想到，前一刻被控住了长达三秒的薇恩，这在一刻变成了收割敌人的利刃，事情发生的太快了，一转眼间，优势就变成了溃败……”刘阳高声解说道。

　　场上的观众也看的目眩神迷，就在刚刚那一刻他们以为这个薇恩肯定会被直接秒杀，但是没有想到最后居然成为了收割对手的猎人。

　　快！

　　实在是太快了！

　　众人开始回味刚刚的战斗，猛然间都惊醒，刚才的牛头人反应太惊人了，在对面三人准备全部集火薇恩的瞬间，果断闪现Q，陡然间控住对面三人，为皇子赢来了时间，接着在皇子的控制下，为炸弹人的输出提供了时间。

　　一环扣一环，衔接的完美无缺！

　　……

　　战斗没有结束，这仅仅只是开始！手持着巨型弓弩，吴昀轩在心中暗道。

　　刚刚用E技能跑路，然后用闪现躲掉皇子大招的酒桶，现在已经没有了逃命技能，谁又能逃过薇恩的追杀呢？

　　“咦！薇恩居然没有选择自己最近的辅助去杀，反而去追杀离他很远的酒桶，这到底能够成功么？要知道酒桶可是有大招的，而薇恩现在的血量只有一大半而已，他会不会被秒掉！”林夕惊异一声道。

　　这个时候只要是一个正常的ADC肯定会选择来击杀日女，毕竟酒桶已经进入了草丛，薇恩要想追上难度很大，而且酒桶还有大招，就算是追上去，谁杀死谁还是两说。

　　但是这个薇恩就是这样追上去了……

　　……

　　尽管已经失去了酒桶的视野，但是吴昀轩坚信他自己能够追上……

　　一双锐利的眼，冷静的可怕……

　　让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人吧……

　　随着薇恩那冷酷的声音响起，吴昀轩追出了草丛……

　　没有往塔下走……

　　那么一定在……

　　冲出草丛的瞬间，眼角的余光没有见到酒桶去中路的身影，那么对方肯定就是直接进入三狼这边的草丛，准备直接进入内塔的保护圈。

　　一旦让酒桶进入内塔，那么他追杀的计划就要落空了……

　　“可惜啊，酒桶这个时候已经要进入内塔了，薇恩注定是追不到酒桶了！”刘阳叹息道。

　　如果这个薇恩能够追杀到酒桶，无疑是一次表现的时候，为这次团战增添一个完美的句号，团灭对手，但是现在酒桶要逃走了，对于这次团战来说，无疑是一个遗憾。

　　“哎……”

　　现场的观众也叹息了，最后的追杀，薇恩居然只拿到了一个人头，如果他选择去杀日女，说不定就能拿到双杀了。

　　“好了啊，小轩你回来吧！追不上了！”陌雨轩连忙道，在他看来这个时候想追上酒桶实在是太难了。

　　但是吴昀轩彷佛没有听到一般，在进入第二个草丛的瞬间，他的眼神猛然间亮了起来，双手瞬间动了。

　　“咴……”

　　一直没有用的闪现瞬间用了出来……

　　“哗！！！！”

　　这一个闪现用出来让所有人都惊讶了，因为这个时候的，酒桶已经在路口了，马上就要进入中路了，只要酒桶进入中路，那么薇恩闪现就是无用功。

　　“太鲁莽了，这个时候薇恩居然选择闪现了，我想他肯定不知道，酒桶已经在草丛插了眼的！”刘阳解说道。

　　刚刚酒桶就是看到薇恩似乎有追杀的意向，所以在这个草丛里放了眼，这个时候薇恩在他面前闪现，简直就是找死！

　　“既然想死，那么我成全你！”王炎眼中厉色一闪，同时技能悍然出手，他的E技能CD已经好了，而薇恩的大招也已经因为时间到了消失的无隐无踪。

　　喝！

　　R爆破酒桶！

　　Q滚动酒桶！

　　E肉弹冲击！

　　嘭！

　　瞬间一道巨大的酒桶爆裂，在这样的位置在这样的地方，薇恩根本就是躲无可躲，避无可避！

　　“我就已经说了，酒桶虽然只有一半的血量，但是他的技能在这个时候已经完全好了，这个时候冲上去，实在是太冲动了！”刘阳叹息道。

　　这一次团战本来是完全的优势，但是却因为薇恩杀人心切，而留下了遗憾。

　　“这薇恩想杀人想疯了吧，居然闪现过去！”

　　“呵呵，是啊，笑死了，现在被人反杀了吧！”

　　场上的观众顿时开始幸灾乐祸起来，有精彩的镜头，他们会为之喝彩，为之欢呼，但是遇到这种浪的行为，他们也不会吝啬他们的唾沫，这就是观众。

　　柳庆的脸色有些严厉，他在比赛之前就吩咐了吴昀轩要稳，但是没有想到居然还是这么冲动。

　　这个吴昀轩还是要打磨打磨！柳庆在心中道。

　　……

　　所有的质疑，所有的议论，吴昀轩都没有听到，他现在的眼里只有一个人，那就是酒桶。

　　当他闪现进草丛，见到酒桶那片刻的停顿之后，他就知道对面肯定在草丛中有眼，所以在酒桶丢出大招的瞬间，他也动了。

　　嗡！！！！

　　屏障！

　　第一时间，他直接用出了屏障，瞬间一道金色的光盾笼罩着他。

　　从对方丢出滚动酒桶的那一刻起，他就知道了酒桶的想法，显然他是想把自己直接炸在墙边眩晕，然后E技能配合已经在这个位置的酒桶瞬间照成三重伤害来秒杀他。

　　呵呵……

　　吴昀轩双眸中黑白分明，冷静异常，就算是酒桶已经朝着他冲了过来，他也没有任何的惧怕，他的嘴角也露出了一丝笑容。

　　既然你想炸，就让你炸个够！

　　Q闪避突袭！

　　在酒桶冲过的瞬间，吴昀轩手指一动，薇恩无比矫健的直接朝着前面翻滚。

　　“轰！！！！”

　　一声惊天动地的爆炸在薇恩身边爆炸！

　　瞬间薇恩被酒桶的大招直接炸飞……

　　“这薇恩要死……额……这是……”刘阳正准备说薇恩要被秒杀，但是大屏幕上的情景却让他目瞪口呆。

　　酒桶的这一炸，直接让薇恩出现在了他的身边，而他的Q技能直接空了。

　　瞬间的伤害也让薇恩的血量变残了……

　　但是这个时候，酒桶已经没有技能了，而薇恩还活着……

　　是的，还活着……

　　比赛区中，吴昀轩一双眸子越来越亮，只要活着，他就能输出……

　　“嘭！！！！”

　　E恶魔审判！

　　瞬间一道巨型弩箭冲向酒桶……


第035章 赢了，真的赢了！

　　“嘭！！！！”

　　一声闷响，在所有人心中陡然响起……

　　华丽的技能特效过后，露出的情景让所有人为之一愣。

　　酒桶肥硕的身体被钉在了墙上，彷佛即将要被处死一般。

　　“哗！！！！”

　　这样的情景让所有人都惊讶起来，在他们看来，这个薇恩已经必死了，毕竟在这么狭小的通道，薇恩根本就没有理由躲过大招。

　　“哇！这个薇恩，居然不退反进，直接让大招把他炸向酒桶，而酒桶也同样E了过来，两人位置顿时有些变化，这样的变化给了薇恩极好的机会，直接一个E钉了过去！”林夕美丽的眸子充满了惊奇。

　　“是啊，这个薇恩出乎所有人的意料之外，别人看到酒桶丢技能过来，想的肯定是后撤，但是这个薇恩却不退反进，利用酒桶的大招，调整位置，直接把酒桶钉在了墙上！这样的心思，这样的计算，实在是太厉害了！”

　　众人顿时都惊呼起来，这个时候酒桶的血量绝对比薇恩要多，就算是薇恩把酒桶钉在了墙上，但是想杀酒桶还是很危险。

　　……

　　啪！！！！

　　没有外界打扰，吴昀轩眼神冷厉，在E技能出手的瞬间，他就在草丛中插上了，酒桶被钉在墙上的身影立刻出现在他的视野之内。

　　“噗！！！！”

　　普通的弓弩在一声嗡鸣颤响中飞出一道弩箭冲向酒桶。

　　血花四溅，此时的酒桶在吴昀轩的攻击下，没有丝毫的还手之地。

　　“噗！！！！”

　　带着节奏的嗡鸣声，薇恩保持距离对准酒桶射出一箭又一箭。

　　带着绝望的尖啸声，无情的箭，无情的人，在疯狂的输出……

　　王炎眼中厉色一闪，他没有想到在他大招放出来的瞬间，对面的薇恩居然选择往前滚，这是在是太出乎他的意料之外了，也直接让薇恩躲过了致命的一个Q。

　　“但是……也仅仅是幸运而已！”

　　清醒过来的酒桶在那一瞬间，朝着薇恩丢出致命一Q。

　　一时间，形势紧张起来……

　　不愧是职业队啊，看到这样的情况，余文乐在心中暗道，他和皇子还有炸弹人已经杀掉了日女，这个时候所有人的目光都集中在了薇恩和酒桶的博弈之上。

　　“咕噜！！！！”

　　滚蛋的酒桶彷佛在这一刻变慢了一般，朝着薇恩滚去。

　　吴昀轩眼中神光一闪，他现在也不能断定这个酒桶在什么地方爆炸，但是不管如何，他都要杀掉这个酒桶。

　　嘭！！！！

　　毫不犹豫！

　　果断！冷静！

　　在这一刻吴昀轩按下了Q技能。

　　Q闪避突袭！

　　在所有人的注视下，吴昀轩一个Q技能打滚瞬间躲过了酒桶的Q技能。

　　在起身的瞬间，手中的弩箭立刻朝着酒桶射了过去。

　　同时比尔吉沃特弯刀的主动技能发动……

　　嘭！

　　唰！

　　几乎是在同一时间，俩声异响出现，紧接着系统发出了通告。

　　“微笑少年击杀了阎王！”

　　微笑少年就是吴昀轩的ID，而阎王显然是王炎的ID。

　　“哗！！！！”

　　所有人都站了起来，没有想到薇恩最后居然还是追杀死了酒桶。

　　从中间展露的微操，更是让所有人眼前一亮，Q技能向前打滚，让对面大招直接炸到自己想去的位置，然后用Q技能躲掉酒桶的Q，一系列的操作都是这个看上去十分年轻的ADC做出来的。

　　“啪啪……”

　　场上不知道是谁先鼓起了掌声，顿时此起彼伏，掌声经久不息。

　　而拿到双杀的薇恩带着丝丝的残血，回到了队伍开始打起小龙，一切彷佛风轻云淡……

　　“我已经看到了一颗明日之星冉冉升起，这样的操作，难能可贵，特别是在王炎这样的经验丰富的选手手中秀出这样的操作，实在是太不容易了！”刘阳道。

　　“我想经过这一场战斗，他肯定会晋升为新秀之一了！”林夕在一旁附和道。

　　“额，我觉得要算上谷曦吧！”刘阳道。

　　“他啊，我觉得就不算是新了吧！”林夕眼珠子一转道。

　　“额，也对！他也算是有了一年职业生涯的老人了！”

　　……

　　“哈哈……赢了……赢了……”

　　在比赛区中，谷曦大声笑道，口中喊着赢了赢了，眼角都不禁有些泪光……

　　他太需要证明自己了……

　　诚如两个解说而言，他已经不能算新秀了，他在青训队已经一年了，一年在别的行业来说也许才刚刚入门，但是对于电竞来说，他已经是一个老人了。

　　多少次的训练，多少次的战斗，换来的却是一次又一次的失败，那样的日子，他已经过够了，他需要的是胜利，是一往无前的胜利……

　　“是啊，赢了……真的赢了……”十六岁的吴昀轩眼中也蕴含着不可置信的光芒，他觉得这太不真实了，突然之间，他们的战斗力彷佛就提升了好大一截一般，有些梦幻……

　　看着自己的战绩，两杀零死，他知道这不是做梦，这是真的！

　　他的下路没有崩了……

　　他的ADC杀人了……

　　他将要崛起了……

　　突然间，他有种热泪盈眶的感觉，他的ADC真的不差，不弱于人，他需要的是一个能够帮助他超神的辅助……

　　转头，吴昀轩认真地看了眼余文乐道：“谢谢你，小余哥！”

　　余文乐被这突然来的一句，弄得有些懵了，不知道怎么回事，不过看到吴昀轩认真的模样，他也只能很是淡然的点了点头，看不出一丝的表情，其实他心中莫名其妙。

　　这不能不怪吴昀轩认真，他从进入俱乐部起，他的下路就一直是整个团队的后腿，就算是李进没来之前，他的下路一直弱于别人，等到李进过来之后，更是被人打爆，这让他不得不怀疑自己，怀疑自己到底能不能玩ADC了，为什么自己下路一直被打爆？

　　他真的能在职业圈里混下去么？

　　曾经，甚至是在这场比赛之前一直茫然的他，现在已经不再茫然，因为他知道，他不差，他的下路真的能够打过对面，他差的只是一个像小余哥这样的辅助。

　　……

　　“现在怎么办？”更新了装备出门的陌雨轩问道，他已经不知道他在悄无声息之间开始习惯的征求余文乐的意见了。

　　“什么怎么办？你是队长，你还问我！”余文乐没好气道。

　　“噗……”

　　在余文乐说了这句话后，另外的四人，除了陌雨轩一脸郁闷之外，所有人都笑了出来，不过考虑到这是比赛，他们的表现都会在大屏幕中显示出来，所以强忍着笑意。

　　尼玛！现在知道我是队长了！早干嘛去了！陌雨轩在心中咆哮道。

　　这个余文乐太气人了，虽然操作反应比自己好那么一丝丝，仅仅只有一丝丝，但是也不能这么调戏人啊。

　　刚刚是你主动要指挥的，我现在问你，你反而推给我了！

　　“那抱团吧！”陌雨轩犹豫了一下道，这个时候他们有优势，抱团还是不错的。

　　“抱什么团啊，现在每条线上都有优势，那就要继续扩大优势啊，继续对线，薇恩还要发育呢！”余文乐在陌雨轩出声的瞬间就反驳道。

　　操！

　　陌雨轩脑门顿时出现了一个井字，对余文乐很是恼火。

　　刚说我是队长，我指挥一下，尼玛又来反驳我，否定我，是故意的吧！

　　不过这些话陌雨轩也只敢在心中说说，他发现在余文乐的指挥下，他们真的能赢得这场比赛。

　　陌雨轩顿时一声不吭的，跑去中路对线了。

　　另外的三人都强忍着笑意，但是抖动的肩膀还是告诉陌雨轩，他糗大了。

　　看着队伍里众人的表情，吴昀轩有些触动，在余文乐没来之前，队伍里死气沉沉，一点生气都没有。

　　就算是有生气，也是大家吵架的生气，那样的队伍根本就没有合作可言。

　　但是自从余文乐来了之后，队伍就不一样了，每个人都有了表情，都有了笑容，都开心起来……

　　这才是一个队伍！

　　这才是一个家！

　　吴昀轩脸上露出了笑容……

　　这样真好……

　　……

　　很快，在余文乐的带领下，下路更是苦不堪言，已经两个人头的薇恩直接碾压下路。

　　十二分钟直接破败，下路直接被打爆……

　　“哇！薇恩又双杀了！”刘阳惊呼道。

　　“这已经是薇恩第三次拿双杀了，现在薇恩已经六个人头在手，上路的皇子也是一直在单杀鳄鱼，嘉世青训队的打野盲僧已经不知道该去帮哪路了！”

　　“是啊，没有想到，换了一个辅助之后，嘉华青训队的战斗力居然提升了这么快，这实在是太惊人了！”

　　“这样的战斗力，能够排到前五了！”

　　在上下两路都已经爆了的情况下，嘉世青训队根本就一点办法都没有，最后只能选择抱团。

　　但是已经六个人头的薇恩，和一个已经不比上路经济差多少的牛头人，以及发育极好的皇子，这三座大山根本就让嘉世青训队无法逾越，更不用说炸弹人和螳螂了，都是输出英雄。

　　皇子和螳螂负责突进，他则是负责保护薇恩，瞬间几波团战，对面没有一个人能够突到薇恩身边。

　　就连对面的日女开启大招，也被他第一时间开启米凯尔的坩埚解除。

　　任何想突进薇恩的人，都要问问他牛头人允不允许！

　　……

　　“嘭……”

　　随着再度团灭对手，五人径直从中路推了过去，一直推到对面的基地，对面的人根本就不敢出来。

　　就这样，嘉华青训队以碾压的优势赢了比赛。

　　“吼！！！！”

　　“赢了！！！！”

　　在推掉对面基地的瞬间，谷曦兴奋的直接甩掉了键盘和鼠标，整个人异常兴奋。

　　“是啊，赢了，哈哈，我们赢了！”陌雨轩和陌雨晨俩兄弟也高兴的跳了起来。

　　只有吴昀轩和余文乐两人坐在椅子上，看着兴高采烈的三人，嘴角含笑。

　　这一幕瞬间被摄影师抓住，放在了整个大屏幕上……


第036章 MVP

　　带着墨镜的少年，嘴角含着微笑，与一旁的吴昀轩两人静静地看着欣喜若狂的三人，画面顿时间定格在那里，传递出浓浓的友情。

　　“哇！这样画面好温馨啊！”林夕羡慕道。

　　“呵呵啊，现在不是看这的时候，不知道大家发现没有，这一场比赛，嘉华青训队把嘉世青训队剃了一个光头！”刘阳笑道。

　　“咦，真的诶！”林夕拿到麦克风惊奇道，清脆的声音顿时传遍了整个赛场。

　　众人这才看了一下比分，果然，嘉华青训队的人居然一个人都没有死。

　　“这……这太不可思议了……”有人吃惊道。

　　毕竟这不是一场实力悬殊的比赛，这个是两个顶级豪门俱乐部的比赛，而且这两支俱乐部还一直都是胜负难分，就算是输，比分相差也不大，但是像今天这样，直接被剃光头简直是前所未见，闻所未闻。

　　毕竟这不是虐菜，这是实力相当的选手在打比赛，居然被剃光头，这可以说是一直耻辱。

　　听到林夕这么大声音，陈威脸色顿时黑了，被剃光头了，大家又不是不知道，其他俱乐部的人都不想说，也不想嘲笑，毕竟保不准自己也有被剃光头的一天，但是没有想到这两个解说却是天不怕地不怕，直接把这种事情点了出来。

　　“呵呵，原来是光头啊，陈教练，承让了，承让了！”本来没有注意到这的柳庆听到林夕的话，这才反应过来，自己这边的队伍赢了，而且还剃了嘉世俱乐部一个光头，霎时间，他的脸上露出了笑容，看着陈威的脸色，顿时觉得扬眉吐气。

　　本来脸色就很黑的陈威在这一刻更是脸色铁青。

　　“我呸，柳庆，你以为你们赢了么？大家也不过是一比一而已，一人一分，就算是你这边杀的人再多，也是一分！”陈威呸了一声道。

　　“这是职业联赛，山高水长，以后走着瞧！”陈威沉声道。

　　“呵呵，能赢你们第一次，就能赢你们第二次！”柳庆这时只觉得自己底气十足，要是以前他肯定不敢这样的说，但是今天他有这个底气了。

　　“哼……”陈威冷哼一声，转身就走。

　　这是BO2单循环的比赛，只需要打两场记下积分就可以了，所以他们的比赛已经打完了。

　　看到陈威狼狈而走的背影，柳庆高兴的笑了，他轻轻地吐了口气，只觉得神清气爽。

　　……

　　“谢谢！”

　　“承让！”

　　“哈哈……”

　　“不好意思啊！”

　　在谷曦的带领下，五人径直朝着嘉世青训队那走去，和对面的五人开始握手。

　　不过谷曦的大嗓门加上得意的表情，怎么看都是在炫耀啊。

　　“这是职业联赛，大家一比一，有必要这么高兴么？”余文乐在心中纳闷道。

　　这样的特写镜头，一直在大屏幕出现，而带着墨镜的余文乐毫不犹豫的受到了所有人的关注。

　　在这一场比赛中，他实在是太亮了，各种闪现Q开团，配合队友完成团灭，可以说所有的先手都是靠他打出来的。

　　“好了，现在就是选定MVP的时候了，看看这一场的MVP是谁？”林夕高声道。

　　MVP是一场比赛中最有价值的选手，这样的评价对于每个队员来说，都是至关重要的。

　　“咱们看看，这次的MVP是上路EQ二连接闪现的皇子，还是下路已经超神的薇恩，或者是辅助薇恩超神的牛头呢？”刘阳高声道。

　　“皇子！！！”

　　“薇恩！！！”

　　“牛头！！！”

　　瞬间场上的观众都开始尖声叫了起来，这一盘嘉华青训队让人眼前一亮的操作实在是太多了，所以大家也有争议。

　　随着图像在青训队五人之间晃动，刚刚结束比赛的谷曦等人也有些紧张起来，眼睛睁得大大的，希望这个MVP到自己头上。

　　“这一次比赛，MVP就是……”

　　随着刘阳的声音，瞬间还在变化的图像陡然停止下来。

　　于此同时停止下来的是整个赛场的呼吸声……

　　“嘉华俱乐部的替补辅助牛头人！”

　　“喔！！！”

　　随着刘阳的宣布，赛场上也响起了一阵震耳欲聋的音乐，场上的观众也跟着尖啸起来。

　　“牛头人！牛头人！”

　　场上的观众都开始喊了起来，同时大屏幕开始回放余文乐牛头人的经典动作。

　　大屏幕中的闪现Q，以及秒解薇恩的控制，顶塔强杀对面，一系列的操作，都证明着他是这场比赛毋庸置疑的MVP。

　　……

　　WE青训队……

　　“这个辅助好强啊！”黄明纯脸色凝重道。

　　牛头人一系列的操纵虽然他也能够做出来，但是在当时的情况下，他也不能保证自己做的比余文乐更加的完美。

　　“哦，比你还强么？”周洋皱了皱眉头道。

　　“额……虽然我不想承认，但是我还是不得不说，确实是这样！”黄明纯苦笑道。

　　“当然了，这也只是一场比赛，没有确切的数据，我也不敢肯定，这个辅助是否精通其他辅助，但是毋庸置疑，能够以辅助拿到MVP，他的实力已经不在我之下！”黄明纯道。

　　周洋皱了皱眉头，今年的比赛已经是强手如云了，没有想到之前他们看不上的嘉华青训队的实力在替补上来之后居然提升了这么多，难道这个辅助真的是嘉华俱乐部的杀手锏么？

　　想到这他连忙准备问下彪哥的意见，让他评估一下对面上单的实力。

　　“彪哥，你怎么了？”周洋看着彪哥直皱眉头的脸顿时问道。

　　“啧，不对劲啊，我怎么感觉嘉华青训队那个带墨镜的家伙好眼熟啊，好像在哪见过？”彪哥一脸纠结道，但是就是没有想到在哪见过。

　　“可能认错了吧！”周洋随口道。

　　“不对，彪哥我虽然不长记性，但是这个家伙实在是太眼熟了……”彪哥皱眉道。

　　“等等……我怎么觉得这个家伙这么像小乐子啊……”彪哥双手一拍，顿时想了起来，连忙道。

　　“小乐子是谁？”周洋疑惑道。

　　“就是我说的北大那个兄弟啊！”彪哥连忙起身道。

　　“就是你说的那个能够提升咱们战斗力的那个北大才子？”瞬间WE的四人都惊奇道。


第037章 至尊战队

　　“是的！”彪哥有些急躁起来，很想追上去问问到底是不是。

　　“不要这么急躁啊？等会晚上，咱们去约他们打下训练赛不就可以了么？”周洋看着彪哥急躁的表情有些哭笑不得道。

　　谁能想到在比赛中沉稳无比的威武彪哥，在现实中居然是一个如此急躁的家伙。

　　“训练赛？”彪哥问道。

　　“是啊，正好也可以趁着机会看看到底是不是你那兄弟啊？咱们现在还是全心全意的备战下午的比赛吧！”周洋笑着道。

　　“哦，那好吧！”彪哥只能点了点头，知道他们这次对战的至尊战队不是弱者，自己这边如果不好好准备的话，还真没准就输了。

　　“嗯，这次真的要好好打，这次的至尊战队的个人实力可以说是这么比赛里最高的！”周洋沉声道。

　　“哦，这么厉害？”彪哥惊讶道。

　　能在八大顶级豪门俱乐部的队伍里，成为个人实力最高的战队，这支战队显然不是无名之辈。

　　“是啊，这个战队，人如其名，可以说个个都是至尊，是这次比赛夺冠的热门人选！”周洋道。

　　“怎么说？”彪哥问道。

　　“因为他们每个人都是……”

　　“最强王者！”

　　WE青训队的休息区里，周洋脸色凝重道。

　　“什么？最强王者？”彪哥惊到了，真的惊到了。

　　现在青训队里，最强王者凤毛麟角，就算是有，也是个别人，但是全队都是最强王者额，这实在是太惊人了。

　　“是的，我想他们的ID，你们应该会很熟悉！”周洋点了点头道。

　　“都是谁？”彪哥问道。

　　“他们中单就是他二舅一不小心就……”周洋道。

　　“额，这个名字有点熟悉啊……”彪哥喃喃道。

　　“呵呵，他就是在电一王者排行榜上排名第十三的家伙，真名王勉，喜欢各种冷门中单，但是这些冷门英雄在他手上却能发挥令人难以想象的威力！”周洋道。

　　“这么厉害？”彪哥怀疑道。

　　“只会强，不会弱！”周洋脸色凝重道，他自己就是打中单的，所以对王勉很是熟悉。

　　“我在国服有几次碰到他，都是被完虐的！”周洋毫不忌讳地说道。

　　他知道自己的技术不行，他也从来没有去掩饰，他只是想表达出对手的厉害，让自己的队友不要掉以轻心。

　　“嗯，那其他的应该也不是无名之辈吧？”彪哥问道。

　　“呵呵，他们是一个都比一个强啊，对面的上单ID习惯孤单！”周洋道。

　　“咦，是这个家伙？”彪哥诧异道。

　　“嗯，你认识么？”周洋道。

　　“是啊，这家伙叫张宝，是电一王者排行榜的第十名，不过也一般般啊！”彪哥一脸不在意道。

　　“汗，也就你敢说这句话！”周洋汗颜道。

　　“呵呵啊，我看过这家伙直播的事情，跟我差不多啊，大家没打过，那就是五五开啊！”彪哥呵呵笑道，在他看来，对手的实力越强，只会激起他的斗志，他就是遇强则强的男人。

　　“那下路组合了？”彪哥随口问道。

　　“下路那就更恐怖了……”周洋皱了皱眉头，说实话，上路的彪哥还是让他比较安心的，他担心的就是下路。

　　“下路是谁啊？”莫伊泽好奇的问答。

　　“下路就是传说中的夕阳组合！”周洋担忧地看了眼莫伊泽道。

　　“什么？夕阳组合？我操，不带这样的，这几尊大神怎么不去打LPL？怎么跑到甲级联赛来了？”莫伊泽顿时吓得站了起来。

　　“是张扬和莫小夕？”倒是身为辅助的黄明纯很是镇定道，但是颤抖的声音还是出卖了他。

　　“不错，就是张扬和莫小夕！”周洋点了点头道。

　　“张扬，国服ID请叫我下路杀神，电一王者排行榜第五，莫小夕，ID倾斜69，电一王者排行榜第三十四！”黄明纯冷静的把两人的姓名ID段位都报了出来。

　　顿时WE青训队一片寂静，所有人都在消化这样的消息。

　　“这支队伍属于哪个俱乐部啊？”莫伊泽咽了口唾沫问道。

　　“DG俱乐部！”周洋沉声道。

　　“DG俱乐部？”

　　几人顿时恍然大悟，在年前就发生了几件大事，有大老板用高价挖走了几个顶级俱乐部的明星选手，成立了DG俱乐部。

　　看来这个至尊战队应该是他们成立的另外一支队伍。

　　“这个俱乐部想干嘛？想横扫整个职业圈么？”彪哥皱了皱眉道，他虽然不虚对面的上单，但是当所有的成员都是国服赫赫有名的人物之时，他也觉得一股压力扑面而来。

　　“呵呵啊，我想应该不是，因为他们俱乐部的主力部队DG战队虽然是有三个明星选手坐镇，但是也许是因为磨合不够，所以成绩并不理想，他们这个时候派出这支至尊战队应该是想拿LPL夏季赛的门票！”周洋分析道。

　　“他们不是以青训队之名出战的！”在这个时候彪哥诧异道。

　　顿时WE青训队的人再一次沉默了。

　　不是以青训队之名出战，这样的话让所有人再次惊骇。

　　所谓青训队，除了是给主队提供替补队员之外，还有一种办法摆脱青训队之名，自己自创队名，那就是要战胜主队。

　　在俱乐部里，青训队与主队训练，很是常见，如果青训队想成为一支独立的队伍就必须向俱乐部申请挑战主队，三局两胜，如果能够赢了主队，那么他们就能够拥有自己战队的名字。

　　显然这支至尊战队是赢过他们的主队DG战队的，这样的形势让WE青训队的人都惊骇无比，DG战队，拥有三个明星选手，两个国内知名选手，这样的队伍都输在了至尊战队手上，可想而知，这支队伍有多强力。

　　看着队伍里，大家表情都有些严肃，周洋皱了皱眉头，他突然有些后悔告诉队友们这些资料了，但是不告诉，他又怕队友轻敌。

　　“好了好了，大家也不要担心，这支队伍虽然厉害，但是毕竟只是个人实力厉害，要知道这个游戏是团队的，讲究的是团队合作，趁着他们磨合还不够，咱们还是可以击败他们的！”周洋安慰道。

　　“是啊，管他是谁啊，碰到彪哥我，就让他们吃不了兜着走！”彪哥顿时豪情万丈道。

　　听到彪哥的话，几人神色才有些轻松起来，是啊，要是还没打就被人吓死了，他们也枉为WE俱乐部的人了。

　　周洋微微一笑，他发现彪哥每次都能很好的配合他带动队伍的情绪，比那个雍文涛不知道好多少。

　　“好了，大家去训练吧……”

　　……

　　打完比赛的余文乐，连忙赶到化妆间。

　　“哦，你说的是叶知微啊，她刚刚已经走了！”工作人员道。

　　“什么？走了！”余文乐拿着墨镜诧异道。

　　“是的！”工作人员带着微笑回道。

　　余文乐顿时有些恍然若失，他本来是准备来还墨镜的，顺便再来见见那个如同精灵般的女子，但是却没有想到扑了一个空。

　　“呵呵，我想我们还会见面的！”余文乐看着手上的墨镜笑道，随即转身走了。

　　……

　　酒店内……

　　“噢耶！余文乐，你真厉害！”谷曦对余文乐竖起了大拇指赞道。

　　今天已经没有了他们的比赛，所以他们很早的就回到了酒店，不过就算是隔了这么久，他们兴奋的表情还是没有半点减少。

　　“额，你也很厉害！”余文乐刚刚进房间就看到谷曦夸赞自己，顿时有点不习惯。

　　在以前，他玩的好，大家都觉得理所当然，玩的不好才有问题了，但是现在，只要玩的好，就会得到队友的表扬。

　　“什么叫也很厉害？”谷曦突然脸色不对了。

　　“我这叫非常厉害！”谷曦愤愤不平道。

　　“我在上路这么厉害，一个人把对面鳄鱼打爆，为什么MVP不是我的？”谷曦气愤道。

　　“你确定你是一个人把鳄鱼打爆的？”陌雨晨有些不高兴了，他这一盘基本就是死蹲上路了，简直就是二打一，没有想到谷曦居然直接忘记了他的功劳。

　　“额，哈哈……呵呵……”谷曦尴尬的摸了摸鼻子道。

　　“一不小心就把你忘记了！”

　　这话让陌雨晨郁闷不已。

　　“你妹的，下次我不去上路了！”陌雨晨道。

　　“别啊，打野爸爸，别抛弃我！”谷曦惨叫一声连忙道。

　　整个房间里，一片和谐，欢声笑语，只有李进一个人脸色麻木的坐在一边，愣愣地看着他们。

　　“你们都在啊……”

　　就在这个时候，柳庆从门外走了进来，笑容满面，显然心情很好。

　　“是啊，教练！”五人连忙打了声招呼道。

　　“哈哈，今天大家都表现的不错，今天我请大家喝酒，李进，你也一起去！”柳庆得意的瞟了眼李进道。

　　“哦！”李进看了几人一样应道，只是语气比之前已经低了很多。

　　柳庆满意的点了点头，要是以前李进肯定理都不会理他，现在能够这样，已经不错了。

　　而且他现在也不想和李杰两人弄的太僵，所以对于李进他也没有想好怎么处置，但是想上场已经不可能了。

　　“好了，你们几个先去订位子，我马上就来！”柳庆笑着道。

　　“OK……”顿时几人涌着走出房间。

　　看到已经没有人了，柳庆连忙拿出手机打起来电话，很快对面接通了。

　　“是谁？”

　　“龙少，是我，柳庆！”柳庆连忙喜道。

　　“哦，柳庆啊，怎么了？难道又输了？”电话中龙少淡漠道。

　　“不……不是的……龙少……这次赢了……额……也不对……”柳庆突然有些结巴了。

　　“到底怎么回事？”龙少沉声道。

　　“是这样的，本来我们输了一盘，但是我立马换了替补上场，然后我制定全新的战术，把对面的嘉世青训队剃了一个光头！”柳庆连忙表功道。

　　“光头？你说的是真的？”陈斌龙惊喜道。

　　“是的，千真万确！”柳庆道。

　　“哈哈，不错，不错，我看这次陈佳乐还在不在我面前耀武扬威，哈哈，你很不错，继续努力！”陈斌龙哈哈笑道，很是开心道。

　　他们俱乐部一直在较劲，他们的经理何尝又不是呢，这一次能够把嘉世俱乐部剃光头，又可以嘲笑陈佳乐好久了。

　　听到龙少的话，柳庆顿时受宠若惊，心中惊喜无比，有了龙少这句话，那么他在俱乐部的地位肯定会水涨船高。

　　两人浑然忘记了这次比赛中最关键的替补……

　　余文乐……


第038章 便宜师徒

　　“来来来，大家随便吃啊，不要跟教练客气……”

　　包间内，一脸掩不住喜色的柳庆拿起筷子开始吃道。

　　青训队的队员也不知道客气为何物，拿起筷子就开始胡吃海喝。

　　酒足饭饱之后……

　　“嗯，今天你们在我战术的指挥下打的真是不错……”柳庆脸色通红，醉醺醺地道。

　　听到这话，谷曦几人对视一眼，眼中有些诡异。

　　刚刚能够赢得比赛，很明显就是因为余文乐能够保证下路不崩，让打野一直在蹲上路，再加上余文乐的指挥，才会赢的这么顺利，现在教练居然说是在他的战术指挥下赢的。

　　别逗了……

　　要是你的战术能赢，咱们早就赢了，还等到现在么？

　　谷曦等人在心中嘀咕道，李进更是直接翻了翻白眼，嘴角露出讥讽之色。

　　“嗯嗯，好的好的……”余文乐连连点头。

　　“嗯，不错，后天下午咱们还有一场，好像是要和银河青训队打，你们要趁这个机会好好锻炼下队伍的合作能力，一定要赢银河青训队！”柳庆挥了挥手道。

　　余文乐的手立刻一顿。

　　银河青训队！

　　多么熟悉的名字！

　　曾经被这支队伍残虐，现在终于要遇到他们了吗？

　　“居然是他们！”谷曦眼睛微眯道。

　　“你们认识？”余文乐侧身问道，既然要和他们交手，那么第一时间了解他们的资料总是没错的。

　　“是啊，这个谷曦深有体会啊！”陌雨轩怪笑一声道。

　　“你妹的，你提这干嘛？”谷曦没好气道。

　　“到底怎么回事？”

　　“哈哈，你不知道吧，谷曦当初就被银河青训队的队长打爆过！”陌雨晨在一旁哈哈笑道。

　　“哦？真的么？”余文乐眨了眨眼问道。

　　“是啊，单杀三次啊，血淋淋的教训啊！”陌雨晨不顾谷曦的威胁道。

　　余文乐表情有些严肃，当初那个狗头确实给他留下了不小的印象。

　　“呸，那能有什么办法，对面打野一直蹲我，那个队长的更是稳的不得了，我那个时候刚进职业圈，想做出一点成绩，有点急躁了，所以才被对面找到了机会，要是再和他们交手，我不可能再被打的这么残了！”谷曦翻了翻白眼道。

　　“嗯，不错，就应该这样，好了，现在去训练了……”柳庆对余文乐等人挥了挥手道。

　　……

　　“咱们现在去干嘛？”陌雨轩问道，他虽然是这么问，但是眼神却看着余文乐，显然是在征求余文乐的意见。

　　“刚刚教练不是说让你们训练去吗？”余文乐诧异道。

　　“额……是啊……但是你不去……不是少人么……”陌雨轩尴尬地看了眼李进道。

　　余文乐恍然大悟，现在李进肯定是不会上场了，所以他们是想跟自己训练一下，熟悉一下阵型。

　　“额，但是教练让我上场的时候，就答应我不需要训练的！”余文乐摸了摸后脑勺笑道。

　　“所以……”余文乐耸了耸肩道。

　　显然是不想跟他们做这些无谓的训练，而且他今天要做出玉面小飞鱼的视屏，淘宝店在小仓姐的操持下已经开张了，他现在就是要做视屏，然后交给小仓姐。

　　“所以今天还是你们自己去训练吧，而且李进，我觉得你现在还是好好地学习下怎么辅助吧，你的操作不错，只要学会如何辅助，你会成为一个好辅助的！”余文乐转头对这一直面无表情的李进道。

　　在进俱乐部的当天，和李进SOLO之后，他就知道李进的操作其实是很好的，只是李进想的比较多，一直不甘心辅助，才会造成下路貌合神离，但是只要李进能够用心去学怎么做一个合格的辅助，那么他总有一天会成为一个合格的辅助的。

　　面无表情的李进顿时有些松动，他确实从来没有想过当一个辅助，他一直觉得自己会是一个厉害的中单或者是ADC，对于辅助这个位置他发自心底的排斥，但是当看到余文乐的牛头之后，他猛然间惊醒，在这个赛季，辅助是同样能够CARRY全场的。

　　而且他本人也是一直打ADC的，对ADC很是了解，要是真的安下心来研究辅助，说不定他真的在辅助这一位置上出头。

　　“谢谢！”眼神中有些暖意，他冲着余文乐赶紧的点了点头道。

　　这样的情况，让谷曦等人很是诧异，李进是个多高傲的人，现在居然也会跟人说谢谢。

　　这不科学的！

　　“呵呵啊，你能这样想就好了，其实在电竞圈里，实力才是关键，有了实力就会得到尊重。”余文乐呵呵一笑道。

　　大家都还年轻，彼此之间其实没有那么大的仇恨，经过这一个多星期的相处，其实几个人都不错，他也不希望因为他的突然到来，让李进变得这么尴尬。

　　他注定不属于这里……

　　……

　　为了避免他录视频的时候被人打扰，余文乐索性打车远离酒店，到了另外一个网吧里，然后上机，打开英雄联盟进入游戏，同时开启了录视频的软件。

　　刚上线，一个个好友邀请就如同纸片一般飞来。

　　知道可能是粉丝，余文乐索性全部点了赞同。

　　他这个号已经一个星期都没打了，有些跟不上队伍了。

　　他现在已经是职业选手了，在职业圈钻石二可以说是最低的段位了，人家职业选手最强王者就是钻石一，自己报个钻石二实在是有些太丢人了。

　　趁着现在有时间，还不如升到钻石一。

　　“师傅？我擦，你怎么改名字了？”

　　就在这个时候一个信息突然传了过来，让余文乐一愣。

　　师傅？谁啊？

　　余文乐有些丈二摸不着头脑，他定睛一看这个ID，顿时恍然大悟。

　　拳打南山虎！

　　这不是自己当初忽悠的便宜徒弟么？

　　“哦，是你啊，怎么样？乌迪尔练的怎么样了？”余文乐忍住笑道。

　　“我靠，真的是你啊，之前还不敢相信！”拳打南山虎连忙打字道。

　　他好友里本来就没有多少人，其他人他都认识，就这个玉面小飞鱼不认识，但是玉面小飞鱼的名字，现在谁不熟悉啊，国服现在最有名的解说，他记得他没有加过的，想来想去只有一个可能就是这个玉面小飞鱼是他好友中的一个改名的，最后找来找去，得出的结果让他目瞪口呆。

　　这个人居然是他在白银段的时候拜的便宜师傅余闻鱼乐。


第039章 巧遇西门吹雪

　　“师傅啊……”

　　当确定玉面小飞鱼是自己师傅之后，拳打南山虎顿时大喊一声。

　　看到这个信息，余文乐眼皮一跳，突然觉得有种不祥的预感。

　　“师傅啊，想不到你这么厉害，当初还是白银呢，现在居然是钻石了，我一直以为你当初是吹牛的，没有想到是真的！”拳打南山虎惊喜道。

　　“嗯，那当然，我怎么可能说假话？我那不过是在练小号而已！”余文乐一本正经地回道。

　　“哦，但是，师傅啊，你不地道啊……”拳打南山虎话风一转道。

　　“额……我怎么了……”余文乐莫名其妙道。

　　“嘿嘿，收了我这么久了，有大半年了吧，好像一点东西都没教我吧！”拳打南山虎道。

　　“额……”余文乐顿时哑口无言。

　　他在之后也很少碰见自己这个便宜徒弟，那怎么去教他啊，再说了自己现在也还是半吊子呢。

　　“咳，那为师今天就教你打乌迪尔？”余文乐无奈道。

　　“切，今时不同往日，师傅啊，你现在身份不同了，你是玉面小飞鱼诶，谁不知道玉面小飞鱼的上单打的出神入化啊，师傅，你教我打上单吧！”拳打南山虎回道。

　　尼玛！

　　余文乐揉了揉自己的眉心，教你打上单，尼玛，这是赖上自己了。

　　“咳咳，师傅我最近要升段，要不以后再教你？”余文乐立马委婉的准备拒绝。

　　“真的？”

　　“真的！”余文乐连忙道。

　　“那太好了，师傅，我正好也要升段，你带我呗！”拳打南山虎道。

　　完了！

　　这是真的黏上自己了！

　　余文乐在心中大叫不妙道。

　　看了一下自己这个便宜徒弟的段位，黄金五，他顿时有些哭笑不得，距离自己收徒都快大半年了，徒弟貌似一点长进都没有啊。

　　“这个……就算了吧……”余文乐迟疑道。

　　“师傅……”

　　“嗯？”

　　“你是不是嫌我坑？”

　　“怎么会呢？”

　　“那你就是答应了，师傅，你真好！”

　　喂喂喂……

　　我什么时候答应了……

　　余文乐无奈，自己这个便宜徒弟貌似是真的赖上自己了。

　　“好吧，那咱们就直接双排吧！”余文乐只能答应道。

　　不过自己一个钻石的去欺负黄金是不是有些丢人啊，怎么说自己现在也是一个知名解说。

　　算了，就算是陪自己徒弟打一把吧，毕竟人家也叫了自己一声师傅。

　　很快，拳打南山虎的游戏邀请就过来了，两人开始双排。

　　等了半分钟左右，队伍找到了。

　　余文乐很是随意的BAN选了几个人物，然后就选择了英雄。

　　锐雯！

　　对于低端局来说，就要选择那种能够CARRY全场的人物。

　　很快对面选择了剑姬，显然是准备上单的，让他微微一愣。

　　其实剑姬打锐雯，如果水平相同，还真的很难说谁能打过谁，但是毫无疑问，在六级之前，锐雯能够压住剑姬，但是一旦六级之后就很难有机会压住剑姬了。

　　而且在后期打团，剑姬也能比锐雯更有用处，两个人都是CARRY型上单，打起来自然是激烈万分。

　　这下上路应该有的瞧了！

　　余文乐暗道，看到自己选锐雯，对方还有信心选择剑姬，看来对方对自己的剑姬很是自信啊，对面同样是一楼，让余文乐心中有些警惕。

　　他现在怎么说也是公众人物了，要是这场比赛被人录下来，而他要是被打崩的话，他的形象肯定会大跌。

　　但是赢了，他貌似也没有什么好处，只会被人喷，一个钻石高手在低分段装逼，突然之间余文乐有些后悔这么草率的答应自己这个便宜徒弟双排了。

　　这赢了没好处，输了就被人笑死了，这简直就是吃力不讨好啊。

　　不过答都答应了，现在也不好后悔，余文乐只能强打精神准备帮自己徒弟打完这场比赛。

　　他浑然已经忘记了他自己的录像软件一直在开启着。

　　进入游戏，两边的阵容都显示出来，对面也没有什么眼熟的ID，但是对面剑姬白金三就能匹配到自己，看来对面隐藏分应该很高了。

　　……

　　YY直播……

　　“咦，对面居然是玉面小飞鱼？”西门吹雪在YY中诧异道。

　　“哇，真的是玉面小飞鱼诶！”听到西门吹雪的话，YY中的观众精神都是一振，连忙仔细看去，果然是玉面小飞鱼。

　　“他不是钻石二的吗？怎么西门会碰到他？”有人诧异道。

　　“显然啊，玉面小飞鱼在和人双排啊！”有人回道。

　　“哈哈，这下乐子大了！”有观众兴奋道。

　　玉面小飞鱼，现在最热的解说之一，一直以出上单视频出名。

　　而西门吹雪，国服第一剑姬，在国服上路也是一霸。

　　现在两个家伙就这样对上了，简直就是火星撞地球啊。

　　“开盘了，开盘了，玉面小飞鱼对阵西门吹雪，就赌谁打爆谁？”有人唯恐天下不乱，开出盘口道。

　　“你怎么知道是谁打爆谁？说不定是势均力敌呢？”有人说道。

　　“别逗了，这两个英雄都是能够滚起雪球的英雄，只要能够单杀对面一次，那么就会滚起雪球了。”先前那个开出盘口的人道。

　　“那好吧，我买西门赢！”

　　“我也是……”

　　“我……”

　　毕竟都是在看西门吹雪的视频，都是西门吹雪的粉丝，所以都比较看好西门吹雪。

　　虽然玉面小飞鱼是现在最火的解说，但是解说也只是解说，而且玉面小飞鱼的段位也才钻石二，离西门吹雪的最强王者还有一大截呢。

　　“呵呵……居然碰到你了……那就对不起了……”西门吹雪嘴角微斜，轻轻一笑道。

　　如果他的手下败将中再添上一个知名解说，对他的名气显然会有显著提高，到那个时候慕名过来的人肯定会更多。

　　想到这里，他心中眸光一闪，心中已经打定主意要打爆玉面小飞鱼了。

　　成名的最好方式，无疑是踩着另外一个知名人物上位，虽然他已经很出名了，但是谁会嫌弃自己的名气高呢。

　　“师傅，对面是玉面小飞鱼，咱们能打过么？”就在这个时候，和他一起双排的徒弟在语音中说道。

　　有些怯弱的声音传在他耳朵里，让他很是不悦，还好他把声音关闭了，没有传在直播里，不然让人传出去，他多丢人。

　　“没事，不就是一个解说吗？呵呵，现在什么人都能当解说了，一个钻石二的居然这么火！”西门吹雪冷笑道。

　　同时他对于他这个徒弟很是不耐烦，要不是因为拜师费，他还真的不想带着这个徒弟，简直就是浪费他的时间。

　　但是谁叫别人是土豪呢？他收徒的标准就是两百一个，到时候就会传授技巧，传授伤害计算方式。

　　但是在高手看来，这些东西都是华而不实，英雄联盟这款游戏，你只要多打多练，你总有一天能够出头的，而不是因为几个技巧就能够超越别人。

　　不过不可否认，他国服第一剑姬的名头吸引了很多慕名而来的徒弟，其中就有让他亲自带的，当然了，要他亲自带的，收费标准自然又是另外一套了。

　　今天本来带着这个土豪上上分，顺便教教他怎么对线，本来以为这一天会很无聊，但是没有想到居然会有意外收获，如果能够完虐这个玉面小飞鱼，他在国内的名声无疑会升到一个台阶。

　　想到这里，他连忙开启了录像软件，准备开始录像，到时候只要他稍稍一宣传，他的名气不是会越来越多么？

　　……

　　“咦，你……你……就是那个玉面小飞鱼？”刚刚进入游戏，一个叫西伯利亚狼的家伙就嚷嚷道。

　　“嗯！”余文乐无奈，他不承认也没有办法，自己ID就在那呢。

　　“你真的是？”西伯利亚狼再次问道。

　　“废话！”余文乐本来就很郁闷，听到这话立马回道。

　　“真的是你啊，偶像啊，我就是看到你的视频才来电一的！”西伯利亚狼很是激动道。

　　等等……

　　余文乐突然感觉自己眼皮又跳了起来……

　　“偶像，要不你带我打排位吧？”

　　余文乐顿时吐血，果然是这样的……

　　“喂喂……小子……是这是抢我师傅啊！”还没等余文乐说话，拳打南山虎就不待见了，尼玛当着自己的面，居然说出这样的话来。

　　“师傅？”西伯利亚狼疑惑道。

　　“偶像是收徒啊，多少钱一个？我要拜师！”西伯利亚狼喊道。

　　噗……

　　余文乐感觉自己又要吐血了……

　　“不要钱……”余文乐弱弱道。

　　“什么？那我更要拜师！”西伯利亚狼顿时叫道。

　　“不对，我不收徒！”余文乐揉了揉脑门无奈道。

　　“听到了吧，我师傅不收徒，我现在就是我师傅的关门弟子，嗯，我可以帮我师傅收徒孙，你要来么？”拳打南山虎得意道。

　　“切，谁稀罕！”刚刚还喊着要拜师的西伯利亚狼立刻道，态度变化的快速无比。

　　“哼哼，我找到更好的师傅了！”西伯利亚狼道。

　　“哦，是谁啊？”拳打南山虎好奇道。

　　“就是对面的剑姬！”

　　“对面的剑姬是谁？”

　　“西门吹雪！”西伯利亚狼道。

　　“不会吧！”拳打南山虎惊声道。

　　“哼哼，我室友现在就在看他的直播，西门吹雪现在直播的就是咱们这场！”

　　“我靠，我也要拜……”拳打南山虎惊喜道。

　　“咳咳……”余文乐看到这连忙咳嗽两声，再不表态，徒弟肯定得背叛师门了。

　　“额，我也要看直播，咱们可以窥屏，对吧，师傅！”听到余文乐的咳嗽声，拳打南山虎这才醒悟自己师傅貌似就在听着呢，连忙改口道。

　　“咳，虽然西门吹雪是国服第一剑姬，但是你师傅我也不虚他！”

　　关乎到颜面的时刻，这一刻他打死也得撑下去，不然徒弟可就真的背叛师门了。


第040章 半斤对八两

　　虽然表现上说不虚，但是余文乐心里可是一点底都没有。

　　国服第一剑姬可不是说的玩的，凭借这一个英雄打进最强王者，可以说西门吹雪的剑姬已经练到出神入化的地步了。

　　他是谁啊，他只是一个钻石二，虽然他自信能够打进最强王者组，但是和西门吹雪这样凭借一己之力打上王者组的真的有不少的差距。

　　再看看阵容，自己这边是上单锐雯，打野武器，中单豹女，下路女警和锤石，而对面的则是上单剑姬，打野寡妇，中单酒桶，下路卢锡安和日女，两边也说不好谁强谁弱，只能说是看线上的实力了。

　　余文乐想了想，买了多兰盾一红出门。

　　“师傅……”

　　就在这个时候，拳打南山虎突然出声道。

　　“怎么了？”余文乐疑惑道。

　　“师傅，你是不是很虚对面的西门吹雪啊？”拳打南山虎问道。

　　余文乐脸色顿时一僵，道：“为什么这么说？”

　　“你看看，你居然选择出多兰盾，你这不就是虚对面么？”拳打南山虎一针见血的戳穿了余文乐的心理。

　　你妹，你知道，也没有必要说出来啊……

　　尼玛，国服第一剑姬诶，不虚不行啊……

　　倒霉徒弟，说这么大声干嘛……

　　余文乐在心中吼道，不过这些话他也不敢说出口，怎么说自己也是师傅，怎么着也得有个样子啊。

　　“咳咳，这你就不懂了吧，我这是抗压装，要是对面的剑姬很虚我，主动换线了怎么办？对吧，我这叫有备无患！”余文乐咳嗽一声道。

　　“你认为我会信么？”拳打南山虎嘻嘻笑道。

　　倒霉徒弟……

　　余文乐脸色有些发囧。

　　“不管你信不信，反正我是不信！哈哈！”就在这时，中路的西伯利亚狼接道，使得余文乐更是郁闷。

　　“好了，不管虚不虚，只有交手了才知道，大家好好打吧！”余文乐沉声道。

　　神色有些凝重，毕竟对面是国服知名人物，名气只会比他高，不会比他低，实力更是比他高太多，怎么算，他都没有胜算。

　　但是比赛也不是因为谁的段位高，谁的实力好就会让哪边赢的，这个游戏还是有很多的变数。

　　“放心吧，师傅，今天我带你赢！”也许是看出了余文乐有些凝重，拳打南山虎嚷嚷道。

　　这话顿时让余文乐啼笑皆非，拳打南山虎这次打的还是他们第一次遇到的时候用的武器大师。

　　自己都没有把握能够赢，没想到这个徒弟倒是很有自信。

　　也不知道是自大还是自信，余文乐没有心情搭理他，他现在所有的精神必须集中在和剑姬的对线上，两个英雄都是拼爆发的，一旦交手，那么不是你死就是我活，所以注意力必须集中，不然很有可能一不注意就会被带走。

　　和队友们在河道对峙之后，余文乐就径直朝着上路赶去，不敢有丝毫的延误，锐雯和剑姬都是爆发英雄，谁先到二级就代表着谁先占据主动。

　　……

　　“西门无耻啊，殴打小朋友啊！”

　　“这次玉面小飞鱼撞枪口了，碰到西门了！”

　　“难道玉面小飞鱼就是用这样的方式录的视频么？”

　　YY直播房间中，将近三万名观众都在直播房间里观看着这场直播。

　　看到这样的话，西门吹雪微微一笑，他要的就是这样的效果，只要他能够完虐玉面小飞鱼，那么他的名气肯定能够更上一层楼，到时候顺便还可以进军解说界。

　　“哈哈，有我西门的剑姬在，对面已经崩了！”带着自信的语气，西门吹雪直接买了多兰剑一红朝着上路去了。

　　只要剑姬在手，他就无惧任何人。

　　……

　　依靠着Q折翼之舞，余文乐很快就来到了线上，这个时候对面的剑姬没有出现，余文乐索性就站在中间，等待兵线。

　　双方兵线已经交接在了一起，蓝紫色小兵们打得乒乒乓乓一阵作响，这个时候对面剑姬也从草丛中走了出来开始补兵。

　　双方都是攻击符文，攻击天赋，不过余文乐看了一下剑姬的攻击，就知道剑姬第一级肯定学的W技能，不然攻击力不可能这么逆天，想到这他连忙开始补兵。

　　在上路，如果是两个坦克型上单，可以考虑控线，等待打野来抓对面，但是作为两个攻击爆发型上单，无疑抢先升到二级会取得主动。

　　余文乐开始清兵，所谓清兵，自然就是直接打满血兵，而补兵是打最后一下，清兵与补兵的功效是不一样的，为了争取先升级，余文乐决定开始清兵。

　　虽然西门吹雪的剑姬让他很有压力，但是他从来就不是一个面对压力就会退缩的。

　　对面的西门显然跟他的想法一样，也开始清兵，两人心知肚明，都准备在第二级的时候开始占据优势。

　　看到西门准备补一个残血兵，余文乐眸子一动，屏幕中的锐雯立刻朝着剑姬攻去。

　　砰！！！

　　锐雯厉喝一声，手中的断刃朝着剑姬攻去。

　　Q折翼之舞！

　　瞬间一段伤害打中剑姬，余文乐眼睛一眯，第二段Q也打了出去。

　　……

　　“喔！！！西门，玉面小飞鱼既然挑衅你，干他！”

　　“是啊，干掉这条咸鱼！”

　　余文乐的主动，更是激起了直播间观众的热情，他们每次看西门直播，都是看到对手龟缩的，一点都不精彩，这次突然看到一个居然敢主动出手的，都纷纷叫了起来。

　　西门一点都不虚，他玩到现在，在上路不知道对抗过多少个锐雯，就算是国服第一锐雯，在他面前也占不到半点便宜。

　　唰！！！

　　经过短暂的退缩之后，看到对面的锐雯已经到了自己这边，他瞬间上前攻击锐雯，同时开启了W，一道白色的盾出现在他周围。

　　余文乐眼皮一跳，这个时候再和剑姬打就有些得不偿失了。

　　嘭！！！

　　Q折翼之舞！

　　第三段折翼之舞，余文乐没有选择去攻击剑姬，虽然第三段的Q是他伤害中最高的一段，但是如果这段Q打中剑姬的话，他自己也要陷入小兵的围攻之中，到时候剑姬再趁机追上来打，没有技能的他，很有可能会被剑姬打至残血。

　　一波对拼，两人血量半斤八两，心中都有些凝重起来，对对手的实力有了一个初步的了解。


第041章 我打野你放心

　　“我去，西门居然没有讨到便宜！”

　　两人对拼的一波，让直播间的人都惊呼起来，毕竟看过了西门霸气的一面，陡然看到有人跟西门打的半斤八两，立刻就觉得惊奇无比。

　　西门吹雪也不是没有直播过打钻石二的，那个时候，西门基本都是碾压对面的，第一次在线上跟人打的半斤八两。

　　“是啊，这个玉面小飞鱼果然还是有点实力啊！”

　　“那当然，你们知道黑店白地吧！”

　　“知道啊！”

　　“听说黑店白地都已经晋级最强王者了！”

　　“那跟这有什么关系？”

　　“你们不知道吧，黑店白地可是玉面小飞鱼的手下败将，所以玉面小飞鱼不一定会输给西门的！”

　　“什么？这样啊，那我买玉面小飞鱼赢，全部买！”

　　“我也是……”

　　随着余文乐的历史被爆出来，不少的人都连忙调转枪头支持起玉面小飞鱼来，毕竟玉面小飞鱼的赔率高一点。

　　看到直播间的话，西门吹雪有些郁闷，他本来以为对面的锐雯第三下会Q过来，到时候自己就直接可以追着A他了，但是没有想到这个玉面小飞鱼居然很是警惕的没有Q过来，从而使得他们俩的操作看上去旗鼓相当。

　　这是西门吹雪不能忍受的，他是谁，他是世界第一剑姬，虽然是自封的，但是也从侧面透露出他的自信，一个钻石二怎么能够和他旗鼓相当。

　　……

　　不管西门吹雪如何想，余文乐则是心中有了底，尽管西门吹雪对剑姬的理解很深，对剑姬的伤害很是了解，但是在线上无外乎如何的换血，等到血量足够杀死的时候，再一举击杀对手。

　　余文乐也不是菜鸟，他已经有了足够的大赛经验，在如何换血方面，他自信不会弱于西门吹雪。

　　看了看等级，余文乐准备着手第二次的对拼。

　　在上路和中路对线中，在不漏兵的情况下，第二波兵的第一个兵死掉之后就能升到二级。

　　余文乐知道自己的Q技能刚刚在打西门吹雪的同时，还打到了线上的小兵，所以他的肯定会比西门先到二级。

　　虽然只是一瞬间，但是已经足够了！

　　看到对面小兵还有一半的血量，余文乐立刻动了，手中的断刃陡然亮起，朝着剑姬冲了过去……

　　“哇，玉面小飞鱼打的真强势，第一次见到西门打的这么被动！”有人喊道。

　　“是啊，这次西门不会踢到钢板了吧！”

　　“怎么可能？西门可是世界第一剑姬！”脑残粉如斯喊道。

　　不过这个时候，两个当事人不知道，他们的对战正在网上疯狂传播。

　　“玉面小飞鱼重出江湖，再战西门吹雪！”

　　“紫禁之巅，玉面战西门！”

　　两个人都是国服极其有人气的解说，可以说两人的对战瞬间就吸引了所有人，西门吹雪的直播间人数开始急剧上升。

　　四万！

　　五万！

　　六万！

　　最后居然增加到了八万……

　　这样的情况，西门吹雪第一时间就知道了，瞬间他压力大增，他没有想到一个玉面小飞鱼居然能够吸引这么多人过来。

　　如果这一次不能打爆玉面小飞鱼，那么他这次名声肯定会大跌，反而对面的玉面小飞鱼会名声大噪，毕竟他已经打败了一个黑店白地，现在再打败自己，那简直就是踩着最强王者的尸体向上爬的。

　　这样的情况，绝对不允许……

　　西门吹雪在心中对自己说道。

　　他能够有今天的名气，有今天的地位，他付出了多少心血，又忍受了多少骂名，他不允许自己的这一切在玉面小飞鱼手中毁掉。

　　当看到一级的玉面小飞鱼朝着他冲过来的时候，他立刻就知道不妙，他连忙放弃补兵的想法朝着后面退去。

　　嘭！

　　Q折翼之舞！

　　第一段折翼之舞打在第一个小兵之上。

　　唰！

　　瞬间升级到二级。

　　嘭！

　　Q折翼之舞！

　　嘭！

　　Q折翼之舞！

　　第二段第三段折翼之舞全部搭载了西门吹雪身上，看到西门开出W准备反击的时候，余文乐直接点了E技能朝着自己的小兵群里冲了回来。

　　顷刻间白白打了一套剑姬，消耗了剑姬的血量……

　　“不是吧，西门难道你真的干不过玉面小飞鱼？”

　　“西门！加油！”

　　“是啊，拿出你的气势来，干掉玉面小飞鱼！”

　　无数的西门吹雪的粉丝都开始为西门吹雪加油助威。

　　彷佛是听到了自己粉丝的加油声，西门在补掉一个小兵升到二级的瞬间就朝着余文乐Q了过去。

　　唰！

　　Q破空斩！

　　在补完兵升到二级的那一刻，西门吹雪就秒点Q技能，整个人化作一道利刃朝着没有技能的余文乐冲了过去。

　　砰砰……

　　手中的长剑毫不犹豫的在锐雯身上狠狠的刺去，报着刚刚的双Q之仇。

　　同时开启劳伦特心眼刀，让余文乐一点反击的想法都没有。

　　唰！

　　Q破空斩！

　　在消耗一轮之后，西门吹雪看到已经吸引了小兵的伤害，立马利用第二段Q，Q中地方小兵回来。

　　整套技能行云流水，没有任何的拖沓之感，带有节奏，带有韵律。

　　“不愧是国服第一剑姬！”

　　既然被剑姬追着打了一套，但是余文乐还是不得不赞一下，刚刚追击的时间正是他技能CD的那段时间，西门吹雪就是抓住了他技能的空档期，进行反击，把刚刚自己占到的便宜全都打了回去。

　　“这才是西门！”

　　“这才是国服第一剑姬！”

　　“威武霸气！”

　　西门吹雪二级之后的强势让所有粉丝精神一振，虽然他们想看到精彩的比赛，但是要是西门一直被压也没有意思啊，只有这样半斤八两，你来我往才有意思，大家才能学到东西。

　　“我觉的玉面小飞鱼不错啊！”

　　“是啊，我可是玉面小飞鱼的粉丝诶，好久没看到他了，这次听说这里有他，所以我就进来了！”

　　“咦，你也是啊，我也是诶！”

　　瞬间好多人都表示看到玉面小飞鱼才进来的，什么西门吹雪是谁，他们根本就不认识。

　　立刻两边支持的人数均等了，大多数的人都是看到玉面小飞鱼才进来的，现在看到了真有其人，那自然是欢喜的不得了，至于西门吹雪是谁，关他们什么事情。

　　……

　　在八万多人的注视下，召唤师峡谷里两边的人对峙着，在经过刚刚两轮消耗，余文乐和西门吹雪两人的血量都不是很多，几乎是同时两人把自己仅剩的血瓶吃掉了，开始缓和的对线，没有了刚刚那样激烈的斗争。

　　两人都知道，当下次出手的时候就是见生死的时候，因为这个时候两人的血量都不多了，已经没有多余的血量来用来消耗，再次相遇，就是胜负已分。

　　“咦，师傅，不赖哦，和西门吹雪拼了两拨，居然没有被单杀！”打完红BUFF朝着对面红BUFF走的拳打南山虎这个时候道。

　　余文乐听到这句话顿时气闷，这什么话啊，说的好像我打不过西门吹雪似的。

　　“你准备干嘛去？”看着自己这个便宜徒弟的动向，余文乐道。

　　“切，这还看不懂，我去抓野啊！”拳打南山虎心里可是没有一丝尊师重道的想法。

　　“那你小心的啊！”余文乐加重语气道。

　　“我打野你放心！”拳打南山虎回道，显得自己信心十足。

　　余文乐有些抓狂，他记得自己和这家伙第一次打的时候，这家伙就是武器大师，而且也是打野，而且也是抓野。

　　尼玛，不会重演当初的故事吧，余文乐在心中暗道。

　　但是不管他如何担心，自己这个便宜徒弟已经去了对面红BUFF那，他也只能听天由命了。

　　算了，不管了，和西门吹雪这样的高手可不能分心。

　　余文乐开始慢慢思索，对付西门吹雪的办法，显然一旦到达六级，他肯定不会西门吹雪的对手，毕竟当剑姬的大招放出来的时候，就代表着西门吹雪有了十足击杀自己的把握。

　　就在余文乐慢慢对线的时候，突然系统提示的击杀声音传了过来。

　　“FirstBlood！”

　　一血诞生！

　　顿时余文乐和西门吹雪都是一惊，不过当看清系统提示之后，余文乐舒了一口气。

　　原来是自己这个便宜徒弟杀掉了对面的寡妇。

　　“哈哈，怎么样？还有谁？”拳打南山虎拿到一血之后很是兴奋地叫道。

　　不过这说话的风格怎么这么熟悉呢，余文乐在心中吐槽道。

　　看到自己徒弟拿到一血，余文乐精神一振，在升到三级的瞬间就朝着西门吹雪冲了过去。

　　余文乐要打的就是在升级一瞬间的时间差。

　　嘭！

　　Q折翼之舞！

　　嘭！

　　Q折翼之舞！

　　两段Q直接接近了剑姬，同时手中断刃朝天一举，大喝一声，一道声波朝着周围震荡。

　　“呔……”

　　W震魂怒吼！

　　瞬间晕住剑姬，不过这个时候剑姬的W已经开启，余文乐无奈，只能接上第三段Q攻击剑姬。

　　不能够光速QA，使得他的技能伤害也打不全，毕竟剑姬的W反伤可不是开玩笑的，不仅浪费一个平A，而且还会反伤自己，就相当于被人打了两下。

　　看到形势不对，余文乐立马回身E技能逃走。

　　西门吹雪犹豫了一下，没有追上去，反而是去了三角草丛放了眼。

　　“师傅……”就在这时，听到自己土豪徒弟叫自己，西门吹雪只是冷冷的应了一声。

　　刚刚如果不是这个家伙被人抓了，让他心有顾忌，他刚刚肯定会反身去追杀玉面小飞鱼，同时还可以升到三级，到时候更有可能击杀玉面小飞鱼，但是一切的一切都让这个倒霉徒弟给破坏了。


第042章 惊人的基本功

　　“师傅，对面武器居然来抓我，师傅，你可得给我报仇！”寡妇愤愤不平道。

　　西门吹雪暗自骂了一声蠢货，然后故作无事道：“没事，放心，等我起来了，肯定能够杀爆对面，你安心打野！”

　　无论如何，这个怎么说也是自己徒弟，而且要是操作好，也不会来找自己拜师了，这种情况他见过不少，很有经验的安慰道，只要这个徒弟安心打野，不把对面送起来，他就没事。

　　上路的两人，因为打野的一场交锋，暂时分出了胜负，现在就是余文乐压着西门吹雪打，而西门也不知道对面打野的位置，所以也不敢贸然的上去和余文乐对拼。

　　杀掉了对面寡妇的拳打南山虎则是回家开始打起来蓝BUFF，两边陡然间平静下来。

　　上路的两人，谁也不想走，余文乐不想放过压制剑姬的时机，而西门吹雪则是一大波兵在塔前，他也舍不得走，两人在上路开始对峙。

　　余文乐控制着兵线，双眼直视着西门吹雪的剑姬，一旦对面想补兵，他就会毫不犹豫的冲上去和西门交锋一次。

　　“西门居然被压了！”有人震惊道。

　　西门吹雪是谁，最强王者，国服第一剑姬，绝对的上路一霸，现在居然被一个钻石二玉面小飞鱼给压制住了。

　　“是啊，不知道你们发现没有，玉面小飞鱼比以前更恐怖了！”有人惊疑一声道。

　　“你从哪看出来的？”有人没好气道。

　　场上也只不过是锐雯稍微压制了一下剑姬，怎么就发现了玉面小飞鱼比对面恐怖了。

　　“呵呵，你是没注意看玉面小飞鱼的补兵，我刚刚一直在看，你知道我看到了什么事情？”那人喊道。

　　“什么事情？”

　　“满额补刀！”

　　“什么意思？”

　　“那就是玉面小飞鱼一个刀都没有漏！”那人很是肯定道，他刚刚就一直在关注这玉面小飞鱼的补刀，他惊人的发现，玉面小飞鱼跟西门吹雪对拼之后，补刀居然一个都没有落下，这样的操作立刻惊呆了他。

　　一个上单，在上路很人对拼很正常，但是在和人对拼的同时却要保证一刀都不漏，这没有那个职业选手能保证。

　　但是这个玉面小飞鱼却做到了，在和西门吹雪对线的时候，居然能够一刀都不漏，这太惊人了。

　　“不会吧！”

　　“这不可能！”

　　“这不是真的！”

　　当看到这个消息，西门吹雪的粉丝们第一个反应就是不相信，他们不相信有人能够和西门对线的时候还能保证补兵。

　　“哈哈，有什么不可能的，咱们的小鱼鱼就是这样，化一切不可能为可能！”

　　“小飞鱼加油，我们支持你！打爆西门吹雪！”

　　慕名而来的玉面小飞鱼的粉丝瞬间精神一振，也不管是不是真的，直接嚷嚷起来。

　　“去你妈的，怎么可能有人在跟西门对线的时候保持全额补兵，老子第一个就不信！”看到玉面小飞鱼的粉丝在自己偶像的直播间里这么嚷嚷，立刻有人出来道。

　　“对，我们也不信，就凭某人的一句话，就说某人是全额补兵，我看是你们想给玉面小飞鱼脸上贴金吧！”有人开始嘲讽道。

　　“操！”

　　“操……”

　　“尼玛……”

　　一瞬间，各种粗口在直播间上刷了起来。

　　“都别吵，让西门吹雪看一下玉面小飞鱼的补刀就好了！”之前的那人郁闷道，他也只是把自己见到的老实说而已，没想到祸从天降，他只好出声道。

　　“也对，让西门看看对面的那个垃圾小飞鱼的补兵，让这些脑残粉看看，他们的玉面小飞鱼是多么的不堪。”西门的粉丝喊道。

　　“呸，也不知道是谁脑残呢！”玉面小飞鱼的粉丝心中顿时有些忐忑，毕竟西门怎么说也是国服第一剑姬，想在他手下保持全额补兵，实在是太难了，他们刚刚也就这么一听，没有管是真是假就嚷嚷了，但是嘴上却是不认输。

　　“OK，让西门看看，要是玉面小飞鱼的补兵比西门多，老子立马给他生孩子去！”

　　“去死，生孩子这种事情还轮不到你！”立刻一群妹子冲了出来喊道。

　　如果余文乐看到这样的情景，肯定心里不知道该多乐呵，他平时不怎么逛论坛，也因为刚开始没有开淘宝店，所以他也没有去注意自己视频的留言，往往都是发完视频就不管了的，他不知道他不知不觉之间已经拥有了大量的粉丝，而且这些粉丝也自动的组成了粉丝团来支持玉面小飞鱼，而其中有一半的粉丝都是妹子。

　　“快点喊西门看看吧！”有人见机不对连忙对管理道。

　　毕竟这个时候如果能够证实玉面小飞鱼的补刀根本不行，那么玉面小飞鱼的粉丝肯定也没脸再闹了。

　　“哦哦……”

　　……

　　“西门，你快看下对面玉面小飞鱼的补兵！”身为西门的朋友他连忙跟旁边的西门道。

　　“怎么了？”西门吹雪疑惑道，他正在和锐雯你来我玩地消耗着呢。

　　“直播间都因为你和锐雯两个人的补兵数量吵起来了，让你看看锐雯的补兵数量！”

　　“笑话，对面的补兵怎么可能……”带着自信的笑容，西门吹雪看了下锐雯的补兵。

　　“额……”笑容立刻僵硬了，双眼透出不可思议的神色。

　　“这不可能！”西门震惊道。

　　刚刚在对拼的时候，他根本没有注意这些，但是当看到补兵数量的时候，他顿时懵了。

　　锐雯54！剑姬42！

　　一目了然，高下立判！

　　对面的玉面小飞鱼居然比他多十二个兵，这对于上单来说，已经是很多了，十几个小兵这已经都差不多是一个人头了。

　　怎么可能？

　　西门第一个反应就是不可能，现在才出了几波兵，这个锐雯怎么可能有这么多补刀？

　　西门吹雪连忙算了算，但是得出来的结果却更让他苦涩。

　　“全额补兵！”

　　看着补兵数还在不断向上加的锐雯，他第一次觉得这场比赛有些艰难起来。

　　显然这个锐雯一个兵都没有漏，这是多么恐怖的基本功，在跟他对线消耗的时候居然还有余力去照顾补兵。

　　这是赤裸裸的打他的脸，西门吹雪眼睛一眯，眼中寒光一闪。

　　这样的情形，绝对不允许出现！


第043章 窥屏

　　“小鱼鱼居然是满额补刀，这……这……太不可思议了……”当西门吹雪看到余文乐补刀的时候，在他直播间的所有人也同时看到了。

　　这下就连玉面小飞鱼的粉丝在这一刻也不敢相信了。

　　“我靠，两个星期前补兵都还是一塌糊涂，怎么现在好像变了一个人似的？怎么突然间这么凶猛了！”余文乐的粉丝惊奇道。

　　“是啊，小鱼鱼不是一直都是补兵很菜的么？”

　　在余文乐以前的上单视频中，虽然一直把对面打崩，但是几乎都是用操作来实现的，从来都不是靠的装备，所以他虽然能够打爆对面，但是补兵却从来没有碾压对面。

　　就是因为知道自己这个弱点，所以在柳庆让他练习补兵的时候，他没有拒绝。

　　余文乐一旦认准一件事情，就一定会去做成这件事情，他深刻的认识到自己补兵的缺陷，所以在刚进俱乐部的时候，他就开始了他的补兵之旅。

　　一个人自定义补兵是枯燥的，而一个人无天赋无符文补兵是艰难的，当两者集中在一起之后，那么就需要足够的耐心和细心去完成这样的训练。

　　整整一个多星期，他的眼睛里剩下的只是小兵。

　　谁能够想象到一个星期什么事情都不做，就自定义补兵的枯燥，余文乐从来没有想过放弃，眼睛从来没有离开电脑，使得他在不知不觉间，基本功飞跃增长。

　　和西门吹雪的实战效果让他很是满意，至少他的补兵没有落下。

　　看着经验慢慢的增加，他知道他已经快要六级了，而对面的剑姬也快到六级了。

　　两人都没有回家，余文乐依旧是那块多兰盾顶着，而对面西门吹雪也依旧是一把多兰剑在手。

　　余文乐想了想，等升到六级的时候，他直接回去了，他现在的血量肯定不是西门吹雪的对手。

　　“师傅，我来救你了！”就在这个时候，拳打南山虎突然嚷嚷道，然后他的武器大师也从蓝BUFF那边冲了过来。

　　“什么？”余文乐一愣，没有反应过来。

　　但是就在这一瞬间，他的身后突然出现了一个寡妇的身影。

　　唰！！！

　　Q憎恨之刺！

　　E毁灭打击！

　　在寡妇现身的瞬间，伴随着的还有一道道憎恨之刺，铺面而来。

　　西门吹雪眼睛一眯，手中的长剑立刻朝着锐雯指了过来，刹那间，杀气四溢。

　　唰！

　　Q破空斩！

　　砰……

　　E前进喷泉！

　　砰……

　　瞬间剑姬如同流光一般飞来，一剑西来，宛如飞仙。

　　寡妇更是突然爆发，爆发出无与伦比的伤害。

　　唰！！！

　　只是一瞬间，余文乐的血量就立刻变残了。

　　我靠！找帮手，尼玛，还能不能一起快乐的玩耍了！

　　余文乐在心中大叫道，他怎么也没有想到最强王者，国服第一剑姬居然找打野来帮忙。

　　两道身影恍若流星，长剑锋利，荆刺无双，锁定锐雯，展开追杀。

　　“呔！！！”

　　形势危急，余文乐也顾不上保留技能，点燃直接丢给了寡妇，同时手中的断刃朝天一指，口中大喝一声，一道震波从身上发出。

　　W震魂怒吼！

　　唰！！！

　　E勇往直前！

　　Q折翼之舞！

　　余文乐用技能位移，朝着自己便宜徒弟跑去，只不过他心中很是疑惑，这个家伙怎么知道寡妇要来的。

　　来不及想这么多，后面的两人已经追来了。

　　唰！

　　Q破空斩！

　　似乎看到了击杀玉面小飞鱼的希望，西门吹雪眼神一冷，第二段Q再度出手，突进余文乐。

　　点燃！

　　这一刻他杀意已决……

　　咴！

　　闪现！

　　就在这时，余文乐直接闪现走人。

　　咴！

　　闪现！

　　同样一道金光闪过，西门准备击杀余文乐。

　　突然，一个头上顶着大风车的武器朝着他跳了过来。

　　“操！”西门吹雪顿时大惊，这个时候的武器大师，显然是回过家的，装备比他高一个档次，现在没有了闪现的他，面对这样的武器貌似只有受死了。

　　W劳伦特心眼刀！

　　嘭！！！

　　跳过来的武器毫无疑问选择第一时间眩晕住剑姬，同时手中的灯柱朝着剑姬头上狠狠地敲了过去。

　　“我靠！”拳打南山虎顿时惊叫一声，很是郁闷，因为他的这一下被剑姬的W给挡住了，同时还反伤他，他刚刚这一下不禁没对剑姬造成伤害，反而给自己来了一下狠的。

　　“呵呵……”

　　嘭！！！

　　对于这样的情况，余文乐早有预料，知道以西门吹雪的手速，一定能够在拳打南山虎跳过来的瞬间用出W，同时他也知道自己倒霉徒弟肯定会用W打过去，所以在拳打南山虎晕住剑姬的瞬间，他的Q技能也连忙用了出来。

　　嘭！！！

　　第二段第三段Q在一瞬间用了出来，再度击飞剑姬，同时带着三层被动的余文乐把手中的断刃朝着剑姬娇美的身躯上微微一凑，瞬间本来血量就少的剑姬哪承受得了两人的伤害，直接倒地身亡。

　　“玉面小飞鱼击杀了一根烂香蕉！”

　　几乎是一瞬间的事情，形势完全逆转，马上就要死的锐雯居然在武器的帮助下活了下来，这让后面的寡妇目瞪口呆。

　　他的闪现在武器抓他的时候就已经用掉了，所以他在看到锐雯闪现后就放弃了，因为他知道，他的师傅，国服第一剑姬，肯定会闪现跟上去，然后杀掉锐雯的，但是让他怎么也没有想到的是他师傅西门吹雪居然被反杀了。

　　看着锐雯的那一丝血量，他实在是没有勇气过去了，毕竟武器还在这边呢。

　　“不错啊，来的真及时，什么时候打野的意识这么好了？”余文乐赞道。

　　“呵呵，当然是跟着师傅你学的啊，当初师傅你乌迪尔的身影一直留在我的脑海里久久不曾离去，我一直是以师傅你为目标在奋斗！”拳打南山虎道。

　　余文乐哑然失笑，这样的鬼话，他才不信呢，不过能够有这样的意识，确实不错。

　　“玉面小飞鱼，窥屏窥的很爽吧！”就在这个时候对面的一根烂香蕉道。

　　“啊……”

　　余文乐顿时愣住了，不明白这是什么意思。

　　但是在西门吹雪的直播室中，一场大战已经开始了。

　　“操，我说西门怎么死了，原来这个玉面小飞鱼窥屏，太无耻了！”

　　“是啊，枉他也是一个知名解说，居然用窥屏这么无耻的招数来杀掉西门吹雪，太卑鄙了！”

　　当看到西门吹雪打出的字后，西门吹雪的粉丝开始咒骂起来，余文乐的粉丝当然不乐意了，没证没据，就这样诬陷人。

　　“呸，什么国服第一剑姬，输了不承认，根本就输不起！”

　　“是啊，被人杀了就说人家窥屏，也只有你西门吹雪说的出口。”

　　“还收徒呢，二百一个，真是笑死人了，哈哈！”

　　瞬间两边的粉丝都开始吵了起来，立刻有管理开始踢人。

　　但是踢人没有起到缓解形势的效果，还更加的激烈起来。

　　“操，居然踢人，输不起啊！”

　　“是啊，什么国服第一剑姬，什么世界第一剑姬，就是在吹牛逼！”

　　整个直播间，吵得不可开交……

　　……

　　“我不懂你在说什么？”余文乐很是平静地回道。

　　“别装了，你肯定是窥屏了的，不然你们打野怎么可能来的这么及时？你也是知名解说，居然干出这样的事情来！”西门吹雪道。

　　“呵呵……如果杀了你就是窥屏的话，那么我想说，你还是直接关掉直播吧，我怕你输了，最后还诬陷我窥屏！”余文乐淡淡道。

　　所谓平生不做亏心事，夜半不怕鬼敲门，他没有做过窥屏的事情，他是怎么也不可能承认的。

　　“是吗？”西门吹雪暗自冷笑，他根本就不相信余文乐的话。

　　刚刚他和寡妇的那一拨绝对能够抓死玉面小飞鱼，但是就那么巧，在他要杀死玉面小飞鱼的时候，武器大师出现了，他绝对不相信，如果不是事先知道寡妇要GANK的话，这个武器大师能够来的这么及时。

　　“杀你，我不需要窥屏！”也许是被西门吹雪的语气所激，余文乐脾气也上来了。

　　“呦，那你有本领不带帮手啊！”西门吹雪心中一动，连忙道。

　　“你这是要单挑？”余文乐立刻读出了西门吹雪话中的意思。

　　“不错，你敢吗？”西门吹雪道。

　　“有什么不敢的，你自己不后悔！”余文乐沉声道。

　　他从来不会小看任何人，但是同样的他也不允许任何人小看他。

　　虽然在六级之后，他杀剑姬确实难如登天，但是西门吹雪的这一个窥屏的罪名丢过来，还是让他气愤不已，他就要让西门吹雪知道，就算是没有打野帮忙，他同样能够击杀他。

　　带着这样的心情，余文乐买了装备立刻朝着上路走去。

　　“额，师傅，我承认，我窥屏了……”

　　在余文乐赶往上路的时候，拳打南山虎有些怯弱道，彷佛做错了什么事情一般。

　　哎！

　　余文乐在心中暗自叹了一口气，其实他在和西门吹雪争辩之后就醒悟过来，既然他没有窥屏，那么肯定是自己这个便宜徒弟窥屏了，难怪他之前说了来救自己。

　　不过让余文乐有些欣慰的是，自己这个徒弟主动承认了，还有的救。

　　“嗯，我知道了，赶紧关掉吧，以后不要这么做了，如果你想提高的是自身水平，而不是自己的段位的话，你以后就不要干窥屏这种事情。”余文乐教导道，作为这一刻，他才真的准备好好教导自己这个徒弟。

　　“嗯，我刚刚不是以为师傅你干不过西门吹雪么，所以我才窥屏的！”拳打南山虎道。

　　余文乐顿时翻了翻白眼道：“你师傅我就从来没有怕过任何人，也从来不会承认自己比别人差，既然他西门吹雪要跟我单挑，那么我奉陪到底！”

　　“你……就不要上来了……”


第044章 东风吹，战鼓擂！

　　“你就不要上来了！”

　　余文乐静静地看着大屏幕微笑道。

　　人虽然在笑，但是心中却是已经杀意已决。

　　对面的西门吹雪死了一次以后，就一口咬定他窥屏，这样的行为让他暗怒。

　　本来这种情况就不排除打野意识好，及时赶来支援，但是西门吹雪直接说他窥屏，这根本就是栽赃诬陷啊，而且他还百口莫辩，因为没有人为他作证。

　　当然了，虽然自己徒弟承认了窥屏，但是这也只是恰好撞上了西门吹雪诬陷自己而已，随即他就看到西门吹雪激自己，他顺势也就答应下来。

　　“额，师傅，行不行啊？别被西门吹雪打爆了，那样多丢人啊，到时候我都不好意思跟同学们说我是你徒弟了！”拳打南山虎飘飘然道。

　　“你小子是不是欠揍啊？”余文乐佯怒道。

　　这个倒霉徒弟怎么老拆自己台啊？就不能说点好话么？

　　“好吧，师傅文成武德，仁义英明，中兴圣教，泽被苍生，千秋万代，一统江湖。”拳打南山虎嘻嘻笑道。

　　“去死！”余文乐吼道。

　　尼玛，这个倒霉徒弟太可气了，把自己当东方不败了啊。

　　“哈哈……”听到余文乐满含怒气的声音，顿时另外的队友都笑了起来，他们这才知道原来玉面小飞鱼是这么和蔼可亲的。

　　……

　　余文乐郁闷不已的朝着上路走去，他本来和西门吹雪硬拼就有些虚，需要小心翼翼，自己这个徒弟不好好给他加油，居然还损自己，真的是太无语了。

　　看了看自己的经验，显然只要再打几个小兵就能升级了。

　　余文乐心中一动，他本来就比西门吹雪早一个兵升级，现在杀了西门一次，那么他肯定能够在升六的瞬间打出足够的伤害。

　　“也许……这是自己唯一的机会……”余文乐喃喃道。

　　本来锐雯打剑姬就是六级前好打，一旦剑姬到达六级，那么想杀剑姬将会极为困难，显然只有升六的一瞬间才会有机会。

　　“东风吹，战鼓擂，上路单挑谁怕谁！”余文乐为了给自己增加一点信心在心中吼道。

　　他知道自己这一次不出全力不行了，对面的西门吹雪号称一秒五刀，虽然是在提亚马特和幽梦之灵的两件装备下用出来的，但是也侧面的说明了西门吹雪的手速极快，他这次不得不拿出他的手速来对拼了。

　　……

　　“西门，虐死那个玉面小飞鱼，虐死那个窥屏的垃圾！”

　　“德玛西亚，干掉那个家伙！”

　　“千山万水总是情，惹我西门就不行！”

　　看到西门和玉面小飞鱼准备单挑，西门吹雪的粉丝精神都是一振。

　　“哈哈，西门单挑就没输过，来吧，让他看看传说中的一秒五刀流剑姬！”

　　“是啊，这种窥屏的垃圾就该教训一下！”

　　在所有人的注视下，上路的两人来到线上。

　　嘭……

　　嘭嘭……

　　砰砰砰……

　　没有任何的犹豫，一上来的两人直接开始了消耗。

　　余文乐三段Q技能，剑姬的一套连招，你来我往，两人的身影一分一合，又合又分，两个英雄在两个人手上飘逸无比，既有观赏性，又不乏杀伤性。

　　余文乐步伐沉稳有力，移动快捷，人刀合一，光速QA悍然出手，如同一道道闪电霹雳，致命无比。

　　西门吹雪的剑姬则是飘逸无比，在余文乐第三段Q打过之后，没有技能的时候，果断出手，整个人化作一道流光紧追着锐雯，同时精妙的走砍，紧紧地粘着锐雯，势如破竹，所向披靡。

　　上路争雄，谁才真正的上路之王？

　　“真逗，这个锐雯，直接用Q靠近西门，不是找死么？哈哈，现在被西门打了一套，估计很爽吧，我估计要是有点燃的话，西门肯定都会直接杀了这个家伙！”有人道。

　　西门吹雪在心中暗自后悔，刚刚在那一波自己就不该交点燃，不然刚刚有点燃的话，他就有把握上去干锐雯了，但是他没有点燃，只能继续消耗了。

　　于此同时，余文乐的眼睛一直没有离开他的经验条，他等待的就是六级的绝杀。

　　虽然刚刚他的一波换血，貌似他亏了，事实上却不然，他直接上去的两段Q已经把小兵打残，他的经验值已经在悄然之间比西门吹雪涨的快起来，毕竟他是范围攻击，反而西门吹雪却是单体攻击。

　　论起刷兵，没出提亚马特的剑姬肯定不是他的对手。

　　快了，马上六级了！

　　余文乐眯着眼看着经验条，只要两个兵就足够了，余文乐想到这直接上前开始清兵，他要保证他的第一段Q能够直接打死两个小兵，突然进六，打西门吹雪一个措手不及。

　　……

　　山西某网吧。

　　“余文乐呢？”柳庆脸色极为不善的看着李进的位置喊道。

　　“不知道！”青训队的五人很是干脆的摇了摇头，他们确实不知道余文乐干什么去了。

　　“一点组织纪律都没有！”柳庆冷声道，有了龙少给他做后盾他的底气十足，对于余文乐这种不听他命令的选手，他很是不爽。

　　“打他电话，赶紧让他回来训练！”柳庆大手一挥道。

　　这话一出，谷曦等人你看看我，我看看你，最后还是队长陌雨轩站了起来道：“柳教练，余文乐在走的时候，说在打比赛之前就和您说好了，他不参加训练的，不知道这是不是您说的？”

　　柳庆一愣，随即回忆了起来，确实他还真的有说过这样的话，他脸色立刻有些尴尬，但是心中却是暗怒，觉得这是余文乐不给他面子。

　　“那他人在哪里？一定要找到，后天还有一场比赛呢！”柳庆张了张嘴急道。

　　他也不是笨蛋，这一次余文乐表现得很抢眼，可以说直接带起了队伍的节奏，也只有余文乐辅助的下路才不会崩，所以他绝对不会允许余文乐有任何的差错，余文乐可是他能够得到龙少看重的重要工具。

　　“额，我想他肯定也在上网！”正在看直播的谷曦突然出声道，脸上怪异无比。

　　“哦，你知道他在哪里？”柳庆连忙道。

　　“不知道！”谷曦摇了摇头。

　　“那你怎么知道他在干什么？”柳庆没好气道。

　　“额，如果我没看错的话，这个应该是余文乐！”谷曦指着电脑上的一人道。

　　几人立刻围了过来，看着电脑上的人物，赫然是余文乐的锐雯，头上顶着五个大字，玉面小飞鱼。

　　“他在直播？”柳庆语气有些不善道。

　　“不是！”谷曦摇头道。

　　“那这上面怎么有他？”柳庆问道。

　　“我想是碰巧吧，不过他运气有点不好，他遇到的是西门吹雪！”谷曦沉声道。

　　“西门吹雪？国服第一剑姬！”顿时柳庆几人惊声叫道。


第045章 单杀

　　谷曦因为一直想着提升自己的实力，所以他一直都很关注上单的直播，他没有自大的认为自己是无敌的，他一直都是在学习别人的经验。

　　而他打上单的风格偏向于输出型的上单，所以关注西门吹雪是很正常的，但是让他怎么也没有想到的是他在看西门吹雪的直播的时候，在里面居然看到了熟人。

　　玉面小飞鱼！

　　他刚开始还以为他自己看错了，但是等他仔细地看了看，才确定没有看错人，真的就是玉面小飞鱼。

　　这让他很是怪异，虽然他知道玉面小飞鱼一直出上单的视频，但是实力跟西门吹雪这样的最强王者应该差一两个档次吧，当看到玉面小飞鱼答应和西门吹雪单挑的时候，嘉华青训队包括教练柳庆都目瞪口呆。

　　“余哥，真是的……”吴昀轩眼睛圆瞪，不可置信道。

　　“真的是太勇敢了！”

　　最后实在是不知道用什么词来形容的吴昀轩只能说他太勇敢了。

　　“他不会是不知道对面的剑姬就是西门吹雪吧！”陌雨轩道。

　　“有这个可能，但是之后西门吹雪说他窥屏，我想那个时候余文乐应该是知道对面就是西门吹雪的！”谷曦想了想道。

　　“那知道对面是西门吹雪，居然还敢上去单挑？”陌雨晨不可置信道。

　　“哼，这种就是骄傲自大！”柳庆皱了皱眉头，冷哼一声道。

　　“刚刚在我的战术下赢得了比赛，得到了MVP，就以为自己很厉害了，居然跑去跟西门吹雪单挑，真是找死！”

　　听到柳庆这样说余文乐，青训队的五人都皱了皱眉头，首先不说这次赢得比赛跟他的战术半毛钱关系都没有，单只说余文乐能够赢得这场比赛，就是功臣，这样在一个人背后说人坏话，不是君子所为。

　　“一直看说玉面小飞鱼的上单很厉害，正好趁这次机会看一看！”谷曦连忙道。

　　顿时几人被谷曦这番话，吸引了注意力，都死死地盯着电脑屏幕，想看看余文乐到底是如何的厉害。

　　当然了，在所有人心中，余文乐是不可能打过西门吹雪的，毕竟最强王者不是一个钻石二能够超越的了的，他们只不过想看的是余文乐的操作如何。

　　……

　　“就是现在！”余文乐陡然间大吼。

　　话音刚落，他的锐雯猛然间朝着前面冲了过去，犹如一头下山猛虎，带着王者霸气准备击杀西门吹雪。

　　Q折翼之舞！

　　“呵呵，又来，真的是一点新意都没有！”西门吹雪不屑道，这样的消耗手段对他一点效果都没有。

　　嘭！

　　西门吹雪自己攻击了一下小兵，给自己叠加一层被动，然后就朝着锐雯冲了过去。

　　单挑！

　　他的剑姬没怕过谁！

　　带着不屑的笑容，带着玩味的眼神，西门吹雪的剑姬同样开着E技能朝着锐雯攻去。

　　嘭！！！

　　一声轻响，西门吹雪微微一个走位就躲过了余文乐的第一段Q，同时他手中的利剑亮起，化作一道流光冲向余文乐。

　　Q破空斩！

　　几乎是在余文乐第一段Q用掉的瞬间，西门吹雪就Q了过来，反应快速无比。

　　嘭……

　　E技能加持的攻击速度，让他能够更快速的攻击锐雯。

　　唰！！！

　　就在西门吹雪突进锐雯的时候，陡然间一道白光从锐雯身上亮起。

　　“不好！”

　　西门吹雪心中陡然一沉。

　　该死，怎么这个时候对面六级了？

　　明显比他快了不少，出乎他的意料之外，他第一时间开起W，然后反身后撤。

　　“想跑？晚了！”余文乐看出了西门吹雪的退意，但是这个时候没有闪现的西门吹雪怎么可能跑的过他。

　　余文乐一生爆喝，极限手速再度开启。

　　“喝！！！”

　　R放逐之锋！

　　E勇往直前！

　　瞬间余文乐直接用R抵消Q技能的僵住动作，同时在第一时间按出E技能抵消大招的后摇动作。

　　电光火石之间，大招衔接E技能，衔接的完美无缺，衔接的迅捷无比，余文乐的手速在这一刻等到了充分的体现。

　　“这么快！”西门吹雪瞬间震惊，他同样是手速极快的，但是就算是他，也不得不承认，刚刚那一套动作在那么短的时间内，他做不出来。

　　西门吹雪的心立刻沉了下去，这个玉面小飞鱼的手速怎么可能这么快，就算是他遇到的国服第一锐雯也不过如此。

　　拼了！

　　西门吹雪心中一狠，这个时候没有闪现的他，如果一心想跑，肯定跑不掉锐雯的魔爪，更不用说他们本来就拼了只有一半的血量，一半的血量对面锐雯来说实在是太简单了。

　　……

　　断剑重铸之日，骑士归来之时！

　　高傲而又自信的声音，在脑海里响起……

　　是的，断剑重铸，骑士归来！

　　余文乐这一刻手里握着的赫然是一把威风凛凛的长剑，攻击力和攻击范围瞬间增加。

　　断剑重铸之日，便是你死期到来之时！余文乐眼神凛然，杀意已决，手中的巨剑朝着前面猛然冲去。

　　砰！

　　一记平A直接砍在了开着W的剑姬身上，平时不想去A他，只是因为杀不了剑姬，但是现在他杀意已决，他必须保证他的输出完全打出来。

　　瞬间剑姬的W反弹过来，不过这个时候正好E出现的护盾抵挡了部分，让余文乐不至于太吃亏。

　　现在就是虐杀时刻！余文乐眼睛直视着剑姬，关注这他的一举一动，这一刻，剑姬的身影在他眼中无限的放大，彷佛两个剑姬在他眼珠子里一样。

　　Q折翼之舞！

　　嘭！

　　平A！

　　砰！

　　瞬间的伤害让西门吹雪难受无比，他知道再不逃他就没戏了。

　　唰！

　　Q破空斩！

　　西门吹雪在这一瞬间，朝着余文乐的身后冲了过去。

　　他就是要在余文乐打出第三段Q之前，用Q技能躲过余文乐的第三段Q，这样他就能凭借他的E技能的加速逃离余文乐的追杀。

　　但是就在他以为他能逃离锐雯追杀的时候，锐雯的长剑朝天一举，一道硕大的声波猛然散开，瞬间晕住了已经冲到了余文乐身后的西门吹雪。

　　“怎么可能？”西门吹雪大惊，自从锐雯的光速QA出现之后，所有的锐雯都会不由自主的用出光速QA，他就是想在锐雯用出光速QA的时候，直接用Q技能躲到锐雯的身后，来躲避这次伤害，从而让锐雯的大招不能斩杀他，但是让他怎么也没有想到的是玉面小飞鱼的锐雯根本不按常理出牌，根本就不用光速QA，反而在其中穿插了技能，顷刻间他的所有算盘都空了。

　　“要是让你躲过去了，那我不就死了么？”余文乐眼睛眯了眯，双手没有丝毫的停顿。

　　西门吹雪的Q兵躲技能根本就在他的算计之内，所以他没有贸然的打出光速QA，果然这个时候见效了。

　　Q折翼之舞！

　　嘭！！！

　　最后一段折翼之舞，瞬间击飞了还在眩晕中的剑姬。

　　砰！

　　平A！

　　长剑增加了他的攻击范围，让他很好的给了剑姬一记平A，同时长剑朝着前方一甩，陡然间一道疾风斩破剑而出，斩杀在前方的剑姬。

　　嘭！！！

　　“玉面小飞鱼击杀了一根烂香蕉！”

　　当系统提示的击杀声响起，在场的所有人都停顿了一下，眼中闪烁着不可置信的神色。

　　“这是……”西伯利亚狼不敢相信道。

　　“这是单杀西门吹雪？”带着浓浓的质疑和不敢相信。

　　“好像是的！”拳打南山虎也喃喃自语道。

　　“我靠，碉堡了！”下路的女警和锤石也目瞪口呆。

　　本来听到对面的上单是西门吹雪，他们都已经绝望了，觉得这场比赛肯定要输了，他们都做好了上路被通关的准备了，但是让他们所有人都没有想到的是上路的玉面小飞鱼居然单杀了西门吹雪。

　　“我靠，鱼哥，我以后就是你粉丝了！”女警喊道。

　　同样不可置信的还有直播间的人。

　　“这不是真的！”有人喊道。

　　“西门怎么可能被单杀呢？”

　　“难道这个玉面小飞鱼已经有了最强王者的实力吗？”

　　“还是因为刚刚死了一次，所以才会这么被动么？”

　　看着直播间里议论纷纷，西门吹雪知道，要是再不出面，他辛苦积攒的人气将会毁于一旦。

　　“我承认玉面小飞鱼的技术不错，不过刚刚也是我自己没注意对方这么到六级了，如果大家都到六级，这个锐雯肯定不是我对手。”西门吹雪连忙道。

　　听到西门的解释，直播间里一阵沉默，毕竟在单挑上输给别人，不存在什么没有注意到，输了就是输了，而且这还是西门主动找人单挑的。

　　西门吹雪一看，这样下去可不行，“大家别在意，这个游戏是团队游戏，一个人就算是在厉害也翻不了天，我在团战中的作用绝对比他大。”

　　听到这话，粉丝们总算是冷静下来。

　　对，这是团队的游戏，西门吹雪肯定能够赢得比赛的，西门的意识肯定比这个玉面小飞鱼好。

　　所有粉丝这一刻真正的开始期待团战的到来。

　　……

　　“嘶！不是吧！”正在网吧看着西门吹雪直播的青训队六人，此时嘴巴都变成了O型，眼神中都透露出不可置信。

　　“单杀了西门吹雪？”谷曦不敢相信道。

　　“好像是的！”陌雨晨点了点头道。

　　“这么牛叉！”陌雨轩也嚷嚷道。

　　“我靠，有了余文乐，还要谷曦干嘛？”陌雨晨开着玩笑道。

　　“去你的，我还是很厉害的！”谷曦吓了一跳，有些心虚道，看着余文乐的锐雯，他真的感觉他没有一丝的胜算，所以他还真的怕柳庆真的把他换下来。

　　柳庆则是一阵目眩神迷，脸上露出狂喜之色，但是紧接着又很是苦恼，照说余文乐的上单这么厉害，他应该把他弄出打上单，但是他们队伍的确实是缺一个好辅助，这一刻，他开始纠结起来……

　　反而是击杀了西门吹雪的余文乐很是平静，但是平静的脸下面却是有些心虚，因为他看到了剑姬六级了，是的，就在死的那一刹那，六级了，如果早一点六级的话，他真的不知道这次到底是谁躺下，难道刚刚剑姬回身Q就是想反杀自己么？余文乐在心中想到。

　　他越想越觉得可能，显然西门吹雪就是察觉到他自己也差一丝的机会升到六级，所以冲过来升到六级，完成反杀，但是他没有想到余文乐居然没有选择光速QA，而是选择W，瞬间就晕住了他，然后击杀他。

　　好险！

　　余文乐顿时冒了冷汗，刚刚如果他选择光速QA的话，很有可能就被剑姬反杀了。

　　果然不愧是国服第一剑姬……

　　不过……

　　这一回合，我赢了……


第046章 下路3

　　“这个玉面小飞鱼真不错，居然能够打的过西门吹雪！”锤石吃惊道。

　　“确实，这样的实力，难怪能够拥有这么多粉丝！”女警漫不经心道。

　　“不过咱们也不差吧，大号怎么说也是钻石一的，不会比他们差吧！”锤石嘿嘿笑道。

　　如果这个时候有人听到他们的话，肯定会很吃惊，没有想到这一局蓝方的下路居然是代练。

　　“位置不一样，打出来的效果就不一样，不过只要让我起来了，什么玉面小飞鱼？什么西门吹雪？那都不是事！”女警哈哈笑道。

　　虽然在说话，但是女警的补兵却没有落下，显然基本功也不是很弱。

　　余文乐在回家以后再回到线上的时候，仍然没有见到西门吹雪，他心中一动，知道西门吹雪很有可能去下了。

　　“下路注意了，剑姬可能去下了！”余文乐提醒道。

　　“放心，河道我都插了眼，对面的剑姬飞不过来的！”锤石傲然道，他对自己的眼位很是自信，就算是对面的剑姬想要过来，肯定也会被他第一时间发现的。

　　听到锤石这样说，余文乐自然是放下心来，开始推上塔，既然对面剑姬不在线上，他必须给剑姬压力才行，余文乐开始拼命的推线，争取把上路的外塔拔掉。

　　嘭！！！

　　就在这个时候，一道憎恨之刺冲了过来，一道身影冲虚空中显露出来，赫然是寡妇，而且还是一个拿着红BUFF的寡妇。

　　不好！

　　余文乐看到寡妇的第一个反应就是不好，这个时候剑姬肯定不可能是掉了，那么就只有一个可能，去GANK了，而去什么路会有最大的收益呢，毫无疑问是下路。

　　“下路小心！剑姬有可能下去了！”余文乐再次提醒道。

　　锤石一听，陡然一惊，然后迅速地看了他小地图，但是没有任何的动静，而且他的眼位绝对能够在剑姬过来的时候侦察到剑姬。

　　小题大做！

　　锤石心中对这个玉面小飞鱼有些不屑，在他看来这个余文乐就是神经过敏了，以为自己杀了一次西门吹雪就真的是高手了么？

　　“没事，我的眼位绝对能够防止对面的剑姬过来。”锤石轻笑道。

　　余文乐听了一愣，不过看了看下路的眼位，在对方蓝BUFF河道那边一个，然后自己三角草丛一个，然后对面草丛一个，确实算是全方位的眼位。

　　难道是来抓自己了？余文乐怀疑道，但是想想又不可能，现在这个时候无疑是去下路最好，想了想余文乐在三角草丛插了眼，防止对面的剑姬跑过来阴自己。

　　“倒……额……徒弟，你去帮帮下路吧！”余文乐还是有些不放心道。

　　这样的话让锤石很是不爽，自己已经把眼位都放好了，这个玉面小飞鱼还是不放心自己，还喊打野来帮忙，简直就是小看自己啊。

　　看来是该展现实力的时候了！

　　“这个玉面小飞鱼看上去自大啊，咱们也该表现一下了！”锤石对着和他一起双排的小伙伴说道。

　　“呵呵，也好，既然对面打野在上面，那么就该展现一下实力了！”女警点头道。

　　正好在这空档，他们升到了六级，而且还是比对面早一步升级，卡在这一瞬间，锤石瞬间出手。

　　咴！

　　闪现！

　　E厄运钟摆！！！

　　在升到六级的瞬间，锤石直接闪现到ADC附近，用E技能拉回卢锡安。

　　在刚刚的交锋中，卢锡安已经把闪现用掉了，所以他这个时候根本就不怕卢锡安跑掉。

　　嘭！！！

　　R幽冥监牢！！！

　　在用E技能的同时，锤石也开出了大招，顿时四周出现了几堵墙壁框住了卢锡安。

　　“开杀了！”锤石轻笑一声，然后一个灯笼给了被日女控制的女警，立刻女警直接右击点了灯笼出现在卢锡安身边，手中的枪朝着卢锡安点去。

　　E冷酷追击！！！

　　卢锡安连忙用出技能准备逃跑。

　　“想跑？问过你锤石爸爸没有？”锤石哈哈大笑一声，手中的镰刀微微一转，嗖的一声就朝着卢锡安跑的方向追去。

　　啪！！！

　　本来朝着自己塔下冲刺的卢锡安，陡然之间被镰刀勾中，整个人呈现眩晕状态。

　　一下！

　　两下！

　　三下！

　　女警不停的对着卢锡安输出，枪口不断的冲出子弹，打在卢锡安身上。

　　嗡！！！

　　率先受不了的卢锡安交出屏障，抵挡伤害，同时自身努力的朝着自己的塔下走去，希望能够逃脱两人的魔爪。

　　“哎，这个分段的实在是太菜了，这样虐菜实在是……”锤石道。

　　“实在是太开心了！”

　　“哈哈……”

　　锤石和女警两人大笑道。

　　“小心！”拳打南山虎突然道。

　　“什么？”锤石不解道。

　　就在这个时候，他们身后那边突然冒出了一个剑姬，而且还是七级的剑姬，显然是打过不少野怪的。

　　“怎么可能？这个剑姬怎么过来的？”锤石大惊道。

　　“不要管剑姬，先杀了卢锡安！”女警沉声道，虽然剑姬的突然出现让他有些诧异，但是这个时候，卢锡安的血量已经要死了，他们不得不先全力击杀卢锡安。

　　R让子弹飞！！！

　　一声轻响，女警的大招倏然出手，瞄准卢锡安，以卢锡安的血量，根本就不可能挡住他大招的伤害。

　　……

　　“日女，闪现挡子弹！”西门吹雪冷静道，这个时候卢锡安一定不能死。

　　听到西门吹雪的话，日女想都没想，直接用出闪现挡在了卢锡安面前，是对西门吹雪的信任，他毫不犹豫的听从了。

　　嘭！！！

　　一声脆响，挡在了日女身上，让卢锡安幸免于难。

　　“中国好凉茶，中国好辅助！”

　　“惊现下路基友组合，闪现挡子弹！”

　　“碰到这样的辅助，就娶了吧！”

　　瞬间这样的情景，让西门吹雪的粉丝精神一振，只要下路没死，那么现在西门过来了，是不是可以收割了。

　　“速度升六！”西门吹雪朝着下路的战场赶去。

　　他刚刚是从对面野区走过来的，当然了也顺便收了一下野，正因为拳打南山虎看到自己的四鬼收掉了，所以才提醒下路的，但是这个时候已经晚了，收掉了大石头人的剑姬已经朝着下路赶去。

　　想学玉面小飞鱼速六打一波么？等的就是你们！西门吹雪冷笑道。


第047章 全线作战

　　下路的情况，余文乐没有看到，他现在眼里只剩下带着红BUFF的寡妇。

　　带着红BUFF的寡妇在他面前无疑就是一个裸露的性感美女。

　　这根本就是强烈的暗示，来操我吧！

　　在一个可以说是已经发育很好的锐雯面前带着红BUFF招摇过市，简直就是不想活了。

　　既然你想死，那么就成全你！

　　闪闪的红BUFF一直在余文乐眼前晃悠，余文乐毫不犹豫，直接冲了上前。

　　唰！！！

　　R放逐之锋！！！

　　倏地，锐雯手中的断剑猛地变成一把大剑，散发出冷冽的剑光。

　　“我靠，师傅救命！”寡妇大惊，连忙喊道，但是这个时候西门吹雪在下路了，远水救不了近火。

　　“嘭……”

　　一剑砍下，寡妇身上血花四溅，现在余文乐的装备已经很豪华了，普攻一下，寡妇也吃不消。

　　嘭！！！

　　R痛苦之拥！

　　W暗黑狂暴！

　　Q憎恨之刺！

　　吓得要死的寡妇慌乱无比，连忙把所有的技能都朝着锐雯身上丢，希望能够配合塔的伤害收走锐雯的性命。

　　太天真了！余文乐在心中暗道。

　　“折翼之舞！！！”

　　随着余文乐低喝一声，他在键盘上的双手陡然间动了起来。

　　修长而洁白的手指，如葱如玉，很难想象一个男人的手指如此的漂亮，就算是一般的女子看到了也会忍不住的嫉妒，这个时候这样的手指正在键盘上开始跃动，极速无比。

　　锐雯整个身体，如同利箭般扑去，真是朝着寡妇攻去。

　　随即散发着凛冽光芒的长剑在寡妇身上血花四溅。

　　嘭！

　　Q折翼之舞！

　　嘭！

　　Q折翼之舞！

　　嘭！

　　W震魂怒吼！

　　R放逐之锋！

　　正如这个技能的名字一般，锐雯彷佛是在跳舞一般，轻轻松松，但是寡妇的血量却在迅速的降低。

　　这样的速度让人吃惊。

　　“我靠，寡妇血量怎么掉的这么快？”西门直播间里的人正在看着西门的视角，自然是注意到下路，但是当一个人一不小心瞟了眼寡妇的血量时，顿时吃惊道。

　　“我记得刚刚都还是满血的，怎么突然之间就这么一点血了？难道是被群殴了？”

　　话音刚落，系统就传来了寡妇被击杀的消息。

　　“玉面小飞鱼击杀了夜袭寡妇村！”

　　所有人都吃惊了，这显示的赫然是单杀，等于是在一瞬间，寡妇就死了，而且寡妇的闪现都没有来得急交出去。

　　“这锐雯，有点厉害！”有人道。

　　“是啊，玉面小飞鱼果然有点叼！”

　　其他人只是在惊叹玉面小飞鱼，但是夜袭寡妇村却极度的震惊，因为他闪现都没来的急用出来就死了，他清楚的记得刚刚那一瞬间锐雯的操作。

　　“光速QA！绝对是光速QA！”夜袭寡妇村喊道。

　　“喊什么喊，光速QA又不是什么高深的技巧，是个锐雯都会！”西门吹雪心中烦躁道。

　　本来他来下路GANK，让自己这个徒弟去上路发展，但是没有想到居然被人家秒掉了，而且连闪现都没有用掉，真的是丢人，他都有点后悔收这个徒弟了。

　　“可是那……”夜袭寡妇村连忙道，他想说对面锐雯的光速QA绝对比一般人的快很多。

　　“没什么可是的，你安心练好我的一秒五刀，还怕什么光速QA，好了，马上下来，等会要打小龙！”西门吹雪不耐烦道，这个时候他已经从石头人这边朝着下路的战场赶去。

　　下路的情况不容乐观，但是他有信心杀掉对面。

　　……

　　“不好，西门吹雪从后面来了！”锤石惊吓道。

　　他怎么也想不通西门吹雪是怎么从后面出来的。

　　“要不要撤？”锤石道。

　　“不用，对面都残了，怕个什么？不就是一个西门吹雪么？不要忘记了，咱们也是钻石的！”女警沉声道。

　　“打野快点过来，3V3，咱们不亏的！”女警连忙指挥道。

　　唰！

　　Q破空斩！

　　无双剑姬只身一人从下路直接切入女警。

　　E前进喷泉！

　　提亚马特！

　　砰砰……

　　W劳伦特心眼刀！

　　在突进到女警身边的瞬间，西门吹雪就之间把自己的输出打了出来，陡然间女警的血量就掉了一半。

　　“我靠，这伤害，这手速！”女警惊叫道，他看到西门吹雪被玉面小飞鱼单杀了一次，心中顿时对西门吹雪看轻了，认为西门吹雪也不过如此，但是真当他面对西门吹雪的时候，他才知道西门为什么被称为国服第一剑姬。

　　啪！！！

　　E90口径绳网！

　　女警连忙交出E技能，来跟剑姬拉开距离，倏地，女警彷佛是被人从后面拉了一下，整个朝后面飞去。

　　“真无耻，这就卖了辅助了！”

　　“下路本是同林鸟，大难临头各自飞！”

　　“跟刚刚的闪现挡子弹形成了鲜明的对比啊，这世道，连基友都不能相信啊！”

　　看到因为西门的出现，对面的下路乱成一团，西门的粉丝们也乐开了花。

　　唰！

　　Q破空斩！

　　看到对面的女警用出了E技能，西门吹雪不慌不忙，利用E技能的加速效果，再度化作一道流光追上了女警。

　　“靠，真他妈的粘人！”女警咒骂一声。

　　但是就在这个时候一道曙光突然在她脚下绽开，她陡然间一懵，随即醒悟，是日女他们升到了六级。

　　“完了！”女警在心中哀嚎。

　　果然，见到女警被日女的大招定住，西门直接点燃，然后开始走砍，在女警的前面一直攻击。

　　嗡！！！

　　屏障！！！

　　没有办法，女警连忙开除屏障，抵消剑姬的伤害。

　　“我来了！”

　　就在这个时候，拳打南山虎嚷嚷道，同时他头上顶着大风车朝着西门吹雪跳了过去。

　　女警大喜，这个时候如果武器大师能够晕住剑姬，那么他就能够跑了。

　　“喝！！！”

　　倏地，本来还追着女警的剑姬突然消失了……

　　嘭！！！

　　跳过来的武器大师E了一个空，完全打在了空气上。

　　这个时候的剑姬已经化作一道道的剑光在女警身上穿来穿去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　血花在女警身上快速绽放，犹如一朵朵莲花一般。

　　已经和卢锡安都交掉了闪现的他，这个时候已经完全没有了逃命的手段，只能看着自己仅剩的血量慢慢消失。

　　“一根烂香蕉击杀了最初的美好！”

　　……

　　“额……来迟一步……”拳打南山虎郁闷道。

　　口中虽然这么说，但是手中却没有一丝的停滞，朝着剑姬攻去，现在周围都是他们的小兵，他根本就不虚剑姬，更何况剑姬已经没有大招了。

　　嘭！！！

　　“西门，速来受死！”拳打南山虎大叫一声，朝着西门攻去。

　　尼玛，哥以后也可以说是单杀过西门的人了，出去以后就可以说，我和西门五五开了！

　　W劳伦特心眼刀！

　　看到武器的灯柱亮起，西门吹雪眼睛一眯，同时WCD刚好，立刻用了出来。

　　嘭！

　　免疫！

　　“我靠！”拳打南山虎顿时吐血，他的Q和E技能都已经用了，就一个W技能是输出技能了，没有想到居然也被挡了，最主要的是还反弹了他。

　　顿时他都不知道该不该追了，不过单杀西门吹雪的名头，还是让他决定追杀下去。

　　R宗师之威！

　　咬了咬牙，拳打南山虎开启了大招，立刻一道道的波动出现在他的周围，让他的防御大增。

　　刚刚击杀了寡妇的余文乐看到这样的情况心中一叹，知道下路肯定要全军覆灭了，这就是低分段的缺陷，什么形势都不知道，就知道往前冲，现在自己这边的ADC和锤石都死了，这个时候居然还想着上前冲，真是不知所谓。

　　余文乐想了想，再看看中路，豹女和酒桶半斤八两，两人打的有声有色。

　　是该下去了！

　　余文乐知道，如果下路全部阵亡对面肯定会直接打小龙，到时候拉开的经济差距肯定很大，所以他必须要下去，就算是没有大招也是一样。

　　“豹女准备，我下来了！”余文乐直接走对面野区朝着中路赶去，同时给豹女发信号，他现在只希望自己这个倒霉徒弟都扛一会，让他有足够的时间杀掉对面的酒桶。

　　“我勾引一下！”西伯利亚狼也懂得现在形势有些不好，连忙主动道。

　　余文乐点了点头，知道这个豹女意识还不错，还知道勾引。

　　当余文乐在四鬼这边待命的时候，豹女连忙一个豹形态扑到酒桶身边，打算跟他肉搏。

　　“找死！”酒桶大喜，这个豹女抛弃了自己最擅长的远程消耗，居然跟自己硬拼起来，不是找死是什么。

　　E肉蛋冲击！

　　Q滚动酒桶！

　　嘭！

　　点燃！

　　瞬间酒桶直接准备单杀豹女。

　　就是现在！

　　余文乐知道不能再等了，再等豹女都要死了。

　　嘭！！

　　Q折翼之舞！

　　Q折翼之舞！

　　E勇往直前！

　　瞬间三段位移从旁边冲了出来，整个人朝着酒桶攻去，带着森冷的杀意。

　　“我靠，居然叫人，太无耻了！”酒桶暗骂一声，然后手中的酒桶朝着豹女丢去。

　　R爆破酒桶！

　　倏地，硕大的酒桶陡然爆炸，剧烈的伤害出现在了豹女身上。

　　嗡！！！

　　不过豹女也不虚，他本来带的就是屏障技能，等的就是酒桶放大招的一瞬间。

　　唰！

　　被炸开之后，西伯利亚狼连忙给自己加了一口血，瞬间血量就回了不少，保证了自己不会被杀。

　　而没有了大招的酒桶根本就不是余文乐的对手。

　　嘭！

　　Q折翼之舞！

　　第三段Q猛然接近酒桶，不过酒桶反应也不满，在余文乐Q过来的瞬间，连忙朝着河道草丛闪现过去。

　　咴！

　　闪现！

　　没有任何犹豫，余文乐这个时候闪现也已经好了，直接闪现接近酒桶。

　　“呔！”

　　W震魂怒吼！

　　一道声波震慑住酒桶，紧接着一记普攻打在了酒桶身上，红BUFF的减速立刻让酒桶行动艰难，豹女一标枪之下倒地身亡。

　　在酒桶倒地的瞬间，下路也传来了噩耗。

　　“一根烂香蕉击杀了拳打南山虎！”


第048章 向我开炮！

　　余文乐心中凛然，这个西门吹雪果然不愧是最强王者，来到下路一波就直接让自己这边三个人都死了，而且自己还拿到了双杀，自己刚刚在上路压他的优势一下子就被西门吹雪找了回来。

　　“树挪死，人挪活，人不能被自己憋死，既然上路打不出来优势，那就一定要去GANK，你们看看，这不就是两个人头么？”西门吹雪很是满意自己的这波GANK道。

　　“好了，咱们开始打小龙！”西门吹雪道。

　　现在对面死了三个人，中路也残了，只剩下一个锐雯还是满血，但是没有大招的锐雯能干嘛呢？西门吹雪在心中冷笑道。

　　现在他们的人数虽然少，但是自己那个徒弟已经朝着自己这边赶了，到时候就是四个人，对面两个人能拿他怎么办？

　　“可是咱们的血量……”奥巴马看了看自己的血量迟疑道。

　　“怕什么？对面一个豹女和一个没有大招的锐雯，能干什么？”西门吹雪有些恼火道，这么好打小龙的时机，这几个家伙居然还犹犹豫豫的。

　　“好吧！”几人想想也对，现在对面只有两个人不去打小龙实在是太对不起自己了。

　　“把小龙拉出来，然后一人一边，ADC你在小龙前面打……”西门吹雪井井有条的指挥道。

　　“咦！！！！”

　　突然之间，直播间里的人都惊呼起来。

　　“我靠，见鬼了，两边的人怎么不掉血？”

　　“是啊，太叼了，这算是BUG么？”

　　“这打小龙太轻松了吧！”

　　只见在小龙这边，三人呈现三角形打着小龙，而小龙却在三人之间疲于奔命，三人的血量没有损失多少，反而是小龙的生命在三人的攻击下快速降低。

　　“这怎么回事？”有人问道。

　　“这其实是跟小龙的机制有关，这个就相当于卡怪，当一个人攻击小龙之后，小龙会朝着你这边攻击，然后你开始后撤，而另外的人就开始攻击，一旦小龙的仇恨吸引到另外一个人身上的时候，你就可以开始攻击，这样周而复始，每个人掉的血量就会见到最低，这样就能够耗费最少的血量来击杀小龙！”西门吹雪笑着解释道。

　　“所以说我才要你们来打小龙，这是很安全……”

　　还没等西门吹雪的话说完，突然之间，一根标枪从小龙墙的那边戳了过来。

　　“啪！！！”

　　直接命中了一旁的日女，瞬间日女三分之一的血量就没有了。

　　“我操，这标枪真他妈疼！”日女顿时脸上露出彷佛被菊爆了一般的神色。

　　尼玛，这哪是标枪啊，简直就是爆菊神枪啊。

　　一枪提神醒脑！两枪菊花不保！三枪直接撂倒！

　　“把小龙拉出来，躲在小龙后面，不要被他的标枪消耗！”西门吹雪道。

　　同时他的攻击没有落下，对准小龙不停的输出，小龙的血量在三人的攻击下已经掉了将近一半的血量。

　　“豹女，等会我去勾引，你就躲在这，只要有人追我，你就一枪，知道不？”余文乐叮嘱道。

　　这一盘能不能限制对面打小龙就看这次能不能够给对面压力了。

　　“没问题，你放心去吧！”西伯利亚狼连连点头道。

　　我去，这话怎么听着这么怪呢？余文乐拿着手上的断刃在心中回味道。

　　管不了这么多了，一定要去妨碍他们打小龙，最少……

　　也要留下他们两个人……

　　余文乐默然道。

　　一个锐雯一个豹女对阵大半血剑姬、残血卢锡安和残血日女，余文乐主要是忌惮对面的日女，要是被日女控住了，他真的是一点办法都没有，很有可能就会被剑姬打残，甚至是击杀。

　　“呵呵，对面两个人居然敢来骚扰，真是脑残啊！”

　　“日女，控住那个锐雯，直接秒了他！”

　　“西门，干掉那个玉面小飞鱼！”

　　看到一个人的锐雯居然敢在他们偶像西门吹雪的面前逛来逛去，粉丝们连忙喊道。

　　西门吹雪默然，他现在只能也只能先保证打玩小龙了，时机只有那么一瞬间，如果抓不住，就是他们自己的事情。

　　打完小龙，就是对面两人的死期了！

　　“不要管，想打掉小龙！”西门吹雪道。

　　余文乐在旁边左晃右晃，就是没有人来搭理他，他顿时知道，对面的人肯定是一心想先收掉小龙。

　　终于，余文乐没有忍住，他知道再不主动一些，小龙肯定会被拿掉的。

　　余文乐觉得自己有必要去阻止他们打下小龙，毕竟对面也没有惩戒，肯定也会害怕他来抢掉小龙，更不用说他身后还有一个豹女呢。

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮……

　　呸呸！想什么呢？余文乐连忙打起精神来，他可不能在一去不复还了，他们队伍这次能不能赢对面，可就看他的表现了。

　　余文乐直接朝着对面冲去，带着必杀的决心。

　　“快……快……快……拦住他！”卢锡安连忙道。

　　这个时候他的血量就那么一点了，要是被锐雯靠近还不得死翘翘啊。

　　日女见了，二话不说，直接朝着锐雯E了过去。

　　“呔……”

　　一声清喝，日女手中的光剑朝着锐雯攻了过去。

　　E天顶之刃！！！

　　“控住他，控住他！”看到日女出手，西门吹雪的粉丝们都吼了起来。

　　要说锐雯这个英雄强不强力，所有人都会告诉你，强力，这个英雄就算是经过了一次削弱之后，但是依旧是强力无比，但是这种全输出的英雄最怕是什么？

　　控制！

　　毫无疑问，一旦这种输出型的英雄被控制之后，被人一套带走，或者是被人打成残血的话，那么他就一点用处都没有了。

　　几乎是在日女出手的瞬间，余文乐就条件反射的想按出E技能来躲过日女的技能。

　　这是一种条件反射，看到技能近身，几乎是本能地就想到了用出什么技能去躲。

　　但是当余文乐看到日女的血量之后，刚刚准备按下E键的手指，悄然之间松开了，停留在了原地，然后他大吼一声。

　　“向我开炮！”


第049章 一秒五刀流

　　“为了胜利，向我开炮！”

　　这一声呐喊，就彷佛是革命先烈附体，喊出来的话大义凛然，一副慷慨就义的模样，让西伯利亚狼一愣一愣的。

　　这是闹哪样啊？西伯利亚狼在心中暗道。

　　“还愣这干嘛？朝着我发标啊！”余文乐吼道。

　　就在这个时候，站在原地不动的余文乐立马被一道金光束缚，紧接着一个全身金甲的曙光女神出现在余文乐身边。

　　西伯利亚狼立刻醒悟过来，这个时候他要是还不明白，那他就是一个大傻瓜了。

　　我要发标！

　　Q标枪投掷！

　　嗖！

　　反应过来的西伯利亚狼，迅速的朝着余文乐的方向投掷了一记标枪。

　　啪！！！

　　一声标枪入体的声音响起，让日女心中一慌，让刚刚准备过来输出锐雯的卢锡安心中一抖。

　　看着日女那薄如蝉翼的那么一丝丝血量，卢锡安立刻后撤，远离小龙，尼玛，日女那血量都被戳成了丝血，这要是自己撞在枪口上，那不得直接被弄死啊。

　　“我去！”日女惊叫一声，他本来准备控住锐雯，让剑姬和卢锡安秒掉锐雯的，他知道锐雯是没有闪现的，要是自己控制住锐雯，就算是不能秒掉锐雯，至少也能打残锐雯，但是让他们怎么也没有想到的是，在他E中锐雯的时候，旁边居然飞来了一道标枪，这样的情况是在是太出乎人的意外了。

　　只是一瞬间，他只有三分之一的血量就立刻变残了，他毫不怀疑，要是自己和豹女之间的距离要是再远点，他就已经死了。

　　“喝！！！”

　　趁你病，要你命，这么好捡的人头他还是第一次见到，在日女再次用Q技能控住他之后，他直接开启折翼之舞追了过去。

　　嘭！！！

　　“玉面小飞鱼击杀了明骚易躲！”

　　……

　　“我靠，这样也行？”

　　“尼玛，这个Q是预判的么？”

　　“好像是！”

　　这一记标枪哪里是戳在日女身上，简直就是戳在了西门吹雪的粉丝身上。

　　现在本来优势的一方，直接变成了二打二，而且貌似变成了劣势的一方。

　　“不要急，西门马上就要杀掉小龙，等西门的小龙杀掉之后，对面就死定了！”粉丝开始互相安慰道。

　　看到西门吹雪一直在打着小龙，余文乐心中呵呵一笑，他们确实没有惩戒，但是他们有豹女。

　　豹女在变成豹形态的时候，他的Q技能是具有斩杀效果的。

　　看着小龙越来越少的血量，余文乐直接朝着小龙那边紧逼而去。

　　西门吹雪不管不忙，他的倒霉徒弟已经快要过来了，只要在一边偷偷的惩戒掉小龙，他们这一波就算是赚了。

　　“快来准备惩戒小龙！”西门吹雪招呼道。

　　“好的，师傅！”夜袭寡妇村从自己野区连忙跑了过来，准备看准时机惩戒。

　　……

　　不好，对面的寡妇来了！

　　余文乐看到镇定的西门吹雪，顿时一惊，这个时候对方都还这么镇定，后面没有人才有鬼了。

　　想想先前寡妇的举动，明显是一个菜鸟啊，也许应该能够骗出菜鸟的惩戒。

　　“豹女，你直接跳下来，然后假装要打小龙的模样，让对面的寡妇把惩戒交掉！”余文乐嘴角一斜，微微笑道。

　　“OK！”

　　……

　　夜袭寡妇村小心翼翼的看着小龙的血量，装备在小龙血量少于他惩戒伤害的一瞬间用出惩戒。

　　就在合格时候，一旁的锐雯居然直接朝着他这边冲了过来，显然是准备抢这条小龙的。

　　让你抢到了还得了，夜袭寡妇村在心中暗道，就拼一个没有大招的锐雯，肯定抢不过他的惩戒。

　　就在此时，突然一道黄色的身影突然从小龙的上面跳了下来。

　　金色的豹纹看上去性感而野性，手中的利爪已经亮起，朝着小龙冲去。

　　“尼玛，这两个屌丝是想抢小龙啊？”

　　“这简直是不想活了，再说了在西门面前抢大龙，真是离死不远了！”

　　观看这场比赛的所有人都不看好余文乐和西伯利亚狼。

　　当看黄色的身影冲墙外来的时候，夜袭寡妇村第一时间想到对面会抢大龙，但是就在这个时候，他毫不犹豫用出了惩戒。

　　唰！

　　一道天光从天而降，落在了小龙身上。

　　“啊啊啊！！！！！”

　　于此同时，观看直播的粉丝尖叫起来。

　　“坑爹啊，没事！”

　　“这他妈什么打野啊？”

　　“这尼玛就算是拜再多师傅也是一个坑货啊！”

　　“最佳第六人！”

　　所有粉丝都开始征讨夜袭寡妇村来。

　　在看到对面打野没有惩戒掉小龙后，余文乐嘿嘿一笑，直接冲向了西门吹雪，直接W晕住了他，同时西伯利亚狼直接扑在小龙身上，Q技能的斩杀效果出现。

　　“西伯利亚狼击杀了小龙！”

　　当看到系统屏幕上的提示之后，西门吹雪也呆住了。

　　他怎么也没有想到自己这个倒霉徒弟居然放这样的错误。

　　“谁他妈要你这么早惩戒的？”西门关掉了直播的声音大吼道。

　　太坑了，尼玛，打个小龙容易么，好不容易等到打野过来，尼玛给我来个惩戒没惩戒死，能别这么逗么？

　　“我怕对面的豹女和锐雯来抢……”夜袭寡妇村有些冤枉道。

　　这是他的第一反应，在小龙只有这么一点血的时候，对面两人扑过来，他也怕对面抢掉小龙，所以第一时间惩戒，希望能够在他们抢掉小龙之前惩戒掉小龙，但是坑爹的是对面两个人居然都没有动小龙，直接把他的惩戒逼了出来。

　　“杀人啊，还愣着干嘛！”西门大声斥责道。

　　尼玛，要是换个人，他都好打很多，但是偏偏带着这个倒霉徒弟，实在是太让人蛋疼了。

　　“哦哦……”寡妇反应过来，连忙冲上前和西门吹雪两人准备击杀锐雯和豹女，而卢锡安则是在后排输出。

　　“杀！”

　　恨透了豹女的西门吹雪，满脸杀意的朝着豹女攻去，他能够想象到要是被人知道他西门吹雪被人抢了龙，那他还不得丢死人了。

　　同时寡妇也朝着豹女攻去，在这个时候，只有火力集中在一起秒掉一个人才是正事，显然豹女和锐雯的血量比起来，豹女的血量更少。

　　“风紧，扯呼，偶像，我救不了你了，你自求多福吧！”西伯利亚狼一见两个如狼似虎的人朝着他冲了过来，好像要把他强叉一般，他直接在墙边闪现到了自己野区，留下余文乐一个人在这边。

　　“我去，还能不能一起快乐的玩耍了！”余文乐目瞪口呆，这个豹女卖得一手好队友啊。

　　不过紧接着让他更是目瞪口呆的是，两道金光同时出现。

　　余文乐就看见剑姬和寡妇同时闪现追杀豹女去了。

　　顿时本来拥挤无比的小龙巢穴只剩下他一个人在里面和卢锡安两人对望。

　　“好队友啊，舍身取义，西伯利亚狼，我记住你了！”余文乐哈哈一笑，朝着卢锡安追杀过去。

　　“我靠，你们留下一个保护我行不？”卢锡安欲哭无泪道，他有没闪现又没屏障，现在连蓝都没有了，怎么跑啊？

　　“尼玛，夜袭寡妇村，你干嘛呢？”西门吹雪惊怒道。

　　这要是在最强王者的对局中出现这样的情况，他肯定直接喷了，尼玛，这根本就是演员啊。

　　“我不是要追杀豹女么？”夜袭寡妇村道。

　　西门吹雪顿时无语，以他的状态，追杀豹女绰绰有余，这个寡妇过来根本就是多此一举。

　　“有我来追杀了，怕什么？你还不相信我的能力么？”西门吹雪有些无力道。

　　夜袭寡妇村一阵沉默，然后道：“我相信，但是我不相信自己的能力，把我留在小龙那边，我会被锐雯打死的！”

　　靠……

　　带着极度的郁闷，西门吹雪凭借着两段Q追死了豹女，但是同时也传来了郁闷小飞鱼击杀了卢锡安的系统提示。

　　西门吹雪这一刻都要吐血了，本来他游走一次下路都已经杀掉了对面三个人了，再拿掉小龙，他们的经济肯定能够反超，但是没想到最后居然败在了他倒霉徒弟手中。

　　还有那个日女，没血就不要去E了，自寻死路，尼玛，低端局就是低端局，脑残真多，西门吹雪在心中道。

　　这下真是赔了夫人又折兵，小龙被人抢了，自己这边还二换一。

　　他西门吹雪什么时候在这个段位，被人打成这样过？现在他的直播厅还有八万人看着他呢，特别是还有那么多玉面小飞鱼的粉丝，他已经能够想象到这一盘他如果输了，玉面小飞鱼的人气肯定会得到进一步的提升，尼玛，到最后是为玉面小飞鱼做嫁衣啊。

　　不过，玉面小飞鱼，不要高兴的太早，等我的核心装备出来以后，才是我西门吹雪剑姬最可怕的时候。

　　收了一波野怪的西门吹雪，直接回家出了残暴之力，准备升级幽梦之灵，开启他的独门手法。

　　一秒五刀流！

　　一秒五刀就是在有提亚马特和幽梦之灵的情况下用出来的。

　　率先开启幽梦之灵，增加攻速和移动速度追击人，然后Q中你要击杀的目标，然后A出一次，紧接着立马用出E技能，重置普通后摇动作，立刻再次A过去，紧接着用提亚马特，重置普攻的后摇动作，这个时候叠加了E技能BUFF的剑姬，移动速度已经不能用恐怖来形容了，在A出的瞬间，再用Q技能重置普通的后摇动作，然后追着对手A，这个时候剑姬的攻速是恐怖的，完全能够追着对手A，在这一瞬间的爆发足够剑姬把一个满血的ADC和AP的血量打到最低，然后加上大招收尾，秒杀对手不是梦。

　　“等着我，玉面小飞鱼……”


第050章 天下武功，唯快不破！

　　时间在不知不觉之间慢慢流逝，西门吹雪也沉下心来，他现在一切的目标都以出幽梦之灵为主，只要幽梦之灵出出来，他就能够和锐雯有一拼之力。

　　而且他现在的提亚马特已经做了出来，他现在要做的就是刷兵，刷兵，再刷兵！他现在要做的是要避其锋芒，虽然这样有点怂。

　　“锐雯在团战中绝对没有我的剑姬有用，咱们现在只是在发育，绝对不是虚这个锐雯！”西门吹雪解释道。

　　不过就算是他再如何的解释，怂就是怂了，一时间西门吹雪的粉丝们都沉默起来，只有玉面小飞鱼的粉丝一直在活跃着。

　　整个峡谷内似乎是以上路的为准了，上路一旦开战，其他路肯定也会开战，但是现在上路两个人似乎都没有开战的准备，都是在刷兵，两个打野也是一直在野区发育，场面突然变得风平浪静。

　　……

　　“好了！我幽梦之灵出来了，可以打团了！”西门吹雪如释重负道。

　　对面的锐雯给他的压力实在是太大了，如果他这盘不能CARRY的话，那么他这盘输的可能性真的很大。

　　他没有想到这个玉面小飞鱼这么厉害，虽然也有这个账号上的符文不是他最常用的符文，但是能让他感受到这样的压力，这个玉面小飞鱼实力不可小觑。

　　不过那又如何，当他的一秒五刀出现，对面的前排他在他面前已经形同虚设。

　　“吼吼，西门要崛起了！”

　　“是啊，憋了这么久，总算是该算账的时候到了！”

　　“天干物燥，小心菊爆！”

　　当看到西门的幽梦之灵出现，西门的粉丝都开始欢呼起来。

　　这让不少人有些莫名其妙。

　　“不就出了一个装备么？有什么大惊小怪的？”

　　“这你就不懂了吧，这件装备可是西门的核心装备，只有出了这件装备，西门才能在一秒钟之内打出五次平A，加上技能的伤害，这样的伤害是恐怖的！”有人解释道。

　　“是吗？还有这样的，那要好好看看了！”不明所以的路人顿时感兴趣起来。

　　出了核心装备的西门吹雪这个时候没有去上路，而是径直朝着红BUFF走去，此时不过十四分钟，正是第三个红BUFF刷新的时候，西门吹雪根本就没有打算把这个红BUFF给自己那个倒霉徒弟。

　　这么珍贵的红BUFF给寡妇，简直就是暴殄天物。

　　走到红BUFF，正好红BUFF刷新，西门吹雪直接冲了上去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　瞬间只见西门吹雪化作一道箭矢冲向红BUFF。

　　“喔喔！！！这血量掉的……”

　　这一刻所有的观众都呆滞了，看着红BUFF的血量在那一瞬间掉的只有那么一丝的血量，他们的下巴都快要掉了。

　　“好快！你们看清楚他的攻击了吗？”有人问道。

　　“没有！太快了，已经超出了我的反应极限了，我看不清楚！”

　　“这太厉害了吧，满血的红BUFF诶，就这么一秒钟就被秒成这样了，这要是秒在人身上会怎么样？”有人情不自禁脸联想道。

　　“这要是打在人身上还得了，不直接秒掉大半血才怪呢，就算是肉也扛不住这样的伤害啊。”

　　“太牛逼了，我也要拜师……”

　　看到自己直播间的评论，西门吹雪嘴角一斜，自信一笑，他就知道，他的一秒五刀出来肯定应该引起轰动。

　　天下武功，唯快不破！

　　这不止适用于武功，同样适用于游戏，只要你的攻击足够的快，一瞬间的爆发让对面缓不过神来，造成一击必杀，或者直接打残，这样对将要到来的团战无疑是有很大的作用的。

　　对面的后排在他眼里已经全都是四人了！

　　……

　　“嗯？没来上路？”余文乐皱了皱眉头，这个时候居然没来上路，显然又去下路了，而且这个时候第二条小龙也要刷新了。

　　“准备团了，上MISS，注意了！”余文乐连忙清完兵线，然后朝着下路赶了过去。

　　这是一个团队的游戏，就算他的上路发育的再好，要是其他路被人打崩，那么他一个人也没有回天之力，他必须要跟着队伍一起团战。

　　“快退，快退！”听到玉面小飞鱼提示对面的剑姬消失了，锤石连忙道。

　　女警也不敢大意，连忙保守的回到塔下，上一波，西门吹雪剑姬的爆发让他们知道了为什么人家是王者，他们是钻石。

　　他们还真怕西门吹雪又来祸害他们下路，天知道西门吹雪会不会又从原来的地方来下路的。

　　……

　　“咦？”余文乐突然发现不对劲了，对面的酒桶推线推的有点厉害，看上去想要强杀的样子。

　　不对劲！

　　以酒桶的装备，还不足以到塔下秒杀豹女，一旦不能秒杀，那么很有可能会被豹女杀掉。

　　有古怪！

　　余文乐看到这里连忙朝着中路赶过去，绝对有古怪。

　　……

　　带着对中路的担忧，余文乐从自己河道这边进入蓝BUFF草丛，朝着自己中路走了过去。

　　尼玛，绝对有古怪，哥都消失不见了，这个酒桶居然还在推线，旁边没人才怪呢。

　　余文乐小心翼翼的朝着中路走去，距离自己外塔旁边的草丛越来越近，但是一股强烈的危机之感却越来越浓。

　　不好，对面在这边草丛埋伏！余文乐心中暗道。

　　显然对面的剑姬肯定是在这边埋伏，等待酒桶推荐进塔，然后剑姬配合GANK，绝对能够秒掉中路，然后配合队友拿龙，这样的节奏很太完美。

　　“啪！！！”想到这里，余文乐不再迟疑，直接开启大招，朝着草丛冲了过去，同时佩戴的黄色饰品放进草丛，瞬间草丛的视野被点亮，这一刻他无所畏惧，就算是剑姬在他也可以拼一拼。

　　但是当他看到草丛的情景时，却是让他一愣。

　　尼玛，西门吹雪，你也是最强王者诶，你是高手诶，你怎么能这样，去GANK居然还带小弟，你们想干嘛？我靠，别打脸！

　　看到草丛中两个身影冲向他，余文乐顿时有些蛋疼了。

　　好吧，来一个杀一个，来两个杀一双，和你们拼了，已经长剑在手的余文乐眼中杀意迸发，朝着两人冲了过去。


第051章 凌乱的西门吹雪

　　锐雯，这个英雄怕群殴么？

　　老实说，怕，真的很怕，锐雯单挑不虚任何英雄，但是真的怕群殴，一旦被控肯定要玩玩。

　　但是面前这两个人，一个剑姬，一个寡妇，他们有控么？

　　显然没有！

　　那么打一个和打两个有什么区别，既然已经开出了大招，那么没有道理不杀人啊。

　　剑已出鞘，不见血，怎么能够甘心？

　　不过余文乐在看到两人出现的时候，第一件事情不是上去干，而且……

　　喊救命！

　　“救命！”

　　别开玩笑了，就算是他能杀死一个人，但是他肯定也会被剑姬收掉，看看剑姬的装备，为了克制他居然出了一个布甲鞋，这是多么的丧心病狂。

　　再说了他现在已经四个人头在手了，要是为了杀一个寡妇，实在是太不划算了。

　　不过余文乐在看到豹女的情形后就知道不可能支援他了。

　　酒桶也看到了余文乐这边的情形，所以他毫不犹豫的朝着豹女轰去，让豹女没有时间去理会野区的战斗。

　　……

　　“呔……”

　　余文乐在看到两人之后毫不犹豫的反身Q了过去。

　　尼玛，此时不跑，更待何时！

　　自己一个五百的人头，换一个三百甚至更少的人头，实在是太亏了。

　　“想跑？太天真了！”西门吹雪冷笑道。

　　他本来和寡妇两人准备去强杀豹女的，但是这个时候他在蓝BUFF放的眼恰好侦察到了玉面小飞鱼的身影，刹那间，西门吹雪改变了主意。

　　他的一秒五刀的华丽出场，怎么能少得了玉面小飞鱼人头的祭奠。

　　唰！

　　幽梦之灵！

　　看到锐雯想跑，西门吹雪瞬间开启幽梦之灵，攻速和移动速度陡然增加，带着森森的杀意冲向余文乐。

　　在野区的羊肠小道之间，西门吹雪的剑姬和寡妇开着加速追着余文乐。

　　“这下这个玉面小飞鱼要变成小死鱼了！”

　　“哈哈，是啊，刚刚看上去很叼，居然直接开大，哈哈，放眼放出两个人来，我估计他都要傻眼了！”

　　“一秒五刀，让这个锐雯看看他自己是有多脆！”

　　似乎是听到了粉丝们的呼喊，西门吹雪率先出招。

　　Q破空斩！

　　已经开启了幽梦之灵的西门吹雪化作流光攻击锐雯。

　　唰！！！

　　E勇往直前！

　　看到剑姬突进过来，余文乐根本就不在意，他出乎意料的反身一个E技能，突然间与剑姬错位，同时用E技能的护盾来抵挡剑姬接下来的伤害。

　　一个瞬步，余文乐就窜到了寡妇面前，大剑在手，面无表情。

　　“怎么回来了？”

　　夜袭寡妇村脸色一变，他刚才明明看到锐雯仓皇逃窜的，他想跟着混一个助攻的，怎么突然之间跑回来了？这个锐雯不要命了么？

　　看到锐雯居然反身回去击杀寡妇，西门吹雪脸色一变，虽然说一个死了这么多次的寡妇换一个都开始大杀特杀的锐雯是很划算的，但是两个人蹲一个人，还被对面反杀一个，这对于他西门吹雪的名声来说是不利的。

　　“你快点走！”西门吹雪沉声道。

　　“是，师傅！”夜袭寡妇村也知道自己就算是留在这里也是拖后腿的，他索性准备直接走人。

　　“怎么可能？”就在他准备闪现的时候，他突然发现他的血量突然之间急剧下降，同时他被余文乐的第三段Q击飞，他的等级本来就比余文乐低了三级，装备更不用说，直接低了两个档次，血又少，皮又脆的他怎么经得起余文乐的攻杀。

　　“你敢！”西门吹雪大喝一声，第二段Q朝着余文乐急射而来，他又急又气，没有想到自己这个倒霉徒弟这么脆，就这么一会，大半血居然没有了。

　　西门吹雪很是后悔，他就是觉得自己可能杀不死锐雯，所以在寡妇追来的时候，他没有喝止，但是当锐雯盯住寡妇的时候，他顿时懊恼起来。

　　他身上有红BUFF，有幽梦之灵，有两段Q技能，还有闪现，绝对能够追死锐雯的，但是他却没有喝止寡妇的行为。

　　他知道，在不知不觉之间，锐雯在他心中已经被他提升为跟他同一等级的高手了，就连他自己都不自信自己是否能够杀掉锐雯。

　　唰！

　　E前进喷泉！

　　西门吹雪用出了他的E技能，同时点燃给了锐雯，必须要秒掉锐雯。

　　余文乐眼皮都不抬一下，彷佛这个时候和他对战的只有寡妇一个人。

　　嘭！嘭！嘭！

　　无情的剑，无情的人，所有的攻击全部敲击在余文乐身上，余文乐的血量在一瞬间就被打掉了半血。

　　“爆发好高！”

　　余文乐脸色一变，尽管已经很高估了西门吹雪一秒五刀的爆发，但是真的打在他身上之后，他才知道这样的爆发是有多猛。

　　……

　　一道金光闪过，夜袭寡妇村率先顶不住余文乐的攻击，率先闪现走人。

　　“锐雯太猛了，真心受不了！”

　　闪现过墙的锐雯松了一口气，还好没有撞墙。

　　看到寡妇闪现，余文乐目光一凝，想都没想，手中长剑一摆，朝着暗影迷雾的地方甩了过去。

　　“呔……”

　　疾风斩！！！

　　伴随着锐雯的冷喝，打中肉体的声音传来，余文乐知道，这个寡妇必死无疑。

　　“玉面小飞鱼击杀了夜袭寡妇村！”

　　瞬间系统提示声音传来……

　　寡妇有些呆滞，他没有想到他会死，他没有想到玉面小飞鱼那么果决，居然在他闪现的瞬间，直接朝着他这边挥出了疾风斩。

　　正常的人在目标消失之后，肯定会有一点时间的停滞，但是这个余文乐好像完全知道他会朝着这边闪现一般，在他闪现的瞬间，锐雯的疾风斩已经朝着他斩了过来。

　　“他妈的，这些大神果然牛逼，嗯，等会问问玉面小飞鱼收徒不？”夜袭寡妇村在心中嘀咕道。

　　……

　　西门吹雪有些急眼了，这个倒霉徒弟，实在是太难带了。

　　“喝！！！”

　　R利刃华尔兹！

　　看到锐雯血量已经被他打了下来，计算了下伤害，他直接开大。

　　瞬间剑姬的身体化作了一道道的剑光，在余文乐身上穿梭。

　　“啊！！！见证玉面小飞鱼死亡的时候到了！”

　　“一秒五刀，秒人不是梦！”

　　看到西门大招放出的那一刻，西门的粉丝都欢呼起来。

　　“当西门大招放出的那一刻，就代表你已经是死人了！”有人如是道。

　　这从侧面说出了西门对于自己剑姬伤害掌握的准确。

　　“就是现在……”

　　看到剑姬用出大招的那一刻，余文乐大喝一声，手指一动，瞬间一道金光闪过。

　　余文乐闪现了，他直接闪现到刚刚两人蹲他的草丛里面去了。

　　他刚刚是从蓝BUFF那边过来的，但是这两个人却已经在草丛边缘准备攻击自己了，显然自己蓝BUFF那边的草丛肯定有眼，但是寡妇带的是红色饰品，显然没有眼，那么显然蓝BUFF草丛那边的眼是锐雯放的。

　　那么他们之前蹲自己的那个草丛，很有可能是没有对方眼的。

　　如果在剑姬大他的瞬间，他闪现进入草丛，那么剑姬的大就会被打断。

　　但是如果他猜错了，那么他很有可能就会剑姬的大招直接连死，而且还会浪费一个闪现。

　　赌了！

　　余文乐没有选择，不赌是死，赌一下还有机会活，所以他没有任何犹豫的就用出了闪现。

　　当他看到剑姬又出现后，他知道他赌对了，这个草丛真的没眼。

　　“不是吧！这样还不死？”

　　“这太无语了，这么重要的草丛怎么没放眼的？”

　　“多好的机会啊！”

　　直播厅中，有人都疯狂了，这么好的机会如果再杀不死这个锐雯的话，那么对于西门吹雪的士气肯定会有打击。

　　西门吹雪也是一愣，眉头一皱，他突然有些后悔了，后悔自己把那个眼用掉了。

　　但是也紧紧是后悔而已，以为闪现就能逃过我的追杀么？太可笑了！

　　咴！

　　闪现！

　　想都没想，西门吹雪同样的闪现追了过去。

　　“呔！！！”

　　刚刚进入草丛，西门吹雪来没来的急看视野，就听到一声冷喝，顿时让他的心情糟糕无比。

　　W震魂怒吼！！！

　　余文乐冷眼抬手用出了这个技能，他等的就是这一刻，他的伤害虽然高，但是想要秒掉剑姬基本不可能，更何况还有寡妇在一边，虽然伤害低，但是在他跟剑姬两个人对拼的时候，这样的伤害还是极为关键的。

　　所以他跟两人碰面的瞬间，就已经计算好了他要走的路线。

　　那就是击杀寡妇，然后逃出剑姬的追击。

　　两人之间的交手，瞬息万变，技能交错，在这一瞬间，技能全部冷却，寡妇横死，余文乐脱离剑姬的大招，然后剑姬闪现追击，接着被晕住。

　　想跑？西门吹雪冷笑，他的E技能的效果还在，怎么能够让这个家伙就这样跑了，他还有红BUFF，这个时候毋庸置疑，只要减速锐雯，那么他就必死无疑。

　　但是就在这个时候，一个标枪突然朝着他脸上射了过来。

　　“啪！！！”

　　瞬间，他的血量就掉了一半，紧接着他就看到锐雯身上一阵绿光出现，血量恢复到一半。

　　西门吹雪顿时凌乱了……


第052章 再度约战

　　尼玛，这游戏怎么玩啊？刚刚准备杀人的时候，对面人就来了。

　　自己这边人去哪了？

　　“酒桶，你干嘛呢？刚刚不是在吸引豹女的注意力吗？”西门吹雪见到事不可为，掉头就走。

　　“西门大神，我这也没办法，刚准备去杀对面的豹女，但是武器大师带着红BUFF从旁边冒了出来，我也只能跑路了！”酒桶苦笑道，他何尝不想配合西门大神，让大神高看自己一眼，但是他刚准备去杀豹女，旁边一个武器跳出来，他也无能为力。

　　“运气好到爆啊，这样都没死！”

　　“不科学啊，这厮命有点大啊！”

　　“我觉得是那个寡妇太坑了！”

　　当看到余文乐居然被队友救了，直播室的人都震惊了，两个人蹲一个人还被杀了一个，而且人还完好无损，一点道理都不讲。

　　余文乐在电脑前微微一笑，虽然刚刚的情况有一定的赌博成分，但是毫无疑问他赌对了。

　　看到两人先是回跑，把对面两人吸引出草丛，然后以雷霆之势反身回去秒掉寡妇，在剑姬开大的时候，闪现进草丛，打断剑姬的大招，这一切的一切都在他的计算之中，而且一切也在按照他的计算进行着，最后的豹女能够及时过来让他有些意外，他本来都准备用E技能逃命了，当看到自己血量加起来之后，他果断的放弃了逃跑的想法。

　　E勇往直前！

　　余文乐潇洒回头朝着西门吹雪的剑姬吹去，刚刚狼狈逃窜的样子已经消失不见，又恢复了他威武霸气的一面。

　　我后面有兄弟，我怕谁？

　　有种别跑啊！

　　……

　　西门吹雪眉头皱得紧紧的，心情糟糕极了，本来威风凛凛自信满满的追杀锐雯，没想到最后居然还是被锐雯给跑了，更可气的是刚刚还被他追的要死的锐雯现在居然又反过来追他了。

　　现在他技能都CD，闪现也没有了，对面还有豹女武器在后面追着。

　　“如果没有豹女和武器，我绝对能够把锐雯杀了！”西门吹雪在自己的直播厅里说道。

　　但是直播厅内却一片沉默，这个世界上没有如果，没有杀掉锐雯是不争的事实。

　　余文乐嘴角哈哈直笑，连他自己都佩服自己刚刚一系列的操作，同时他也没有忘记追着锐雯，豹女也化作豹形态追了过来。

　　余文乐看了看自己的Q技能马上要好了，可以送剑姬回家了。

　　尽管西门吹雪用各种走位躲豹女的Q技能，但是他还是不可避免的被余文乐追上，最后被余文乐一剑捅死，刚刚用一秒五刀拿到的红BUFF也落到了余文乐的身上，这不得不说是一个讽刺。

　　看着自己眼前的黑白屏幕，西门吹雪只觉得自己憋屈至极，如果都是一样水平的队友，他能够把这个玉面小飞鱼打爆。

　　但是……

　　他看了看自己那个倒霉徒弟，他眼皮就不由自主的跳动。

　　自己怎么这么倒霉？摊上了这么个倒霉徒弟，又这么倒霉，遇到了玉面小飞鱼。

　　“好了，去拿小龙吧！”余文乐呵呵一笑道。

　　对面打野寡妇死了，剑姬死了，中单酒桶残血回家了，这条小龙没有任何干扰直接到手了。

　　……

　　“速度打团！”西门吹雪皱了皱眉头冷声道，他实在是受不了这样的情况了，队友太坑了，他只能把希望寄托在团战上了。

　　是死是活，速战速决，跟着这些队友拖得越久，他们胜利的希望只会越来越渺茫。

　　听到西门吹雪的话，其他队友有些不知所措，现在时间不过才十七八分钟，就开始抱团，这样对于他们实在是有些太仓促了，毕竟现在大家都是发育阶段。

　　不过本着相信大神的他们，连忙来到中路开始抱团。

　　瞟了中路一眼，余文乐眼皮子都没有眨一下，看到对面推中准备团的想法，他冷冷一笑，没有理会，直接出了贪欲九头蛇朝着上路走去。

　　别开玩笑了，对面没有突进，没有肉，想冲塔简直是找死，那么就只能下消耗了，但是你们和豹女消耗，那更是鲁班门前卖大斧了。

　　余文乐看到两边阵容就知道打不起来，只要自己这边的人不浪的冲到人家脸上就不会有事情，而他则是开始带线。

　　出了九头蛇的他现在带起线来，实在是太快了，光速QA加上提亚马特，瞬间的伤害能清掉一堆兵。

　　作为一个上单，就要知道什么时候该带线，什么时候该跟团，现在对面想要抱团，但是一定时间内坑定团不了，所以他现在就要开始带线，毕竟他自己就算是去了中路，也无所事事，消耗不能消耗，还不如这样牵制对手。

　　“这……这个锐雯真脏……居然带线……”

　　“有本领正面团！”

　　直播室中，西门的粉丝有些无力的叫嚷道。

　　西门吹雪知道，这个时候不阻止锐雯的带线是不行了，但是……

　　西门吹雪有些担忧地看了看自己中路这边，自己这些队友实在太不让人省心了。

　　就在西门吹雪犹豫的阶段，余文乐的兵线已经带到上路内塔去了。

　　欺人太甚！

　　西门吹雪瞬间气愤起来，这个余文乐简直就是蹭鼻子上脸。

　　跟你拼了！

　　这一刻，西门吹雪放下了这次比赛的胜负之心，他现在要做的就是要证明自己他有单杀锐雯的实力。

　　他也算是想清楚了，自己摊上这些队友，想赢实在是太艰难了，反而击杀锐雯比这容易多了。

　　只要能够击杀锐雯，他的名声至少能够保住几分。

　　西门吹雪眼神微微一眯，眼神中杀意满盈！

　　“玉面小飞鱼，有胆子单挑么？”西门吹雪直接对所有人说道。

　　余文乐微微一愣，单挑？又想干嘛？

　　不过我也不会虚你！

　　“没问题！”余文乐点了点头道。

　　他无惧任何挑战，更何况，现在他的队友发育比对面的好，他牵制这个西门吹雪更好。

　　“我和西门单挑的时候，你们可以开团！”余文乐道。

　　自己队伍这边有武器大师这个突进，有豹女消耗，有锤石控制，女警输出，他倒反而显得格格不入。

　　“好的，师傅，你自己注意了，没有我帮你了，你可得悠着点！”拳打南山虎嚷嚷道。


第053章 西门吹雪，不过如此！

　　余文乐气急，这倒霉徒弟还是不相信自己能够打赢西门吹雪啊。

　　“你管好自己就可以了！”余文乐没好气道。

　　“恩恩，师傅，我这也是关心你啊，你放心去吧！”拳打南山虎点头道。

　　“你们好好打，我尽量拖住西门吹雪！”余文乐神色也凝重起来。

　　他之前能够单杀西门吹雪是因为他抢在了西门吹雪之前达到六级，所以才能一举击杀西门吹雪，但是现在西门吹雪的装备已经起来了，刚刚在蓝BUFF附近西门吹雪的伤害，他也体会到了，绝对不比他现在的伤害低。

　　很快，西门吹雪直接来了上路。

　　没有任何犹豫两人直接出手……

　　不需要任何的话语，不需要多余的举动，为了保住自己的名声，西门吹雪杀意凛然，全力以赴。

　　“嘭！！！”

　　“嘭！！！”

　　两人眼神执着，战意冲天，都透出不服输的表情！

　　一秒五刀！

　　光速QA！

　　瞬间两人身影交错，如同流光一般，化作一道道幻影……

　　技能绚丽，极速无比！

　　两人一招快过一招，一招更胜一招，打的难解难分……

　　“我的天，这手速……太快了……”直播间内的人都目瞪口呆道。

　　“是啊，我都看不清技能用的顺序了！”

　　“这两个真的是狠人啊！”

　　“光速QA，这才是真正的光速QA，这手速，我靠！”

　　“一秒五刀也不差！那样的速度，一点都不比光速QA差！”

　　这一刻所有人的人都震惊了，这简直就是手速的交锋，在这一刻，两人都突破了平时的极限，只为能够打出最高的爆发。

　　“嘭嘭！！！！”

　　剑与剑交错，人与人换影！

　　两人的血量在技能交错中慢慢减少，两人的神色也慢慢凝重起来。

　　两人都知道这个时候，不动则已，一动手，那么胜负就要分晓了。

　　与此同时，在两人对决的时候，中路同样开始了团战……

　　在豹女消耗过来，锤石抢占先机，率先出手，勾中寡妇，瞬间团战爆发。

　　幽冥监牢！！！

　　宗师之威！！！

　　……

　　瞬间团战开启，寡妇率先被秒，武器大师见机立即冲了上去开打，女警在后疯狂输出……

　　“GO！GO！GO！”拳打南山虎大声喊道，整个语音里都是他稚嫩的声音，显然可以听出他的年龄。

　　“别怕，大家别怕，等我师傅干掉对面的玉面小飞鱼就赶过来支援了，咱们还有机会！”在另外一边，夜袭寡妇村信心满满道。

　　夜袭寡妇村话音刚落，上路就传来了两人大战的结果。

　　“玉面小飞鱼击杀了一根烂香蕉！”

　　“一根烂香蕉击杀了玉面小飞鱼！”

　　“终结！”

　　顿时所有人都惊呆了，这样的结果居然是同归于尽。

　　这样的结果出乎了所有人的意外，毕竟两个英雄都是秒杀人的英雄，不是你死就是我亡，同归于尽的机会实在是太少了。

　　“终结了，终结了，终于干掉那个玉面小飞鱼了！”西门吹雪直播间有粉丝道。

　　“……”

　　但是出奇的，这次没有人跟着响应，有的只是一片的沉默。

　　固然这一次能够终结玉面小飞鱼，看上去是西门吹雪赚了，但是事实上却不是这样，因为在六级之后，剑姬反而比锐雯更加的有优势。

　　“这个玉面小飞鱼确实不错！居然能够跟西门吹雪拼到这个地步！”

　　“是啊，我看他上王者，只是时间问题了！”有人感叹道。

　　……

　　召唤师峡谷里，紫色方一片默然，夜袭寡妇村也是愕然，没有想到最后，两人居然同归于尽。

　　“居然同归于尽了！”夜袭寡妇村砸了咂嘴道。

　　“草泥马，你个坑B！”

　　这一刻，一直忍着怒气的队友再也人忍受不住了。

　　如果不是这个寡妇，他们绝对不会这么被动。

　　刚刚他们是因为顾忌西门吹雪，所以他们才一直没有说，但是现在连西门吹雪都不能逆天了，这还怎么打？

　　他们四个人和对面四个人打团战，结果自己这边四人都死了，对面一个人都没死，这还怎么打。

　　“你说什么？”夜袭寡妇村惊怒道。

　　“我说你是个坑B，西门吹雪这么大一个大神都带不动你，刚刚一个寡妇在前面乱走，以为人家看不到你，结果直接被人勾中，TM，你是不是对面请来的逗比？”

　　夜袭寡妇村又急又气，他就是因为技术不行，所以才拜师学习技术，难道这也有错么？

　　“我……我……”夜袭寡妇村有些急了。

　　“师傅……”没有办法的夜袭寡妇村只能喊自己拜的师傅西门吹雪了。

　　但是饱含期待的语气等待的却是一片沉默……

　　这样的态度无疑是默认了这样的说词……

　　夜袭寡妇村也沉默起来，他也不是没有脑子的人，看到西门吹雪现在的态度，他知道西门肯定也在怪他，他只觉得自己委屈之极。

　　就是因为技术不好，所以他才花钱去拜师，但是没有想到到最后队友都怪起他来了。

　　“那就这样吧，既然你们嫌弃我坑，那……”

　　“那我承认，我就是一个坑！”夜袭寡妇村淡淡道。

　　这样的话让西门吹雪一愣，随即就看到了系统的提示。

　　“夜袭寡妇村退出了游戏！”

　　“操！”

　　“操！”

　　“这个寡妇这么坑，又不是不能赢，还有机会啊！”

　　瞬间，当寡妇退出游戏之后，队友们顿时愣住了，随后都咒骂起来。

　　西门吹雪则是马上切换出来，给夜袭寡妇村发消息。

　　“额，要不我把钱退给你吧？”西门吹雪脸色有些尴尬道。

　　他当初夸下海口，收费之后，教会为止，现在弄成这样的局面，他也不好意思收费了。

　　“不用了，这些钱算是给我买一个教训吧，不过，我不会放弃的，总有一天，我会凭借自己的努力，成为最强王者的！”夜袭寡妇村淡淡道。

　　西门吹雪在电脑前冷冷一笑，但是很快就止住了，只是嗯了一声。

　　似乎差距到西门吹雪的不屑，夜袭寡妇村淡淡一笑，他也知道自己现在的话在一个最强王者面前是多么的可笑，但是那又如何，他一定会努力的，一定会，夜袭寡妇村暗道。

　　……

　　当夜袭寡妇村退出游戏之后，剩下的人更是一点斗志都没有了，直接发起投降，西门吹雪虽然不同意，但是三比一根本就不给他机会。

　　嘭！！！

　　一声震天巨响，紫色基地水晶轰然一声，直接迸裂，代表着余文乐等人赢得比赛。

　　余文乐连忙退了出来，准备再次去录制视频。

　　“西门吹雪，不过如此！”

　　但是就在这个时候，八个字出现在聊天框里，让所有人一愣。

　　“哈哈，刚刚玉面小飞鱼聊天的时候就是这么说的！”女警哈哈一笑道。

　　“是啊，我作证！”锤石也符合道。

　　在说完这句话之后，两人就直接闪了，但是这样的话却出现在了西门吹雪的眼中，同样出现在了无数正在看这直播的人眼中。

　　余文乐愕然，他不明所以，为什么女警和锤石要这样无中生有。

　　“玉面小飞鱼！”西门吹雪脸上怒气涌动，他怎么也没有想到玉面小飞鱼居然会这样说。

　　“玉面小飞鱼，你欺人太甚，我希望你进入最强王者的时候不要遇到我！”西门吹雪冷哼一声，然后退了出去。

　　但是这个时候西门吹雪的直播间却是一片喧哗。

　　“这个玉面小飞鱼太嚣张了！”

　　“是啊，西门要不是因为带了一个拖油瓶，怎么可能输给他？”

　　“赢了一场比赛就这么嚣张，这样的人人品也好不到哪去？”

　　西门吹雪的粉丝都开始咒骂道，这样赢了还来装逼的行为让所有人都极为不舒服。

　　这样咒骂的声音又让玉面小飞鱼的粉丝反感起来。

　　“怎么了？这说的有错么？西门吹雪，本来就不过如此！”

　　“是啊，是啊，吹的自己什么世界第一剑姬，别逗了！”

　　“是啊，小鱼鱼多霸气啊，西门吹雪，不过如此，哈哈！”

　　余文乐的粉丝都开始笑了起来，他们也不是怕事的。

　　“你们有什么得意的，这一次大家的队友水平根本就不对等，刚刚西门也说了，等玉面小飞鱼进入最强王者的时候，大家再来一决高下！”

　　“是啊，不过这个玉面小飞鱼能不能进入最强王者还是个事呢！”

　　“呸！小鱼鱼一定会进入最强王者的，等到他进入最强王者的时候，西门吹雪根本就不是一个事！”

　　两边吵的不可开交，甚至开始在论坛上吵了起来，这个时候大家才知道，原来西门吹雪居然和玉面小飞鱼打了一场，而且貌似输掉了比赛，所有人都开始议论纷纷。

　　“我觉得应该是西门吹雪厉害点，毕竟他是最强王者！”

　　“我倒是不觉得，当初玉面小飞鱼也是干掉黑店白地的存在，现在黑店白地都已经最强王者，所以可以说玉面小飞鱼也有最强王者的实力！”

　　……

　　和外面的议论不同，余文乐只觉得自己遭受了无妄之灾。

　　“师傅啊，你刚刚居然说过这句话？”拳打南山虎诧异道。

　　“说的好啊，太霸气了，不错，这才是我师傅该有的风采！”不等余文乐回答，拳打南山虎又肯定道。

　　余文乐翻了翻白眼，尼玛，这下跳进黄河都洗不清了……


第054章 你是一个好师傅

　　“好了，师傅我要去录视频了！”余文乐很是纠结道。

　　他突然发现自己这个倒霉徒弟貌似赖上自己了。

　　“额……师傅要录制一些高水准的视频……”余文乐苦口婆心道。

　　“师傅是嫌我坑哦！”拳打南山虎道。

　　你还知道啊，余文乐在心中暗道。

　　“怎么可能？师傅怎么会嫌你坑呢？只不过师傅我要录制视频，总不能把这个白金分段的视频发出去吧！”余文乐正色道。

　　“这么说是不想带我了？”拳打南山虎道。

　　“额……这个嘛……严格难说……也不一定……是的……”余文乐拖拖拉拉之后肯定道。

　　“是这样啊！”拳打南山虎拖长着语气道。

　　“是的！”余文乐很是肯定地点了点头。

　　他现在要录制一个高水准的视频，而且他也确实没有时间来带自己这个徒弟。

　　“那我只能去论坛去喊了，我师傅玉面小飞鱼对西门吹雪不屑一顾，曾经说出西门吹雪，不过如此的话，还说欢迎各大最强王者挑战！”拳打南山虎嚷嚷道。

　　尼玛！

　　余文乐咬了咬嘴唇，对自己这个便宜徒弟恨得牙痒痒，这哪是徒弟啊，简直就是师傅啊。

　　“那再打一盘……”余文乐无力道。

　　“这才对嘛，你真是一个好师傅！”拳打南山虎很是满意道。

　　于是在接下来的时间里，余文乐带着自己这个便宜徒弟开始排位。

　　虽然碰到的都是一些实力很高的双排组合，但是在余文乐的带领下，慢慢的赢得了胜利。

　　余文乐也直接晋级到了钻石一，这让他很是诧异。

　　在他看来自己的晋级赛怎么说也要打的天崩地裂，天昏地暗，天花乱坠才对，怎么就这么平淡的就过去了。

　　“好了，现在可以了吧！”

　　“再来一盘吧！”

　　“你不要得寸进尺……”

　　“欢迎各大区最强王者来挑战……”

　　“好吧，最后一盘哦……”

　　……

　　双排的两人根本就不知道外面已经传的沸沸扬扬了。

　　玉面小飞鱼居然在单挑中赢了西门吹雪，以前有人看他的视频只是觉得他的解说比较详细，而且语言也比较幽默，但是现在大家才知道，原来玉面小飞鱼的实力同样这么厉害。

　　要知道西门吹雪的实力虽然在最强王者里不算什么，但是西门吹雪的剑姬却实实在在的不错，现在玉面小飞鱼居然凭借着锐雯和西门吹雪的剑姬打成这样。

　　毫无疑问，玉面小飞鱼的名声经过这一次，有又了飞一般的提高。

　　……

　　“想不到余文乐的实力这么高……”谷曦眼中战意冲天。

　　虽然之前他也看玉面小飞鱼的视频，但是那个时候余文乐一直打的是钻石二或者以下的对手，所以他一直觉得玉面小飞鱼的水平就那么样，但是当今天这场比赛之后，他知道余文乐的水平其实已经超越他了。

　　但是越是这样，他的斗志就越是高昂……

　　这是多好的一个机会啊，余文乐是自己这边的队友，自己可以找他来训练自己。

　　李进一双小眼睛也看的热血沸腾，他突然觉得自己应该听从余文乐的话，好好地开始钻研辅助了。

　　柳庆看的惊喜无比，自己的队员有着他出乎意料的实力，自然开心的很。

　　原来这就是龙少要留着他的原因啊，柳庆在心中暗道。

　　他心中一苦，他突然记了起来，俱乐部貌似只跟余文乐签了一年的合约。

　　“算了，走一步看一步了！”柳庆喃喃自语道。

　　“你们好好训练，刚刚WE青训队的教练找我说等会晚上，咱们来打次训练赛，你们可得拿出十二分的精神应战！”柳庆看了眼正在训练的五人道。

　　“好的！”五人狠狠地点了点头，今天的比赛让他们的自信心又重新回来了。

　　……

　　下午五点……

　　“好了吧……”余文乐有气无力道。

　　他已经被自己这个倒霉徒弟敲诈的玩了几个小时了，就算他已经是职业选手了，也经不住这么长的游戏，他现在看到游戏就头疼。

　　“好了，今天就到这里吧，明天继续啊，师傅！”拳打南山虎很是满意道。

　　“恩恩，我明天一定准时到！”余文乐点了点头道。

　　我明天要是上线，我就是孙子！余文乐在心中吼道。

　　“那我去吃饭了……”

　　“恩恩……”

　　确定这个宝贝徒弟真走了，他有些欲哭无泪，当他带着拳打南山虎连赢之后，匹配到的队友越来越厉害了，就算是他也双拳难敌四手，之后基本是输多赢少了，弄得他现在一点拿出手的视频都没有。

　　最后没有办法，余文乐只能把几场赢的比赛剪切一下，做成了一个视频。

　　其中就有和西门吹雪的那场视频……

　　既然已经得罪了西门吹雪，那么就不在乎再得罪啊……

　　弄完以后，余文乐就直接发布在了网上……

　　几乎是在余文乐发布视频的瞬间，无数等待着玉面小飞鱼的粉丝都惊呼了起来。

　　他们就知道玉面小飞鱼既然去排位，肯定会发视频了。

　　果然现在视屏发了出来，虽然等的有些久了。

　　“《西门吹雪，不过如此！》”

　　余文乐的标题就用的这个，他突然想开了，为了不继续被便宜徒弟敲诈，他决定要主动出击，而且就算是他否认自己说过这句话，西门吹雪不会信，粉丝不会信，大家都不会信。

　　既然大家都不会信，那么就不需要再解释了，让暴风雨来的更猛烈些吧！

　　余文乐在心中喊道，他也不是怕事的，跟西门吹雪打过之后，这也确实是他的感受，他发现西门吹雪其实也没有传说中的那么神，如果让他后选英雄，绝对能够打爆西门吹雪。

　　“吼吼，小飞鱼威武，小飞鱼霸气，就是这样，打爆西门！”

　　“西门吹雪，不过如此！”

　　“我虐西门千百遍，西门待我如初恋！”

　　瞬间整个论坛上都穿着余文乐吊打西门吹雪的视频。

　　当西门吹雪看到这个视频之后，他顿时暴跳如雷。

　　“这个玉面小飞鱼，简直是无耻至极，我就看看他以后是怎么打爆我？”西门吹雪道。

　　……

　　视频发布完的，连忙回到了酒店，他现在身上可没有多少钱，凭借俱乐部给他的工资，根本就不够他自己吃饭的，他也只能跟着大部队。

　　“咦，余文乐你回来了啊！”刚刚准备出门的几人看到回来的余文乐诧异道。

　　“是啊，这是要去吃饭么？”余文乐露出灿烂的笑容，还好赶上了。

　　“是啊，快点去吃饭吧，等会晚上还得和WE青训队打训练赛呢！”谷曦连忙道。

　　“什么？WE青训队？”余文乐惊呼道。


第055章 来自彪哥的呼唤

　　晚上的训练赛余文乐没有去，他可不想这么早跟彪哥见面，而且今天打的排位实在是有点多，他现在看到比赛就有点烦了。

　　柳庆最后很是无奈，谁让他答应余文乐可以不用参加训练的呢。

　　最后只能拍李进出场了，柳庆只能在心中安慰自己这是在保留实力。

　　夜晚，余文乐没有去看他们的训练赛，他已经知道结果了，虽然李进现在一直在学习和训练如何的辅助，但是毕竟时日尚短，短时间内不可能有成效，而且辅助这一个位置其实真正需要的是经验，技术操作反而是次要的。

　　余文乐一个人默默地走在了酒店外的街道上。

　　来到职业圈已经有一段时间了，但是他感觉自己一直没有融合到队伍里面去，也许是俱乐部的气氛造就的，也许是他性格使然，他在俱乐部中真的没有找到存在感。

　　回头望了望，高大的酒店，此时从外部看来灯火闪耀，个人和他相比实在是太秒小了。

　　“啧啧！”余文乐唏嘘了一下，四处开始打量，准备在今天逛一逛来散散心。

　　……

　　“你们的替补呢！”彪哥瞪着眼睛问道。

　　“就打个训练赛，还需要用替补么？”谷曦毫不示弱的瞪了回去，他现在只求一战。

　　彪哥顿时一怔，尼玛，他们还真的就是说要打场训练赛，本来以为嘉华青训队肯定会派出他们的最强替补上场的，但是现在，貌似他们猜错了，人家替补根本就没在。

　　“他姥姥的，我打电话给小乐子，我就问问他是不是因为崇拜哥，所以也来打职业了！”彪哥撸了撸袖子气氛道。

　　“好了啊，就算是要打电话，也不至于现在吧，先把这次训练赛打完吧，这么多人看着呢！”周洋笑着道。

　　他们心情不错，今天他们的第一场比赛就遇到了至尊战队这样的强队，虽然第一场输了，但是在第二场，他针对性的做出了调整，也针对性的做出了战术，扳回了一局，大家1：1打平，这样的结果已经很让他满意了，毕竟在青训队中队员全部都是最强王者实力的队伍实在是太少了。

　　“好吧，要是那个家伙真的是小乐子，看我不削他！”彪哥气呼呼道。

　　“好好的书不读，非要来打职业！”

　　“彪哥我是读不下去，才来打职业的！”

　　彪哥大大咧咧的骂道，他在心中已经认定那个戴墨镜的家伙就是余文乐了。

　　对于余文乐他太熟了，熟到就算只是看背影，他也能认出来，只是他不愿意去相信，也不能够去相信，好好的在北大读书，怎么就跑来打职业了，而且还是个替补，太没出息了。

　　带着些许的愤怒，彪哥这一次训练赛打的格外的凶猛。

　　……

　　“威武彪哥击杀了直立行走的鳄鱼！”

　　彪哥心满意足的踩着谷曦皇子的尸体清兵……

　　虽然这个皇子技术不错，但是跟彪哥比起来还是差一点的。

　　这一盘彪哥用的是武器大师，众所周知，武器大师可是后期英雄，但是在彪哥的运用之下却完全没有后期可言，在前期就强势无比，直接单杀了谷曦的皇子。

　　“哗！果然不愧是青训第一上单，名不虚传，连谷曦的皇子都奈他不得！”旁边其他战队都开始议论起来。

　　谷曦的皇子在今天白天的比赛中可是大方异彩的，同时他曾经的辉煌历史也被人翻了出来，国服第一上单皇子，这个名头可不是盖的。

　　要知道在中国，人数密集的大区，能够成为第一，是多么的不容易，但是现在这个皇子却被单杀了，这样的情况也让无数的人再次对于WE青训队的上单有了一个新的认识，这个家伙，果然凶残无比，就算是今天对阵至尊战队的上单习惯孤单，他也没有丝毫的弱势，这无疑是恐怖的。

　　要知道习惯孤单可是在排行榜中排名第十名的，这样的排名足够说明习惯孤单的实力了，但是彪哥却能够跟习惯孤单打成平手，这样的实力已经很恐怖了。

　　“哈哈，这下总算跟人家交上手了，怎么样？感觉如何？”陌雨晨哈哈笑道。

　　看到谷曦吃瘪，他毫不犹豫的嘲讽道。

　　谷曦张了张嘴，想要反驳，但是却有说不出话来。

　　“额……我皇子是团战英雄……等会团战的时候就知道了……”嘴硬的谷曦只能这样道。

　　“嘿嘿……”其他人都笑了笑。

　　团战？发育好的武器大师无疑比皇子更加的恐怖，不过大家都心照不宣的没有说出来。

　　很快，彪哥的武器大师开始强势压着谷曦起来，不过好在皇子这个英雄猥琐补兵能力还是不错的。

　　但是嘉华青训队的下路依旧被人完爆，李进对于辅助的经验是在是太少了，使得陌雨晨不得不把更多的精力放在下路，这也使得上路的谷曦越来越吃力，他这个时候才醒悟余文乐的作用是有多么的重要。

　　几乎是三路都被压的情况下，陌雨晨都不知道该干什么去，最后在团战的时候直接崩盘。

　　“嘭嘭……”

　　“嘭嘭……”

　　“威武彪哥已经超神了！”

　　随着再一次彪哥超神，嘉华俱乐部随之团灭，WE青训队紧接着在彪哥的带领下，一路高歌猛进最后直接一波打爆了嘉华青训队的水晶。

　　“轰！！！”

　　一声巨响，整个水晶轰然爆炸，化作一道道碎片，如同灿烂的烟花，这样的烟花印入在嘉华青训队的眼里，却是五味俱全。

　　在白天近乎碾压嘉世俱乐部之后，他们信心十足，但是刚刚这盘和WE青训队的比赛却又让他们的心顿时冰凉起来。

　　原来他们还是老样子……

　　谷曦脸色有些黯然，一是他没有想到自己居然会输的那么惨，上路两边的打野都很默契的没有上来，但是他却被彪哥完全压着打，显然他的实力或者说是细节没有彪哥做的好。

　　吴昀轩则是沉默的坐在一边，一双黑白分明的眼中不知道在想些什么。

　　倒是李进神色正常，这样的结果在比赛之前他就预料到了，他很满意，他觉得自己至少比以前进步了很多。

　　“咦，嘉华俱乐部怎么这么菜啊？今天白天还很猛的啊！”有人惊讶道。

　　“呵呵，你就不知道了吧，白天厉害是因为有一个替补，听说很叼，打比赛的时候带着墨镜呢！”

　　“我靠，这么风骚？带比赛能带墨镜么？”

　　“不知道啊，不过既然带了，应该就算是能带的吧！”

　　听着周围的议论，青训队的五人心中顿时不是滋味，虽然这是事实，但是还是让他们心里不舒服。

　　就在这个时候WE青训队的人也走了过来，领头的正是彪哥。

　　“不好意思啊，一不小心出手重了！下次遇到我会轻点的！”彪哥伸出手来。

　　本来准备伸出手的谷曦顿时一顿，这尼玛，什么话啊，什么叫出手重了，什么叫下次轻点。

　　“如果下次碰见，我绝对不会让你有单杀我的机会！”谷曦认真地看着彪哥道，握着的手也情不自禁的用力了。

　　彪哥一愣，随即灿烂的笑了起来。

　　“哈哈，不错，有志气，不过你能先把我手放开么？我不搞基的！”彪哥哈哈笑道。

　　“噗！！！”

　　瞬间两边的队员都笑了起来……

　　谷曦的脸顿时通红起来，连忙放开彪哥的手……

　　“对了，你们的替补是不是叫余文乐？”彪哥突然转身问向谷曦道。

　　“你怎么知道？”谷曦脱口而出惊讶道，他记得他们好像没有跟别人提起过余文乐的事情啊。

　　“果然……是你……小乐子……”彪哥眼睛顿时眯了起来，本来就很小的眼睛都快看不到了，但是身上却散发出一种危险的气息，让谷曦有些怀疑，余文乐和彪哥是不是有什么深仇大恨。

　　“你们有仇？”谷曦小心翼翼地问道。

　　“没有，我和他很好，很好！”彪哥回过神来笑着道。

　　两边的队伍握手之后，就让开了位置，让其他的队伍去打训练赛了。

　　……

　　“我是一个小学生，我从来也不坑，有一天，我放了暑假去打剑圣……”

　　手机响了，到处乱逛的余文乐只好接电话了。

　　“彪哥？”余文乐有些惊讶道，摸不清彪哥这个时候打电话给自己干嘛？

　　难道是自己暴露了？

　　“喂，彪哥？”余文乐接通电话问道。

　　“不错，就是你英俊潇洒，风流倜傥，风华绝代，才高八斗的彪哥！”

　　电话的另一头很快就传来了一阵熟悉而又粗狂的声音，赫然就是久违的彪哥的声音。

　　余文乐有些怀念，现在大家因为各自的事情不能在一起玩了，但是一直的兄弟感情都在，这个时候听到彪哥特有的声音，他的确有些怀念当初的情景了。

　　“哦，是彪哥啊，有什么事情啊？”余文乐嘴角一斜淡淡道。

　　“不是吧，听到彪哥我这么磁性而又性感而又霸气的声音，你木有一种跪倒捡肥皂的冲动吗？”彪哥大大咧咧道。

　　余文乐顿时无奈……

　　彪哥……

　　果然……

　　还是一点都没变啊……


第056章 输

　　尼玛，果然还是一点都没变，余文乐无奈道。

　　“彪哥，听说你们今天的LSPL职业联赛开始了，打的怎么样了？”余文乐连忙转移话题道。

　　“哈，瞧你这话说的，有彪哥我坐镇上路，怎么可能打不出好成绩来？”果然听到余文乐问起职业联赛的事情，彪哥就得意起来。

　　“要告诉你，今天打的那场比赛叫一个激烈啊……”

　　“你知不知道对面那个至尊战队的队员居然全都是最强王者的级别，但是彪哥我和他们打的难解难分，一点都不逊于他们！”

　　一说起这个，彪哥就滔滔不绝，连打电话来的本意都忘记了。

　　余文乐一惊，没有想到在这次LSPL职业联赛里居然还有全部都是最强王者组成的队伍。

　　虽然在职业战队里，游戏里的段位不能说明什么，但是至少能够说明一件事情，那就是每个选手的个人实力绝对是过硬的。

　　“哦，那彪哥一定是打发神威，把对面打的落花流水，打了个2：0，直接为WE青训队拿到了三分吧！”余文乐轻笑道，他在吃饭的时候，可是知道WE青训队这次打了一个1：1。

　　“额，我放了他们一马，打了一个1：1，你知道的，要是最强王者嘛，要给他们一点面子的！”彪哥乐呵呵道。

　　余文乐笑了不语，还是这么能吹。

　　“嗯，彪哥，祝你在职业联赛上驰骋万里，拿到冠军！”余文乐很是肯定道。

　　“那当然！”

　　“加油！”

　　“那当然！”

　　“那再见！”

　　“好！”

　　“嘟嘟……”

　　“好像忘记问了什么事情？”彪哥很是迷惑道，总感觉有些不对劲，自己貌似好像来问小乐子是不是打职业比赛了，怎么就被忽悠的直接再见了呢。

　　“好小子，敢忽悠你彪哥，这更加证明你做贼心虚啊，别让我在比赛中遇到你，不然打爆你！”彪哥气呼呼道。

　　……

　　“呼……”

　　余文乐长长的呼了一口气，还好，自己聪明顺着彪哥的话，让他蒙混过关了，不过彪哥难道已经知道自己来打职业了么？

　　算了，不管了，船到桥头自然直，余文乐看了看天色，朝着酒店走去。

　　职业联赛是这样的，参赛队伍有十六支队伍，所以每支队伍都要和另外的十五支队伍比赛两场，最后得分最高的队伍会获得第一名，所以在职业联赛中的每一场比赛都是十分重要的，不管是面对强队或者是弱队，而在职业联赛中一个星期也只有三天比赛，一天四场比赛。

　　酒店很快就到了，余文乐径直走进他们的房间，不过房间里的情景却让余文乐一呆。

　　五个人坐在沙发上垂头丧气的，神情沉重，一语不发，而柳庆则是脸色十分难看的单独坐在一起，显然刚刚是训话过了的。

　　“额，晚上好！”余文乐打了打招呼道。

　　他今天打了一天的比赛，现在都累的要死，只想着好好睡一觉，不过看着队友这么沉重，他也不好意思去洗澡睡觉了。

　　听到余文乐的声音，几人都抬起头来，看着余文乐，几人都闪过了几分异样的光芒。

　　“小余啊，你来得正好！”看到余文乐回来了，柳庆的脸色顿时好了不少，一张脸都要凑到余文乐脸上了。

　　“怎么？”余文乐身子朝后仰了仰道。

　　“咳咳，是这样的，作为团队的一员，你是不是应该想办法提高整体的实力？”柳庆正色道。

　　余文乐一愣，这是闹哪样啊？

　　“额，我貌似只是一个替补，这种事情不是应该是教练和分析师做的么？”余文乐皱了皱眉头道。

　　他对于柳庆的感观说不上坏，但是也说不上好。

　　“呵呵……”柳庆干笑一声，脸上有些僵硬。

　　“看你这话说的，队伍的实力决定这队伍的荣誉，而队伍的荣誉则是决定着你们的荣誉，所以队伍的实力问题是大家的问题才对！”柳庆笑着道。

　　他实在是没有办法了，虽然他也是一名分析师，但是他的实力实在是太低了，对于队伍的实力他也说不上话，给不了什么专业的意见。

　　出事了！肯定出啥事了，不然谷曦肯定不会这么垂头丧气的，余文乐一看顿时心里明白了。

　　虽然刚刚彪哥没有跟他说他们和嘉华青训队打训练赛的结果，但是从这几个人身上就能看出来。

　　彪哥是谁？

　　可以说是余文乐一点一滴看着成长起来的，不可否认，彪哥简直就是为上单而生的，人虽然迷糊，但是打起比赛来，可是比猴都还精的，加上这几个月的锻炼，现在的彪哥就算是余文乐自己也没有把握说一定能够赢的过彪哥。

　　“今天被打的很惨？”余文乐小心地问道。

　　吴昀轩苦着脸道：“是的，小余哥，三路都被打崩了！”

　　听到吴昀轩的话，另外几人都别过脸去，似乎是怕余文乐看笑话。

　　“哈哈……”余文乐笑了起来。

　　顿时本来就输了比赛的谷曦立刻转头对余文乐怒视道：“自己队伍输了，就这么高兴么？是不是觉得自己很了不起，有你的时候，队伍就成神，没有你的时候，队伍就是成鬼了，你是不是有种拯救世界的感觉？”

　　一连串的话，让余文乐的笑声收敛起来，和谷曦对视起来。

　　“首先，我不是因为队伍输了，才笑的，其次我也没有觉得自己很了不起，就是因为知道自己实力不足，所以我才来职业战队的，另外拯救世界的感觉很不好，很累！”余文乐道。

　　“那你笑什么？”谷曦一脸不信道。

　　“呵呵，我笑的是你们这样的状态，有一句话说对了，我是在笑你们，但是我不是笑你们输了！”

　　“我是在笑你们，输不起！”

　　余文乐的话顿时化作一把把利刃插在在场几人的心上。

　　但是几人却无从反驳……

　　“输并不可怕，可怕的是输掉了自信和勇气！”

　　“在职业圈里，没有不败的队伍，只要能够汲取经验，重新再战，那么你们就是一个合格的职业选手。”

　　“看到你们因为一场训练赛输掉了，就在这里黯然神伤，说实话，我真的觉得很好笑……”

　　一句句不留情的话语，轰击在在场几人的心上，荡起了一阵阵的波澜……


第057章 妹妹

　　“哦了，现在可以睡觉了吧！”

　　看着谷曦几人眼中都重新焕发了光彩，余文乐心中也舒了一口气。

　　尼玛，真累，要是不把这几个死脑筋的家伙给说通，他今天估计不想睡觉了。

　　“余文乐，你说得很对，不错，输，不可怕，可怕的是输掉了自信和勇气！”谷曦正色道。

　　“我是国服第一皇子，怎么可能没有自信和勇气呢？”

　　“以后你们要叫我四阿哥！”

　　说完，谷曦就直接进了房间睡觉了……

　　让剩下的人都很是无语，刚刚还黯然神伤，怎么就这么快被治愈了呢？

　　“好了啊，不管是什么，大家睡觉吧，嗷！”余文乐打了一个哈欠。

　　随着余文乐打了哈欠之后，其他的队员彷佛是被传染一般，都打起哈欠起来。

　　“好吧，今天就到这里吧，关于提高大家实力的方法，明天再讨论吧，嗯，对了，我想起来了，今天俱乐部打电话过来了，明天会有《联盟快报》的特派记者过来，明天咱们要去接一下！”柳庆突然道。

　　“《联盟快报》？”余文乐等人顿时吃惊道。

　　《联盟快报》在英雄联盟出现的时候就成立了，主要是报道职业圈的大小事情，可以说要是想了解职业圈的事情，看《联盟快报》就能第一时间了解清楚。

　　“这个不是只有夺冠队伍才能享有的待遇么？”陌雨轩惊声道。

　　要知道特派记者过来就表示他们看好你这支队伍，表示你们这边有新闻可挖，在你还没有真正成名的时候，挖到的新闻在以后肯定会大卖。

　　可以说这完全是前期的投资，如果一旦他们没有成名，没有崛起，那么在他们身上投入的人力物力就会完全的浪费。

　　“嗯，我也很奇怪，不过既然人家《联盟快报》要来咱们队伍，那自然是热烈欢迎了！”柳庆大喜道。

　　如果能够让特派记者帮他们宣传，那么他们在职业圈的地位肯定能够水涨船高。

　　“明天大家都准备好，一起去接《联盟快报》的记者，记住一定不能得罪记者，如果有损咱们俱乐部的名声，我也保不住你们！”柳庆严肃道。

　　几人无精打采的应了一声，就各自回到自己房间去了。

　　……

　　次日，当温和的阳光用窗外照射进来的时候，余文乐立刻醒了，作为一个职业选手其实并不能有嗜睡的习惯，因为一旦那样，当你比赛辛苦的时候，那么困意将会让你十分的想睡觉。

　　洗刷一翻，看到自己几个队友都没有起来的意思，余文乐索性到外面跑起步来。

　　自从被方芳带着跑步以后，他就觉得每天要是不跑步就不舒服。

　　围着酒店跑了两个来回，回到房间的时候，队友们才慢慢地起来了。

　　“大家快点准备一下，《联盟快报》的记者马上就要到了！”柳庆在一边急道。

　　余文乐相当的无语，现在才知道急，刚刚怎么跟别人一起谁懒觉呢。

　　“什么记者？”刚刚起床的谷曦打着哈欠道。

　　他昨天说完话就跑去睡觉了，所以对于这事，一点都不知道。

　　“你不知道吧，今天《联盟快报》的特派记者会过来咱们队伍！”陌雨晨哈哈笑道。

　　“什么？”谷曦的嘴顿时变成了O型。

　　“《联盟快报》怎么上咱们队伍来了？”

　　“不会是被我昨天皇子的追魂杀给吸引过来的吧！”谷曦惊喜道。

　　嗤声，余文乐笑了！

　　陌雨轩，陌雨晨两兄弟笑了！

　　就连吴昀轩和李进也笑了！

　　只剩下柳庆一脸苦笑不得，这个谷曦自我感觉还真的是很良好。

　　似乎是看出了几人的笑意，谷曦瞪了瞪眼睛道：“要有自信，知道吧！一个没有自信的男人，他就不是一个纯粹的男人！”

　　“对了，忘记问了，这个记者是公是母啊？”谷曦陡然间嬉笑的问道，让几人错愕不已，脸色变化的如此之快，也只有他干得出来了。

　　“好像听说是个女的，听说是个实习生！”柳庆想了想道。

　　“什么？女的？”听到这话，顿时谷曦等人眼睛中都冒出了绿光来，语气急迫不已，让余文乐很是无语，这怎么看着都像饥渴难耐一样。

　　“那还等什么？快点，快点，教练，你还弄什么发型，快点走了！”

　　“吴昀轩，你小子还小，喷什么香水，我告诉你啊，等会别跟你谷哥我争啊，不然灭了你！”

　　“还有陌雨轩和陌雨晨，你们两个也是啊，哥我单身这么多年了，一定要把这个这个记者拿下！”谷曦异常兴奋道。

　　余文乐摇了摇头，这个家伙是不是几百年没见到女的了。

　　余文乐不摇头还好，一摇头，立刻就引起了谷曦的注意力。

　　“余文乐，你就在酒店里看着咱们的行李吧，别被小偷偷了！”谷曦对着自己最大的竞争对手道。

　　尼玛，酒店里有小偷么？有哪个小偷来酒店偷东西，这里可都是闭路电视啊。

　　“你都没看到人家女的，就喊着要追，你就不怕是个母夜叉么？”余文乐翻了翻白眼道。

　　“是不是母夜叉不管，我得先把竞争对手全部解决，要是真是母夜叉，那就当我没说过就可以了！”谷曦嘿嘿笑道。

　　余文乐撇了撇嘴，道：“放心，你余哥我有女朋友了，不会像你这样饥渴的！”

　　谷曦也不反驳，只是嘿嘿一笑道：“既然如此，那么就说定了，GO！”

　　谷曦大手一挥，就朝着门外走去。

　　房间里的几人对视一眼，很是无奈，随即一起走了出去。

　　……

　　太原武宿机场……

　　一行七人在机场举着牌子，上面写着《联盟快报》四个大字，惹得不少的年轻人纷纷侧目。

　　毕竟联盟快报在年轻人里还是比较知名的，特别是玩英雄联盟的人里就没有人不知道的。

　　“等会要是个美女，就让我来表现一下绅士风度，我帮美女去拿行李，然后你们就识相的走在后面，知道么？”

　　等得无聊的谷曦小声的和几人规划着等会看到记者之后的事情。

　　“这个没问题！”几人连连点头，要出力的事情他们绝对不干。

　　“OK，就这样了！说好了啊，要是事情成了，我会好好请大家吃一顿的！”谷曦心满意足道。

　　“你们就是嘉华青训队吧！”

　　就在这个时候，一个动听而又清脆的声音从几人前方传来。

　　这样的声音，让几人都不淡定起来……

　　听声辨人，光听声音就知道是美女了，谷曦脸上顿时挤出自己最迷人的笑容来面对美女。

　　“美……”

　　“妹妹！”

　　“陌小言？”

　　还没等谷曦把美女喊出来，三个声音顿时让谷曦灿烂的笑容僵硬住了。

　　什么……情况……

　　妹妹……

　　陌小言……

　　尼玛，说好让我表现的……


第058章 被惊呆了的谷曦

　　看着这个眼睛大大的，白嫩的脸蛋圆圆的，一个浅浅的小酒窝，整齐的小贝齿，巧笑嫣然，赫然就是当初在校园比赛中主持的学姐陌小言啊。

　　不可否认，长相美丽的女孩更容易让人记住一些，而且校园的比赛离现在也没有多久，所以他依旧记忆犹新。

　　“妹妹……”

　　当听到旁边的陌雨晨和陌雨轩喊出声以后，余文乐顿时愣住了。

　　这是怎么回事？

　　当他准备去问清楚的时候，突然发现谷曦正用杀人一般的眼神看着他，让他很是莫名。

　　“怎么了？”余文乐问道。

　　“你不会告诉我，这就是你女朋友吧！”谷曦咬牙切齿道。

　　从余文乐喊出美女的名字的那一刻起，他的心就凉了，好不容易碰到一个女神级别的美女，怎么就被猪给拱了呢？

　　余文乐顿时哭笑不得，这家伙现在是逮谁咬谁了吧。

　　“不是，我跟她不熟！只不过以前见过而已！”余文乐淡笑道。

　　“真的？”谷曦将信将疑道。

　　“你不信，我就没办法了！”余文乐耸了耸肩道。

　　“信，怎么不信！”

　　谷曦连连点头道，脸上的喜色已经完全收敛不住了。

　　既然这个妹纸是陌雨晨和陌雨轩他们的妹妹，那么他们两个是没有机会了，而余文乐也说他有女朋友了，那么他也没有机会了，嗯，小吴还小，应该也没有机会，至于李进，切，先把自己满脸的青春痘弄干净再说吧。

　　谷曦在心头一计算，发现自己的竞争对手貌似就只有教练柳庆了，不过貌似这家伙好像已经结婚了。

　　嘎嘎，看来我的春天来了！

　　谷曦心中狂喜。

　　在俱乐部中，虽然有几个妹纸，但是人家都把目光瞄准一线战队几个单身的选手身上，对于他们这些青训队的爱理不理的，所以造就谷曦一直是羡慕嫉妒恨的，他急着想要打出名气，也有这一方面的想法。

　　……

　　“妹妹，你怎么来这了？”陌雨轩脸上露出笑意道，他对于自己这个妹妹可是一直很疼爱的。

　　“嘻嘻，我这不是想你们了吗？所以我就请来当你们队伍的特派记者了！”陌小言嘻嘻笑道，露出两个浅浅的酒窝，煞是迷人。

　　“额，就是因为你要来看我们，所以你让你们《联盟快报》浪费人力物力来派你来咱们队伍？”陌雨晨无语道。

　　“当然了，不然你以为你们这么个小队伍，咱们《联盟快报》怎么会派特派记者来？”陌小言瞪着大大的眼睛看着陌雨晨道。

　　这话顿时让柳庆等人失望无比，没有想到《联盟快报》派来特派记者只不过是因为人家妹妹想哥哥而已。

　　一时间几人都很颓然，本来以为是自己实力得到了认可，没有想到最后居然是因为这样，不能不说对他们是一个打击。

　　不过这样的打击对余文乐和谷曦没有什么用处。

　　对于余文乐来说，这个《联盟快报》可有可无，对于谷曦来说，什么《联盟快报》的，人来就可以了。

　　“咳咳，妹纸啊，你好，我是你哥哥们的队友，我叫谷曦！”

　　谷曦连忙挤开余文乐上前伸手道，那表情简直就是急不可耐。

　　“哦，你好！”陌小言笑了笑，露出整齐的牙齿，伸出手准备握手。

　　“这个就不用了，我代替我妹妹就可以了！”

　　中途突然杀出一只手，握住了谷曦的手，赫然是陌雨晨，他一脸笑意地看着谷曦。

　　想泡我妹妹，没门！

　　谷曦顿时杀意外露，挡他追女神者，死，就算是女神的哥哥也不行。

　　“呵呵，那就好啊，雨晨啊，我怎么就没有见你提过，有这么一个漂亮的妹纸呢？”谷曦笑眯眯道，从侧面开始夸着陌小言。

　　“哼，我就怕有人惦记！”陌雨晨道。

　　“呵呵！”谷曦干笑一声，随即转头朝着陌小言道：“小言妹纸肯定是累了，来来，快行李我帮你拿着！”

　　谷曦连忙上前献殷勤起来，在女神面前可得好好表现。

　　这下陌雨晨倒是没有阻拦。

　　“咦，是你！”

　　当谷曦去帮陌小言去拿行李的时候，顿时露出了他身后的余文乐，陌小言一眼就认了出来，语气不善道。

　　“是我！”余文乐淡淡的点了点头，他也想起当初自己因为和韩国选手比赛的时候没有给她好脸色看，他也有些后悔。

　　“你怎么在嘉华青训队？”陌小言歪着可爱的小脑袋好奇道。

　　不妙！

　　正准备去拿行李的谷曦心中大叫不妙，当一个女人对一个男人好奇的时候，那么就是喜欢的开始。

　　虽然余文乐说自己已经有了女朋友了，但是小言妹纸这么漂亮，保不准这个家伙喜新厌旧。

　　“啊，这个我知道，我知道！”谷曦连忙道，顿时吸引住了陌小言的目光。

　　哈哈，还好哥睿智。

　　余文乐也很好奇，自己貌似没有说出自己来职业队的原因吧，怎么谷曦会知道呢？

　　“我告诉你啊，这个原因就是他上的学校实在是太差了，读下去肯定没有前途啊，所以他索性就开始打起职业来了！”谷曦笑着道。

　　在余文乐刚来俱乐部的时候，他们就讨论过了，肯定是因为学校不好，所以才辍学打职业联赛的，而且很有可能连家里人都不知道。

　　所以当陌小言问道余文乐为什么来职业战队的时候，他率先抢答道，同时也开始抹黑余文乐。

　　看看吧，一个连学业都不要，来打职业联赛的家伙，简直就是不务正业。

　　这话一出，余文乐和陌小言两人脸色顿时怪异起来。

　　“你说的是自己吧！”余文乐呵呵笑道。

　　谷曦心中疙瘩一声，他还真的是这样，他就是半路辍学来打英雄联盟的。

　　居然知道反击，这个余文乐肯定是对小言妹纸有意思了。

　　“怎么可能？”谷曦面不改色道。

　　“那你说说你什么学校的？”

　　谷曦决定拿出杀手锏来。

　　哼哼，不承认，对吧，那你就说说自己什么学校的，哪有好学校不上，跑来打职业联赛的。

　　“呃……”余文乐顿时犹豫起来，支支吾吾，不知道该如何开口。

　　“我来帮他说吧，他跟我一个学校的！”陌小言眯着眼睛笑道。

　　“什么？原来是校友啊，那肯定不是什么垃圾学校了啊！”谷曦话锋一转道，在心中庆幸自己的机智。

　　“你妹妹什么学校的？”谷曦偷偷的问了下陌雨晨道。

　　“北大！”陌雨晨有些吃惊地看着余文乐，咽了一口口水道。

　　“哦，什么？北大？”


第059章 你叫什么名字

　　谷曦嘴巴张的老大，满脸惊吓的样子。

　　不仅是谷曦，其他的人同样被吓到了，不过随后所有人看着余文乐的眼神都怪怪的。

　　彷佛是在看一个傻子一样。

　　是啊，好好的一个北大才子，居然跑来打职业联赛，简直就是捡了芝麻丢了西瓜。

　　“是不是脑子烧掉了？怎么跑来打职业比赛的？”谷曦喃喃自语道。

　　其他人也点了点头，表示赞同谷曦的话。

　　余文乐无奈的挠了挠头，他就是怕这样，所以一直对自己的学校只字不提，但是没有想到自己的学姐居然跑到《联盟快报》实习，而且自己队友居然是学姐的哥哥。

　　世界上的事情就是这么巧。

　　是什么样的事情，让一个北大才子跑来打职业呢？

　　陌小言本来就是新闻系的，对于挖掘新闻就有着近乎直觉的嗅觉，她突然觉得余文乐身上似乎有不少东西可挖。

　　也许，她这次来看哥哥的举动会给《联盟快报》带来不小的新闻，陌小言若有所思的看着余文乐道。

　　“好了，既然大家都是认识的，那正好，咱们先回酒店吧！”看着陌小言的眼神，谷曦心中一紧，紧迫感大增。

　　余文乐点了点，道：“是啊，明天就要和银河青训队比赛了，今天我正好要研究！”

　　“咦，第一次见到你脸色这么沉重哦！”一旁的陌小言好奇地问道。

　　在陌小言看来，在当初和韩国队伍比赛以及和韩国职业选手SOLO的时候，余文乐都没有这么紧张。

　　“呵呵……不一样……业余战队和职业战队不一样，SOLO和比赛也不一样，一个配合训练有数的职业战队，绝对是很难缠的存在！”余文乐笑着说道。

　　扯淡！

　　谷曦在心中暗道，突然间他心中一动，想到了很久的传闻。

　　“哈哈，我知道他为什么这么沉重了？”谷曦哈哈笑道。

　　“哦，你知道？”陌小言美丽的眸子立刻转到了谷曦脸上问道。

　　看到女神注意到自己，谷曦心中暗乐，还好哥聪明，想到了那一则新闻。

　　“不错，我知道他为什么那么沉重了，你知不知道当初关于傲啸英雄和玉面小飞鱼的那段事情，在网上传的沸沸扬扬的！”谷曦兴奋道，他觉得自己这个理由百分之百的正确。

　　“傲啸英雄和玉面小飞鱼？”陌小言眼中透出浓浓的兴趣。

　　看到陌小言把目光集中在了自己身上，谷曦更是兴奋异常。

　　“是啊，听说当初傲啸英雄虐了玉面小飞鱼！”谷曦看了余文乐一眼，见余文乐面色如常，他继续道：“不过之后在解说小仓的解释下，大家才知道，原来那场虐杀玉面小飞鱼的战队原来是银河青训队！”

　　听到这话，嘉华青训队的人都把目光放在余文乐身上，没有想到余文乐跟银河青训队居然还有这样的一段往事。

　　“那这跟余文乐有什么关系呢？”陌小言皱了皱眉头道。

　　“呀，你居然不知道余文乐就是玉面小飞鱼么？”谷曦目瞪口呆道。

　　他本来以为余文乐和陌小言既然都认识对方，应该对余文乐很了解才对，但是没有想到陌小言居然不知道余文乐就是玉面小飞鱼。

　　再看看陌小言眼中爆发出的浓浓兴趣，谷曦有种给自己俩耳光的冲动，自己这不是在给别人长脸么？

　　“你是玉面小飞鱼？！”陌小言惊声道，一张小嘴变成O型，显然是对这个消息感觉到难以相信。

　　余文乐无奈，耸了耸肩，算是默认了……

　　“呀，你真的是玉面小飞鱼！”突然间陌小言脸色有些羞涩起来，声音也柔和下来，一双眼睛含情脉脉的看着余文乐。

　　“怎么了？”余文乐有些吃不消道。

　　“人家是你的粉丝啦！”陌小言抿了抿嘴道，两个酒窝煞是迷人。

　　不好！

　　谷曦心中大叫一声，他现在都有种咬舌自尽的冲动，自己为什么非要点出这个家伙玉面小飞鱼的身份啊，而且更不好的是自己女神居然是玉面小飞鱼的粉丝。

　　“嗯，现在天色不早了，咱们先回去把东西放好，然后去吃饭吧！”谷曦连忙打岔道。

　　柳庆一看，时间确实不早了，也确实要吃饭了，连忙点了点头。

　　一路上，陌小言叽叽喳喳的拉着余文乐等人讲着，让谷曦一点话都插不上嘴，只能坐在后面带着杀人的目光直视余文乐。

　　“小鱼鱼，你知道吗？你昨天打西门吹雪的那场实在是太厉害了，居然跟西门吹雪打成平手！”陌小言笑着道。

　　“哼哼，那只不过是因为人家队友不行！”

　　昨天的比赛，谷曦可是从头看到尾，当时他也跟陌小言一样的感觉，但是现在听到自己女神这么说，他却一点都认同不起来。

　　“你懂什么，虽然那个时候西门吹雪的队友不行，但是西门也占了后手选英雄的优势，大家半斤八两才对！”陌小言气鼓鼓的看着谷曦道。

　　“但是玉面小飞鱼在优势那么大之下，在最后单挑的时候居然只是同归于尽，我就觉得玉面小飞鱼不如西门吹雪！”谷曦毫不示弱道。

　　在女人面前不能软，尤其是在自己女神面前。

　　“你凭什么这么说？”陌小言气道，在自己偶像面前诋毁偶像，她觉得自己要挺身而出。

　　顿时发育娇好的胸部因为生气而一鼓一鼓的。

　　谷曦的眼睛立刻发直，呆呆地看着陌小言的胸部。

　　“凭我……”谷曦咽了咽口水。

　　“凭我是国服第一皇子！”

　　“就你？”陌小言鄙视地看了眼谷曦，对于谷曦的目光她也见到了，心中对他更是鄙视。

　　看到陌小言鄙夷的眼光，他连忙收回了自己的目光，有些不好意思，不过听到陌小言似乎看不起自己的皇子，他连忙义正言辞的反驳道：“不错，就是我！”

　　“曾经的！”陌雨晨立刻在后面补充道。

　　谷曦心中顿时大骂，自己好不容易来装回B，还被拆穿了。

　　“嘻嘻，不错哦！能够打到国服第一就很厉害了！”陌小言到时候没有在意是不是曾经的，在她看来，能够打到国服第一，就很厉害了。

　　“对了，你叫什么名字？”陌小言突然从包里拿出了一个记事本和一支笔道。

　　“……”谷曦顿时泪崩，原来他刚开始的自我介绍，女神根本就没有听进去。

　　“谷曦……”


第060章 人比人，气死人！

　　“你这是干嘛？”

　　看着陌小言在本子上好像记着什么东西，谷曦好奇地问道。

　　“人家可是你们战队的特派记者，怎么着每天也要写一篇稿子交回总部的，然后由总部评估那边的战队足够吸引人，然后报道出来！”陌小言头也不抬道，乌黑靓丽如绸缎般的长发滑落在洁白晶莹似的脖颈之间，看上去迷人至极。

　　“这么说我们战队有希望出现在《联盟快报》上面么？”本来已经失望无比的柳庆惊喜道。

　　“嗯，严格来说，都有机会，不过我也就是把自己的稿子递到总部去，至于能不能上《联盟快报》就要看总部的情况了！”陌小言若有所思道。

　　“那就好，那就好，来来，马上就到地方了，咱们可得好好为你接接风！”柳庆脸上笑开了花道。

　　既然自己队员这边有两个是特派记者的哥哥，还有一个是她的偶像，那么她写的稿子肯定会朝着好的方向写，那样他就放心了。

　　很快，在柳庆的安排下，几人好好的吃了一顿，可以说是余文乐来到俱乐部吃的最好的一顿。

　　酒足饭饱之后，几人就来到了网吧。

　　没办法，英雄联盟就是这样，一天不练，手就生了，而且明天就要和银河青训队比赛了，柳庆一点把握都没有，他只能寄托在余文乐身上，还好银河青训队和余文乐之间有仇恨，不然他都不知道该怎么开口了，一个教练居然还需要队员指导，说出去都要笑死人。

　　“怎么样？咱们要怎么训练才能打过银河青训队？”柳庆在余文乐身边问道。

　　陌小言顿时有些诧异地看着柳庆，她实在是想不通一个教练居然会问一个队员这样的问题。

　　陌小言连忙拿出记事本开始写了起来。

　　“额，小言妹纸，你在写什么？”柳庆脸色有些不自然起来。

　　“噢，我在写嘉华青训队教练请教队员怎么训练队伍！”陌小言点了点头道。

　　柳庆顿时变色，道：“你怎么能这样写呢？你赶紧删掉！”

　　他怎么也没有想到特派记者居然会这样写，这个队伍里可是有她的两个哥哥的。

　　不过一直笑呵呵的陌小言这次可没有笑起来，她表情严肃地看着柳庆道：“你以为特派记者是来干嘛的，是来给你们嘉华青训队宣传的么？是来为你们制造假新闻的么？”

　　“不要把我看成那样的人，我所写的都是本人亲眼所见，亲耳所听的，我一个有良知，有节操的记者。”陌小言一本正经道，精致的小脸满是认真的神色。

　　“这……”柳庆顿时朝着陌雨轩和陌雨晨打眼色。

　　这是你们两个人的妹妹，你们负责解决。

　　“额，教练，这个我们没有办法，我们妹妹决定的事情，九头牛都拉不回，我们爱莫能助！”陌雨轩和陌雨晨俩兄弟耸了耸肩道。

　　“你们就不怕我开除你们，要知道这可是关系到俱乐部的名声！”柳庆严肃道，这东西要是传出去，他以后还怎么在职业圈混啊。

　　陌雨轩和陌雨晨两兄弟顿时不知道该如何是好。

　　“开除就开除啊，正好我爸妈都不乐意我两个哥哥打职业圈！”陌小言一脸不在意道。

　　“嗯，到时候我再加一条，某俱乐部战队教练威胁队员不成，图穷匕见，开除队员！”陌小言眯着眼睛道，一双秀眉如同弯月，透出一股灵气。

　　柳庆立刻傻眼，他本来也只是吓唬吓唬陌小言，没想到陌小言根本就不在乎自己哥哥被开除，反而把他吓唬了一下。

　　这一吓唬可吓唬的不清，要是真要报到出去，他根本就不要想着在俱乐部混了。

　　“别，别，我就说的玩的，嗯，我这就会酒店去思考对阵银河青训队的战术，嗯，你们自己在这边训练啊，余文乐，你也要加油啊，能不能打败银河青训队就看你了！”柳庆饶有深意的看着余文乐道。

　　说完，他就转身走了，他也发现了，自己貌似不怎么受这个特派记者待见，那么眼不见心不烦，反正余文乐好像一定要赢银河青训队不可的，那么就让余文乐自己跟队员们交流就行。

　　“嘿嘿，这么说，我国服第一皇子是已经记录在里面了喽！”

　　同柳庆郁闷不同的是，谷曦却很高兴，因为在先前他说他是国服第一皇子的时候，陌小言就有记下，所以他觉得自己貌似很有机会。

　　“嗯，这些我都记下了！”陌小言点了点头，然后打开记事本念道：“一个过气的国服第一皇子，嘉华青训队的上单，没有丝毫的进取心，反而一直拿着曾经的荣誉到处向人炫耀，而且有些好色！”

　　嘎……

　　本来还笑容满面的谷曦顿时僵住了……

　　过气的……

　　没有进取心的……

　　有些好色……

　　这是在说我么？

　　这不是真的……

　　“哈哈……没有想到妹妹你刚来咱们青训队就对咱们队伍看的这么清楚啊！”陌雨晨哈哈笑道。

　　你妹的！

　　谷曦在心中吐槽道。

　　“那余文乐呢？”谷曦问道。

　　既然大家都中枪了，怎么着也得拉下一个下来。

　　“嘻嘻，我找找！”陌小言笑着看了余文乐一眼然后翻一页继续道：“余文乐，天才型选手，北大才子，曾经率领队伍赢得北大杯冠军，打野出神入化，突然出现在嘉华青训队，原因未知，特派记者正在调查，现任嘉华青训队替补，但是就在刚刚特派记者陌小言了解到，原来余文乐就是国内知名解说玉面小飞鱼么，上单同样精通无比，有可能会顶替嘉华青训队现任上单！”

　　“不公平！”谷曦立刻表示不服。

　　凭什么，凭什么余文乐这家伙好像全是正面描述，自己就全是负面的。

　　“哦，这样啊！”陌小言用笔杵着自己下巴喃喃自语道。

　　“是的，一点都不公平，凭什么我是过气的，没有进取心的，好色的，他就是什么天才型，什么才子，什么出神入化的！”

　　“那这样吧，我给你改改！”陌小言说完就在本子上继续写道。

　　“谷曦，一个过气的国服第一皇子，嘉华青训队的上单，没有丝毫的进取心，反而一直拿着曾经的荣誉到处向人炫耀，而且有些好色，为人小心眼，遇到比自己强的，只会嫉妒，不知道学习，行为幼稚，言语轻佻……”

　　“……”谷曦顿时无话可说。


第061章 要求

　　谷曦顿时老实起来，队伍也开始了正常的训练，依旧是他们五个人训练，而余文乐则是坐在另一边在网上找起了视频来。

　　所谓知己知彼百战百胜，这话不是说着玩的，余文乐现在就在网上找着银河青训队的视频。

　　因为这支队伍的人气确实不错，所以他们受关注的程度也很高，同样留下来的视频当然会很多。

　　“你这是在研究银河青训队么？”旁边的陌小言好奇道。

　　她对余文乐的观感本来就不差，只不过当初比赛结束的时候，对于他一声不吭的就走了，很是气闷，但是那些都在当她知道余文乐是玉面小飞鱼的时候烟消云散了。

　　因为她两个哥哥都在打职业比赛，所以他对于英雄联盟的关注度也很高，就连她自己也很会玩。

　　在玉面小飞鱼出第一期视频的时候，她就喜欢上了玉面小飞鱼那种风格的视频，高超的个人操纵，极好的大局观，以及幽默的解说风格，让视频看上去又可看性，又有可学性。

　　“嗯！”

　　余文乐专心致志的看着电脑，竭尽所能的去了解银河青训队的每一个队员，以及他们的每一场比赛。

　　看着余文乐似乎一点都没有搭理她的意思，陌小言很是气恼，自己就这么没有吸引力么？

　　“学弟啊，你在这边找肯定是找不全的！”陌小言轻笑道。

　　“哦，那要到什么地方找？”余文乐这才转过头来问道。

　　“嘻嘻，告诉你我有什么好处啊？”陌小言古灵精怪的笑了笑道。

　　余文乐顿时头疼起来，说实话，他现在的情债实在是太多了，他不想再招惹别的女孩了。

　　“那算了，我就在网上找找就可以了！”余文乐挠了挠头道。

　　陌小言本来摆着一副你来求我我就告诉你的态度，结果这个余文乐居然放弃了，让她差点气得吐血。

　　“你怎么能这样呢？你可是玉面小飞鱼，碰到这么好了解对手的机会，你怎么能放弃呢？”陌小言气鼓鼓道。

　　不过余文乐打定主意不去招惹陌小言，根本就不为所动，在网上继续找着银河青训队的资料。

　　随着资料的越多，他的脸色也越来越沉重。

　　银河青训队有五人，宇宙、日神、月神、饼子、筒子。

　　其中日神与月神是同时进队的，听说是从小就在一起玩到大的发小，而饼子和筒子更不用说，两人之间的配合可以说是用亲密无间来形容，而上单的宇宙，可以说是职业圈的老人了，在国服的名气也不小，以稳健著称，是银河青训队的队长。

　　这样的队伍简直是天衣无缝，完美无缺，当看到这支队伍的简介之后，余文乐在心中暗道。

　　难怪他当初会输的那么惨！

　　输的不冤啊！

　　中野组合配合的默契无比，下路组合心有灵犀，然后再加上上路经验丰富的老人宇宙指挥，可以说这支队伍根本就是完美的。

　　要想打败这支队伍，也许只能从战术上下手，想要从线上取得优势根本就是难上加难。

　　而且战术……

　　想到这余文乐对于自己的教练柳庆一点信心都没有，说实话，对于柳庆的战术他实在是看不上眼，一成不变，打谁都是这个战术，还美其名曰以不变应万变。

　　当时余文乐就想喷了，你以为是在比武呢，还以不变应万变，你怎么不说置之死地而后生啊。

　　余文乐连忙开始搜索关于银河青训队的视频，不过让余文乐比较郁闷的是，根本就搜不到，就算是搜到了也只是几个不清晰的视频，根本就看不清里面人的动作。

　　余文乐有些苦恼，如果不能在今天制定出一套打银河青训队的战术，他们明天可就输多赢少了。

　　“嘻嘻，是不是找不到视频？”陌小言笑着道。

　　她在一旁已经等了好久了，就等着现在这个时候。

　　余文乐无奈，转头道：“你真有关于银河青训队的视频？”

　　“嘻嘻，那当然，不过我有什么好处？”陌小言眯着眼睛道。

　　余文乐沉吟一声，他确实需要击败银河青训队，为自己正名，而且还有高云峰，他必须再去打击他一下。

　　“嗯，你想要什么好处？”余文乐眯着眼睛道。

　　“这个嘛……”听到余文乐答应了，陌小言顿时惊喜莫名，然后一双黑白分明的眼珠子急转起来，不知道在想些什么鬼点子。

　　“先说好啊，太出格的事情我不干的啊！”余文乐率先道。

　　“哼，想的美，你倒是想！”陌小言美丽的眸子狠狠的剜了余文乐一眼道，顿时艳光四射，让一直偷偷偷看的谷曦目眩神迷。

　　“我说谷曦，你能打起精神么？”陌雨晨没好气道。

　　“怎么了？”谷曦回过神来道。

　　“还怎么了？我刚刚过来帮你GANK，你怎么一点反应都没有？”陌雨晨气道。

　　“额，刚刚走神了，没看到，你再来一次！”

　　“去死！”

　　……

　　“嗯，这样吧，我们鱼丝准备要举行活动，你到时候去讲下话怎么样？”陌小言小心翼翼地问道。

　　余文乐愕然，没有想到最后的事情居然是这么简单。

　　就讲一下话？

　　“这个鱼丝是什么……”余文乐诧异地问道。

　　“嘻嘻，这就是我发起的，喜欢玉面小飞鱼的人组织的粉丝后援团！”陌小言得意道。

　　玉面小飞鱼？

　　不就是自己么？

　　余文乐猛然间反应过来。

　　“额，你是说我有粉丝团了？”余文乐有些惊喜莫名道，舌头不由自主的舔着发干的嘴唇。

　　“呵呵，是不是很意外？”陌小言眨了眨眼睛道。

　　余文乐点了点头，确实，他发视频之后就对自己视频的留言一直都没有怎么注意，他怎么也没有想到自己居然会有粉丝团了。

　　“那我的粉丝团，有多少人啊？”余文乐问道。

　　“嗯，保守估计，应该有两千多个吧！”陌小言歪着头想了想道。

　　余文乐深深的吸了一口气，伴随着陌小言清新的体香一起深入余文乐的肺腑。

　　余文乐有些感动，毕竟两千多人已经算是很多了，能够组成这么大的粉丝团，要花的精力肯定也很多。

　　“既然是我的粉丝团，那这就不算是要求了，我自愿过去！”余文乐沉声道。

　　“真的么？”陌小言惊喜道。

　　“当然！”

　　“那这么说我还可以再提出一件事情？”

　　“可以！”

　　“那你能告诉我你为什么放弃在北大读书，而来打职业比赛么？”陌小言飞快的问道，语速极快，显然这个问题已经在她心里酝酿了很久。

　　余文乐顿时呆住了……

　　果然，就算是自己粉丝，也同样不忘记自己的职业……


第062章 不错，你要抗压！

　　余文乐开始沉思起来，当初刚听到叶根说进入职业队能够提升实力，他确实是想着提升实力去打韩国人的，那一场SOLO他输的不服气，他想再来一次。

　　但是想到怎么跟老爸交代的时候，他想的却是希望能够轰轰烈烈的活出精彩的人生，他本来就对电竞有天赋，为什么要浪费呢？

　　再说了他现在也没有放弃学业，等到学校考试的时候他同样可以回去考试。

　　“热血电竞，青春无悔！”余文乐沉默了片刻之后吐出了八个字，这八个字可以说概括了他为什么而打职业的想法。

　　无他！

　　只为了热血的电竞，只为了无悔的青春！

　　“好！”

　　陌小言美眸一亮，朱唇轻吐，大声赞道，同时她也拿出她的记事本开始刷刷的记了起来。

　　余文乐有些勉强的笑了笑，他现在都没有把这件事情跟家里人讲，只是跟小仓姐讲了，虽然小仓姐对于他跑去打职业联赛表示很不理解，但是看到余文乐自己坚持之后，她也只能给予支持了。

　　“好了啊，现在要求都已经提完了，你现在得告诉我哪里有银河青训队的视频了吧！”余文乐道。

　　“嗯，好吧！”已经记好的陌小言满意的点了点头。

　　“那个就是咱们《联盟快报》的资料库里，有各大联赛的视频，你在里面找肯定是有银河青训队的视频的，诺，这是我的账号和密码，你自己进去找！”陌小言紧接着把自己的账号密码给了余文乐。

　　余文乐顿时吃惊，毫无疑问《联盟快报》从英雄联盟内测开始就一直存在，他们里面的资料库肯定是如山如岳一般，能够从里面找到很多宝贵的资料。

　　“谢谢！”余文乐真心道，现在这些资料对于他来说实在是太重要了，如果这一次他们不能打过银河青训队的话，对于准备夺冠进入LPL职业联赛的余文乐来说是非常不利的。

　　因为在甲级联赛里，强者越强，弱者越弱，如果不能打出好的积分，前二名根本就跟他们无缘。

　　所以他唯一能做的就是要了解银河青训队的战术，然后开始针对对面。

　　想要指望柳庆这种看了几个韩国视频就以为自己是战术分析师的家伙，根本就一点戏都没有。

　　很快余文乐就开始全心全意的看着视频，从开局到打团，到最后的结局，余文乐看的仔仔细细，有的地方更是来回看了几遍，有的时候更是去记下对面插眼的时间与地点，更是会做笔记，这让一旁的陌小言很是惊讶。

　　要知道，余文乐貌似在嘉华青训队里只是一个替补而已，至于做这样的功课么？说不定还上不了场呢。

　　但是毫无疑问，余文乐认真的模样让陌小言很是欣赏，她连忙拿出记事本开始写了起来。

　　“爱迪生说过，天才就是百分之九十九的汗水加上百分之一的灵感，当我看到余文乐神情专注的研究银河青训队的视频后，我才知道为什么余文乐这么厉害……”

　　“嗯，虽然余文乐这个名字在现在职业圈还不出名，但是我想说的是……”

　　“总有一天，余文乐这个名字会像彗星一般崛起，让所有人都知道他。”

　　“他会在电竞圈里掀起滔天巨浪……”

　　陌小言贝齿轻轻地摇了摇笔头，继续写道。

　　外面的阳光照了进来，和煦的春风吹拂着陌小言如丝绸般的秀发，让整个枯燥的训练增添了一道靓丽的风景。

　　“谷曦……”陌雨晨大声怒吼道，语气已经出离的愤怒了。

　　“干啥？”谷曦回过神来悠悠道。

　　听到谷曦这么悠闲的声音，陌雨晨打起。

　　“我刚刚又来上路GANK了，你为什么又没有反应？”陌雨晨喊道。

　　“咦，为什么要说又？你刚刚有来么？”谷曦很是诧异道。

　　“谷曦，你他妈别指望我来上路了……”陌雨晨吼道。

　　“别啊，打野爸爸，不要放弃我！”谷曦惨叫一声道。

　　“……”

　　“呵呵……”

　　听到旁边传来的对话，再听听自己一直温文尔雅的二哥居然被气成这样，陌小言顿时对这个谷曦有了浓浓的兴趣。

　　“虽然幼稚，却不乏热血，虽然轻佻，却又很知趣，是团队里的开心果，给沉闷的团队带来不少笑意，一个矛盾的人，也是一支队伍不可缺少的人……”

　　正在看着视频的余文乐也被谷曦这个活宝给吸引过来，他不禁笑了笑，确实这个队伍看似大家都很熟悉，但是其实没有谷曦这个作为联系，他们队伍其实只是算是各自为政，可惜说谷曦就是队伍里的枢纽，缺了他，队伍里的交流可以说是零。

　　“好了，别贫了！”余文乐笑道。

　　瞬间几人脸色就恢复正常，看向余文乐，知道余文乐有话要说。

　　余文乐沉思片刻，组织了一下语言道：“我刚刚大致的看了一下银河青训队的视频，我觉得我们要想打赢银河青训队，只有一个办法！”

　　“什么办法？”谷曦惊喜地问道。

　　他当初就是被银河青训队虐过的，所以他突然听到能够打赢银河青训队，也很是惊喜。

　　“那就是弱队对强队的通用办法！”余文乐道。

　　“小余哥，你说的是换线么？”吴昀轩若有所思道。

　　“不错！”余文乐点了点头道。

　　毫无疑问，一个弱队想要打赢强队，毫无疑问就是要用换线来打，这样两边上路都是一样的情况，都是被压，谁也奈何不了谁，大家都是平等的。

　　当初他和银河青训队的那一场比赛，就是由朱磊和解一哲两人打的对面上单，不过那一次是对面主动换线，两边的差距也造成了余文乐那一场惨败。

　　不过这一次，他的队友同样是职业选手，而他也换成了辅助，这一次他决定和吴昀轩两人再会对面的上单宇宙。

　　“那我……”听到说要换线，谷曦脸色有些难看起来。

　　说实话，他作为现在很少见的CARRY上单，抗压能力实在是有些差。

　　“不错，你要抗压！”余文乐肯定道。


第063章 曾经的鳄鱼

　　S4的上单，没有任何争议的是肉的天下，几乎是在全世界的职业联赛之中，所有的上单都是肉。

　　鳄鱼，龙女，蒙多。

　　虽然防御天赋被砍了，但是上路依旧没有变动。

　　肉，才是王道！

　　对于现在的上单来说，其实有些无趣，大家都是肉的英雄，往往打着打着，就是互相耗耗，谁也杀不死谁。

　　而且上单推线还不行，看到你推线，打野就来抓，要多憋屈就有多憋屈。

　　而谷曦，则是坚持着CARRY型上单流，但是这种上单容易被针对，一旦对面换线，那么得不到发育的CARRY上单在中期不能打出伤害，后期更会后继乏力，远远不如肉上单来的更加的实惠，又肉又有输出。

　　陡然听到抗压，谷曦心里有些虚。

　　“怎么？不行？”余文乐眉头一皱道。

　　谷曦很想点头，说自己真的不行。

　　但是当他准备开口的时候，突然发现自己女神就在旁边看着自己呢。

　　作为一个男人，怎么能说不行？

　　“行，怎么不行？就算是没有皇子，我还是能玩鳄鱼的。”谷曦抬头挺胸道。

　　“作为曾经的国服第一鳄鱼，我谷曦绝对不怕任何人！”

　　“你什么时候变成国服第一鳄鱼了？”陌雨晨鄙视道。

　　“S0赛季的时候！”谷曦丝毫不以为耻道。

　　“……”众人无语。

　　“别不信啊，我ID就是直立行走的鳄鱼，看看，鳄鱼都能直立行走了，得有多骚！”谷曦继续道。

　　“噗嗤！”

　　陌小言噗嗤一笑，顿时巧笑嫣然，如沐春风，顾盼生辉，笑语盈盈。

　　谷曦立刻呆住了，呆呆地看着陌小言。

　　见到这样的顷刻，陌雨晨眉头一皱，立刻挡在了谷曦面前。

　　谷曦白了一眼陌雨晨，然后正经做好，准备去练习下鳄鱼。

　　好多年都没用过了，也不知道还熟不熟悉……

　　谷曦在心中暗道，他不禁陷入回忆当中……

　　“ADC，你怎么搞的？这都杀不死？”

　　“老子杀不死怎么了？这是老子不想杀！”

　　“不想杀你妹啊，老子鳄鱼在前面顶了这么久，你居然没杀掉！你他妈会玩ADC不？”

　　“SB，老子杀不杀地死关你屁事，有本领你来杀，你这个只会玩肉的手残！”

　　……

　　想起当初一怒之下，再也不玩鳄鱼，而选择锐雯、武器、皇子这些CARRY型的上单，现在想想，他也许应该感谢一下当初那个坑死人不偿命的ADC。

　　已经很久没有玩鳄鱼了，只有一直存在的ID证明着他曾经一直喜欢玩鳄鱼。

　　抗压？

　　呵呵，那对于我来说，并不陌生！

　　……

　　“真的？”余文乐表示不相信道。

　　他实在是不相信谷曦，毕竟一直用皇子的人，陡然换英雄，怎么可能会那么习惯呢？

　　“你这是不信我喽？”谷曦道。

　　余文乐顿时有些尴尬，说不信有点太瞧不起人了，说信呢又完全不可能，毕竟他需要确定一下，这样才能更好的制定战术。

　　“那你和小吴来跟我对线吧，我就让你们看看我的对线抗压能力！”

　　看出余文乐不怎么相信他，谷曦没好气道。

　　“那好，就让小吴和李进来吧！”余文乐笑着答应道。

　　如果让他来，那么谷曦就算是能够抗压的人也会变得不能抗压了。

　　索性他就用李进配合小吴来试试谷曦的抗压能力。

　　说做就做，很快三人就直接开了自定义，然后三人来到上路开始对线。

　　吴昀轩选择的是卢锡安，而李进选择是火女，毫无疑问，这个组合是凶残的，耗血能力也是一流的。

　　想要在这个组合下面抗压，真的是难上加难。

　　谷曦表情严肃起来，这一个组合给他的压力实在是有点大。

　　吴昀轩和李进也严肃起来，这一局与其说是在考验谷曦，还不如说在考验他们三人，如果他们不能把鳄鱼的补刀压制住的话，那么也会侧面证明他们的无能。

　　余文乐则是双手抱肘，耐心地看着三人的对线。

　　……

　　“大哥，你不是说你是队长么？”陌小言偷偷地用手臂碰了碰陌雨轩道。

　　从刚刚余文乐安排事情上来看，怎么看都像是队长啊，而且更要命的是队员貌似都很服气余文乐。

　　这是怎么回事？余文乐不是一个替补么？

　　“额……大哥我这是鼓励队员发表自己的意见，提出自己的思路！”陌雨轩尴尬道。

　　他还是有自知之明的，他知道自己的指挥能力很差，正好余文乐的指挥能力不错，而且战术分析也不差，他也乐得让余文乐来指挥。

　　但是当他妹妹问起的时候，他顿时有些不好意思了。

　　他每次回家都是跟妹妹吹，他的队伍在他的带领下怎么样，怎么样，但是现在妹妹真的来了，看到的却不是一样。

　　“嘻嘻，是吗？”精灵无比的陌小言一眼就看出了大哥的言不符实。

　　“当然！好了，余文乐啊，你继续去看视频，他们这抗压，我来监督就好了！”陌雨轩站起来对余文乐命令道，来宣示他队长的主权。

　　余文乐一愣，随即看了看陌雨轩旁边的陌小言，顿时了然。

　　“是，是，队长，我这就去看视频！”余文乐笑着应道。

　　反正这种事情也不需要他看着，他只需要确定谷曦有没有抗压的能力而已。

　　而他自己则是继续去看银河青训队的视频，来准备针对性的战术。

　　很快，对线的结果出来了，让余文乐比较吃惊的是谷曦的塔下补兵能力出奇的好。

　　毫无疑问，作为一个抗压路，塔下补兵的能力必须出众，这就是决定两边上路谁更优势的时候了。

　　“怎么样？怎么样？哥的抗压能力是不是很强？”

　　当结果出来以后，谷曦很是大声很是嚣张道。

　　“嗯，不错，不过还是要加强练习，小吴还有李进，你们继续！”陌雨轩为了维持自己队长的威严道。

　　“啊啊？！”

　　谷曦顿时傻眼……

　　这种抗压，一次两次就好了，多了，人都会烦的，兵补不到，还要被人欺负，这种状况真的很不好。

　　“啊什么啊？我说继续就继续！”陌雨轩瞪了一样谷曦道。

　　最后谷曦也不得不开始了他的抗压之旅……

　　这一天被他称为自己的灾难日……


第064章 再战银河青训队

　　清晨，阳光透过酒店的窗帘照射进来，让整个房间更加的亮丽。

　　“快点起来了，马上要去比赛了！”

　　“是啊，还得吃早餐呢，不然比赛的时候会没有力气的！”

　　“快点洗啦！”

　　为了今天的比赛，昨天柳庆听从了余文乐的建议，破例让队伍很早就休息了。

　　所以今天余文乐他们起得很早，精神头十足，可以说这一次的比赛关乎到他们这次比赛的结局。

　　因为已经有好多支豪门战队已经获得三分积分，如果他们再不获得大比分的积分，那么他们的名次就可能会很低。

　　想要进入前两名，那么将会尤为困难。

　　“好了，走吧，吃完早餐就去比赛场地了！”柳庆神色有些凝重道。

　　“咦，小言呢？”谷曦左看右看道。

　　“哼……”陌雨晨冷哼一声，显然对于谷曦喊的这么亲切有些不满。

　　“应该还在睡觉吧！”余文乐道。

　　“那谁去喊喊？”谷曦走在前面道。

　　虽然嘴里问着谁去喊喊，但是自己的身体已经超过所有人准备去喊人了。

　　“你站住，我妹妹当然是我自己去喊了，你就待在这别动！”陌雨晨连忙叫住谷曦，然后自己走去喊了。

　　让谷曦郁闷不已，这不是把自己当贼来防备么？

　　很快，陌小言随着陌雨晨出来了，不过却是一直哈欠连连。

　　“怎么了？小言妹纸，昨晚没有睡好么？”谷曦很是殷勤道。

　　“哼哼，还不是因为你们？”陌小言没好气道。

　　余文乐等人莫名其妙，然后互相看了看，发现大家都是很惊讶的表情，于是问道：“怎么因为我们了？”

　　“哼哼，你们不知道特派记者需要每天都要写一篇在所在战队见闻的稿子么？”陌小言翻了翻白眼道。

　　“啊啊？！”

　　这话一出，顿时所有人都紧张起来。

　　“你是说你已经把稿子给了总部了？”柳庆惊声道。

　　他不能不惊，他昨天可是被陌小言吓了一回，要是真让别人知道他那么不堪，那他还怎么混啊。

　　“不会吧，小言妹纸，你真把昨天写的东西寄给你们主编了么？这不是要我命么？”谷曦哭丧道。

　　昨天小言妹纸可没有给他什么好评啊。

　　“嘻嘻，放心了啊，这种事情我怎么可能干得出来呢？毕竟有两个是我哥哥，一个是我偶像的啊！”陌小言嘻嘻笑道。

　　余文乐顿时无语，那你昨天还说的那么义正言辞，你的正义呢，你的公平呢，你的节操呢？

　　“嘻嘻，你们的介绍，应该就在今天的《联盟快报》里面！”陌小言得意道。

　　其实以嘉华青训队的名气，其实根本就不可能上《联盟快报》，但是经过她的文字组合之后，更加的有趣味，更加的有看点，所以主编才决定，在新人版块里发出关于嘉华青训队的报道。

　　听到陌小言的话，所有人都把手机拿出来，开始登陆《联盟快报》的网站，开始找着陌小言的报道。

　　“我找到了，我找到了，我排第一个！”谷曦兴奋道，显然认为自己能够排在第一位是因为自己在女神心中排第一位。

　　“谷曦，嘉华青训队上单，曾经的国服第一皇子，性格率真活泼，有时又骄傲自大，实力不错，但是极不稳定，不善于自控，不会察言观色，典型的没有思想的选手，实力评估三星半！”谷曦念了出来。

　　“不是吧，我怎么感觉比昨天的评价更加低！”谷曦大叫道。

　　“这什么性格率真活泼，这说的是我么？”

　　“这个骄傲自大……我不承认的……”

　　“我实力应该是顶尖的啊……”

　　“还有我很稳定，很善于自控……”

　　“还有那个三星半，是不是有点少啊，怎么着也得四星吧！”

　　谷曦喋喋不休道。

　　余文乐很是无语，再看看自己评论，余文乐笑了笑，基本跟昨天写的差不多，不过实力评分给了他一个四星。

　　“好了啊，你有这么多话就不错了，你看看我们的！”陌雨晨不满道。

　　“陌雨晨，嘉华青训队打野，实力平庸！”

　　“陌雨轩，嘉华青训队中单，实力平庸！”

　　“就这么几个字啊，小言，你让你大哥和二哥以后怎么混啊？”陌雨晨哭道。

　　听到陌雨晨的话，谷曦这才看了看后面的，顿时满意极了。

　　那句话怎么说的，越是在乎你，才会越在乎你的缺点。

　　果然，女神是在意我的！

　　……

　　一行人吃完早餐就朝着比赛场地去了，因为第一天比赛的激烈，第二天已经人满为患，现在第三天，人更是多了起来，可以说是用人山人海来形容，一点都不比LPL职业联赛差。

　　很快几人就开始在后台准备起来，准备他们今天的第一场比赛。

　　银河青训队，休息区。

　　“咦，《联盟快报》里居然有嘉华青训队的资料！”日神看着手机惊讶道。

　　他本名不叫日神，不过职业选手就是这样，当ID叫多了，其实叫起ID来更加显得熟稔，更加的自然。

　　“是吗？嘉华青训队居然能上《联盟快报》？真是有趣啊！”月神冷冷一笑道。

　　“哈哈，去年被咱们打爆了，今天难道还能飞出咱们的手掌心么？”筒子哈哈笑道。

　　“也不能这么说，毕竟大家都在进步的，你们一定不能轻敌，要知道狮子搏兔，亦用全力！”宇宙呵呵笑道。

　　他嘴上虽然这么说，但是轻松的态度还是告诉别人，他没有任何的压力。

　　“咦，宇宙队长，这次不得了了！”日神突然语气凝重道。

　　“怎么了？”宇宙问道，日神一直都是比较轻松的，能够让日神感觉到凝重的事情还真的不多。

　　“对面的替补，似乎在哪见过？”日神若有所思道。

　　“对面的替补是谁？”

　　“余文乐！”

　　“余文乐是谁啊？不认识啊！”顿时其他人都迷惑道。

　　“他在游戏中的ID是玉面小飞鱼！”日神沉重道。

　　“是他？！”

　　顿时所有的队友都惊的站了起来，显然是没有忘记玉面小飞鱼。

　　“他不是解说么？怎么打职业了？”宇宙皱着眉头问道。

　　上次因为代打的那件事情，他们虽然没有受到什么处罚，但是在外面的谣言也是满天飞，使得他们的人气下降不少。

　　“不知道，不过他是嘉华青训队的替补！”

　　“难道就是前天那个牛头？”饼子诧异道。

　　日神点了点头，顿时几人沉默了，因为是第一场比赛，所以他们当时也看了，毫无疑问，那一场的牛头带领了全队的节奏，可以说没有牛头对薇恩的保护，嘉华青训队绝对不可能赢的那么轻松。

　　“不管那么多了，既然能赢他第一次，那么就能赢他第二次，不管他是打野，还是辅助！”日神目光凛冽道。

　　就是因为这个余文乐，害得他们的宇宙队长被经理训，这一次他要让玉面小飞鱼输的更惨……


第065章 诡术妖姬

　　“好，选手们已经就位，开始进入比赛，这一场比赛的两支队伍是嘉华青训队和银河青训队！”主持人的声音传来。

　　比赛正式开始，两边进入BAN选阶段，场内也立刻安静下来，显得几分严肃和庄重。

　　“怎么样？BAN哪个？”陌雨轩转头看了看余文乐问道。

　　“蜘蛛！”余文乐没有任何犹豫道。

　　上一次对面日神的蜘蛛给他留下了很深的印象，丝毫不比自己的盲僧差。

　　“喔，嘉华青训队这边第一个BAN的居然是蜘蛛！”主持人声音分贝提高几分道。

　　“真是可惜啊，本来以为会跟玉面小飞鱼再来一次对拼的，没有想到他居然BAN掉了我的蜘蛛！”日神轻蔑一笑道。

　　“不过以为BAN掉我的蜘蛛就能够赢我！”

　　作为一个职业选手，英雄池的数量决定着职业选手的实力，他根本就不怕对面BAN掉他的蜘蛛。

　　“不过，来而不往非礼也，BAN掉盲僧吧！”日神道。

　　宇宙满意的点了点头，对于日神的表现很是满意，他马上就要退役了，而日神的表现无疑是接替他成为队长的最佳人选。

　　“噢！！！银河青训队居然BAN掉了瞎子，这一BAN选让人看不懂啊，据我所知嘉华青训队的打野貌似不擅长瞎子，为什么要BAN掉瞎子呢？”

　　“难道就是因为对面BAN掉蜘蛛，所以要BAN掉瞎子反击么？”主持人在一边疑惑道。

　　余文乐坐在边上最边上，带着墨镜微微一笑，对面显然也知道他的存在，所以才会针对自己来BAN掉瞎子。

　　不过可惜，我不是打野，这一场注定不是打野之间的对决！

　　很快两边BAN选结束了。

　　嘉华青训队这边BAN选的三个英雄，蜘蛛、炸弹人、卡萨丁，而对面则是盲僧、皇子、牛头人。

　　“喔！！！这一次银河青训队BAN的英雄都很针对啊，把嘉华青训队上一场两个很亮眼的英雄都BAN掉了！”主持人在场上高声喊道。

　　双方BAN人结束之后，便开始了选人。

　　在选人方面，谷曦第一时间选择了鳄鱼，可以说在现今版本，鳄鱼可以说是最强上单，没有之一，打任何英雄都不怕。

　　而且这个英雄还不容易被BAN，因为你说怕这个英雄吧，其实其他英雄打鳄鱼也还好，BAN掉了就会浪费一个位置，这个英雄也没有到那种非BAN不可的地步。

　　所以谷曦第一时间抢到了鳄鱼，既然要决定抗压，他就要用出他当初的鳄鱼。

　　谷曦拿到鳄鱼之后，对面立刻选择了龙女！

　　毫无疑问，如果说有什么英雄能够在线上压住鳄鱼，那么必属龙女无疑。

　　“对面还真的是不能小觑啊！”余文乐暗道。

　　显然对面想的就是用龙女打鳄鱼。

　　在谷曦抢到鳄鱼之后，对面很快也选出了两个英雄。

　　龙女和螳螂！

　　余文乐心中一凛，没有了蜘蛛和盲僧，螳螂直接一跃而起野区霸主了，对面这么果断的选出螳螂，肯定是对自己有足够的信心。

　　“看来这个打野是准备CARRY了吗？”

　　隔着比赛区，余文乐遥遥的望着对面……

　　比赛区的玻璃是看不到外面的，但是外面的人却看的进来，所以余文乐只不过是看着玻璃而已，但是他却彷佛看到了一只蠢蠢欲动的螳螂。

　　在对面拿到螳螂之后，选择权又重新落在了嘉华青训队这边。

　　“对面螳螂打野啊，那咱们用什么英雄？”陌雨轩又看了眼余文乐道。

　　余文乐无奈，你好歹也是一队之长，有点主见行不。

　　“玩自己拿手的英雄！”

　　余文乐沉声道。

　　在职业比赛中，很多选手为了配合队伍的战术或者是阵型，而选择自己不擅长的英雄，其实这种情况反而不好，用出自己擅长的英雄，才能更好的去打出优势。

　　“哦！”

　　陌雨晨和陌雨轩两兄弟应了一声，然后选择了英雄。

　　仙灵女巫璐璐和寡妇制造者伊芙琳。

　　余文乐呵呵一笑，满意的点了点头，这两个英雄，毫无疑问是这两兄弟最擅长的英雄。

　　这两个英雄一旦配合起来，效果不同凡响。

　　在看到两人的选择之后，银河青训队很快也选出了两个英雄。

　　狂野女猎手奈德丽和黑暗之女安妮。

　　瞬间银河青训队队伍只剩下了一个ADC没有选出来。

　　很快就到了余文乐和吴昀轩开始选择英雄了。

　　在英雄的选择之上，吴昀轩有些犹豫不定，看到对面的阵容，他不知道改选什么英雄好。

　　“小余哥，我该选什么英雄？”吴昀轩不得不征询下余文乐的意见。

　　“什么爆发高，就选什么英雄！”余文乐双眼一闪道。

　　不错，他们现在的阵容缺的就是一个爆发高的英雄。

　　“那卢锡安？”吴昀轩问道。

　　余文乐想了想道：“选择希维尔吧！”

　　毫无疑问，在团战中，希维尔的爆发会高于不少英雄，而且希维尔的大招对于他们突进会有很好的效果。

　　“嗯，我听小余哥的！”吴昀轩点了点头道。

　　很快，吴昀轩选择了希维尔，同时确定下来。

　　“喔，在上一场比赛中非常出色的薇恩，这一次选择了希维尔，让我们拭目以待，在上一场用牛头人拿到MVP的墨镜哥会用什么辅助！”主持人提高声音道。

　　上一次的牛头人辅助，让所有人都认识了余文乐，大家都对他墨镜下的面孔好奇起来。

　　“不知道这次会选什么辅助？”有人问道。

　　“是啊，好期待啊，上一场用的牛头人太叼了，那哪是牛头人啊，简直就是石头人！”

　　……

　　“你们说这个家伙会选什么辅助？”日神问道。

　　“嗯，不外乎日女和锤石的吧，毕竟这些有控制的配合希维尔确实不错！”饼子思考了一下道。

　　……

　　在众人猜测余文乐选择什么英雄辅助的时候，他们自己这边也在讨论。

　　“余文乐，你要不选锤石吧，配合寡妇抓人不要太舒服！”谷曦建议道。

　　“是啊，日女也行，要是配合好，都能直接秒掉对面的主力输出！”陌雨轩也道。

　　听到队友的话，余文乐摇了摇头，他们队伍还是缺少爆发，既然有寡妇了，那么就不要浪费资源。

　　余文乐鼠标一动，一个英雄赫然出现在了所有人眼中，几乎是瞬间就确定下来。

　　“额……噢！！！嘉华青训队的辅助选择了诡术妖姬……”


第066章 天才的想法

　　“居然是诡术妖姬，虽然在很多视频中，我们看到过很多次的诡术妖姬辅助，但是在比赛中，还是第一次，我们拭目以待，希望这一次的诡术妖姬让我们眼前一亮！”主持人道。

　　很快，银河青训队在看到余文乐选择诡术妖姬之后，他们也选择了卢锡安作为ADC。

　　两边的阵容顿时已经全部出现了。

　　银河青训队，上单龙女，中单豹女，打野螳螂，下路卢锡安和火女。

　　嘉华青训队，上单鳄鱼，中单璐璐，打野寡妇，下路轮子妈配合诡术妖姬。

　　“观众们朋友们，甲级联赛现在开始，相比在场的朋友已经迫不及待的想要观看接下来的比赛了，让们拭目以待吧！”

　　……

　　“唰……”

　　W魔影迷踪！

　　在买了装备的瞬间，余文乐就W出了泉水，朝着前面走了出去。

　　一马当先，朝着外面走了过去。

　　自信无比，一路奔到对面的蓝BUFF那边，对于他自己的出门速度，他绝对相信对面没有人能够比的上自己。

　　W魔影迷踪！

　　CD好了的W，余文乐径直W过墙，然后在对面蓝BUFF草丛插了一个眼，然后再次按出W，瞬间回到原地。

　　“喔！想不到墨镜哥居然直接W过墙插了眼，然后回来了！”主持人喊道。

　　显然这样穿墙插眼的技巧，让主持人有些惊讶。

　　“让我们看看诡术妖姬的属性！”主持人喊道。

　　瞬间余文乐的面板被显示出来……

　　“嘶……”

　　当看到余文乐的面板之后，所有人都倒吸了一口冷气。

　　“我们看到了什么？我们看到了什么？我们是不是看错了，诡术妖姬的防御怎么会这么低？”主持人惊声道。

　　如果之前的惊讶是他装出来的话，这一次却是实实在在的惊讶。

　　他怎么也没有想到这个诡术妖姬的防御会如此之低，简直就是被碰一下就死的样子。

　　当主持人说出诡术妖姬的防御之后，全场哗然。

　　这是要有多大的自信，才会选择这样的符文和天赋。

　　“这是不是有点装逼了？”

　　“是啊，这样被人切一下就死了！”

　　众人讨论道。

　　……

　　在比赛中的余文乐没有听到这些讨论，但是他也能够猜出有人看到自己防御后肯定会惊讶的。

　　其实诡术妖姬辅助，余文乐也是跟解一哲学的，毕竟解一哲的师傅就是国内第一辅助诡术妖姬，看的解一哲用的多了，他也同样很熟悉这个英雄起来。

　　诡术妖姬这个英雄，给人第一个印象就是爆发高，其次就是很脆。

　　而余文乐这一次索性就让她更脆了，而追求的就是更高的爆发。

　　他除了大精华是法强之外，红色和蓝色都带的法穿，而黄色则是四个护甲，四个回蓝，天赋更是21/0/9，追求的就是极限伤害。

　　他有自信，对面的人想要碰到他，也要付出极为沉重的代价。

　　“我直接去下路么？”谷曦问道。

　　“不要，你先去上路草丛露一下脸，然后直接去下路，注意别被对面抓了！”余文乐笑着道。

　　换线也需要讲对策的，毕竟要是第一时间跑去下路，很容易被对手洞察出来。

　　“OK！”谷曦应道，然后朝着上路走去，一路上小心翼翼，很快就到了上路河道。

　　应该行了！

　　余文乐在心中暗道。

　　在看了银河青训队那么多视频，他知道对面上单宇宙很喜欢第一时间就在三角草丛蹲着，然后观察河道的动向，刚刚谷曦到河道肯定已经被他看到了。

　　“好了，你直接回城去下路吧！”余文乐吩咐道。

　　自信的脸上露出自信的微笑，他相信，对面肯定以为他们不会换线的。

　　而他插在蓝BUFF草丛的眼也看到对面下路组合的身影。

　　……

　　“对面看来是正常对面线了！”宇宙疑惑道。

　　在他看来，对面应该选择换线才对的，但是对面的鳄鱼却直接来到了上路，显然是不打算换线的。

　　难道是以为我们会换线么？

　　“哈哈，对面不换线，那正好，我直接打崩对面三路！”日神自信笑道。

　　“不要太轻敌！”宇宙微微一笑道。

　　他心里放下心来来，日神打野，他放心。

　　……

　　“全军出击！”

　　很快基地开始发兵，余文乐和吴昀轩开始帮助陌雨晨的寡妇拿红BUFF。

　　“队长，你现在去上路，记住别被眼发现了！”余文乐突然出声道。

　　“啊啊？！”正准备去中路收兵的陌雨轩怔住了。

　　“你是说让我去上路？”陌雨轩不敢相信道。

　　“是的！”余文乐面色如常道。

　　顿时队伍的其他人也有些吃惊。

　　毕竟在一般的换线中，大多是上路和下路换线，还从来没有过三路全换的。

　　“你确定这样行么？”陌雨轩迟疑道。

　　新鲜的战术就代表着风险，如果一旦被人打崩，那么后果不堪设想。

　　“放心，听我的不会有错的！”余文乐笑着道。

　　口里虽然这样说，但是余文乐确实有些担心，那就是自己这边除了谷曦和自己以外，其他的三人实力其实都比对面逊色一筹，也不知道这样的换线会不会打出优势。

　　“咦，这个璐璐走的方向，居然不是中路！”突然发现了什么的主持人惊道。

　　主持人一惊一乍，也让观众们有些紧张起来。

　　“噢！！！嘉华青训队居然换线了，而且不是常规的换线，居然是三路全换了，璐璐去了上路，而鳄鱼去了下路，中路则是变成了两人，这样的变化实在是太奇妙。”

　　“妙！妙！妙！简直是妙不可言！”

　　主持人对于嘉华青训队的换线充满了惊叹。

　　“让我们看看换线之后，两边的对线！”

　　“璐璐对上龙女，妖姬和希维尔对上了豹女，而鳄鱼则是对上了对面的火女和卢锡安！”

　　“璐璐打龙女简直就是妈妈打儿子啊，手长而且还有盾，根本就不怕对面龙女的消耗，实在是太妙了，而妖姬和希维尔对上豹女，直接让对面的豹女一点想法都没有，让前期本就很艰难的豹女更加的艰难了，而下路的鳄鱼对上对面的双人组，抗压抗的如鱼得水。”

　　“这简直就是完美开局！”

　　“能够想出这样换线的人，简直就是天才！”主持人毫不吝啬自己的赞美道。

　　……

　　教练区。

　　“柳教练，这是你想出来的战术么？”一些别的教练都很是惊讶地看着柳庆道。

　　崇拜的眼神让柳庆很是满足。

　　“当然，这可是我苦苦冥想了很久的战术，我相信这一套战术绝对能够克制银河青训队！”柳庆目光一闪，随即一口应道。

　　“真的是天才的想法……”

　　瞬间，一群人的恭维，让柳庆心满意足……


第067章 真正的目的

　　“我操！”

　　“我操……”

　　当两边的人同时出现在线上之后，月神和宇宙同时傻眼了。

　　就算是平时不说粗话的两人，这一刻也情不自禁的爆出了粗口。

　　“让一个龙女打璐璐，怎么打啊？难道要让我用E技能补兵么？”宇宙抱怨道。

　　“宇宙大叔，你还好啊，你看看我，中路，豹女前期本来就弱了，现在居然要对上两个人，怎么活啊？”月神欲哭无泪道。

　　他ID是月神，他又不是真的是神，一个人怎么可能对抗两个人，而且更让他无语的是对面的轮子妈的Q，一不小心中一下，对于他的豹女来说，绝对是很疼的。

　　“要不换回来吧！”筒子道。

　　“现在不行，要是换回来肯定要损失好大一波兵的！”月神苦笑道。

　　显然对面知道豹女的弱点，那就是怕推线，这下好了，诡术妖姬和希维尔直接开始推线，他根本就阻止不了。

　　他要是敢上前补兵，肯定会被打一套。

　　同时另外的两路也是不怎么好，上路的龙女被打的直接不敢上前，只能在远处用E补兵。

　　毕竟要是因为为了补一个兵，而被对面打一套的话实在是太不划算了。

　　因为余文乐的布局，瞬间两路出现优势，让嘉华青训队的所有人精神都为之一振，同时对于余文乐更是打心底的佩服。

　　这才是战术啊，跟柳庆的完全就是两个样子。

　　……

　　打完了红的陌雨晨正准备去打四鬼，但是就在这个时候，一个声音响起。

　　“去抓对面的螳螂！”

　　熟悉的声音，赫然是余文乐的声音。

　　陌雨晨一怔，让我去抓螳螂？

　　陌雨晨顿时觉得是余文乐在开玩笑……

　　别闹了，大哥，你让我一个寡妇去抓螳螂的野，别被螳螂抓就好了，我哪敢去抓螳螂？

　　陌雨晨确定余文乐不是开玩笑之后，顿时有些紧张起来。

　　作为打野，特别是职业队的打野，其实他一直都比较平庸，习惯了拿完红蓝BUFF再去GANK的他，实在是没有试过去抓对面的想法，这从他开始打职业以后就一直这样了，在职业联赛上他从来没有想过去抓人，因为那样不现实，而且一不小心自己就会被反杀，那样对于整个比赛来说，实在是太冒险了。

　　“这样真的行么？”陌雨晨怯弱道。

　　这样的语气让余文乐翻了翻白眼。

　　“一个打野，怎么能没有攻击性？”余文乐语气严肃道。

　　作为打野出身的他绝对有发言权。

　　“一个没有攻击性的打野，是不会让对面的线上感觉到危险的！”

　　“你要做的，就是散发出这种攻击性，让对面线上的人不得不提防你，不得不考虑到你的存在。”余文乐淡淡道。

　　“那……好吧！”陌雨晨硬着头皮答应道。

　　他心里开始忐忑起来，毕竟银河青训队的日神，当初是被评为新秀之一的，打野出神入化，自己默默无闻，怎么可能打的过。

　　“要对自己有信心，想想你当初为什么要打职业？你依旧在为之奋斗么？”余文乐道。

　　在他看来陌雨晨和陌雨轩这两兄弟，已经忘记当初打职业的热情了，同时吃穿不愁的他们，把职业联赛也当成玩玩的形态了，已经没有了热血。

　　他们需要的就是要找回当初决定打职业的那一份热忱。

　　陌雨晨一怔，心中有些触动，当初和哥哥两个人背着父母直接来到俱乐部开始打职业，当初的热血，经过了时间的洗礼，已经变得有些碌碌无为了，不再是当初了电竞离家出走的少年了。

　　是啊，也许是该改变了……

　　刹那间，他感觉自己的血开始沸腾起来……

　　打野，就该猛一点……

　　带着莫名的心思，陌雨晨调转方向，直接朝着对面的红BUFF走去。

　　淡淡的身影，犹如披了一件隐身衣一般，在黑暗的峡谷里慢慢游弋。

　　……

　　很快，陌雨晨就来到了对面红BUFF的草丛中，但是让他惊疑的是对面的红BUFF完好无损。

　　难道是还没有来么？

　　“不急，你就在这边等，其他路不需要你GANK！”余文乐悠悠道。

　　同时他开始帮助吴昀轩推线。

　　时间过去了七八秒，但是对面的螳螂却是始终没有出现。

　　真有耐心啊！

　　余文乐和日神心中同时道。

　　余文乐知道这个时候，对面的打野还没有打红BUFF，显然是猜到了寡妇会过来反红，但是现在陌雨晨的寡妇一直没动，但是日神的螳螂却一直没有出来。

　　显然是想等陌雨晨来打红BUFF，然后他再来收割。

　　好厉害的打野，余文乐在心中暗道。

　　而日神在另外的草丛中看着红BUFF那边空无一人的草丛，久久不动，就连队友都差点以为他掉线了。

　　但是他却依旧不动，因为他知道，对面的寡妇肯定在这边，他必须要等寡妇失去耐心打红BUFF的时候，他再来收割。

　　“难道我一直这样站着么？”陌雨晨有些焦急道。

　　他寡妇本来就是在前期GANK很犀利，要是因为这样的事情耽搁了他GANK的黄金时间，实在是太得不偿失了。

　　“好了，你可以打了！”突然间余文乐道。

　　“哦！！！”听到余文乐的话，陌雨晨想也没想直接开始打起红BUFF来。

　　在陌雨晨攻击的瞬间，他的身影也暴露在日神的眼中。

　　“果然！”日神冷冷一笑。

　　他就知道对面寡妇肯定会来抓他，现在终于站不住了，想要偷掉自己的红BUFF了。

　　想要我的红BUFF，那么就拿你的命来换吧！

　　日神已经亮出自己的獠牙，静静地等待着寡妇和红BUFF之间的较量，等到一个时机，他直接扑过去，惩戒掉红BUFF，升到三级，到时候这个寡妇也在劫难逃。

　　“日神，小心了，中路的诡术妖姬不见了！”

　　就在日神准备出击的时候，突然中路的月神传来消息道。

　　日神一怔，随即看向中路，果然，这个时候诡术妖姬已经不知所终。

　　顿时他额头上出现了冷汗……

　　这才是他们换线的真正目的……

　　这一刻，日神终于明白了……

　　所有的换线只不过是障眼法而已，他们真正的目的就是他的红BUFF……

　　日神咬了咬牙，他很想冲过去然后惩戒红BUFF，但是理智告诉他，在他不知道的角落里，还隐藏着一个带着点燃的妖姬。

　　“去你姥姥的！”日神眼神复杂地看了一眼寡妇，然后丝毫不留念的去打石头人了。


第068章 强杀

　　对于他来说，想要拿到这个BUFF容易，但是想要保住这个BUFF实在是太难了，他不得不忍气吞声接受这一事实。

　　余文乐在陌雨晨身后的草丛中蹲着，看到陌雨晨安全的收掉了红BUFF，他心里松了一口气。

　　他让陌雨晨等一会，就是为了等到他二级，这样才有把握留下对面的螳螂。

　　不过对面的打野也很谨慎，居然直接不出现了，让余文乐有些失望。

　　……

　　“天啊，没有想到嘉华青训队在换线打出优势之后，居然直接反掉了银河青训队的红BUFF，直接让这边的寡妇三BUFF开局……”主持人目瞪口呆道。

　　“众所周知，虽然银河青训队配合的极好，但是这都是在银河青训队打野GANK出来优势，才会有那么好的效果，但是这一次，银河青训队的打野直接损失一个BUFF，这对于打野来说实在是太伤了！”

　　场上的众人也惊呆了，毕竟经过这样的换线，中路和上路已经很惨了，现在居然连打野都被抢了红BUFF。

　　“绝啊，真是绝了，这前期这么大优势，只要不太浪，绝对有机会赢的！”

　　教练区有人赞叹道。

　　“柳庆啊，没有想到你一声不吭的，突然之间弄出这样的战术，真的是太赞了！”

　　“哪里，哪里，这都是小打小闹……”柳庆谦虚道，不过得意的表情却是让别人知道他很高兴。

　　……

　　“妈的，对面这换线实在是太脏了！”日神恨恨道。

　　他从来没有这么憋屈过，都是他去反别人野的，从来没有被别人反过，没想到这一换线，居然逼的他不得不让出红BUFF，最让他受不了的是，他杀完石头人居然不能升到三级，这对于他来说实在是太亏了。

　　但是没有办法，他也只能回家，然后去下路这边的野区收野了。

　　上路这边的野区，他是不敢贸然进来了。

　　……

　　余文乐帮助陌雨晨拿到了红BUFF之后没有回到线上，毕竟现在的希维尔打豹女实在是太好打了，他根本就不需要过去，这样给希维尔足够的经验快速升级。

　　而他这是和寡妇一起去打蓝BUFF，大幽灵。

　　唰！

　　一道白光闪过，余文乐升到了三级。

　　……

　　宇宙在上路有些忐忑不安地注视着周围，他现在的血量只有一半，而中路的诡术妖姬也不知去向，他知道对面很有可能三人来抓他了，但是他又不得不在塔下守着。

　　现在一大波的小兵进塔，他这个时候如果为了一个莫须有的GANK而回家的话，那对他来说实在是太伤了，现在鳄鱼都补了十八刀了，而他才补八刀，这已经将近少十刀，这样的差距实在是太大了。

　　如果这一波兵他都放弃的话，那他的等级很有可能会低鳄鱼两级。

　　不行！这一次不能回去！

　　宇宙皱着眉头暗道，想了想，他直接在自己身后的草丛插上了眼。

　　“不愧是老将啊，经验实在是丰富的不得了，居然能够预感有人来强杀他，而在这边插了一个眼。”主持人提高声音赞道。

　　能够预感到这个时候有人来抓他的上路，这样的直觉或者说是经验，太准了。

　　“但是……”主持人再次道。

　　“但是这一次嘉华青训队的打野是寡妇啊，这样一个眼对他来说完全没有效果。”

　　随着主持人带动场上的气氛，所有人的目光都集中在了荧屏之上，寡妇已经开始绕后，蹲在那个已经插眼的草丛里。

　　而余文乐也已经来到了三路，形成三打一的趋势。

　　陌雨轩的璐璐连忙开始清线，一大波小兵开始进塔。

　　似乎是察觉到了什么，宇宙绕在塔后开始补兵。

　　但是这个时候半血的龙女，对于陌雨轩两兄弟来说实在是太诱人了。

　　“准备了！”陌雨轩有些紧张道，他打了这么久的职业联赛，第一次这么主动的去塔下强杀别人，他一直都是被强杀的存在。

　　“嗯！”陌雨晨应道，随即走了出来。

　　随着进入塔的侦察范围，陌雨晨的寡妇隐身的身影也暴露出来。

　　喝！

　　E烈焰吐息！！！

　　随着两人欺身上前，宇宙率先被逼的有些受不了了，率先出手。

　　一道火焰如同箭矢一般穿过寡妇的身躯，在寡妇头上留下了一道印记，同时开始W上前准备强行换掉寡妇。

　　咿呀！

　　E帮忙，皮克斯！！！

　　和自己弟弟配合了不知道多少次的陌雨轩连忙朝着龙女E了过去。

　　瞬即他肩膀的上的小精灵嗖的一声飞到了龙女身上。

　　Q闪耀长枪！！！

　　没有犹豫，既然龙女选择了寡妇输出，那么他没有道理不打出最高输出。

　　两道穿刺飞弹犹如两道炽烈的虹光交错飞出，在空中留下了绚丽的光影，而两道虹光的交汇处正是龙女的身躯。

　　两个技能的伤害让龙女的血量再次下一般，这样的伤害让他看上去岌岌可危。

　　“噢！！！嘉华青训队开始强杀对面的龙女了……”

　　“电塔开始攻击璐璐了，璐璐不得不放弃继续追杀龙女，而走出塔的攻击范围……”

　　“哦，现在是寡妇在和龙女对拼了……”

　　“但是现在塔的伤害实在是太高了，而且这个龙女也太肉了，差一点点，差一点点就要死了，龙女闪现了，龙女闪现了，难道寡妇要闪现继续杀么，要知道，如果他也闪现的话，他就没有其他的位移技能，冲出塔的攻击范围了，寡妇放弃了继续击杀龙女的念头，他不得不走出塔的攻击范围了……”主持人激情地解说着。

　　“难道这一次的GANK失败了吗？”主持人道。

　　“等等……那个站在墙边的身影……”

　　“不是诡术妖姬么？”

　　话音刚落，一直在墙边的诡术妖姬有了动作……

　　宇宙松了一口气，还好对面只有两个人，以他的血量还能够扛得住，他不能闪现走人，因为他知道，寡妇肯定也有闪现，就算是他闪现走了，寡妇同样能够用闪现追到他，到时候他还是要死，还不如直接闪现在塔下，让对面想杀自己，必须付出一定的代价。

　　现在璐璐残了，寡妇也残了，他就不信对面还敢越塔强杀。

　　就在宇宙用E技能收兵的时候，陡然间一道暗金色的身影从墙的另一边激射而来，没有一丝预兆……

　　嘭！！！

　　Q噤声魔印！！！

　　E幻影锁链！！！

　　两道技能瞬间丢在他的脸上，惊骇的眼神还没有消散，他的屏幕就变成了黑白色，同时系统的提升声响起。

　　“FirstBlood！”


第069章 视频切JJ

　　确定龙女已经死了之后，余文乐这才再度按出W技能，瞬间回到原位，彷佛是从来没有移动过一般。

　　但是倒在血泊中的龙女却告诉所有人，妖姬出现过。

　　快！

　　实在是太快了！

　　快的连防御塔都没有反应过来，诡术妖姬就已经完成收割了。

　　杀人红尘中，脱身白刃里！

　　快！准！狠！

　　“哇喔！！！一血诞生了，妖姬闪现般的WQE瞬间就拿掉了龙女的人头，而他自身没有受到一丝的伤害！”主持人高呼一声。

　　“在璐璐和寡妇同时打出伤害之后，然后由诡术妖姬收割，因为诡术妖姬根本就不怕被塔打到，她的W注定他能够在塔下穿梭。”

　　“虽然这一次的配合并不完美，但是结局还是很令人满意，这一次龙女直接少了一波兵，他的等级将会更加的低！”

　　……

　　“哎！”宇宙叹息一声，神情有些郁闷，如果三个人来抓他，他早就已经不交闪现，不交点燃了，现在弄得两个技能都交了，居然还是死了，实在是太亏了。

　　“一步错，步步亏！”宇宙感叹道。

　　“对面的战术的确把咱们克得死死的，现在换线吧，筒子和饼子你们两个回来守上路，我去下路！”

　　“嗯！”筒子和饼子同时应道，把兵线推到对面塔下之后开始回城。

　　“呼！”

　　看到对面两人回城了，谷曦松了一口气，抗压还真不是人干的事，要随时小心对面的消耗，而且还要注意对面的打野是否来GANK，注意力不能分散，现在看到对面两人走了，谷曦连忙推线，然后回城。

　　拿到一血的余文乐，推了一下上路的线升到四级，然后回到了中路，毕竟上路已经没有人了，他只是顺便补一下线而已。

　　回到中路之后，豹女的苦日子又回来了，本来就被轮子妈一直消耗，还好他自己有加血的技能，但是蓝也不够用啊，而且妖姬这个英雄，就算是你在塔下，他一样能够消耗。

　　妖姬的Q是七百码的距离，W是六百码的距离，这是什么概念。

　　就算是在ADC中以手长著称的女警射程也不过七百码，更不用说其他的没到七百码射程的英雄。

　　那就是妖姬能够打到你，但是你却挨不到妖姬。

　　“嘭！！！”

　　Q噤声魔印！！！

　　W魔影迷踪！！！

　　单手一样，一道金色魔印飞出，立刻在豹女头上，随即诡术妖姬的身体猛然间出现在豹女身上，豹女还没有反应过来就被打了一套。

　　“唰！！！”

　　Q回旋之刃！！！

　　吴昀轩看中时机，手指一动，一道回旋之刃立刻出手，朝着豹女飞去。

　　被沉默的豹女没有任何的办法，被这一记回旋之刃打中，直接变成血皮。

　　“天啊，妖姬的伤害和希维尔的伤害实在是太高了，高的让人不敢相信，本来还有大半血量的豹女居然直接被打成死血了……”主持人高呼道。

　　嗡！！！

　　屏障！！！

　　瞬间一道金色的屏障犹如圣洁的光圈笼罩着豹女，让想要继续A的吴昀轩放弃了这个打算。

　　但是吴昀轩放弃了，不代表余文乐放弃了。

　　余文乐双眼一凝，手指一动，陡然间一道金光闪过，他的身影就出现在了豹女附近。

　　点燃！

　　手速飞快，在闪现的瞬间，他的点燃就已经在豹女身上了，同时他手臂一扬，普攻朝着豹女扔了过去。

　　月神皱了皱眉头，随后无奈的苦笑了一声，按在闪现上的手指也移开了，他现在已经没有蓝了，就算是闪现躲开了诡术妖姬的普攻，他也要被随后的点燃烫死，与其交出一个死亡闪现，还不如留着，防止下次被杀。

　　“小鱼击杀了月神大人！”

　　“真的是……”

　　“太凶了……”

　　“完全不讲道理，直接上来就秒掉大半的血量，然后闪现点燃，这根本就躲不过去了，我想豹女没有交闪现，也是因为这样吧！”主持人惊叹道。

　　他感觉自己今天惊叹的实在是太多了，之前的队伍根本就没有人给他这样的感觉。

　　这个妖姬有点意思！

　　……

　　越塔强杀是需要付出代价的，被塔点了两下的余文乐直接被打出了被动。

　　嘭！！！

　　一声轻响，分身错影，两个一模一样的妖姬出现了，余文乐连忙朝着前面走去，准备在走出塔的攻击范围之后，转身回去。

　　眼看着就要走出塔的攻击范围的时候，一道身影突然之间从旁边跳了出来，迅疾无比。

　　嘭！！！

　　Q品尝恐惧！！！

　　瞬间一下，结结实实的打在了余文乐的真身之上。

　　“啊！！！”

　　触发孤立无援效果，余文乐的诡术妖姬惨叫一声，倒地不起。

　　“日神大人击杀了小鱼！”

　　刚刚还自信一笑的余文乐，脸色顿时凝固住了，他没有预料到螳螂居然这么快出现了，直接收掉了他。

　　“叫你浪，妹的！”杀掉了妖姬的日神狠狠道，心中爽快无比，就是这个家伙让他放弃了红BUFF，就是这个家伙，连杀他们两下，实在是太解气了。

　　……

　　“我操，这妖姬伤害有点不科学啊！”月神大叫道。

　　刚刚妖姬的那一下绝对是打了他将近一半的血量。

　　“你看看妖姬的面板再说吧！”正在塔下收兵的日神道。

　　月神一怔，随即看了下妖姬的面板，顿时露出恍然大悟的神色。

　　尼玛，难怪伤害这么高，原来是没带魔抗符文。

　　“哇喔！！！妖姬为他的塔下强杀付出了代价，被赶来的螳螂一爪子收掉，不过辅助换中单，我想大家应该知道谁更划算一点！”主持人道。

　　“刚刚妖姬的闪现点燃实在是太果断了，看到豹女没血没蓝之后，直接冲塔，不过这也看出他跟ADC之间还存在着一定的陌生感，没有配合好，ADC看到妖姬的上前的时候，明显愣了一下！”

　　……

　　余文乐很是郁闷，虽然他的眼睛被墨镜挡住了，但是还是能从他的脸色看出他现在的表情。

　　他没有想到螳螂居然支援的这么快，显然是对面的螳螂知道中路会有事情发生，所以才在附近徘徊的，看到他冲塔的时候，螳螂才能这么及时的赶过来。

　　“对面换路了！”就在这个时候谷曦道。

　　余文乐随即看向小地图，果然对面的双人组到了上路，而龙女则是到了下路和鳄鱼对线，不过这个时候的龙女整整差了鳄鱼一级，想要打赢鳄鱼实在是有点难，而且还是出了攻击装的鳄鱼。

　　看到鳄鱼身上的十字镐，显然是想出提亚马特，余文乐点了点头，谷曦打鳄鱼还是有自己的套路的。

　　现在的鳄鱼之所以能够成为最强上单，没有之一，就在于提亚马特这件装备。

　　在对拼的时候，如果你看到对面只有五个小兵，而你有十个小兵的时候，你觉得自己能够凭借小兵的优势去拼赢鳄鱼，那么你就错了。

　　出了提亚马特的鳄鱼，只要几下就能把小兵打成残血，然后红怒Q，瞬间收掉所有小兵，这个时候你就会发现自己仰仗的十个小兵已经完全没了，而你要对阵一头已经回了很多血的鳄鱼和他的五个小兵，这样的落差会让你瞬间变成劣势。

　　谷曦就是这样认为的，就算是玩肉上单，他也有一颗CARRY的心。

　　看到对面龙女居然只有四级，他的CARRY之心又开始活泛起来。

　　他知道在上路这个龙女闪现和点燃已经交了，根本就不虚这个龙女，更不要说这个龙女现在的装备这么差。

　　“我要一雪前耻！”谷曦大声吼道。

　　“别闹了，别又被人单杀了！”陌雨晨很不给面子道。

　　谷曦的顿时恼羞成怒道：“妹的，我要是被人单杀了，我视频切JJ！”

　　响亮的声音充斥着整个比赛区，还好他们之间的对话，不能传出去，不然肯定会让人哑然失笑。

　　不过声音虽然没有传出去，但是表情却在摄影师的照顾之下，在大屏幕上展露无遗。

　　“咦，嘉华青训队的上单怎么了？脸色羞红，好像很生气的样子，难道他们队伍里闹内讧了吗？”主持人惊讶道。

　　“不过看其他队员的表情似乎不像，我们都知道在去年的比赛中，貌似嘉华青训队的上单被银河青训队的上单吊打了，难道是想从这局找回场子么？”主持人开玩笑道。

　　“哈哈……”

　　……

　　谷曦神情紧绷，既然放出了狠话，他就要付出行动，就是得趁着自己等级高的时候去压制一下对面的家伙。

　　看到龙女上来补兵，谷曦没有任何的犹豫……

　　E横冲！

　　鳄鱼以一个怪异的角度朝着龙女切了过去，保证就算是被龙女躲过了，他的E也能E到小兵触发第二段E。

　　嘭！！！

　　手中屠刀一摆，血花四溅，随即屠刀亮起，结结实实的打在了龙女的身上。

　　不过这个时候的龙女已经开启了W，一道火圈在他周围旋转，不断地打出伤害。

　　谷曦没有退缩，他装备比对面好，等级比对面高，有闪现有点燃，怎么可能会怂？

　　嘭！！！

　　嘭！！！

　　龙女在鳄鱼冲过来的时候，同时一道箭型烟火在鳄鱼头上标记，两人开始互拼，但是装备的差距实在是有点大，龙女率先扛不住，开始且战且退，最后在还剩下五分之一的血量逃回塔下，但是鳄鱼这个时候却还有三分之一的血量。

　　龙女顿时尴尬起来，刚来线上就回家的话，实在是太伤了，而不回家的话，又会被鳄鱼压，这根本就是一个无解的命题。

　　宇宙皱了皱眉，他第一次被人压的这么惨，对面的家伙已经不是去年那个被他单杀了那么多次的小菜鸟了。

　　“宇宙叔，我来帮你了！”就在这个时候，日神的声音传了过来，让宇宙精神一振。


第070章 杀意已决

　　比赛场地内，霓虹灯带闪烁，聚光灯不停地转动，伴随着激情的音乐，让来观看比赛的人也不由自主的兴奋起来。

　　宇宙严阵以待，小心翼翼没有上前去补兵，而是站在了小兵后面，离谷曦的鳄鱼远远的，让鳄鱼攻击不到他。

　　“还想吃经验？门都没有！”谷曦见到龙女居然还敢上前吃经验，一不做二不休，索性就越兵线把龙女压出经验区。

　　“呵呵，年轻人就是这么冲动啊！”宇宙淡笑一声，静静地等待着日神的到来，同时他也关注着小地图，时刻注意着寡妇的踪迹。

　　“我靠，陌雨晨，你去上路不是坑我么？”谷曦看到陌雨晨的寡妇出现在上路急忙道。

　　要知道现在他们两个人已经血拼成这样了，是个打野都知道要过来了，现在要是寡妇出现在上路，那不是求着对面打野抓下路么？

　　这不是坑自己是什么？

　　“知道自己是抗压的，就不要这么激进，上路有点压力，我要去帮帮！”陌雨晨撇了撇嘴道。

　　“果然还是亲兄弟更亲啊！”谷曦耸了耸肩，对此他早有预料。

　　而且现在寡妇已经在跑去上路了，就算他现在想让寡妇过来蹲也无济于事了。

　　来就来吧，说不定是谁死呢？

　　谷曦眼神平静而冷酷，就算是死，他也要压住对面。

　　这是一个上单的执着，也是一个上单的意念。

　　被压抑的太久，他需要爆发……

　　“哇喔，和去年不一样的情况出现了，这一次居然是嘉华青训队的上单压住了银河青训队的上单，不过银河青训队的打野日神也过来……”主持人解说道。

　　嘭嘭！！！

　　下路的谷曦一刀一刀的补着兵，控着线，坚决不让龙女吃到经验。

　　“要我去勾引么？”宇宙有些为难道，他现在的血量，实在是有点危险。

　　“是啊，最少也要把他的E技能骗掉！”日神点头道。

　　要是不能骗掉鳄鱼的E技能，那个时候闪现加E，就算是他也难以追上。

　　“好吧，我尽力一试！”宇宙沉吟一声道。

　　想到这里，他连忙上吃经验。

　　谷曦没有一丝的犹豫，整个人化作冲向龙女……

　　唰！！！

　　破空声响起！

　　但是就在这时，本来上前的龙女却陡然间退了一步，让谷曦的鳄鱼E了一个空。

　　就是现在！

　　日神眼中神光一闪，深蓝色的影纵身一跃，朝着鳄鱼扑了过去。

　　不好！

　　谷曦心中一惊，虽然早有预料，但是没有想到对面的打野来的这么快这么急。

　　咴！

　　闪现！

　　没有任何犹豫，直接闪现躲过这一扑。

　　“怎么可能让你跑掉？”日神嘴角一晒，对于已经交了E技能和闪现的鳄鱼居然还想跑，他感觉有些好笑。

　　咴！

　　一道金光再度出现，日神杀意已决，闪现到谷曦身边，手中的利爪狠狠地朝着鳄鱼身上抓了过去。

　　唰！

　　血花四溅！

　　这一下实在是太疼了，让谷曦的鳄雨的血量陡然间掉了不少。

　　“哈哈，等的就是你！”谷曦大笑一声，笑声畅快无比，手中的屠刀打在了一个小兵身上。

　　“唰！！！”

　　一道白光闪过，谷曦的鳄鱼瞬间六级……

　　“天啊，这个时候，鳄鱼居然六级了，而银河青训队的打野因为杀敌心切，已经跟着鳄鱼一起闪现进了兵堆里了，但是没有想到鳄鱼居然随手攻击了一下小兵，突然之间升到六级了……”主持人激情解说道。

　　“这到底是巧合，还是早有计算……”

　　“如果是早有计算的话，那嘉华青训队的上单实在是太可怕了……”

　　“不过就算是这样，这实在太冒险了，这一下说不定谁是死是活！”主持人喊道。

　　……

　　吼！！！

　　一声巨吼，谷曦的鳄鱼瞬间化作远古巨鳄，整个躯体散发出血红色的杀意。

　　日神顿时一惊，没有想到这个时候，鳄鱼居然升到六级了，更要命的是他的技能已经差不多用的差不多了。

　　“我靠，这么坑爹！”日神惊声道。

　　没有给他反应时间，本来就红怒的鳄鱼，在一记普攻之后，随即屠刀一亮，狠狠的击打在螳螂身上。

　　嘭！！！

　　瞬间，红怒状态下的W，狠狠的晕住了螳螂。

　　螳螂本来就只有四级，现在谷曦的鳄鱼已经六级，两级的差距，这一下W瞬间打掉了螳螂三分一的血量。

　　“我操……真疼……”日神大惊道，这才发现鳄鱼居然出的输出装。

　　嘭！！！

　　谷曦眼睛一眯，眼中冷光闪烁，手中的屠刀没有一丝丝的停留，果决无比的打在了他的身上。

　　点燃！

　　看到螳螂还没有交出W，谷曦也毫不犹豫用出了点燃。

　　杀！杀！杀！

　　谷曦这一刻杀意已决，巨大的鳄鱼身躯散发着慑人的气息，让螳螂的血量急剧下降。

　　嘭！！！

　　E烈焰吐息！

　　就在这时，一道箭矢般的焰火猛然间射在了远古巨鳄头上。

　　W烈火燎原！

　　周身火焰环绕的龙女见到鳄鱼升到六级，也不得不冲过来帮助螳螂逃走。

　　“来的好！”谷曦大吼一声，目光睥睨，神光一闪，早就已经准备好的红怒，立即用出。

　　吼！！！

　　Q暴君狂击！！！

　　屠刀一摆，一转，瞬间周围血花四溅！

　　唰！！！

　　红怒状态下的Q陡然间让鳄鱼的血量回转起来……

　　“天啊，太不可思议了，六级的鳄鱼本身就是满怒状态，然后直接W定住螳螂打伤害，现在更是用红怒状态下的回复了这么多血量，这样的计算实在是太恐怖了……”主持人惊呼道。

　　刚刚看上去血量很少的鳄鱼，居然在这一刻回复了这么多血量，而且那一记红怒Q直接扫掉了两个人。

　　让本来血量就很少的两人更是没有了多少血量。

　　“不好！”

　　宇宙看到鳄鱼那一下红怒Q，顿时心生不妙，果然就见那一下Q直接让鳄鱼回了将近四分之一的血量。

　　宇宙的心顿时沉到谷底，看着鳄鱼的血量，他想去杀，但是自身的血量却告诉他，不能和鳄鱼纠缠下去。

　　但是现在走实在是太怂了……

　　不管了，拼了！

　　宇宙心下一横，对着鳄鱼狠狠地打了下去，他也不准备跑了，与其逃走，背负卖队友的名声，还不如拼一下，说不定就杀掉鳄鱼了……


第071章 错，是我的双杀！

　　战火依旧，下路的三人打的难解难分，所有人的目光都情不自禁的转到了下路，就连比赛中的人也不由自主的看着队友的屏幕。

　　“谷曦，加油，证明你的时候到了！”陌雨晨在上路草丛中喊道。

　　“是啊，来个双杀，干掉他们！”陌雨轩也跟着掺和道。

　　不仅仅是他们在喊，场上的观众也全都吼了起来。

　　“鳄鱼，来个双杀！”

　　“屌爆了！”

　　……

　　“想杀哥，你还差点伤害！”

　　日神神情严肃地吼道，手指猛然间一动，最后一个技能用出。

　　W虚空突刺！

　　啪！！！

　　瞬间命中，尖刺猛然间在鳄鱼身上爆发，带走了鳄鱼的一些血量，同时螳螂的血量也恢复过来。

　　“不只你有恢复，我也有恢复！”

　　日神大笑道，眼神中尽是嘲讽……

　　就差那么一点就能杀死他，但是一线之差，天然之别，等的就是这个时候……

　　“哗……峰回路转，峰回路转，就在咱们已经鳄鱼能够拿到双杀的时候，螳螂一个W瞬间回复了血量，同时给鳄鱼造成了伤害……”主持人语速极快道。

　　他也没有想到这一场比赛居然打的如此难解难分，可以说用峰回路转。

　　“现在鳄鱼已经被减速了，而且血量已经没有多少了，大招的时间也快了没有了，闪现点燃已经交了，难道鳄鱼要被反杀了么？”

　　这个时候是所有人技能的真空期，这个时候所有人的技能都已经用完了，他们所能够做的就是普攻。

　　但是对于鳄鱼来说，他的手实在是太短了，根本就不可能是这两人的对手。

　　“我的双杀……”谷曦惨叫一声，随即就被螳螂击杀，直接倒地。

　　“日神大人击杀了直立行走的鳄鱼！”

　　“反杀了……额……不能说是反杀了……”主持人郁闷了一下。

　　貌似是螳螂来GANK鳄鱼的，要是鳄鱼杀掉了螳螂才叫反杀，现在依旧是螳螂杀掉了鳄鱼。

　　“嗯，应该说是螳螂GANK成功了！”主持人想了想道。

　　“这一场战斗真的是惊心动魄，双方都表现出了惊人的计算能力，但是最后还是银河……”

　　“等等……”

　　陡然间，主持人再度出声。

　　“妖姬居然从中路赶过来了……这样的嗅觉实在是太灵敏了，刚刚的战斗绝对不会超过十秒，但是妖姬现在却已经赶过来了，显然是嗅到了下路要打起来的缘故……她能不能收割……”

　　……

　　“接下来我要表演的是：将他们的血条弄消失……”带着墨镜的余文乐嘴角一斜，很是酷酷的说了一句诡术妖姬的台词。

　　“你妹的，他们的血条明明是被我弄消失的……”谷曦郁闷道。

　　本来准备大发神威的双杀的，没想到人算不如天算，最后居然没有躲过螳螂的W，直接让螳螂的血量回复起来，把他杀了。

　　他感觉自己实在是太憋屈了，只差一点点啊，就算是他死的时候，螳螂也被打成一丝血了。

　　“双杀啊，哥的双杀……”谷曦闷闷不乐道。

　　“错，是我的双杀！”余文乐看着谷曦的样子，呵呵一笑道。

　　及时赶到现场的他，瞬间出手。

　　W魔影迷踪！

　　对面的两人显然已经差距到了自己来了，余文乐没有吝啬自己的技能，直接用W位移赶路。

　　在按出W键的时候，Q键也同时朝着螳螂飞出，而在Q键飞出的瞬间，E技能也同时朝着龙女出手。

　　WQE几乎是瞬间出手，三个技能，同一时间，但是却不是同一个方向，看上去杂乱无比，但是却显得特别的有节奏。

　　嘭！！！

　　一道金色的印记化作一道流光直接丢在了螳螂脑门上。

　　“嘭！！！”

　　一声轻响，螳螂惨叫一声，直接死亡！

　　“小鱼击杀了日神大人！”

　　在Q技能丢中螳螂之后，余文乐丝毫没有理会螳螂，中了他Q技能的螳螂，必死无疑。

　　“嗖！！！”

　　E幻影锁链！！！

　　法杖一摆，一道金色锁链猛然间冲了出来，朝着龙女丢了过去。

　　嘭！！！

　　锁链准备无比的命中了龙女，摇摆的锁链彷佛是龙女临死前的挣扎。

　　“谁都别想逃！”

　　嗡！！！

　　随着金色锁链勾中龙女，余文乐紧随其后，随后禁锢住龙女。

　　“叮！！！”

　　法杖一扬，一记普攻击中被禁锢的龙女，丢失了最后一丝血量的龙女最后也不得不惨叫一声，倒地身亡。

　　“小鱼击杀了宇宙！”

　　“双杀！”

　　两具倒在血泊之中的尸体前，矗立着一道暗金色的身影，让人心悸……

　　……

　　“我操，又是这个妖姬！”日神咬牙切齿道。

　　这个妖姬太可恨了，一个辅助，不好好的在中路辅助ADC，你乱跑什么？

　　一个辅助就应该有点自觉，辅助就该老老实实的跟着ADC后面混。

　　“日神，你稳着点，不要被对面的妖姬乱了心神！”宇宙提醒道。

　　日神回过神来，这才发现自己确实有些乱了。

　　“好的，宇宙大叔，那我先发育会，你下路猥琐一会！”日神点了点头。

　　……

　　“尼玛，还好有两个助攻，不然我亏死了！”谷曦心疼道，脸上尽是纠结的表情。

　　“喂，余文乐，你作为一个辅助拿这么多人头貌似不太好吧！”谷曦斜睨了眼余文乐道。

　　“哦，是啊，辅助拿那么人头确实不太好！”余文乐点了点头道。

　　“不过那两个人头我给你，你能站起来拿么？”余文乐笑道。

　　谷曦顿时无语，尼玛，老子都死了，难道要老子诈尸起来拿人头么？

　　他也知道那两个人头自己确实拿不到，他也不过是吐槽吐槽。

　　随着下路诡术妖姬的双杀，银河青训队的人也开始谨慎起来。

　　就算是被压了不少补刀，但是对面的人却依旧是稳住了局面，让余文乐有些佩服。

　　不过这样的局面不是他想要的，这么安静的如同一湖死水的局面，就让他的妖姬来搅得天翻地覆吧。

　　唰！

　　一道白光闪过，余文乐径直回家，双目一闪，鼠标一动，赫然买到了那件吸引仇恨的装备。

　　梅贾的窃魂卷！

　　俗称杀人书！

　　这件装备自带嘲讽光环，只要你出了这件装备，而且层数慢慢叠起来，绝对是对面所有人想先集火秒掉的对像。

　　余文乐微微一笑，其实他出杀人书吸引仇恨何尝不是一件好事，如果他先手秒掉对面的C位，然后对面所有人的伤害都集中在他身上，那么他们团战就赢了一半了。

　　与其说杀人书是吸引仇恨的工具，还不如说是保护ADC的重要装备。

　　……

　　“哗！！！诡术妖姬居然直接出了杀人书，这是怎样的自信……”主持人道。

　　“诡术妖姬本身已经很拉仇恨了，现在居然出了杀人书，我想银河青训队现在的首选杀的人应该不是中单和ADC了，反而是这个辅助了，这个出了杀人书的辅助，这个拿了四个人头的辅助！”

　　……

　　“找死！”日神看到余文乐出的杀人书之后，顿时火冒三丈。

　　这简直就是不把他们放在眼里啊，是在嘲笑他们的无能。

　　“诡术妖姬出杀人书很正常啊，日神你心静下来！”宇宙叹了口气道。

　　看来日神还是得磨砺一段时间啊，性格太冲动了。

　　这样想着，宇宙也开始布置战术起来。

　　“筒子饼子，你们两个在上路推完线之后，就直接来下路了，要开始打小龙了！”

　　“这一次小龙不容有失……”

　　宇宙看了看两边的阵容，松了一口气，只要他们火女能够完美的打中几个人，然后他的龙女上去扛伤害，豹女还有ADC和螳螂就可以收割。

　　……

　　很快，两边的人都很有默契的来到了小龙处，两边的人心知肚明，知道这个时间段，对方肯定会过来打小龙。

　　一旦上路出现了人，他们会毫不犹豫的开小龙。

　　余文乐的目光在河道游弋，寻找着机会。

　　刺客，不出手则已，一出手必要见人头。

　　他知道对面就火女一个人有控制，所以他必须先手秒掉对面的火女。

　　“陌雨晨，等会我们配合秒掉火女！”余文乐沉声道。

　　因为寡妇的E技能改动，半肉寡妇虽然没有AP寡妇的爆发，但是却又更好的持续输出能力，只要配合的好，绝对能够杀掉对面的火女。

　　“好！”陌雨晨笑着应道。

　　余文乐先前的那番话，让他重新的拾回了比赛的热情。

　　黑暗中的寡妇在对面的侧面，随时准备出击，而余文乐这边则是一直在寻找着机会。

　　比起消耗，他们显然是不如对面的豹女那么厉害。

　　毕竟要是一不小心中了一枪的话，那才是真的有点伤。

　　“不行啊，就算是寡妇切进去了，也顶不住几秒，太危险了，必须找一个契机！”余文乐喃喃自语道。

　　想到这，他想起了刚刚自己放在河道那一个眼被拆掉的情形。

　　也许这是一个契机……

　　“啪！”

　　想到这里，余文乐径直隔墙放了一个眼在那一小撮附近。

　　这一个眼，让银河青训队的人犹如惊弓之鸟，四散开来，不过发现的确只是放一个眼之后，几人才重新回来，准备排掉。

　　不过几人都谨慎无比，队伍的站位更是警惕，豹女、螳螂、卢锡安都站在后面，而龙女和火女两人站在前面，火女小心翼翼的上前准备排眼。

　　余文乐不为所动，静静地看着……

　　果然，火女在走到能攻击眼的范围之后，立马转身，彷佛就有人要杀他一般，在确定没有人来的时候，他连忙踏步上前去拆眼。

　　“就是现在……”余文乐低喝一声。


第072章 尼玛，妖姬怎么在这里？

　　一声轻喝，早就已经商量好的对策瞬间执行。

　　“我上了……”陌雨晨喊道，随即隐身的身影朝着对面的队伍冲了过去。

　　唰！

　　W暗黑狂暴！！！

　　瞬间，一道隐藏在虚空中的暗红色身影陡然之间加速的冲到对面后方。

　　“啪！！！”

　　R痛苦之拥！！！

　　寡妇突然间冲到对面后排，径直开启大招。

　　这一下有急又快，又快又奇，还在防备着妖姬的银河青训队们遂不及防，被寡妇这一下直接打中三个人。

　　“不好，寡妇在后面！”月神惊呼一声，随即一矛插向寡妇，同时卢锡安的攻击也朝着寡妇攻去。

　　在这一瞬间，银河青训队的注意力全部被寡妇吸引过去。

　　虽然只有一瞬间，但是足够了！

　　“唰！！！”

　　一道暗金色的身影法杖一挥，一道金色锁链应声而出。

　　E幻影锁链！

　　带着妖姬特有的笑声，锁链应声而中。

　　“不好！”火女心中骇然。

　　这才醒悟对面真正的目标。

　　但是等醒悟的时候已经迟了，伴随着余文乐E技能飞出的瞬间，两道金色印记同时飞出，精确无比的贴在了火女的脑门上。

　　Q噤声魔印！！！

　　R故技重施！！！

　　“啪……”

　　“啪……”

　　沉默！！！

　　禁锢！！！

　　瞬间有心想晕人自救的火女，被沉默和禁锢同时笼罩，什么技能都用不出来。

　　“嗖！！！”

　　W魔影迷踪！！！

　　与此同时，一道暗金色的身影更是化作一道流光朝着火女激射而来。

　　饼子目眶欲裂，但是被沉默和禁锢的他只能眼睁睁的看着自己被杀，惨叫一声变成了黑白屏幕。

　　“小鱼击杀了饼子！”

　　当这个系统提示出来之后，银河青训队的人都是一呆。

　　快！

　　实在是快！

　　就在他们的注意力被寡妇吸引的瞬间，等他们回过神来的时候，火女已经死了。

　　“这手速……这伤害……”主持人语无伦次道。

　　“这还是一个辅助吗？这已经完全颠倒了我们对辅助的理解了！这样的爆发实在是太强了！”主持人道。

　　“实在是太快了，感觉就像是眨眼之间，火女就死了！”有人感叹道。

　　“这就是妖姬！这就是刺客法师妖姬！”有人激动的回道，显然也是喜欢妖姬这个英雄的。

　　……

　　“还等什么？现在就上！”余文乐眼神凌厉的怒吼一声，这不是对队友的怒气，这是用来鼓励队友的呼唤，呼唤起沸腾的热血。

　　“喝！！！”

　　R狩猎！！！

　　听到余文乐的话，吴昀轩脸上露出狂喜之色，手指猛地动了起来。

　　瞬间，以战争女神希维尔为中心，一道道波浪形的光环笼罩着所有人。

　　所有人的移动速度陡然增加，朝着银河青训队的几人冲了过去。

　　咿呀！

　　W奇思妙想！！！

　　陌雨轩更是法杖一挥，W到谷曦的鳄鱼身上，立刻本来就速度极快的鳄鱼，速度更是惊人。

　　“不好，快撤！”宇宙惊呼一声，同时他他没有逃走，反而是朝着余文乐等人扑了过来。

　　吼！！！

　　R魔龙降世！！！

　　一声怒吼，一头远古巨龙彷佛即将降临，准备朝着四人扑过来。

　　嘭！！！

　　但是就在这个时候，在他身前的鳄鱼，陡然之间变大了，顿时魔龙扑过来的瞬间就被击飞了。

　　“啊啊！！！这是……璐璐的大招……”主持人难以置信道。

　　“这是什么？我们看到了什么？在龙女准备牺牲自己扑向敌人的时候，璐璐陡然间给了最前面的鳄鱼一个大招，瞬间击飞了扑过来的魔龙，这样的操作，这样的意识实在是太好了！”

　　“追！”余文乐嘴里吐出一个字道。

　　刚刚的大招就是余文乐让陌雨轩放的，不过陌雨轩掌握的时机让余文乐暗赞不已，不愧是职业队的，就算是平庸，基本的操作和意识还是有的。

　　瞬间大招被打断的龙女在嘉华青训队的大部队下，没有支撑两秒，直接被杀，几人更是毫不留情，继续追去。

　　虽然偶有标枪飞来，但是有着变大的鳄鱼挡住，他们后面的小胳膊小腿安全无比。

　　随着鳄鱼再次E中对面的螳螂，身后的几人更是如同收割一般，几下就秒掉了螳螂。

　　接着是卢锡安！

　　只有豹女一个人交了屏障和闪现逃进二塔范围。

　　“我的天，没有想到这一场团战的结果居然是这样，零换四，这是大赚啊，银河青训队怎么可能承受住这样的损失？”

　　“而且妖姬现在的杀人书瞬间五层，实在是太惊人了！”

　　“等等，妖姬好像还没有放弃的打算，他想干什么？”主持人惊呼道。

　　之间这个时候的余文乐没有紧随队友去大龙，反而是W过墙在对面的高地那边插了一个眼。

　　这个妖姬想要干什么？

　　所有人心中都有些纳闷，难道想蹲人？

　　太疯狂了！

　　想到这个念头，所有人心中都冒出这四个字。

　　是的，太疯狂了！

　　但是没有队友，一个人蹲别人五个人，是不是有些不太科学。

　　但是所谓艺高人胆大，就算是杀不死对面，最少也能恶心到对面。

　　这一刻在场的观众们都静静地盯着站在高地下那一抹暗金色的影子。

　　同时对面的豹女率先冲了出来，似乎是准备来，神色匆匆。

　　余文乐暗自一乐，因为这个时候对面的蓝BUFF刷新了，显然对面是急着来打蓝BUFF的。

　　“哗！！！”

　　就在这个时候，所有人都惊叫起来，随即都扑哧大笑，整个赛场窃笑声不断。

　　因为这个时候的豹女赫然是切换成豹形态，径直朝着高地墙撞过去。

　　看上去是要撞墙自杀一般。

　　但是所有的观众都知道不是，他们知道豹女肯定是要用豹形态直接跳过高地，然后直奔蓝BUFF来守护自己的BUFF。

　　但是这样与自杀又有什么区别呢？

　　“高地下面是有妖姬的啊，豹女，你想干什么？千万别跳啊！”主持人喊道。

　　话音未落，站在墙边的豹女纵身一跃，彷佛是天马行空，羚羊挂角一般，猛然间跳了过来。

　　月神正准备奔向蓝BUFF，但是陡然间一道暗金色的声影猛然间窜入他的眼帘。

　　“尼玛，妖姬怎么在这里？”


第073章 真假妖姬！

　　月神脸色剧变，他怎么也没有想到这个时候居然会有一个妖姬蹲在墙角。

　　尼玛，要不要这么阴啊！

　　“我操，这么脏！”日神气急道，看着妖姬的身影他就来气。

　　这一刻，银河青训队的人看的目眶欲裂，但是这个时候他们也只能眼睁睁的看着那抹暗金色的身影出手。

　　“喝……”

　　余文乐低喝一声，手中的法杖一挥，顿时两道金色印记破空而出，朝着跳过来的豹女飞去。

　　Q噤声魔印！！！

　　R故技重施！！！

　　啪啪！

　　两声几乎连在一起的声响，瞬间击中豹女。

　　沉默！

　　第一时间，大招的故技重施出发Q技能的印记，径直沉默豹女。

　　嘭！

　　余文乐法杖一扬，一记普攻打在豹女身上，同时技能再度出手。

　　嘭！！！

　　W魔影迷踪！！！

　　瞬间本来就很近的身影，立刻贴到了豹女脸上，这一下W再度出发大招的印记，再度沉默豹女，使得豹女根本就没有机会放出技能。

　　瞬间豹女的血量，直接变成一丝血。

　　E幻影锁链！！！

　　同时一道金色锁链应声而出，在贴身的情况下，豹女根本就没有一丝的反抗之力，只能眼睁睁的看着锁链锁在他的身上。

　　点燃！

　　没有任何的犹豫，余文乐直接点燃交出，随着豹女被禁锢，余文乐一记普攻直接拿到了豹女的人头。

　　“小鱼击杀了月神大人！”

　　“小鱼已经接近暴走了！”

　　“我的天，妖姬的伤害太高了，而且他的操作也太完美了，完全不给豹女一点的空隙时间，在沉默、沉默、禁锢中直接死亡！”主持人惊叫道。

　　“现在辅助已经能够单杀中单了，这个游戏还怎么玩？”

　　现场的众人也被妖姬的伤害吓了一跳，为之失声，刚刚豹女没有给妖姬造成任何的伤害就直接死了。

　　这样的速度，太快了，快的他们才反应过来，豹女就已经死了。

　　“尼玛，这个妖姬，实在是太招人恨了，一定要杀了这个妖姬！”日神气急。

　　宇宙也沉默了，虽然他想让日神冷静下来，但是现在现在妖姬的杀人书已经起来了，已经直接七层杀人书，要是再不集火他，很有可能他们就会被妖姬打崩了。

　　重生出来的火女也跑了出来，不过这一次她谨慎了很多，隔着墙放了一个眼。

　　啪！

　　一个眼放下去，高地下的视野顿时一清二楚，但是眼前的情形却又让日神火冒三丈。

　　“尼玛，还在这里，有玩没玩，找死是吧，我成全你！”

　　日神气的鼻子都歪了，这个妖姬居然还在高地下，根本就没有走，显然是想再阴死几个人。

　　是可忍孰不可忍！

　　这简直就是赤裸裸的藐视啊，日神复活后立马朝着妖姬那边赶去，同时另外复活的几人也同样朝着妖姬这边赶去。

　　显然这一刻，妖姬已经激怒了他们所有人。

　　“喂，要蓝BUFF么？”

　　打完了小龙的几人顺势就把准备把对面的蓝BUFF收掉，不过这个时候看到余文乐的妖姬这么猛，他们想把这个蓝BUFF让给余文乐的妖姬。

　　“不要，不要，给璐璐吧，BUFF给我不是想让我早点死么！”余文乐连连摇头。

　　要知道当妖姬身上有蓝BUFF之后，要是被人打出了被动的话，那么身上有蓝BUFF就肯定是真身了。

　　余文乐虽然很自信，但是他的自信也只不过是在对面看不出他的真假身的情况下而已。

　　“好了，你们拿了蓝BUFF就去中路推塔吧，我现在仇恨值太高，我估计要被针对了！”余文乐看着对面冲出来的三个人道。

　　枪打出头鸟！

　　团战中谁表现得越抢眼，那么谁就容易被当作出头鸟打掉，显然余文乐现在就是出头鸟。

　　没有了大招的余文乐觉得自己该收敛一点，不过当他看到中路塔的血量之后，这个想法就被他抛诸脑后了。

　　吃了瓶蓝，余文乐静静地站在三狼这边的墙边，静静地等待，而在高地下面他同样放了眼，作为一个辅助，啥都不多，就是眼多。

　　正好看到对面螳螂和火女走了过来，显然是来看自己家的蓝BUFF的，就算是没有了，也顺便刷新一下图标。

　　“小心，对面妖姬不在中路，很有可能就在野区。”宇宙在中路的二塔处提醒道。

　　“放心吧，我和火女一起走，没事的！”日神自信道。

　　妖姬也许单秒能力很强，但是一旦碰到控制，很有可能就会被别人直接秒掉，更不要说余文乐这种完全输出的妖姬，他根本就不怕。

　　俩人走在一起，小心翼翼的，手指放在键盘上，随时准备防止妖姬过来秒人。

　　余文乐静静地看着，等到两人都过来的时候，他手中的法杖暮然间扬了起来。

　　“这都要上么？要是被火女晕住很有可能会被第一时间秒掉的。”主持人惊道。

　　同时场上的观众的心也随着这扬起的法杖猛然间悬了起来。

　　还能杀么？

　　所有人心中都充斥着这样的疑问，有些怀疑，但是内心却又希望妖姬创造出奇迹来。

　　接下来我要表演的是：将他们的血条弄消失……

　　伴随着这句台词出现，余文乐立即出手。

　　Q噤声魔印！！！

　　W魔影迷踪！！！

　　瞬间暗金色的身影离开原地，然后几乎是在离开原地的刹那，又突然之间回来了，彷佛从来没有出现过一般。

　　“哗！！！”

　　但是所有的观众却不能当做什么都没有发生过，因为这个时候火女的血量已经瞬间掉了一半。

　　这样的伤害让心里就算是有准备的观众不得不再次骇然。

　　“这伤害……”有人咽了口唾沫道。

　　“是啊，这还是没有回家更新装备的缘故，但是就算是这样，已经让火女吃不消了！”

　　“不过没有秒掉人，我估计妖姬要跪了！”

　　……

　　“呼……”看到自己还有一半血量的饼子松了一口气，他在妖姬飞过来的瞬间，还以为他会直接被秒，现在自己没有被秒很显然就是妖姬大招没好。

　　“找死！”日神怒喝一声，随即手指一动，螳螂应声飞起，化身飞天螳螂，猛然间朝着墙的另一边扑了过去。

　　嘭！！！

　　W虚空突刺！！！

　　跳过来的瞬间，W同时出手，一道尖刺朝着那道暗金色的身影飞了过去。

　　轰！

　　在碰到金色身影的瞬间爆炸开来，减速妖姬。

　　“这次你还不死？”日神道。

　　不过就在他放出W的时候，余文乐同样一道金色锁链朝着螳螂飞了过去。

　　来而不往非礼也！

　　你减速我，我减速你，大家都一样，而且我还有禁锢，余文乐暗笑。

　　就在这时，突然之间，一道金光闪过，火女猛然间出现在了螳螂身边，同时大招出手。

　　轰！

　　一声惊天巨响，一头燃烧着火焰的熊带着耀耀火光猛然间出现在了所有人的视线里。

　　“哗！！！”

　　但是让所有人再次哗然的是，妖姬同样消失在原地，出现在了火女的身后。

　　这样的反应实在是太快了，快的让人惊艳，快的让人恐惧……

　　火女的闪现大招已经够快了，至少众人在看到火女闪现过来的时候，大招就已经放出了，但是没有想到这个妖姬居然更快，在火女闪现的瞬间，他同样闪现躲过了这次致命一击。

　　可以说如果他要是被这个大招击中，完全就可以交代在这里了。

　　“去你姥姥的！”从禁锢中醒来的日神，直接开启大招加速，朝着妖姬追了过去。

　　唰！

　　手起刀落，一刀结结实实的打在了妖姬身上，瞬间余文乐的血量少了一半。

　　“呀，伤害真高！”余文乐淡淡道。

　　这样的表情让一旁的吴昀轩郁闷不已，这哪是惊讶的表情啊。

　　火女见到，同时一个Q技能打在了妖姬身上。

　　瞬间分身错影，陡然之间出现了两个妖姬的身影。

　　“噢噢噢，妖姬的被动被打出来了，他要为他的浪付出代价了！”主持人惊喜道。

　　看妖姬杀人，都已经看的麻木了，现在他们需要看到不一样的东西。

　　“这次你还不死？”日神厉声道。

　　他算是烦透了这个妖姬了，直接把他打野的节奏大乱，使得他不能CARRY起来。

　　余文乐脸色也凝重起来，鼠标不断点着……

　　“现在想逃实在是太迟了，螳螂现在有闪现，还有一段大招，妖姬根本就不可能逃走！”主持人道。

　　“显然妖姬要为他的浪付出生命的代价！”

　　大屏幕中，一个妖姬朝着蓝BUFF草丛走去，一个妖姬则是如同送死般的朝着螳螂走去。

　　日神直接追着朝着蓝BUFF草丛逃窜的妖姬，已经决定要击杀这个妖姬，就算是妖姬W了，他也要闪现过去杀。

　　但是让他有些摸不着头脑的是，这个妖姬根本就没有用W。

　　难道傻了么？

　　日神扬起爪子，深深的击打在诡术妖姬的身上，瞬间妖姬的身影碎裂。

　　但是许久，都没有听到系统的提示音响起。

　　“不好，那个才是真的！”日神脸色剧变，朝着饼子喊道。


第074章 紧迫感

　　“不好，那个才是真的！”

　　当听到日神的声音之后，本来漫不经心的饼子瞬间脸色剧变，望着向他走过来的妖姬，神色惊呼。

　　“嘭！！！”

　　W焚烧！！！

　　他怎么也没有想到这个妖姬被打出分身之后，居然没有逃走，而是出乎所有人意料之外的选择了主动走进他们。

　　瞬间让他们甚至在场的所有人陷入了一个盲点，那就是被打出分身之后只能慌忙逃窜，但是余文乐没有，而是选择了反其道而行之，让分身逃窜，自己的真身反而主动朝着对面的人走去。

　　日神和饼子两人哪会想到没血的妖姬，居然会主动求死。

　　不过饼子也没有坐以待毙，瞬间W用出，一道扇形的火焰，朝着诡术妖姬喷去，立刻血量本就少的妖姬，更是岌岌可危。

　　“天啊，天啊，这一刻妖姬骗过了我们所有的人，他居然反其道而行之，直接骗掉了螳螂，现在火女要危险了！”主持人激动地喊道。

　　观众们也都哗然起来，这一下玩的实在是太漂亮了，本来大家都会以为诡术妖姬在劫难逃的，但是没有想到诡术妖姬突然给他们来了一个移形换影，直接骗过了所有人。

　　这样的妖姬，实在是太可怕了……

　　看着对面火女W打在自己身上，余文乐呵呵一笑，这个时候的挣扎无疑是无用的。

　　Q噤声魔印！！！

　　R故技重施！！！

　　没有客气，见面余文乐直接QR过去。

　　“嘭！！！”

　　“小鱼击杀了饼子！”

　　本来就被秒掉半血的安妮，这一次直接被秒掉，就像诡术妖姬说的那样，看我把他们的血条变没。

　　“操！”

　　日神看得眼中戾气不断，这个妖姬实在是太跳了，现在居然直接秀了他一把。

　　他打职业比赛也有一年了，从来都只有他秀人，哪里会被人敢秀他。

　　但是现在却真的有一个人完完全全的秀了他一把。

　　他就是诡术妖姬，他就是玉面小飞鱼。

　　难道注定是冤家路窄么？

　　日神咬了咬牙暗道，他知道对面的玉面小飞鱼肯定知道他们就是上次代替傲啸英雄打比赛的战队。

　　难道今天这样秀自己，也是这有关么？

　　但是不管如何，你今天都要死！

　　日神眼神阴翳的看着残血的诡术妖姬，他现在有闪现，根本就不会让这个诡术妖姬逃跑。

　　无论如何，一定要杀掉这个妖姬！

　　开着二段大招，日神的螳螂很快就追了回来，但是这个时候，突然一道金色锁链朝着他丢了过来。

　　日神顿时抓狂，要是再被这个锁链锁住，都不知道能不能杀死这个妖姬，而且中路好像也有人支援过来了。

　　日神咬了咬牙，手指一动，一道金光闪过，赫然是用闪现直接躲过了余文乐的E技能，出现在了余文乐旁边。

　　随即高扬的双爪，狠狠的击打在诡术妖姬脆弱的身躯之上。

　　“嘭！！！”

　　“日神大人击杀了小鱼！”

　　“日神大人终结了小鱼！”

　　“终于……诡术妖姬被击杀了……”主持人叹息道。

　　“虽然想着他继续创造奇迹，但是显然不可能，最后的那个E技能，已经让妖姬的蓝空了，妖姬已经没有了任何用处了！”

　　“但是就算是这样，刚刚妖姬一系列的动作却让我们不得不惊叹，因为那样的操作实在是太炫了！”

　　……

　　杀掉了诡术妖姬的日神却没有高兴起来，以为这个时候，对面的大部队，成功的堵截了他，没有了闪现，没有了大招，没有了E技能的他只能无奈的交出了性命。

　　诡术妖姬成功地用他的生命拖延到大部队过来。

　　螳螂和火女的死亡，让嘉华青训队更是势如破竹，直接拔掉了对面中路二塔。

　　时间才刚刚将近八分钟，嘉华青训队这边就直接拔掉了对面的中路二塔，这样的成绩相当的恐怖。

　　……

　　“居然死了，好可惜啊！”余文乐看着屏幕道。

　　“尼玛，你这表情哪有一丝可惜的样子？”谷曦撇了撇嘴道。

　　“呵呵，我只是可惜我的杀人书而已！”余文乐笑着道。

　　杀的人多了，总会要死的，但是杀人书掉了要想再起来，可就难了。

　　“对面估计要把你恨死了，居然闪现杀你！”陌雨晨诧异道。

　　“这是有多大仇啊！”

　　“什么仇？你们还不知道么？”余文乐笑了笑道。

　　笑的非常畅快，他总算是给自己正名了，就算是面对职业选手，他也没有丝毫的逊色。

　　“对了，余文乐啊，我一直有个事情很好奇，不知道该不该问？”陌雨轩突然之间有些扭捏起来。

　　“什么事情？”余文乐好奇地问道。

　　看了一样余文乐，陌雨轩有些好奇道：“你跟小仓姐是什么关系啊？”

　　在那次腾讯举办的晚会上，正是小仓带着余文乐进去的，显然没有那次晚会就不可能有人知道玉面小飞鱼居然能够秒杀傲啸英雄，没有那次晚会就不可能有人知道傲啸英雄居然是找的银河青训队代打的。

　　听到这个问题，余文乐眼睛眯了起来，望着陌雨轩的眼色也凌厉起来，不过因为有墨镜挡着，所以他们都没有发现。

　　“你问这个问题干什么？”余文乐问道。

　　还没等陌雨轩回答，陌雨晨就抢着道：“你们还不知道吧，小仓姐可是我哥的梦中情人！”

　　“滚蛋！”陌雨轩有些害羞的呵斥道。

　　不过这样的表情更加的透露出他喜欢小仓姐的事实。

　　余文乐无奈，同时他心中陡然之间升起了紧迫感。

　　是啊，小仓姐又不是只有自己一个人喜欢，还有成千上万的人喜欢着这个电竞女神。

　　想到小仓姐，余文乐就回忆起当时在北大校园里的那一次热吻，顿时让他心情激荡。

　　“喂！喂！余文乐……”

　　“啊？！怎么了？”

　　“你怎么愣住了？在泉水里不出来了，这比赛还没有打完呢！”谷曦没好气道。

　　“噢！”余文乐回过神来，这个时候还是要以比赛为主，等什么时候回到上海了，再去看看小仓姐。


第075章 跟你没完

　　余文乐的妖姬和寡妇在对方野区横行霸道，根本就没有一个人敢过来管，因为他们除了龙女，谁也扛不住余文乐妖姬的一套技能。

　　在这样的情况下，银河青训队不得不迅速的集合打起团战来。

　　“团吧！”宇宙叹息一声道，在以往他们都没有打的如此被动，但是在今天，先是被换线打懵了，随即妖姬带领节奏，瞬间让他们团灭了一波，这样的形势是他们从来没有过的。

　　平时他们恨不得多在线上对对线，让日神的打野带起节奏来，但是现在不行了，他们简直就是四路崩溃，要是在再让妖姬游走起来，他们都不用打了，他们现在只能用团战了。

　　时间不过十几分钟，双方就开始集合起来了，银河青训队是急于求团，而嘉华青训队则是要力保中路外塔不丢。

　　不过余文乐一看到这种情况就知道打不起来，不是他们不想打，而是就算是他们想打，对面的人肯定也不想打，对面有豹女肯定是不想硬干的，肯定会让豹女先丢丢矛消耗的。

　　“谷曦，你去带线吧，你手短，在中路也没有什么事情！”余文乐指挥道。

　　“嘿嘿，你不说我也要去带线，你也不看看我什么装备，要是被豹女插上一矛，我不得跪了啊！”谷曦嘿嘿笑道。

　　听到谷曦这话，余文乐连忙看了谷曦的装备，这一看之下，他脸色顿时黑了。

　　尼玛，有没有搞错，让你打鳄鱼不是让你抗压的么，你出的什么装备。

　　余文乐呆滞地看着谷曦的装备，贪欲九头蛇，残暴之力。

　　“你这是要全输出啊！”队伍里的人都呆住了。

　　诚然鳄鱼全输出确实很厉害，但是鳄鱼手太短了，很容易被人放风筝，所以鳄鱼一般都会出肉的，毕竟站的稳才能有输出啊。

　　“是啊！”谷曦理所当然道。

　　你妹的！

　　这一刻另外的几人都在心中吐槽道。

　　果然谷曦还是这么跳啊，就算是玩鳄鱼也有着一颗CARRY之心。

　　“好吧，你去带线吧！”

　　余文乐很是无奈，不过这样的鳄鱼带线有一个好处，那就是来一个人，鳄鱼绝对能够杀掉，来两个人也不虚，来三个人就没有办法了。

　　但是他们又不是傻子，要是对面三个人去抓鳄鱼，他们就可以直接推掉对面高地了。

　　很快余文乐他们就展示了他们这个组合的可怕之处，清线快，璐璐一个E加上一个Q，瞬间除了炮车，所有的小兵都阵亡，等到下一波，轮子妈一个Q技能，一个W技能，又是一波小兵阵亡。

　　同时谷曦的鳄鱼也在上路推起兵线起来，全输出的鳄鱼加上贪欲九头蛇，这样的输出，实在是太高了，推线的速度可以用神速来形容。

　　看到鳄鱼的推线速度，银河青训队的人有些站不住脚了，要是再在中路僵持，很有可能就会被鳄鱼直接上高地了。

　　“要不要去守一下？”日神有些忐忑不安道。

　　他这个时候已经不知道该如何了，他的节奏已经完全被打乱了。

　　“我去守一下吧！”宇宙叹息道，现在也只有他能够扛得住鳄鱼的伤害了。

　　但是他走了，他们队伍里根本就没有能够突进的英雄，也只能选择被动防守了。

　　“你们稳着点，我去守了！”宇宙谨慎的交代道。

　　“嗯，好的！”月神等人应道。

　　……

　　当龙女出现在上路之后，余文乐微微一笑，这个时候龙女走了，那么中路就准备崩吧。

　　“好了，大招该开了！”余文乐笑着道。

　　“嗯！”吴昀轩点了点头。

　　随即手指一动，顿时加速光环再现，所有人的速度都加了起来，而且这次还是二级大招，加的移动速度更急更快。

　　“不够！再快点！”余文乐吼道。

　　咿呀！

　　W奇思妙想！！！

　　听到余文乐的话，陌雨轩眼神一凝，法杖一扬，瞬间他身上的精灵飞到了余文乐身上。

　　“就是这样，飞一般的感觉！”余文乐哈哈笑道。

　　在这样的加速下，对面根本就没有一丝的抵抗之力，跑的最快的要数豹女，其次是奥巴马，然后就是螳螂，都有位移技能，只有火女一个人眼看着要被追上。

　　“我靠，你们都还是人么，这就卖掉我了！”饼子骂道。

　　“那没有办法，不卖掉你，咱们都得死，只能怪你跑的不够快了！”日神无奈道。

　　他何尝想卖掉火女，在以前他根本就没有卖过队友，但是在今天，他不得不这样做，因为不这样做，他们就要团灭了。

　　卖队友，又何尝是他愿意做的，但是形势不如人，这样的决定他不得不做出来。

　　饼子也知道，他这样说也只不过是一种开玩笑的口吻而已。

　　“哈哈，看到咱们这个样子，我突然想起了一个笑话！”饼子苦中作乐道。

　　“什么笑话？”几人边跑边聊天道。

　　“两个人到森林里旅游，晚上在森林中住了下来。早上森林中突然跑出一只大黑熊来，两个人中的一个忙着穿球鞋，而另一个人对他说：你把球鞋穿上有什么用呢？我们是跑不过黑熊的！忙着穿球鞋的人回答说：我不是要跑的比黑熊快，我是要跑得比你快，只要我能把你落在后面，我就安全了。”饼子道。

　　“你说你们是不是像那些穿球鞋的？我像不像那个没穿鞋的？”饼子笑道。

　　“对面的嘉华青训队是不是像那头大黑熊？哈哈！”饼子边说边笑道。

　　“哈哈……”

　　其他的几人符合的笑了起来，只是眼神中充满了遗憾。

　　他们知道这一次肯定要输了，两边的差距实在是太大了，但是就算是输，他们也同样是笑着输。

　　嘹亮的笑声响彻整个比赛区，这样的镜头让摄像机拍到了，顿时出现在了大屏幕上，和游戏里的画面截然相反。

　　彷佛他们不是慌忙逃窜的一方，反而是追杀的一方。

　　“真的想不到，在如此劣势之下，银河青训队依旧笑的如此之开心，这让我们不得不佩服他们的心态，银河青训队给我们做了一个很好的典范，就算是输，也要带着笑容输！”主持人大声赞扬道。

　　在上路的宇宙看着队伍里大笑着的四人，眼神中满是欣慰，他的年龄虽然还很年轻，但是对于电竞这一行来说，他已经是彻彻底底的老人了，在电竞圈里混了这么久自己居然还只是一个青训队队长，不得不说很失败，但是队伍里的另外四个，他却是一直当弟弟们看待的，看着他们在比赛即将要输的情况下，依旧能够有如此的心态，他知道他们的前途不可限量。

　　这一次输成这样，主要是他被对方突如其来的战术被打乱了阵脚，根本就没有反应过来，最后的应对，也没有起到什么效果。

　　“是我连累你们了！”宇宙默默地看着队伍里的四人暗道。

　　老人，听上去是代表着经验丰富，但是同样代表着思想僵硬。

　　在刚刚的战术应对上就能够看出来了。

　　你们本来不该输的，你们每一个人的技术都比对面强，但是就是因为我的战术而输，因为我的指挥才输。

　　也许，是时候了，是该跟经理反映了，他需要退役了，把机会留给更加有冲劲的年轻人了。

　　宇宙在心中默默地想到。

　　……

　　咴！

　　闪现！

　　饼子看了看自己马上就要被追了上来，连忙用出了闪现，准备躲避对面的追赶。

　　余文乐双目一闪，手指急动，W立即出手。

　　“嘭嘭！！！”

　　Q噤声魔印！！！

　　R故技重施！！！

　　E幻影锁链！！！

　　瞬间三个技能一股脑的打在了火女身上，没有给火女一丝的反应时间，直接秒掉火女。

　　看到对面之后三个人，几人更是一路高歌猛进，直接上去强拆高地。

　　“欺人太甚啊！”日神气得浑身发抖，他什么身后被打的这么惨过。

　　“嘭！！！”

　　就在余文乐在推塔的时候，突然豹女的矛突然之间飞了过来，同时他身前的兵陡然之间被螳螂惩戒，瞬间余文乐还没有反应过来，他的被动就立即被打了出来，同时螳螂也化作了飞天螳螂朝着他扑了过来。

　　“给我分身E技能！”余文乐急忙道。

　　他现在的血量要是被螳螂的Q技能打到，绝对会死。

　　陌雨轩虽然不知道为什么余文乐要自己给他分身E技能，但是他也还是飞快的一个E技能给在了余文乐的分身身上。

　　“嗯？！”正在空中的日神眼眸精光一闪，在落地的瞬间，手中的利爪狠狠地朝着有着璐璐盾的诡术妖姬抓去。

　　“就算是死，也要拉你一起！”日神脸色戾气一闪而逝。

　　但是当他的利爪抓到诡术妖姬身上之后，他的脸色陡然间怪异起来，好像是要哭了一样。

　　“尼玛，怎么又是假的？”

　　日神恼羞成怒地吼道。

　　被秀一次是对手操作好，被秀两次那就是自己智商问题了。

　　他怎么也没有想到对面的人居然会把一个盾给到分身身上。

　　“噗！！！我不得不说，这一次日神的螳螂被秀，这一次的攻击居然又打在了分身身上了！”主持人憋住笑道。

　　不过现场的观众可就不这样了，都哈哈笑了起来。

　　这样的画面实在是太有喜感了，而导播也似乎是为了效果，还特意把这个镜头重新慢放了一次。

　　“玉面小飞鱼，我跟你没完！”

　　在日神的惨叫声中，余文乐带领队伍赢得了第一场胜利。


第076章 化成灰我都认识！

　　“吼！！！”

　　“噢耶！！！”

　　当推掉了对面的水晶之后，嘉华青训队的队员都激动的站了起来，手舞足蹈，竭声嘶吼。

　　他们不得不激动，银河青训队，可以说是在这次甲级职业联赛中排名能够进前十的队伍，更是他们的噩梦，在去年直接被对面吊打，但是今天，他们却反过来吊打了银河青训队。

　　“吼吼！！！哥的鳄鱼实在是太霸气了！”谷曦有些兴奋道。

　　这话一出，另外几人都翻了翻白眼，霸气你妹啊，还好这次是顺风，要是逆风，不得把你喷死。

　　“真的没有想到，这一次的居然会爆出冷门来，由嘉华青训队获得了这场比赛的胜利，下面我们来看MVP！”主持人拿着麦克风大声道。

　　“MVP！！！”

　　顿时所有人的都开始高呼，都把目光放在了大屏幕上，虽然心中都已经有了人选，但是还是想看看是不是与自己心中的那个人相同。

　　“MVP就是……”主持人提高声音道。

　　“诡术妖姬！！！”

　　“吼！！！”

　　果然是诡术妖姬，所有人都吼了起来，这一场的妖姬实在是太亮了，先后两次都用假身骗到了对面的螳螂，玩的实在是太炫了。

　　“好了，这一场比赛就到这里，咱们半个小时再见！”主持人笑道。

　　一般比赛结束都会有半个小时的休息时间，而趁着这半个小时时间，教练也会继续布置战术。

　　很快，两边的教练都进入选手比赛区，开始布置战术。

　　“咳咳，你们今天打得不错，恩恩，继续努力！”柳庆红光满面的走了进来，刚刚同僚的夸奖让他很是高兴。

　　“呃，教练你是不是该布置新的战术了？”谷曦怪笑着道。

　　柳庆顿时老脸一红，不过他本来就红光满面，这一下也看不出什么来。

　　“啊？！什么战术？我不是都交给你们了么？”柳庆装傻道。

　　“好好打，刚刚的战术不是很好么？继续保持啊！”柳庆故作严肃道。

　　但是眼眸中的窃喜，却让嘉华青训队的几人充满了鄙视。

　　“真不知道怎么做教练的？”

　　看到柳庆走了，谷曦呸了一声道。

　　余文乐淡淡一笑，一个连自己队员都不能管好的教练，又叫什么教练呢？

　　而且在电竞圈里，总有一种信念，那就是强者为尊，要想来教人，那么你的实力必须要说服别人。

　　显然柳庆的实力还不足以说服青训队的几人。

　　很快半个小时过去了，第二场比赛准时开始。

　　这一次银河青训队显然做出了很明确的应对，直接禁掉了余文乐的诡术妖姬。

　　不过对于余文乐来说，想针对他来BAN英雄，实在是太可笑了。

　　第二场，余文乐直接拿出了现在欧洲最流行的辅助莫甘娜，根本就不给对面活路，银河青训队的ADC筒子这一刻终于体会到了余文乐辅助的恐怖。

　　之前没有和他们对线，以为嘉华青训队的人怕他们，但是当对线之后他才知道，太可怕了，这样的辅助。

　　“还给不给人活路啊！”饼子惨叫一声，再一次被打死。

　　这个莫甘娜的Q都是预判的，就算他用位移技能，一样会在半路把他禁锢。

　　等到六级之后，更是恐怖，在余文乐的辅助之下，吴昀轩的ADC再次超神，直接打崩对面下路。

　　在团战的时候，余文乐的莫甘娜更是一直能够找到好的机会出击。

　　最后一次团战中，余文乐的莫甘娜闪现进对面人群之中，直接开出大招，然后Q中对面的AP，最后开启金身，逼迫对面不得不开团。

　　不开团，AP就得死！

　　瞬间两边混战，但是由于余文乐的大招控住对面的AP，直接让嘉华青训队这边的人突进过去，谷曦的鳄鱼开启大招，然后配上璐璐的大招，瞬间就让对面崩溃了，最主要的是鳄鱼还是一个纯输出装的鳄鱼，在对面的阵容里横冲直撞，对面的血量根本就扛不住鳄鱼的输出，以及吴昀轩的输出。

　　最后一波推爆了银河青训队的基地，拿到了胜利。

　　“小鱼！小鱼！小鱼！”

　　当比赛结束的瞬间，数以千记的观众都站了起来，异口同声的挥手告诉这余文乐的ID，好似阵阵惊天雷鸣，让整个赛场的空气都震荡起来。

　　这样的辅助实在是太亮眼了，实在是太吸引眼球了。

　　要知道，虽然S4说是辅助的春天，说辅助也能CARRY，但是S4这么久了，还真的没有见到几个辅助CARRY全队的。

　　但是这一次，余文乐做到了，虽然余文乐是一个替补，是一个新人，但是观众的掌声和高呼从来是只给最精彩的人。

　　可以说余文乐这一次一战成名……

　　在观众席的前排，许多的其他职业战队的选手都是一脸的骇然。

　　所谓外行看热闹，内行看门道。

　　观众们看谁厉害就给喜欢谁，但是他们不一样，他们看到的东西不一样。

　　他们能够看出来，银河青训队已经很努力了，真的很努力了，但是却拿嘉华青训队的下路真的是一点办法都没有，就算是派出他们最默契的下路也无能为力。

　　“这个辅助是谁啊？怎么这么厉害？是国内的么？怎么没听说过？”

　　一时间整个职业选手的队伍都开始议论纷纷。

　　WE青训队！

　　“这个确定是你兄弟？”周洋指着带着墨镜的余文乐向彪哥问道，脸色十分的凝重。

　　彪哥看了看大屏幕中的余文乐，然后很肯定地点了点头：“就是这个家伙，这家伙赢了比赛淡定的表情，化成灰我都能认出来，没想到小乐子真的来打职业了！”

　　彪哥有些唏嘘，同时更多的是不解，他实在是想不通余文乐为啥要来打职业。

　　听到彪哥的话，周洋倒吸一口冷气，他之前听到彪哥说他兄弟能够提升他们队伍的整体实力，他还不信，只以为彪哥在吹牛，毕竟彪哥是一直再吹牛了。

　　但是今天在亲眼见到余文乐用辅助CARRY全场之后，他才终于信了，彪哥这个兄弟要逆天啊。

　　“彪哥，你说有没有可能把你兄弟拉到咱们队伍来？”周洋试探道。

　　“啊，小黄不是辅助的很好么？你难道想把小黄给弄走啊？”彪哥诧异道。

　　周洋顿时默然，想了想，随即把拉余文乐进自己战队的想法打消了，毕竟他们队伍已经很和谐了，要是拉个人进来实在是有些不好，就算是进来，余文乐也只能给他们当替补，就连他都知道在这场比赛之后，余文乐的地位在嘉华青训队水涨船高，现在想拉过来，嘉华青训队不一定会放人。

　　“哎，果然是惊艳绝伦啊，可惜是在别人战队里！”周洋看着带着墨镜的余文乐叹息道。


第077章 借调

　　“天空真他妈的蓝啊！”走出了比赛场地的谷曦望着一点都不蓝的天感叹道。

　　“是啊，真他妈爽！”陌雨晨也跟着道。

　　余文乐有些无语，虽然赢了比赛很开心，但是也不至于变成色盲吧。

　　“好了，终于可以休息很久了！”陌雨轩伸了伸懒腰道。

　　余文乐也微微一笑，职业比赛就是这样，一个星期只需要比赛三天，剩下的四天可以训练，可以休息，都是自由时间。

　　“好了，为了庆祝大家今天打赢了，我请大家吃顿饭！”柳庆拍了拍手道。

　　谷曦瘪了瘪嘴，小声嘀咕道：“还不是俱乐部的钱！”

　　顿时余文乐几人暗笑，不过也没有表现出来，跟着柳庆一起准备去吃饭。

　　不过就在这个时候，柳庆的电话响了起来。

　　“喂，龙少，您好！”柳庆双手捂着电话连忙道。

　　余文乐等人只好站着等着柳庆的电话打完。

　　“是，是，赢了，真的赢了，赢了银河青训队！”柳庆在电话里很是自豪道，彷佛就是他打败了银河青训队一样。

　　“嗯，不错，不错！”电话里龙少对柳庆赞不绝口。

　　“谢谢龙少夸奖！”柳庆脸上笑开了花。

　　“嗯，听说你们能赢，是因为换了一个辅助？”龙少问道。

　　柳庆心中一紧，龙少怎么知道的？难道要把余文乐放到一线战队去吗？

　　不行！绝对不行！

　　余文乐可是他翻身的最佳武器，他不能让余文乐走。

　　“怎么会呢？这次能赢主要是因为我制定的战术才赢的，不然仅仅是换一个辅助怎么可能赢！”柳庆强笑道。

　　“哦，对了，那个辅助是叫余文乐吧！”龙少轻声道。

　　龙少的声音虽然轻，但是落在柳庆耳朵里，却不异于五雷轰顶。

　　“这……这……”柳庆顿时有些吞吞吐吐起来。

　　“到底是不是？”龙少道。

　　柳庆咬了咬牙，最后无奈道：“是的！”

　　他也知道肯定瞒不过龙少的，毕竟余文乐这个人都是龙少喊过来的。

　　“还真的是他啊？”龙少惊讶道。

　　当初他让余文乐进入青训队当替补，只是准备羞辱一下余文乐，但是没有想到余文乐来了，而且还把他们青训队的成绩提了起来，这样的队员可不多见。

　　所以在得知余文乐CARRY了两场比赛之后，他顿时动了把余文乐借调到一线战队来打比赛的念头。

　　嘉华战队在LPL比赛中表现实在是有些不能看，马上就要面临着被淘汰的危险了，这让他很是焦急，要是他们被淘汰的话，今年很有可能会被人挤出八大豪门之列，所以他不得不慎重。

　　之前从青训队调来的辅助，跟密俊完全配合不起来，使得他们本来一直强势的下路，变得比别的战队差了，这让他心急如焚。

　　要知道密俊可是全明星选手之一，要是因为和辅助之间配合不默契，很有可能就会受别人的挑拨而选择别的俱乐部。

　　毕竟下路从来都不是一个人的战斗，只有ADC和辅助配合无间，才能爆发出惊人的战斗力。

　　青训队的辅助，到底是有些青涩，根本就不能和密俊打出很好的配合。

　　“那你让他来LPL，作为借调到兄弟战队来打辅助！”龙少命令道，言语中有着不可抗拒地威严。

　　“可是他还要打甲级职业联赛啊！”柳庆急忙道。

　　“反正又不冲突，打完甲级联赛，就可以来打职业联赛了！”龙少不耐烦道。

　　“可是余文乐是我们青训队的人！”柳庆不死心道。

　　“嗯？！柳庆，我看你是糊涂了，余文乐是我嘉华俱乐部的人！”龙少愠怒道。

　　听到龙少似乎有些生气，柳庆顿时只能无奈的应道。

　　看来龙少要人是要定了，那么只能从余文乐身上做功夫了。

　　想到这，柳庆挂了电话，然后一脸笑意的走向余文乐。

　　让余文乐有些莫名其妙，这样的笑容好像黄鼠狼给鸡拜年一样。

　　“你们先去点菜，我和余文乐马上就来！”柳庆朝着谷曦他们挥了挥手道。

　　谷曦等人互相看了一眼，点了点头，转身走了，只留下莫名其妙的余文乐。

　　“额，教练，不知道找我什么事情？”余文乐问道。

　　柳庆沉呤一声，道：“嗯，是这样的，咱们龙少准备借调你去一线战队，帮他们去打LPL职业联赛！”

　　“什么？”余文乐吃惊道。

　　“不是说一线战队已经有辅助了么？”

　　柳庆苦笑，他何尝不知道一线战队有辅助了呢？他当初千不舍万不舍，都不想自己那个辅助调到一线战队去，但是现在，他却极其不想当初那个辅助回来，因为回来了就意味着余文乐要走。

　　没有了余文乐，他的队伍又怎么可能能够晋级LPL职业联赛呢？

　　“嗯，一线战队的成绩不是很理想，所以需要你去帮忙！”柳庆眼神有些复杂地看着余文乐。

　　诚然余文乐表现亮眼让他很是开心，但是坏就坏在他表现的太亮眼了，直接有人上达天听了。

　　“余文乐，我希望你搞清楚，当初李杰可是很反感你的，所以你要打的不好的话，以我对李杰的了解，我知道他一定会把所有失败的原因都会推到你身上的。”柳庆道。

　　“所以你要是不想去的话，我可以给龙少电话的！”

　　余文乐听了，脸色云淡风轻，没有丝毫表情，虽然他知道李杰不怎么看得起自己，但是也不至于像柳庆说的那样，把原因怪在自己头上，毕竟那是LPL职业联赛，国内成千上万的观众都会观看的，是什么原因，观众一眼就能看出来。

　　而且还有一个原因，让余文乐不得不去，那就是这次职业联赛的解说中就有小仓姐。

　　光这一个理由就让余文乐的心已经到了上海。

　　“不用了，反正在这里待着也没有事情！”余文乐淡淡道。

　　对于柳庆这种挑拨离间的手段，他一点都看不上眼，这样上眼药的手段实在是太低劣了。

　　“额……”柳庆一怔，半响说不出话来。

　　“那你可得记得回来，咱们青训队可得靠你打进LPL职业联赛的！”柳庆退而求次道。

　　“嗯！”余文乐应道。

　　……

　　上海，机场！

　　当天中午余文乐就归心似箭，直接订了机票回到上海。

　　这一次轻车熟路，很快就回到了俱乐部。

　　依旧是他当初他来的时候，而接待依旧是当初的那个白素娥。

　　但是现在他的身份已经不一样了，不再是当初来俱乐部的替补新人了，而是被一线战队请来的救命辅助。

　　时间才相隔几个星期，变化就这么大，也让余文乐有些感叹。

　　“我想问下，嘉华战队怎么走？”

　　看着白素娥无精打采的坐在前台看着电脑，余文乐都上前问道。

　　他知道嘉华战队就在他们楼上，他也只不过是故意这么问而已。

　　“您好，嘉华战队就在……余文乐……是你……你怎么回来了……”

　　本来很恭敬的白素娥在看到来人是余文乐之后，顿时不屑道。

　　“一个替补不好好地跟着队伍，现在回来？不会是被教练开除了吧？”白素娥幸灾乐祸道。

　　对于替补，教练是有直接开除的权利的。

　　余文乐顿时无语，这个白素娥真的是有些狗眼看人低了。

　　“我是经理请回来的！”余文乐双手一抱，轻笑道。

　　“哧，你还真敢说，经理请回来的？别搞笑了，经理怎么可能看得上你！”白素娥樱口轻张道，高抬起尖尖的下巴，像是刚刚下完蛋的小母鸡。

　　“你可以打电话给经理问问！”余文乐示意一旁的电话可以打。

　　白素娥顿时有些将信将疑起来，慎重起见，她还是给经理打了一个电话，顿时她吃惊起来。

　　樱桃小嘴张的老大，一脸震惊地看着余文乐，她没有想到经理在听到她说余文乐来了之后，居然很是高兴地让余文乐赶紧去三楼。

　　“呵呵，小余啊，没想到你这么快就混到一线战队了，真是不简单啊！”白素娥谄笑道。

　　余文乐没有搭理她，只是眼神看了看楼上，意思很明显就是让她带路。

　　白素娥连忙整理了一下，然后带着余文乐朝着楼上走去，一路上，翘臀扭的余文乐都替她当心。

　　……

　　当余文乐来到三楼之后，顿时眼睛一亮，三楼的装修明显比二楼高端大气上档次，上次灯光也明亮很多，客厅的配置也好了很多，貌似还有吧台，上面有很多的饮料，靠着窗户的地方还有沙发，从三楼看下去能够看到人来人往的马路，视野开阔，风景优美。

　　让余文乐有些艳羡，果然待遇不一样啊，在这里训练简直是享受啊。

　　这个时候在客厅中间已经有五个人在训练，而站在他们后面的年轻人赫然是李杰，这个时候他正拿着一个本子不知道在记载着什么，而另外靠窗的沙发上正坐着两个人。

　　而当白素娥把余文乐带到三楼之后，所有人的目光都集中到余文乐身上来了。

　　余文乐面色如常，经历了那么多比赛，那么多观众都把目光集中在他身上，他都没虚过，何况是这几个人。

　　“经理，余文乐来了！”

　　白素娥走到坐着的两人身边道。


第078章 万年替补

　　落地窗前，坐着两个年轻人，天还没有黑，但是这个时候室内的灯已经打开了，在明亮的灯光下，余文乐很容易就看清了两个人的样子。

　　一个看上去二十五六岁，看上去成熟稳重又带着威严，另外一个虽然也很成熟稳重，但是却少了一份威严。

　　看到两人，余文乐心里有数，他朝着一人点了点头道：“龙少好！”

　　这话一出，坐在沙发上的两人顿时对视一眼，眼中都惊奇不已。

　　“你怎么知道我就是龙少的？我记得咱们好像没有见过面！”陈斌龙微笑道，同时开始不断地打量余文乐。

　　余文乐目光炯炯，脸带微笑道：“呵呵，一个人的气质是经过长时间培养起来了，虽然您身边的这位同样成熟稳重，但是比起您来还是少了一份贵气！”

　　余文乐站在两人身前侃侃而谈道，神态淡定自若，没有丝毫的紧张。

　　顿时客厅的所有人都看着余文乐在那边侃侃而谈。

　　“咦，这个家伙是谁啊？在两个经理面前居然这么轻松？”冷漠奇道。

　　“是啊，碉堡了！”另外四人点头道。

　　要知道在俱乐部里，经理龙少，以及副经理莫离都是比较严肃的人，很难想象有人会在他们面前嬉皮笑脸的说这么久。

　　“专心训练！”

　　就在这时，一声阴翳的声音从他们身后响起，几人连忙把头转到电脑上面。

　　虽然龙少和莫离很严肃，但是最让人怕的还是战术分析师李杰，只要你惹到他了，肯定会给你穿小鞋的。

　　李杰默默地看着正坐在两个经理前面的余文乐，握着笔的指节已经因为用力过度而显得苍白。

　　这个人，李杰知道，就是那个当初那个新人，那个狂妄的新人。

　　陡然间他脸色猛然间苍白起来，他突然想了起来，当初就是他同意给这个新人签一年合约的。

　　立刻他的额头出现了豆大的汗珠，龙少昨天跟他提过，说会有一个好一点的辅助过来，当时他还很高兴，毕竟他们战队的成绩在LPL里实在是太不行了，有一个强力辅助也许能够让他们的队伍保级。

　　但是当这个辅助出现之后，他就知道坏了，这不就是当初的那个新人么？

　　如果在队伍里表现得越出众，那么最后他要负的责任只会越重，因为当初他说过，出了什么事情他一力承担。

　　李杰脸色阴沉沉的看着余文乐，眼眸中闪烁着莫名的光芒。

　　……

　　“呵呵，我们找你来的目的，想必你已经知道了！”陈斌龙和莫离对视一眼，满意的点了点头，对余文乐的表现很满意，从容不迫，观察入微，这都是一个职业选手该有的表现。

　　余文乐点了点头，表示知道。

　　“既然这样，就让莫经理给你讲一下咱们现在的形势！”陈斌龙眼神有些焦虑道。

　　余文乐连忙把目光看向莫离。

　　“是这样的，咱们现在的排名在整个排名中是倒数第一！”莫离有些尴尬道。

　　听到这话，余文乐的神色也怪异起来，怎么说嘉华俱乐部也是八大豪门之一，现在在职业联赛上居然直接垫底，这样的情况是在是太少见了。

　　“而且都是输给那些新组建的战队的，比如DG战队！”莫离叹息道。

　　“要是这一次战队没能保级的话，很有可能在年底就会被人顶替顶级豪门俱乐部的位置了。”

　　余文乐暗自心惊，没有想到嘉华俱乐部的形势居然这么不好，要知道如果现在嘉华战队还只是败在了几支默默无名的战队手上，和其他豪门战队还没有交手，现在连最差的战队都打不过，想要打赢豪门战队，实在是太难了。

　　难怪就连龙少现在也焦虑无比。

　　“呵呵，既然连名不见经传的队伍都能赢咱们战队，那到底是哪出了问题？”余文乐眼眸一转，似笑非笑道。

　　“我想既然咱们俱乐部是八大豪门之一，那么队员肯定不会弱到哪里去，而且还有密俊这样的明星ADC，队员的实力肯定不比别人低，但是咱们却打不赢别人，两位经理，有没有想过这是为什么？”

　　余文乐没有丝毫客气的开始给李杰上眼药。

　　而且他说的也不是空穴来风，LPL职业联赛他也是一直在看的，嘉华战队在对线的时候根本就不弱于人，但是往往就在中期莫名其妙的被人翻盘。

　　不是队员的问题，那当然就是战术分析师的问题了。

　　陈斌龙和莫离都微微一笑，淡然道：“这个我们自己会处理，你现在要做的就是和密俊配合好，再现咱们嘉华战队的最强下路！”

　　余文乐心中一动，自己这样上眼药，两个经理都不为所动，那么就只有一个可能，那么就是心中已经有想法了。

　　想到这里，他呵呵一笑：“既然两位经理这么信任我，那么我就试试，不过咱们丑话说到前面，队伍不可能就因为换了一个辅助而陡然变的厉害！”

　　陈斌龙和莫离两人互相望了望，暗自嘀咕，青训队不就是因为你上了，所以才会变的很厉害么？

　　“这个我们懂，你只要能够配合好密俊就可以了！”两人道。

　　余文乐点了点头，表示了解。

　　“啪啪……”

　　看到余文乐点头，莫离脸上露出了笑意，站起身来，拍了拍手道：“好了，大家都把手里的事情放下，我给大家介绍一下！”

　　“这位就是余文乐！”

　　听到这话，嘉华战队的几人都很是迷惑，余文乐是谁啊，根本就没有听说过。

　　“噢，对了，他的ID叫玉面小飞鱼！”看到队员都一脸迷惑的样子，莫离拍了拍额头笑道。

　　“哗！！！”

　　听到副经理的话，嘉华战队顿时炸开了锅，玉面小飞鱼国服毫无疑问是非常出名的，拳打黑店白地，脚踢西门吹雪，不是盖的。

　　“是他？！”

　　顿时嘉华战队的人都开始打量余文乐起来。

　　“不是在青训队么？”

　　“是啊，怎么跑来这里了？”

　　顿时几人暗自嘀咕道。

　　“咳咳，这一次余文乐是过来当替补的。”莫离笑道。

　　听到这话，余文乐郁闷了，怎么又是替补……


第079章 小仓姐的过去

　　“大家好，我是余文乐！”余文乐点了点头，看着对面熟悉而又陌生的几个人。

　　说熟悉是因为这里面的四个人，他在国内的视频直播中一直能够看见。

　　说陌生是因为他真的不认识他们。

　　嘉华战队的几人互相看了看，随即由旁边的一个长相秀气，带着一副眼镜的年轻人开口道：“你好，我嘉华青训队的队长，我叫密俊！是战队里的ADC！”

　　余文乐点了点头，这里的几人他都认识，他甚至能够叫出他们的名字，但是如此近距离的接触他们，还是让余文乐有些恍若在梦里的感觉。

　　“我叫冷雨寒，是战队的中单！”一个看上去有些冷的帅哥道。

　　这是冷雨寒，在职业圈里很是出名，帅气的面孔，冷酷的表情让他有很多的粉丝，同时因为一直都是这样冷酷的表情，所以粉丝都称呼他为冷神。

　　“我叫张晓风，是战队的打野！”

　　“我叫冷漠，是战队的上单！”

　　“我叫……我叫科小修……”

　　在这个时候角落里一个看上去很害羞的男孩弱弱道。

　　余文乐一愣，这个人他不认识，但是他知道，这个人应该就是青训队原来的辅助。

　　“好了，大家都认识了，我就不多说了，余文乐你配合李杰开始训练吧！”陈斌龙和莫离两人起身道。

　　他们在这里就是为了等余文乐，现在余文乐到了，他们也都各自有事。

　　随着两个经理走后，整个客厅都静了下来，安静得彷佛掉根针都能听见。

　　大家一时间都不知道该怎么说好。

　　“咳……余文乐啊……”李杰道。

　　“嗯？！”

　　“你就跟着咱们一起训练吧，后天就要比赛了，要抓紧训练。”李杰面无表情道。

　　“额……不用这么急吧……我明天再来好了……”余文乐看了看时间道。

　　他来这里可不是想来比赛的，他来这里的主要目的是想看小仓姐而已，比赛只是附带的。

　　说完，余文乐转身就走了。

　　李杰没有说什么，只是看着余文乐的目光更加的诡异了。

　　密俊等人只是无奈地摇了摇头，新来的就是新来的一点都不知道刘杰的手段。

　　又有新人要倒霉了。

　　……

　　夕阳西下，此时太阳的余晖已经难看到了，四处都是高楼大厦，一路上都是匆匆回家的车辆，一时间拥挤无比。

　　余文乐直接来到了小仓姐的小区，许久不曾见到，他心中想念的很，而且陌雨轩的话也让他有了紧迫感。

　　不过当他来到小仓姐楼下的时候，眼前的场景让他勃然大怒。

　　……

　　小区的广场有着造景喷泉喷出道道水柱，随着轻柔的音乐有规律的变换着造型，周围一群人围着两个人。

　　里面的两人，男的英俊潇洒，女的美丽大方。

　　“小仓，嫁给我吧！”

　　男子单膝跪地，手中捧着一束玫瑰花，双眼饱含深情地注视着张香菱。

　　而此时的张香菱脸色有些惶惑不安，站在那不知道该怎么办，一套简练的素白色OL包裹着凹凸有致的曼妙胴体。

　　鹅蛋脸、柳叶眉、丹凤眼还有略显倔强的坚挺鼻梁，乌黑的长发，彷佛是君临天下的女王。

　　但是现在微蹙的眉头却昭示着她现在纠结的心情。

　　“袁凡，我们已经不可能了！”

　　张香菱幽幽一叹道。

　　宛如天籁般的声音却让余文乐心中为之一紧。

　　“怎么可能？香菱，我知道这些年你都是单身一个人的，我知道，你是在等我，对不对？”袁凡自信地问道。

　　张香菱星眸中流露出复杂的眼神，愣愣地看着跪在地上的袁凡不说话，似乎是陷入了回忆之中。

　　袁凡心中一喜，随即语气低沉，神色深情道：“香菱，我知道，当初我不顾你的挽留而去美国是我的不对，但是我现在已经回来了，求你再给我一次机会！”

　　说完之后，袁凡又把玫瑰花往张香菱身前挪了一下。

　　“这小伙子真的不错，小张，你就答应了吧！”周围的人劝道。

　　周围的人都是周围的居民，对于小张，他们都很是熟悉，知道她现在还是单身一个人，现在难得有一个这么好的小伙子向她求婚，他们自然是希望小仓能够接受了。

　　在周围人的逼视之下，张香菱不由自主的后退一步。

　　她娇小的身躯微微颤抖，像是风中的柳枝般柔弱不堪，她美丽的眼眸此时已经湿润起来，豆大的眼珠不由自主的落了下来，彷佛是大珠小珠落玉盘一般。

　　“袁凡，错过了，就是错过了，当初你不顾我的挽留，一心想着出国，那个时候我的心就已经死了！”张香菱摇着头道。

　　“香菱，我承认，我当初没有珍惜你是我的错，但是我希望你能够再给我一次机会！”

　　俊朗而又神情的脸庞带着执着和认真地注视着张香菱，眼神灼灼。

　　张香菱看着这一切，眸子不由自主的，不争气的，湿了。

　　“呵呵……”张香菱有些冷淡地笑了笑。

　　“袁凡，我承认我当初确实很喜欢你，也一直希望着你回国……”张香菱的声音很淡，淡的让袁凡心中陡然升起了一股不祥的感觉。

　　“但是……”

　　“你来晚了……”

　　“我已经有喜欢的人了……”

　　“我能等你，但是我的心不能等你……”

　　张香菱抿了抿嘴，笑了，星眸中满是幸福。

　　“怎么可能？你是骗我的，香菱，我知道，你是气我的！”袁凡道。

　　同时他也从地上站了起来，伸出手去抱张香菱，神情激动，状若疯狂。

　　一道如山般坚实的身影突然之间插入两人之间，挡住袁凡，将小仓姐护在身后。

　　正是余文乐！

　　袁凡愣了愣，抬起头看着余文乐，冷声道：“你是谁？”

　　余文乐没有搭理她，而是转身看向一脸惊慌的小仓姐。

　　“小乐，你怎么来了？”

　　张香菱错愕，没想到余文乐这个时候居然在这里。

　　“我要是不来，我就听不到小仓姐这番话了！”余文乐微微一笑道。

　　张香菱俏脸顿时羞红，想到刚刚说的话，她有种找个缝钻进去的冲动。

　　“我……我说什么……”张香菱抿了抿嘴道。

　　“你说你有喜欢的人了……”余文乐目光炯炯地直视着张香菱的美眸道。

　　张香菱有些害羞的左顾右盼，不知道该如何面对。

　　这样的神态，无疑暴露了两人之间的关系。

　　“你是谁？”袁凡惊怒道：“放开你那算臭手！”

　　余文乐这才转过身来，谑笑道：“我？你不是听见了么？我是小仓姐喜欢的人，嗯，也是喜欢小仓姐的人！”

　　袁凡有些不敢相信，他转头看向张香菱，希望她告诉他这不是真的。

　　但是让他失望的是，此时的张香菱眼中只有浓浓的幸福，她的眼里只有了眼前的这个男孩。

　　显然他已经成为了过去。

　　“张香菱，我没有想到你居然还是改不了吃嫩草的习惯！”

　　察觉到自己已经没有了机会的袁凡，顿时冷笑道，语气恶毒无比。

　　“你现在多大了，快三十了吧，在看看这个，还不到二十吧，啧啧……”袁凡大声道。

　　张香菱的脸色陡然间苍白起来，脸上血色全无。

　　而周围的人听到两人的年龄的差距，也开始议论纷纷，看着两人眼神也开始怪异起来。

　　“差十岁啊！”

　　“是啊，这差距有点大啊！”

　　……

　　怒了！

　　余文乐怒了！

　　感受到自己怀中小仓姐颤抖的躯体，余文乐出奇的愤怒了。

　　“你……现在给我滚！”余文乐眼睛通红道，拳头已经紧紧地攥起，用最后的理智吼道。

　　似乎是被余文乐的气势所惊到，袁凡后退两步，冷笑道：“哼，捡老子的破鞋，也不来感谢一下！”

　　轰！！！

　　瞬间余文乐只觉得自己失去了意识，这一刻他被怒火冲昏了头脑。

　　“操尼玛！！！”

　　余文乐怒吼一声，紧攥的拳头，瞬间冲向袁凡。

　　两人本来就不远，加上余文乐满含怒气的冲刺，这一拳狠狠地打在了袁凡的鼻梁上。

　　“啊！！！”

　　袁凡遂不及防，怎么也没有想到这个时候，在这么多人看着的情况下，余文乐居然敢出手。

　　瞬间一股钻心的痛楚从脸上传来，让他惨叫不已。

　　“你……”

　　“滚！！！”

　　“你等着，我要报警！”

　　“滚！！！”

　　随着余文乐再一次出拳，袁凡顿时捂着脸连滚带爬的走了。

　　经过了这么久的锻炼，余文乐的力气增加的很明显，这一拳让袁凡的鼻子血流不止。

　　看着周围人议论纷纷，余文乐不管不顾拉着小仓姐的手上楼。

　　……

　　小仓姐的房子里，两人静静地坐在沙发上，没有说话。

　　余文乐几次张了张嘴，但是最后都不知道说些什么？

　　他就怕自己嘴笨，一不小心就说错话。

　　静静的客厅只剩下两人的呼吸声。

　　“小乐！”

　　张香菱率先打破沉默道。

　　“嗯？！”

　　“做到我身边来！”

　　张香菱很是落寂道。

　　“嗯！”

　　余文乐很是听话的，坐在小仓姐身边，闻着淡淡的馨香。

　　看到余文乐坐在自己身边，张香菱脸上露出了笑容，两人没有太多复杂的表情，亦没有太复杂的言语，但是在那份平淡之中，却是已经默默的昭示了两人之间的关系。

　　“你不想问问那个人是谁么？”张香菱轻笑道，此时的她哪里还有一丝的伤感。


第080章 小仓姐让你检验一看

　　余文乐摇了摇头，没有说话。

　　他不是不想问，只是没有必要而已，既然小仓姐都能放下，他又何必要提起呢。

　　“呵呵，他就是我前男友！”张香菱抿了抿嘴唇，洒脱道。

　　余文乐只是专注的听着，他知道小仓姐现在需要的是一个能够倾听她诉说的听众。

　　“在11年的时候，当时我也算是职业选手吧，呵呵，小仓姐我也打过职业哦！”说到这里，张香菱俏皮一笑道。

　　“当时就认识了他，那个时候，我刚刚建立女子战队，横扫了不少战队，但是，当时我碰到了一支王者之师！”张香菱回忆道。

　　“呵呵，当初的小仓姐可是谁也不服的，刚好有了跟这支王者之师交手的机会，但是……”

　　“那一场，我输了！”

　　“输的很惨！”

　　整个房间里，只有小仓姐的喃喃自语，余文乐只是专注地看着小仓姐，看着她绝美的容颜。

　　“当时我就好奇了，居然能够有一支这样的战队，要是这支战队能够进入WCG中，肯定能够为国争光。”张香菱笑了笑。

　　“于是我就找到了那支战队，他们的训练环境糟糕的让人吃惊，而且他们的队员居然都是凭借着一股热血在支持着……”

　　“我当时就被感动了……”

　　“他们的热血，他们的精神，让我很是感动，自然而然的，我也跟他们熟络起来，而我本身也是打ADC出身的，所以我自然是和这支队伍的ADC聊的比较多！”张香菱幽幽道。

　　“我们聊着战术，聊着ADC的技巧，大家有着共同的话题，所以大家就自然而然的熟悉起来，也自然而然的走到了一块！”

　　“当时的他确实很有魅力，很吸引人，那种热血，那种执着，但是一切都在他们去韩国釜山参加WCG比赛之后就变了……”张香菱幽幽道。

　　余文乐一愣！

　　韩国？

　　釜山？

　　WCG？

　　不会吧！余文乐把这些词组合在一起，得出了一个他不得不惊讶的结果。

　　“等等，小仓姐，你说的王者战队不会是枫叶战队吧！”余文乐这个时候不得不打断小仓姐的回忆了。

　　如果那支队伍是枫叶战队的话，那么刚刚被他打的那个不就是枫叶战队的ADC了？

　　“咦，小乐，你也知道这个战队啊，我还以为现在没有人知道那个战队了呢？”张香菱很是惊讶道。

　　余文乐苦笑，他何止是知道啊，他一身的本事有一半就是这个战队的辅助教的。

　　“小仓姐，你认识叶根么？”余文乐问道。

　　“小根子？”张香菱诧异道。

　　余文乐顿时脑门一黑。

　　小根子！

　　余文乐脑海里陡然出现了叶根那不苟言笑的模样。

　　“是的！”余文乐狠狠地点了点头道。

　　“你怎么认识小根子的？”张香菱惊奇道。

　　余文乐嘴角抽搐了一下，他还是很难接受叶根居然被小仓姐称呼为小根子，就算是小叶子也好啊。

　　“嗯，我在北京租房子的时候遇到的，他就是我的房东！”余文乐叙述道。

　　“这么说，你的操作在离开我之后突飞猛进，是他在教你喽？”张香菱惊喜道。

　　余文乐点了点头，他的操作进步最快的时期，无疑就是跟叶根住在一起的时候，没事就帮他去打打渡劫赛，而叶根总会在身边指点，如果实在是不行了，叶根才会亲自出手，扭转战局。

　　可以说余文乐的操作能够这么好，就是那段时间奠定的基础。

　　“原来是这样啊，我说你怎么进步的这么快？”张香菱嘴角一斜，露出洁白的贝齿道。

　　“那个袁凡是枫叶战队的ADC么？”余文乐最后还是问了出来。

　　张香菱脸色一滞，随即点了点头。

　　“然后呢？”余文乐好奇道。

　　当初在叶根那边只不过听到了一半故事，后面的故事他可没有听说。

　　“自从他们队伍里的队长刘枫出了意外之后，他们的队伍就直接崩了！”

　　“是的，直接从内部瓦解了！”

　　“当初他们都凭借的是满腔热血，大家之间的友情来维持到比赛的，但是当刘枫出了意外之后，他们被勒令不能参加比赛，对他们造成了巨大的冲击！”

　　“在国内力战各大战队，从中脱颖而出，饱含着信心夺得冠军，但是在关键时刻却不能参加比赛……”

　　“当时别的国家都看到了这个契机，所以第一时间都开始拉拢枫叶战队的四人。”张香菱无奈的笑了笑。

　　“呵呵，当初都没有见过世面几个人怎么可能忍受住诱惑？当时三人就答应了来自各国的邀请！”

　　“也只有小根子因为刘枫的死伤心欲绝，没有答应其他国家的邀请！”

　　“袁凡就是答应了北美一个俱乐部的邀请，成为他们的ADC。”张香菱有些勉强地笑道。

　　“当时他也喊我，让我和他一起去！”

　　“但是当时的我，要顾忌的事情有很多，我也挽留他，让他和我一起在国内打拼，但是他没有听，毅然决然地走了！”

　　“只是没有想到当他再回来的时候，居然变成了这样的人，也许我该庆幸当初没有跟他一起走！”

　　张香菱有些唏嘘，不知道该是喜是悲。

　　余文乐也有些默然，但是他考虑的事情更多，这个袁凡不可能无缘无故的回国，回来肯定是有原因，而作为一个职业选手，显然回来也只能有一条路可以走，那无疑是职业圈。

　　很有可能，这个袁凡已经在哪一支职业队伍了。

　　也许，还有机会见面，也说不定，余文乐双目一闪，在心中暗道。

　　“小乐，你信那个家伙说的话么？”

　　就在余文乐深思的时候，小仓姐有些羞涩的声音传来，让余文乐心中一荡。

　　没有想到一直大大方方的小仓姐居然也有这么小女人的一面。

　　“什么话？”余文乐有些迷糊道。

　　“就是他走的时候最后的那句话！”小仓姐没好气道。

　　余文乐一愣，随即回忆了一下，缓缓地摇头道：“我不信！”

　　正紧张地看着余文乐的张香菱心中一暖，眼眸中欣喜无比。

　　“既然如此，那小仓姐就让你检验一下！”


第081章 怪异的惩罚

　　昏暗的灯光下，余文乐心中猛然一跳，随即心脏开始扑通扑通地跳了起来。

　　余文乐眼中出现了错愕、期待、彷徨、不安。

　　小仓姐浑身散发着一种慵懒的风情，小脸上泛着一丝红晕。

　　“小乐！”

　　小仓姐有些不耐烦的站了起来，双手忽然伸向后面，将一头的秀发挽起来。

　　那恍若芙蓉板娇俏的脸颊充满着万种风情！柔顺的长发被她盘起了一个端庄秀丽的妇人髻，胸前的双峰也随之挺立起来。

　　完美的身材，在素白色OL的包裹下，充满了诱惑的曲线，削平的香肩之下，一双藕臂时而晃动，纤细仅堪一握的柳腰婀娜搬动！

　　翘挺丰满的臀部勾勒出近乎完美的弧度，一看便知道是弹性十足。

　　婀娜小蛮腰，回身举步，恰似柳摇花笑润初妍！一双修长的美腿亭亭玉立，一跨一移，丰盈窈窕，款步姗姗！

　　“咕噜……”

　　见到小仓姐这样的风情，余文乐情不自禁的咽了一口口水。

　　他什么时候见到过小仓姐这样的风情，这样的诱惑实在是太大了。

　　小仓姐一跨一移，走到余文乐身前，一双修长的美腿亭亭玉立。

　　居高临下，伸出如葱般的玉指，挑起了余文乐的下巴，眼神迷离道：“要不要检查一下？嗯？”

　　余文乐下意识地做了一个深呼吸，顿时一阵阵如幽似兰的体香传来，那一种强烈的嗅觉冲击让他浑身都变得灼热起来。

　　带着诱惑的声音，当余文乐有种立刻起身激吻小仓姐的冲动。

　　“我……突然……想起来了……我……俱乐部有训练……我不能迟到的……”

　　余文乐艰难地说道，脸色有些羞红的转过头，不敢直视小仓姐。

　　张香菱脸色顿时又露出了几分笑意，手指慢慢上移，移动到余文乐的嘴边。

　　“不要骗小仓姐了，要是晚上有训练，你怎么可能会来小仓姐这里呢？”

　　抚摸着余文乐的嘴唇，看着余文乐害羞的表情让她更是开心。

　　说完，更是慢慢的脱下了她那身职业套装，露出了胸前白花花的冰肌雪肤。

　　“咳咳，我今天做飞机有些累了，我要去休息一会！”余文乐慌忙逃窜到客房中，脸庞羞红的不行。

　　嘭嘭！嘭嘭！

　　摸着自己猛烈跳动的心，余文乐犹在梦中。

　　来的太突然了，他都没有做好准备。

　　虽然袁凡的那件事情，让他和小仓姐确定了关系，但是这实在是太突然了，他都没有经验。

　　……

　　“咯咯……”

　　在客厅中，张香菱看到余文乐像慌忙逃窜的兔子一般进了客房，顿时捂着嘴笑的花枝招展，不经意间的动作，让人目眩神迷。

　　“果然还是胆小鬼啊！”

　　张香菱伸了伸懒腰，心情很愉悦，彷佛心中放下了一块压在心里许久的巨石一般。

　　袁凡的到来以及袁凡最后的表现，让她对袁凡已经彻底的死心了，而她和余文乐之间的障碍也在这一刻消失的无影无踪。

　　……

　　一夜无话，余文乐不知道该如何面对小仓姐。

　　想到自己昨天居然做了一回柳下惠，他不禁有些脸红，但是他不后悔，他知道虽然小仓姐昨天对他这样，但是他知道其实小仓姐是一个保守的人。

　　从她这么多年都没有绯闻传出来就可见一般，他不希望小仓姐因为袁凡的刺激而糟蹋自己。

　　他需要的是两人情到浓时的结合，而不是一时的冲动。

　　清晨，天气格外的晴朗，就像余文乐的心情一般，带着笑意的余文乐的走进了俱乐部的大门，径直来到了三楼，嘉华战队的训练室，但是当看到里面已经早就开始的训练之后，他顿时一愣，看了看时间，也不过才七点多。

　　一线战队都是这么早训练的么？余文乐在心中嘀咕道。

　　“余文乐，你迟到了！”

　　就在这时，一个很是冷淡的声音从身后传来。

　　听到这个声音，还在训练的几人都用怜悯的目光看着余文乐。

　　“额……战队训练都是这么早么……”余文乐怔道。

　　“战队训练不是都这么早，但是咱们现在的战队情况不是很好，所以加强练习没有什么不对，我昨天晚上就跟他们说过了，对了，因为没有你的电话，所以忘记通知你了！”李杰面无表情的面孔出现在了余文乐面前。

　　“不过，俱乐部有俱乐部的规矩，既然迟到了，就要受到惩罚！”李杰眼眸厉色一闪道。

　　“是要扣工资么？”余文乐耸了耸肩道。

　　神情泰若，好像根本就不在意即将到来的处罚一样，这让正在训练的五人目瞪口爱，没有想到居然有人这么不给李杰面子。

　　李杰神色一滞，他刚刚确实有想扣余文乐工资的想法，但是忽然想到当初签订的一年合约，他也知道余文乐也没有什么工资可言。

　　但是这个新人不惩罚一下不足以昭显他在俱乐部的威严。

　　就算你是条龙，来了我的战队也得给我盘着。

　　“怎么可能？咱们俱乐部是不可能做出扣队员工资的事情，嗯，你跟我来！”李杰双眼一闪，随即心中有了想法。

　　余文乐愣了愣，随即跟着李杰走到了一个房间，房间里很简单，一个办公桌，一对沙发，一张茶几，很是简单，而办公桌上有一台电脑。

　　李杰走了过去，打开电脑，然后噼里啪啦输人密码。

　　“你过来！”

　　李杰淡淡道。

　　余文乐莫名其妙，不知道李杰葫芦里卖的什么药。

　　“既然犯了错，你就要受到惩罚，你要做的就是要把这里所有的视频看一遍，然后每一个视频都要写一篇观后感，写写赢的为什么赢，输的为什么输，知道么？”李杰嘴角一斜，为自己能够想出这么好的惩罚手段而高兴。

　　这种视频看一个两个还可以，看八个九个就会头晕，自己这里的视屏没有五百也有三百了，够这个家伙喝一壶了。

　　余文乐顿时愣住了，看了看成堆的视频，他的头顿时大了起来，这么多视频要看到什么时候啊。

　　而且这些视频显然都是韩国比赛的视频，应有尽有，显然是李杰为了学习韩国战术而让俱乐部收集的。

　　可以说这些都集齐了韩国各大战队的视频。

　　但是貌似这应该是李杰自己做的吧，怎么现在让自己做了。

　　“呃……好像两位经理叫我来是和密俊一起训练默契度的……”余文乐漫不经意道。

　　“余文乐，你要搞清楚，我才是这支战队的负责人，没有人比我更加的了解这支战队，就算是两位经理也不如我，我说让你看视频，你就必须看视频！”李杰冷眼厉声道。

　　“哦，这么说我不需要跟着队伍一起训练了？”余文乐挑了挑眉毛道。

　　他今天心情很好，所以犯不着跟李杰吵，而且他已经跟两位经理说过了，队伍不可能因为一个辅助而战力大增。

　　反正到时候就算是战队输了，也怪不到他的头上来。

　　“OK，没问题！”余文乐无所谓道。

　　比起训练来，看视频无疑轻松很多。

　　“那现在开始吧！”李杰嘴角露出一丝笑意。

　　只要他余文乐和密俊不能一起训练，不能培养默契感，那么他们下路就不可能打的很好，不可能打的很好，就表示余文乐不会受到重视，不会受到重视，经理们应该不会去在意余文乐的签约状态。

　　只要经理们不在意余文乐，那么他的地位就能一直保持住。

　　想到这里，他神采奕奕的走出了房间，带上了门。

　　李杰看着几个队员正在交头接耳，知道他们肯定在议论自己把余文乐怎么了，他微微一笑，他也不介意说给几个队员听听，让他们知道得罪他的下场。

　　“呵呵，我知道你们在议论什么，我只是让他去看看视频而已，顺便写写观后感！”李杰道。

　　听到这话，密俊等人目瞪口呆，没有想到李大魔王居然处罚的这么轻，这跟他平时的性格可不一样啊。

　　看着战队的队员惊疑不定的表情，李杰继续道：“不过那视频差不多有三百多部！”

　　“嘶……”

　　轻轻的一句话，顿时让嘉华战队的队员都倒吸了一口冷气。

　　“三百多部视频……”嘉华战队的人都呆若木鸡。

　　韩国比赛的视频，一部最少要三十分钟，现在三百多部，那么看完就需要一百五十个小时。

　　这就表示这个视频就算是余文乐没日没夜的看，也需要六天多。

　　更不用说根本不可能二十四小时看了，而且还要写读后感，这简直是要人命啊。

　　果然不愧是大魔王，这一刻所有人对李杰更是恐惧。

　　……

　　余文乐有些好笑，以为自己会怕看视频么？

　　呵呵！太天真了！

　　他眼睛开始发光的看着眼前的视频，这些视频在网站上根本都搜不到的。

　　也只有像国内这样顶尖的俱乐部才可能收集到这样的资料。

　　余文乐拖着鼠标，看着上面一支支韩国顶尖队伍的视频，他欣喜若狂，他需要的就是这样的视频。

　　实力到他这个阶段，已经到了瓶颈，他现在需要的就是积累，比赛经验的积累，但是说到比赛，他现在也不可能突然打那么多比赛，他也没有那么多时间的积累。

　　但是现在他却发现了一个能够让他快速积累的东西，那就是自己眼前的视频。

　　“真是刚要瞌睡就有人送来枕头啊！”余文乐看着眼前的视频微笑道。

　　李杰怎么也想不到自己想出来的惩罚，反而是变相的成全了余文乐。


第082章 傻瓜科小修

　　清晨，柔和的阳光从窗外照了进来，让整个房间看上去暖和不少。

　　这个时节，都已经开始穿起了单衣。

　　阳光明媚的时节，非常适合室外的活动。

　　但是对于他们职业选手来说，他们只能待在室内训练。

　　窗外有疾行的车辆，有急着上班的人群，偌大的上海一片匆忙之色。

　　而在室内里，余文乐静静地坐在椅子上，单手托腮，静静地看着视频。

　　这里的视频应有尽有，从两年前的视频到现在，能够看到韩国队从弱到强的轨迹，余文乐神情认真地看着。

　　里面各种战术都有让人眼前一亮的时候，以弱胜强，以少打多，虽然不想承认，但是却不得不承认，韩国战队的战术确实是厉害。

　　就连现在国内职业战队的战术都能从中看出缩影，不过毕竟是老版本的，战术体系都还很稚嫩，余文乐也没有记下来的必要。

　　毕竟很多战术的关键英雄有可能因为版本的变动，遭到了削弱，使得战术不得不做出改变。

　　余文乐神情慢慢地开始变得有些严肃起来。

　　同时他也在电脑上建了一个文本，开始做起来笔记。

　　所谓好记性不如烂笔头。

　　什么东西都还是记下的比较好。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　整个房间里都是余文乐的打字声，李杰这个惩罚虽然说很漫长，但是对于余文乐来说，却是正好不过。

　　也许对于别人来说写一篇观后感很难，但是对于余文乐来说，一篇观后感实在是太容易了，而且他本身对这样的视频就很有兴趣，对于其中的战术，其中选手的小动作，他都喜欢记下来。

　　观察入微，才会注意细节，毫无疑问，如果两只战队相同实力，谁能注重细节，谁就能赢得比赛。

　　记事本上随着余文乐看得视频越多，记事本上的字数也越来越多……

　　时间飞快，从窗户外照射进来的柔和阳光也变得烈了起来，上面的反光让余文乐有些刺目，他这才惊醒自己已经看了一个上午的视频了。

　　他连忙活动了下颈椎，站起身上走动了两下。

　　“那个李杰会不会来看我的观后感呢？”余文乐喃喃自语道。

　　说实话，这些观后感都是他观察了很仔细产生的结果，他不想给李杰看到。

　　想到这，他眼珠一转，径直把记事本上传到自己的网盘里，然后重新建了一个记事本开始写观后感。

　　训练室的李杰看了看时间，外卖好像要来了，而且训练的时间也足够多了，是该让队员休息一下的时候了。

　　“好了，现在休息一下，等吃了午饭以后继续！”李杰道。

　　“哦！”

　　已经饿得眼花缭乱的五人有气无力的应道。

　　就是为了处罚余文乐，居然弄得他们五个人都遭殃了。

　　想到余文乐有可能在房间里舒舒服服地看着电影，他们顿时有些艳羡起来。

　　他们要是被关在一个房间里面，肯定会选择去看小电影的。

　　“你们说，里面的那个替补，会老老实实的看视频么？”冷漠问道。

　　“视频那么枯燥，我要是看一会还行，要是看一上午，我肯定不行，我估计在和妹纸聊天呢！”张晓风羡慕道。

　　“我行！”冷雨寒酷酷的吐出两个字，表示让他看一个上午的视频是可以的。

　　“我觉得应该在看动漫！”一边弱弱的科小修眼中露出神往之色，显然是已经把余文乐想成自己。

　　“是你自己想看动漫吧！”密俊没好气道。

　　科小修是他的辅助，虽然两人相处的不长，而且科小修的水平确实差现在其他战队的辅助一大截，但是科小修有一个好处，那就是你说什么他都能听进去，而且还不断地学习，这样的态度让密俊很是满意，所以一直也没有提出换辅助的意思。

　　只不过就是因为这样，他们的队伍连输了几场比赛，其他路不能打出优势，曾经一直能够打出优势的下路，反而又变成了队伍的后腿，这也让他很是无奈。

　　“是啊！”科小修吐了吐舌头道。

　　看着这可爱劲，其他四人微微一笑，虽然科小修打的确实不好，但是他的性格很好，所以他们四个人也从来没有去怪他。

　　只是现在突然来了一个替补，他们都知道显然是准备来替补科小修的辅助位置的。

　　他们没有说出口，怕打击这个可爱而又聪明的少年。

　　“外卖来了！”随着科小修的一声欢呼，所有人眼睛立即一亮，朝着外卖扑上去。

　　“我的！”

　　“我的！”

　　“我的呢！”

　　当所有人都拿到自己的盒饭之后，听到响声的余文乐也走了出来。

　　不过当他看到空空如野的塑料袋时，顿时呆住了。

　　“我……我的盒饭呢？”余文乐抖了抖嘴唇道。

　　不会比在青训队的待遇还惨吧，那个时候自己也只不过没有鸡腿而已，现在居然连盒饭也没有了。

　　“哦，不好意思，忘记多了一个人，没跟送盒饭的说，所以没有你的！”李杰哦了一声道。

　　淡然的表情，不在乎的语气，让余文乐气急。

　　这哪是忘记，根本就是故意记不起的。

　　余文乐皱了皱眉头，他没有想道李杰会这么针对他，这已经算是公报私仇了。

　　仅仅是因为自己当初得罪了他么？余文乐不禁想道。

　　如果是这样，那这个李杰太没有容人之量了。

　　忽然不知道自己已经威胁到李杰地位的余文乐转身准备进入办公室继续看视频。

　　在来的时候他就已经吃了小仓姐给他做的早晨，一上午也只是坐在电脑前也没有什么体力消耗，所以他肚子也不是很饿，但是李杰这样针对他，实在是让他始料未及。

　　“那个……你要不吃我的吧……我还没有吃……”

　　就在余文乐准备进入办公室的时候，一个弱弱的声音传来。

　　余文乐愣了愣，转头看向说话的地方，就看见科小修正拿着筷子看着他，而他身前的饭盒已经打开，一股股饭香直往他鼻子里钻，科小修情不自禁的咽了咽口水，但是却还是一脸坚毅的看着余文乐。

　　毫无疑问，只要余文乐答应的话，科小修肯定会把自己的这盒饭让给余文乐。

　　看着很是柔弱，但是却又如此善良的科小修，余文乐笑了，他没有想到科小修居然会给他让饭。

　　难道不知道自己是来替补他的么？真是个傻瓜！

　　余文乐在心中如是道。


第083章 被顶撞的李杰

　　虽然这个世界上有无数的坏人，但是总要相信会有好人的。

　　科小修的举动似乎是个傻瓜，但是从他能够盯着李杰的压力才主动给自己让饭实在是太难得了。

　　“不用了，今天我请大家吃肯德基！”余文乐摇了摇自己手上的电话道。

　　听到余文乐的话，顿时本来还吃着盒饭的几人立刻停了下来，眼中开始冒光。

　　作为年轻人来说，无疑肯德基比眼前的盒饭更有吸引力。

　　“真的？”科小修一呆道。

　　“当然！”余文乐点了点头道。

　　他当初的奖金还有一大半都没有用完，请自己这边的几个队员吃一顿，拉拉关系也是好的，先把李杰孤立再说。

　　顿时队伍里的几人都有些兴奋，每天吃着外卖，就算是人参果也要吃腻了。

　　李杰脸上阵青阵白，他对余文乐的这番动作，反而显得他很小人一般。

　　“吃完饭了，马上就要训练了，你们还吃什么肯德基？”李杰厉声道。

　　余文乐呵呵一笑，转身正式李杰道：“不好意思，李大分析师，俱乐部里有规定，十一点半到一点半是休息时间，我想应该可以选择干什么吧？”

　　余文乐毫不客气的顶撞，既然李杰已经看自己不顺眼了，那么自己说得再多也是无用，再说了从两个经理的神情来看，他估计这个李杰也干不久了。

　　“你……”李杰气急，在这个俱乐部还没有一个人敢这样跟他说话。

　　如果要是传出去，他还有什么威信可言。

　　“你观后感写好了？”李杰阴沉着脸道。

　　“写好了！”余文乐忽然露出了诡异的笑容道。

　　看到余文乐的笑容，李杰心情立刻变差起来。

　　他最看不得别人在他面前嬉皮笑脸。

　　“哦，那我去看看！如果写得不好，有你好看的！”李杰索性连饭也不吃了，径直走进了办公室。

　　今天说什么都要给余文乐挑点刺出来，实在是太无法无天了，这才刚来一线战队就来挑战自己的威严，是柳庆派来的吧。

　　……

　　“我靠，余文乐，你这么叼，你爸妈知道么？”冷漠很是夸张的惊讶道。

　　虽然冷漠名字叫冷漠，但是人却一点都不冷。

　　余文乐脑门一黑，你爸妈才知道呢，你全家都知道。

　　“余文乐，你这样跟分析师斗，最后受苦的还是你！”带着眼镜的密俊道。

　　“是啊，要不你去给大魔王倒个歉吧！”科小修担忧道。

　　“我觉得你应该先打电话，叫肯德基！”一直冷着脸的冷雨寒道。

　　顿时场面彷佛被寒风刮过，所有人都被冷到了。

　　“果然是冷神啊！”张晓风在一旁道。

　　余文乐也被冷雨寒的这句话给冷到了，不过还是趁着这个机会叫了外卖。

　　“这就是你写的观后感？余文乐！”

　　就在余文乐打完电话之后，办公室里传来了李杰怒吼的声音。

　　顿时几人都用怜悯的眼神看着他，只有科小修有些担心。

　　余文乐耸了耸肩，泰然自若地走了进去。

　　正好看到李杰正一脸铁青地看着他。

　　“有什么不对么？”余文乐眨了眨眼睛道。

　　“有什么不对？有什么不对？你自己不知道么？”

　　李杰气急，他本来是准备在余文乐的观后感里挑刺的，但是当他看到余文乐写的观后感之后，顿时感觉他自己被耍了。

　　“你看看，你的观后感！”

　　“这个是什么实力悬殊，四个字就完了！”

　　“这一个，蓝方太浪！”

　　“这一个，上单不行！”

　　“这一个，战术不对！”

　　整个办公室里响彻着李杰咆哮的声音。

　　外面的五人面面相觑，他们还从来没有见到过李杰这么生气的时候。

　　“完了，这次余文乐死定了！”冷漠可惜道。

　　“还准备多吃几顿肯德基的，没有想到只能吃一顿了！”

　　“冷漠哥，别这样，余文乐也才刚来，不要这么早走啊！”科小修急道。

　　这样的表情让另外的四人又笑又气。

　　你不知道余文乐来是顶替你的么，这么给他说好话，到时候吃亏的还是你自己啊。

　　几人在心中暗道，但是他们没有说出来，他们看中的就是科小修这样淳朴的性格，说出来反而不美。

　　……

　　“哦，不知道我说的有什么不对么？”余文乐歪着头问道。

　　李杰顿时一滞，他怎么知道对不对，这些视频他才没有耐心去看呢。

　　但是这样的观后感实在是太敷衍了。

　　“我跟你怎么说的，写出他们为什么赢，为什么输？”李杰脸色铁青道。

　　“哦，我写出来了啊！”

　　“实力差距太大了，所以被碾压了！”余文乐耸了耸肩道。

　　“那这个蓝方太浪怎么解释？”

　　“这还看不出来么，就是蓝色方太浪了，所以输了比赛！”余文乐道。

　　李杰顿时脑门青筋暴起，咬牙切齿道：“这就是你给我的读后感么？”

　　“是啊，是不是很精辟？”余文乐笑了笑道。

　　“你……你……给我滚……”李杰指着余文乐道。

　　“呃……这个貌似不行……是经理找我来的……”

　　“要赶我走，貌似得经理来才行！”余文乐耸了耸肩道。

　　“不过要是让经理知道你不让我和密俊一起训练的话，不知道会发生什么事情？”余文乐斜睨一眼李杰道。

　　李杰脸色一变，如果让经理知道他没有让余文乐训练的话，肯定会对他有意见的。

　　“那你就好好地看视频吧！”李杰站起身来出了房间。

　　眼不见心不烦！

　　反正只要比赛的时候，这个余文乐表现不显眼就可以了。

　　再忍一天，只要明天比赛，队伍输了，他就可以跟经理说，直接把这个余文乐赶走就可以了。

　　“那不送！”余文乐侧身让出了位置。

　　……

　　很快，外卖到来，余文乐和几个队员很是开心地吃了一顿，就立刻关进了办公室里，继续地看着视频。

　　同时他把自己的那个记事本再度找了出来，继续做起笔记。

　　房间内，余文乐边看着视频，手中更是啪啪不停的打着字，不放过一丝丝的细节。

　　这样的视频越看的多，他就觉得自己的实力越多一丝。

　　虽然现在还不明显，但是总有一天，小河总会汇聚成大海的。


第084章 王者笔记

　　当一个人专注于一件事情之后，就会感觉时间过的飞快。

　　余文乐写完一篇观后感之后，伸了伸懒腰，看了看窗外的风景，一看之下，顿时愣住了。

　　天色已经在不知不觉之间已经暗了下来，余文乐这才惊醒，时间已经很晚了。

　　他不禁摇头苦笑，果然是养成习惯了，一旦他研究什么东西就停不下来，有时候甚至到了忘寝废食的地步。

　　看了看电脑上自己写的东西，他满意的点了点头，三百多部视频他才不会一点点的看呢，有些垃圾时间可以直接快进的。

　　当然了，就算是这样，他今天也才看了将近三十部视频而已。

　　但是其中的收获却不可言表，想到这，余文乐觉得给自己这笔记起着名字。

　　“什么名字好呢？”余文乐喃喃道。

　　嘀嗒！

　　想了想，余文乐开始了重命名。

　　“王者笔记。txt”

　　确定之后，他满意的点了点头，看上去这个王者笔记很荒唐，他本身也还没有达到最强王者，但是总有一天他会达到的。

　　保存好王者笔记之后，余文乐关了电脑，走出了办公室。

　　……

　　“小修，你快到小龙插眼！”密俊指挥道。

　　白皙的脸庞，沉着而又冷静，余文乐点了点头，不愧是国内的明星选手之一，国内顶尖ADC之一。

　　“哦！哦！”科小修连忙去小龙插眼。

　　“密哥，小龙没了！”科小修哭丧道，彷佛要哭了一般。

　　“没事没事，以后这个时间点，都要去小龙把眼插好！”密俊揉了揉眉心，实在是不知道该怎么说才好。

　　小修毕竟是新人，没有经验，在这个时间段来说，已经有打野能够单挑小龙了，所以在这个时间段一定要把小龙眼做好。

　　“可是……小龙丢了……”科小修有些难过道，就是因为他自己的失误，所以让小龙丢了。

　　“没事，小修，是对面的打野太狡猾了，居然在这个时间段偷龙！”冷漠笑道。

　　“是啊，是啊，下次注意就好了！”张晓风连忙帮腔道，其实小龙丢了，也有他的原因。

　　“不急！”冷雨寒酷酷道。

　　四人都帮着科小修说话，只是这些话却让科小修更是难过，他从旁边拿出了一个本子，还有一支笔记下了自己的这个失误。

　　余文乐心中一动，他猛然间知道了为什么科小修打的不好，但是另外的四个人却没有责怪他。

　　这样的态度，注定科小修将会成为一个顶尖辅助。

　　自己是不是该帮帮他呢，余文乐摸了摸自己下巴道。

　　……

　　“好了，今天的训练就到此结束，明天就要比赛了，大家好好休息！”李杰一见到余文乐出来之后，脸色顿时变的阴沉起来道。

　　“噢耶！”

　　顿时几人大喜，要知道这样的训练实在是太枯燥了，枯燥的他们都有点受不了。

　　能够早点结束，对于他们来说再好不过了。

　　李杰则是黑着脸率先走出了训练室。

　　“哈哈，今天晚上终于能够去玩了！”冷漠雀跃道。

　　“是啊，走吧，酒吧去！”张晓风兴奋道。

　　就连一直面无表情的冷神冷雨寒眼中也有些期待。

　　“不要去了吧，上次喝了好多酒，喝的我头晕晕的！”科小修眨了眨眼睛道。

　　“放心吧，咱们别喝多就行，喝一点点，毕竟明天要比赛！”密俊笑了笑道。

　　余文乐顿时有些好奇起来，怎么比赛前夕还跑出去喝酒啊。

　　“呃……”余文乐正准备问问自己能跟着去么。

　　“余哥，你也跟我们一起去吧！”科小修突然转头道。

　　原来他们早就注意到余文乐了，只不过大家第一天认识毕竟还很生疏，也只有科小修这个自来熟的家伙，才会这样。

　　余文乐一乐，这个科小修还真的是很可爱啊。

　　“好啊！”余文乐笑了笑道。

　　随即六人有说有笑，穿过了几个十字路口，来到了一家酒吧面前。

　　“英雄联盟酒吧！”

　　余文乐知道这肯定是主题酒吧了，只不过他们来这里喝酒有什么用意吗？余文乐有些不解。

　　不过当他进入酒吧之后就知道是怎么回事了？

　　“嗨，老董！”

　　一进酒吧，密俊就开始打起了招呼来。

　　“哈，凌云！”

　　“听说你们荣耀今天赢了银河啊，恭喜！”

　　顿时前面的五人也拿着酒杯走了过来。

　　“是老密啊，怎么今天还有时间过来？明天不是该你们比赛了么？”

　　一个清新俊逸，帅气非常的男子走了过来，一道剑眉醒目非常。

　　余文乐心中一凝，他刚刚听到密俊说他们是荣耀的。

　　难道这几个人就是荣耀战队的人么？

　　那么旁边的那个一脸痞气的就是叶天启么？余文乐摇了摇牙道。

　　毫无疑问，那个人就是叶天启了！

　　余文乐眼睛狠狠地盯着叶天启，当初想着加入荣耀俱乐部不成，反而被羞辱了一番。

　　有仇不报非君子！

　　“哈哈，反正在俱乐部睡觉也没事，还不如来喝喝酒，只要不喝多就可以了！”密俊推了推眼镜道。

　　“那欢迎啊……”谢凌云很是优雅地笑了笑，随即目光在密俊身后扫了一下。

　　“咦，这位小兄弟很面生啊，是你们新来的队员么？”谢凌云眼眸一闪，看着余文乐诧异道。

　　他觉得余文乐有些眼熟，但是却又记不起来的样子。

　　“哈哈，你不知道吧，这个就是我们从青训队调来的帮手！怎么样？怕不怕？”密俊笑眯眯道。

　　“余文乐？”

　　谢凌云眼中闪过一丝惊讶，诧异道。

　　同时他身后的叶天启也一脸惊骇地看着余文乐。

　　余文乐微微一愣，没有想到谢凌云知道他，要知道谢凌云同样是被人称为国内四大顶级ADC之一，没有想到他居然会关注自己。

　　“是啊，想不到谢凌云居然会记得我这个青训队的替补！”余文乐有些自嘲道。

　　“哈哈，怎么可能？知名解说玉面小飞鱼，我怎么可能不记得？你当初的上单狼人，我至今记忆犹新啊！”谢凌云豪爽道，眼眸中更是对余文乐有兴趣起来。

　　“怎么样？要不要来我们俱乐部？”谢凌云举了举酒杯道。

　　听到谢凌云的话，身后的叶天启陡然间一颤，心中顿时升起了一股不祥之兆。

　　余文乐更是一愣一愣的，摇头苦笑地看了眼谢凌云，道：“谢大神就不要再打趣我了，我当初可是第一个想着去你们俱乐部的！”

　　“只不过貌似被人嫌弃了，所以我也只能来嘉华俱乐部了！”

　　谢凌云的眉头顿时皱了起来，脸上的笑意也不见了。

　　“哦，当时跟你联系的应该是天启吧！”谢凌云沉声道。

　　听到谢凌云的话，叶天启颤了一下，脸上血色尽失。

　　“是的！”余文乐点了点头道。

　　“哦！”谢凌云点了点头，摇了摇酒杯，帅气的脸庞让人着迷。

　　“既然天启觉得你不适合进咱们俱乐部，那么你肯定就不适合了，我们以后看来只能是对手了！”谢凌云轻笑一声道。

　　这顿时让脸色苍白的叶天启愣了一下，随即露出狂喜之色，谢哥没有怪他。

　　余文乐脸上面无表情，本来他以为谢凌云会批评一下叶天启，但是他还是低估了一队之长的城府了。

　　自己已经是嘉华俱乐部的人，就算是他谢凌云批评叶天启，自己也不会去荣耀俱乐部了，更不用说，批评了叶天启，只会让和谢凌云一直熟悉的辅助心生间隙，这种吃力不讨好的事情，谢凌云是不会做的。

　　“是啊，期待和你的交手！”余文乐回道。

　　既然已经不可能握手言和，那么就只能兵戎相见了。

　　好果断的人，好聪明的人！

　　余文乐在心中道。

　　看到叶天启那感动的眼神，余文乐就知道，这个叶天启肯定是在心中感激谢凌云。

　　“那不打扰你们喝酒了！”举了举酒杯，谢凌云一口饮尽了杯中的美酒，随即转身就走，没有丝毫的拖沓。

　　叶天启这时嘲讽地看了眼余文乐，俨然是对他告状不成的嘲讽的。

　　余文乐微微一笑，这样的人，根本就不值得他动气。

　　一切都用实力说话！

　　“余文乐，你跟他们有矛盾吗？”密俊问道。

　　“呵呵，当初我要进职业队，第一个就找的荣耀战队，但是人家似乎瞧不起我，还把狠狠的羞辱了一番！”余文乐自嘲道。

　　“那有点过分了，不过我看谢凌云的反应，应该是不知情的！”密俊道。

　　“不管是知情也好，不知情也罢，有了这件事情，我和他们荣耀俱乐部是敌非友！”余文乐笑道。

　　密俊点了点头，他眼中也露出了异样的光芒，既然连谢凌云都这么重视余文乐，难道余文乐真的有什么特别之处了？

　　会改变他们战队的现状吗？

　　密俊在心中思索。

　　但是想到余文乐在李杰面前的表现，他不禁摇了摇头，就算是余文乐真有本领，在李杰的手上也翻不出来什么浪来。

　　李杰的手段他是见识过的，多少人被他驯服的服服帖帖的，只不过因为他头上顶着一个明星选手的头衔，所以没有对自己下手而已。

　　在密俊思索的时候，余文乐则是在酒吧环视了一圈，顿时眼中露出了惊骇之色。


第085章 惺惺相惜

　　昏暗而又炫目的灯光下，坐着一排排的人，其中一个人却异常醒目。

　　一个光头，而且还是一个胖子，正和人有说有笑的。

　　“这是……”余文乐有些吃惊道。

　　密俊顺着余文乐的眼神看去，顿时笑了笑：“你说的是PDD啊，是啊，就是他本人！”

　　“在这个酒吧，你见到任何的职业选手都不要吃惊！”密俊递了一瓶啤酒给余文乐道。

　　“电竞圈听上去很大，其实很小，职业选手也才一百多来号人，其实大家平时都是认识的，关系也处得不错，只不过因为俱乐部的对立，所以有的队伍关系闹的比较僵，其实大部分的职业选手私底下都是好朋友。”密俊笑着解释道。

　　余文乐有些吃惊，他没有想到当初他都要仰望的大神，现在居然能够再次见到，陡然之间，心情难免激动。

　　不过激动过后，他突然发现其实也没有什么，这些大神跟他一样，都是人，都需要吃喝拉撒。

　　随即他又在酒吧里巡视，这一巡视，让他激动的心慢慢的麻木起来。

　　这里的人基本都囊括了国内各大俱乐部的职业选手，就连二十名明星选手他都看了不少位，不过自从看到PDD之后，其他的人也对他起不到什么冲突了。

　　毕竟他在电竞圈没有什么喜欢或者是讨厌的战队，也没有崇拜的偶像。

　　他的心也慢慢的淡了下来，倒是一旁的科小修一脸崇拜地看着周围的大神。

　　“那个是草莓诶！”

　　“那个是笑笑啊！我的偶像啊！”

　　“那个……”

　　顿时科小修开始一个一个的认人，让几人很是无奈，最后只能递给科小修一瓶啤酒，让他多喝点。

　　不过显然科小修对于啤酒一点都不感兴趣，直接丢下啤酒跟人去搭讪了。

　　几人笑嘻嘻地看着科小修一个个搭讪着职业选手。

　　“小修真是个不错的苗子！”密俊喝了一口啤酒突然道。

　　余文乐一愣，随即反应密俊这是在跟自己说话啊。

　　“是啊，真的不错！”余文乐点了点头道。

　　他从来没有见到这么淳朴的少年，是一块璞玉。

　　“听说你辅助不错！”密俊又灌了一口酒说道。

　　很难想象，密俊这么斯文的样子，居然这么能喝。

　　看到密俊这么大口大口地喝，余文乐也不禁感觉口有些渴了起来，拿起桌上的啤酒灌了起来。

　　“我可不仅仅辅助不错哦！”余文乐哈哈笑道。

　　“我知道，听说你是出上单视频的！不过现在咱们队伍不需要上单啊，冷漠的上单虽然有些不稳定，但是发挥好的时候，还是能够CARRY的！”密俊摇晃着酒瓶道。

　　“这次经理喊我来就是给你做辅助的！”余文乐笑道。

　　“不要跟小修说，我怕他经不起打击，毕竟才刚被调到一线战队来，就要面临坐冷板凳了！”密俊沉声道。

　　“呵呵，其实我反倒觉得小修其实已经心知肚明了！”余文乐淡淡笑道。

　　“别看小修一脸不在意的样子，其实他只是没有说出来而已，不想让你们担心而已。”

　　“他很独特！”余文乐深深地看了一样正一脸崇拜的跟各个职业大神搭讪的科小修道。

　　密俊顿时动容，没有想到余文乐对科小修的感官这么好。

　　“那你带带小修吧，他现在实在是一点经验都没有，如果有你带着，我想肯定进步神速的。”冷漠趁机道。

　　听到冷漠的话，几人一愣，随即大喜，是啊，既然余文乐能够凭借一己之力，让青训队的实力提高这么多，毫无疑问余文乐的辅助能力绝对是数一数二的，让他来教小修，无疑是最合适的人选。

　　但是所谓教会徒弟，饿死师傅，何况他们两个人都在一个战队，都在争夺辅助位置。

　　想到这里，几人眼神又一阵暗淡，心中都摇了摇头，余文乐肯定不会教小修了。

　　余文乐也没有说话，只是微笑着看着啤酒瓶。

　　密俊几人眼中闪过一丝失望，是啊，凭心而论，就算是他们自己也不一定会这样做。

　　“算了，算了，不要说这了，就算不教，我们也能理解的。”密俊看到气氛有些尴尬，连忙打圆场道。

　　“呵呵……”

　　就在这个时候，余文乐笑了起来，转头看着四人。

　　“谁说我不教了？其实在今天上午，我就有这个打算了！”余文乐喝了一口酒道。

　　“真的？”密俊几人眼睛一亮道。

　　“不错，我觉得小修真心不错，是块璞玉，人也非常努力，只是没有人教他，一直自己摸索，所以才会一直这么迷糊。”余文乐笑着道。

　　“太好了！”

　　“真的，余文乐，没说的，你这个朋友我交了！”

　　“不错！”

　　瞬间，四人对余文乐的态度改观起来。

　　“来来，喝酒！”

　　“砰……”

　　五个啤酒瓶碰到在一起，随后都开始大口大口地喝了起来。

　　余文乐这一刻明显地感觉到，他和几人之间的关系又融洽了很多，之间的隔阂消失的无影无踪。

　　“你这样教小修，你自己怎么办？”密俊反而想的更远。

　　“呵呵，其实我本来就没准备呆在一线战队！”余文乐晃了晃已经喝完了的空瓶道。

　　“只不过这次是经理直接喊我来而已，让我来辅助你，来打打比赛，这样至少让战队保级，到LPL夏季赛再发力。”

　　“哦，那你能够让我们战队保级么？”密俊笑道。

　　余文乐摇了摇头，密俊等人顿时有些失望。

　　“我也没有把握，毕竟没有打过！”余文乐道。

　　“哦，这么说，你有把握喽？”密俊惊喜道。

　　余文乐还是摇了摇头。

　　“这种事情，谁能说有把握呢？毕竟变数太多。”余文乐苦笑道。

　　“也对！”密俊道。

　　“不过只要你能够和我配合的好的话，不是没有机会！”密俊陡然间自信道。

　　余文乐一愣，这样的自信，这样的神情，不愧是最强ADC之一。

　　“是吗？但是似乎李杰不希望我和你一起训练啊！”余文乐道。

　　“真正的高手，一个眼神，一个动作，就能产生默契！”密俊认真道。

　　余文乐动容，没有想到密俊居然能够有这样的觉悟。

　　“好，说的好，那么我也表个态，只要你相信我，我就能保证打爆对面下路！”余文乐也自信道。

　　密俊眼中闪过一丝神采，这样的豪言，他喜欢听。

　　就在两人，惺惺相惜的时候，突然间一个声音传了过来。

　　“滚开……别在这里烦我……”


第086章 无路可退

　　一声怒吼响彻整个酒吧，顿时所有人的目光都集中到了声音的来源处。

　　一个脸色有些醉红的男子，正冲着一个看上去柔弱的男孩吼着。

　　而醉酒男子周围的队友都不屑地看着那个弱弱的男孩，嘴里更是喋喋不休的不知道在说些什么。

　　而那个柔弱的男孩彷佛是被吓住了一般，慌乱失措，双手不断的揉捏着自己的衣角，眼眶更是红了起来，泪水彷佛就要掉了下来。

　　但是这个柔弱的男孩却死死的忍住了，只是看着醉酒的男子有些不敢置信。

　　余文乐等人脸色大变，因为那个柔弱的男孩他也认识，正是科小修，而对面那个有些醉酒的男子，他也认识，正是明星选手独孤飞，国内顶尖打野之一，听说之前已经跳槽，到了一家新的俱乐部。

　　余文乐目光下摆，看了下他们的队服，瞳孔陡然一缩。

　　DG战队！

　　余文乐陡然间想了起来，这个战队就是最新成立的战队，而且在上一个星期还打败了他们嘉华战队。

　　不好！

　　余文乐和密俊对视一眼，随即同时起身，朝着那边走了过去。

　　“独孤飞，你也是明星选手了，对一个小孩子大吼大叫干什么？”密俊走上前道。

　　醉醺醺的男子，抬头瞟了眼密俊，顿时嗤了一声道：“我道是谁呢？原来是手下败将啊！怎么还没输够呢？那2：0还不够你们喝一壶么？”

　　“哈哈，是啊，真的是太好笑了，嘉华战队居然被咱们打成2：0，实在是有辱八大豪门之名啊，我看你们早就该退出八大豪门之列了。”旁边立刻有人附和道。

　　“是啊，这么烂的水平居然来打LPL，真是有辱咱们职业选手的名声。”

　　瞬间各种嘲讽都传了过来。

　　余文乐目光跃到了孤独飞身后的两个人，他又是一愣。

　　蒲敏和苏夏！

　　这两个人居然也在DG战队里，余文乐顿时头皮发麻。

　　蒲敏是OG战队的曾经的ADC，虽然没有名列明星选手，但是没有人质疑他的实力，认为他当不了明星选手只不过是因为名额不够而已。

　　毕竟二十个明星选手，每个位置四个，对于这么多俱乐部来说，竞争尤为激烈。

　　有人说他没能成为明星选手，只不过是他在OG战队的辅助不行，所以才没有入选。

　　现在这样的一个人居然加盟了DG俱乐部。

　　这都不是让余文乐头皮发麻的原因，让他头皮发麻的是他旁边的苏夏。

　　苏夏，原本就是嘉华俱乐部的辅助，也就是密俊原来的辅助，不知道什么原因没有跟俱乐部续约，有人说他已经退役了，但是持续了一两个月都没有音讯，但是现在居然出现在了DG战队。

　　一个是顶尖ADC，一个密俊最熟悉的辅助，这两人的配合，难怪会打爆嘉华战队。

　　不知道密俊他们面对昔日的队友会是什么表情，不过显然余文乐是多虑了，密俊等人就彷佛没有看到苏夏一般，在跟独孤飞交流着。

　　余文乐一愣，随即反应过来，上个星期，他们已经交过手了，想来该说的应该已经说完了。

　　“小修，怎么了？”余文乐问道。

　　“余哥，我想跟他们打招呼，他们是我进职业圈前最喜欢的选手，但是我没有想到……”科小修有些难过道。

　　在这里突然看到曾经的偶像，虽然被他们打败过，但是科小修还是想去打打招呼，让他没有想到的是，他曾经喜欢的选手，在现实生活中却是如此的暴躁，如此的蛮不讲理。

　　听到了科小修的话，密俊眉头皱了起来，道：“独孤飞，怎么说也是你的粉丝，你至于这样么？”

　　“呵呵，老子的粉丝多了去了，每个粉丝过来缠着老子说话，老子不得烦死！”独孤飞斜睨密俊一眼道。

　　这话一出，周围的人顿时哗然，毕竟这边不仅仅有职业选手，也还有不少的粉丝在这里。

　　“怎么说话的？”

　　“真的想不到，独孤飞是这样的人！”

　　顿时周围的人开始议论起来。

　　蒲敏和苏夏脸色也微微一变，连忙拉了拉独孤飞道：“独孤，你喝多了！”

　　独孤飞也反应了过来，这要是传出去，他的形象算是悔了。

　　“呵呵，这个人是你们嘉华战队的辅助，怎么可能是我的粉丝，我是DG战队的，他是嘉华战队的，我打野，他辅助，八竿子打不到一起。”独孤飞狂笑道。

　　“显然就是你们嘉华战队输给了我们DG战队，所以不服啊，想来找事是吧！”独孤飞也不愧是队长，在这一瞬间就想好了说词道。

　　科小修眼中满是不可置信，他没有想到，他心目中的偶像居然是这样的。

　　“好了，都是小事，小事，不要闹了，大家各自喝酒就没事了！”

　　密俊正准备说话，之前的谢凌云陡然间走了出来劝道。

　　密俊微微一想，确实，他们明天还要比赛，要是因为这件事情打了起来实在是不像话，而且要是被记者拍到了，他们都不可避免的会被训斥一顿。

　　“好了，小修，人没事就行，还有，有些事情或者人，并不像你看到的那么美好！”密俊道。

　　科小修似懂非懂的点了点头。

　　咚！

　　“你什么意思？”独孤飞陡然间把手中的酒瓶放在了桌上，眼神直视密俊道。

　　“没什么意思，只不过是在教导后辈而已！”密俊淡淡道。

　　“四眼俊，你们现在嘉华战队已经不行，说不定在春季赛就会出局了，你也老了，别他妈的在老子面前装逼，你们嘉华战队在我眼里只不过就像一只蚂蚁一样，稍微一用力……”

　　说到这里，独孤飞双眸猛然睁大道：“就死了……哈哈……”

　　嚣张的声音，猖狂的表情，让嘉华俱乐部的人都气得浑身发抖。

　　几人都紧攥着拳头，恨不得上前去揍独孤飞。

　　密俊沉默了，他知道，他们嘉华战队的实力已经不能跟DG战队想抗衡了，自从苏夏在对面，他就知道他们已经不可能赢了。

　　他跟苏夏实在是太熟悉了，熟悉到对方的每一个动作代表着什么意思。

　　有人说，下路组合就是基友组合，这不是没有道理的。

　　下路只有配合默契才能打出最强的组合，曾经他和苏夏的下路是国内最顶尖的组合。

　　但是为了各自的梦想，他们分开了，当两个人针锋相对时，曾经的了解已经不能成为他们配合默契的工具，只能是他们互相致死的利刃。

　　他再也不会保护他了，再也不会为他插眼防止敌人的GANK了。

　　事情就是这么无奈，同样是这么的残忍。

　　曾经一起奋斗的人，现在却要刀兵相向。

　　密俊咬了咬牙，他知道现在自己的队员肯定已经气的不行了，如果现在灰溜溜的走了，那么明天的比赛肯定也不会有什么战意了。

　　但是如果不走，跟DG战队打的话，如果败了那么他们的士气将会受到更大的打击，那么明天的比赛将会更加不堪。

　　好毒的伎俩啊，密俊在心中道。

　　旁边的余文乐心中一凛，果然每一个队长都不是省油的灯啊。

　　这个独孤飞看似蛮横无比，但是这样的外表下面，却隐藏着一颗狠毒的心。

　　现在密俊是进也不是，退也不是了。

　　……

　　“哈哈，是不是不服气？要不要咱们按照老规矩来？”独孤飞斜睨道。

　　他们作为DG战队，现在首要的目的就是把嘉华俱乐部从八大豪门行列中拉下来。

　　这样在年底，他们自然能够晋升为八大豪门。

　　所以能够打击嘉华战队的事情，他们都会乐于去做。

　　老规矩？

　　余文乐怔了怔，不知道这个老规矩是什么规矩。

　　不过很快他就被如潮水般的啸声给淹没了……

　　“喔喔喔……”

　　“咻咻咻……”

　　“砰砰砰……”

　　瞬间酒瓶碰撞着桌子的声音，周围的人的叫声，口哨声不绝于耳，场面一时间混乱至极。

　　但是所有人的目光都集中在了嘉华战队和DG战队身上。

　　“什么老规矩？”余文乐问道。

　　看着周围的职业选手一脸看好戏的样子，他就知道不妙起来。

　　密俊苦笑道：“老规矩就是由酒吧免费出酒做赌注，两边的战队来一场比赛，谁输了，谁就要喝掉由酒吧提供的酒，中途不许退场，不然就要全额支付这笔酒钱。”

　　“还有这好事？”余文乐乐道。

　　“那这样不是正好么？还不用付酒钱了！”

　　“你以为人家酒吧老板是傻子么，人家提供的酒就算是你十个人去喝也得趴在那儿。”密俊没好气道。

　　“更不要说咱们这些喝不了几瓶啤酒的人。”

　　余文乐点了点头，首先他自己就喝不了几瓶，更不用说科小修，还是个孩子。

　　密俊有些绝望了，现在就算是他不想打这场比赛，也不得不打了，这个时候他们已经骑虎难下了。

　　他看了看余文乐了，咬了咬牙。

　　既然余文乐能够让青训队的战斗力提升一个台阶，那么要不要赌一赌？

　　就赌他跟余文乐一定会配合的天衣无缝……

　　密俊捏了捏拳头，指节因为过度用力而发白。

　　已经无路可退了，拼了！


第087章 放狠话

　　周围阵阵喝声，激情的音乐，看似吵杂，却又带着异样的节奏感。

　　密俊眼神灼灼地看着余文乐，似乎是在征求着余文乐的意见。

　　看到密俊望过来，余文乐知道密俊的想法，同时也知道密俊现在形势。

　　这一战，非打不可！

　　这一战，非胜不可！

　　不然，他们明天的比赛都不用去了，没有了斗志的他们，又如何能够打过那一支战队？

　　余文乐神情严肃，眼睛凝视着密俊，缓缓地点了点头。

　　他现在已经是嘉华战队的替补了，严格上来说已经属于嘉华战队了。

　　一荣俱荣，一损俱损！

　　看到了余文乐冲着他点头，密俊的心顿时高兴起来，既然余文乐有这个自信，那么他也不会认怂。

　　“好，既然如此，我们嘉华战队也不会退缩，你们的挑战，我们嘉华应下了！”

　　密俊和孤独飞相对而站，虽然体型上相差很大，但是这个时候为了队伍的荣誉，为了队员的尊严，他不能退。

　　“操，等的就是队长这句话，老子才不怕你们几个逗比！”已经义愤填膺的冷漠听到了队长的默许，立刻冲DG战队叫嚣道。

　　“是啊，我们嘉华战队会怕你们几个东凑西补的战队么？”张晓风有些底气不足道。

　　“要战便战！”冷雨寒冰冷的脸这个时候更加的冰冷，说出来的话也冷冰冰的。

　　“就算你是我曾经的偶像，但是你想打败我们战队，我不会允许的。”

　　刚刚还酝酿着泪水的科小修，也擦干了将落未落的泪水，鼓着嘴狠狠地看着独孤飞。

　　刹那间，战队的气势凝聚到一点，所有的队员同仇敌忾，这样的举动对余文乐触动很大。

　　同进同退，同仇敌凯。

　　这才是队友之间的情谊，这才是辅助所有来保护的队友。

　　但是这一切却与他那么的隔阂，他完全就像一个局外人一般。

　　局外人？！

　　余文乐喃喃自语，陡然间他猛然惊醒。

　　他突然发现他之所以一直好像一个局外人一般，只不过是他自己的内心一直在排斥而已。

　　他一直认为自己只不过是来待一年，体验体验职业生涯的，他从来没有把自己当成职业选手，也从来没有想过有一天他会去当职业选手。

　　所以他内心一直排斥着成为职业选手，甚至是跟职业选手搞好关系。

　　所以他看上去显得很超然，但是事实上，他同样被他排斥的电竞圈所排斥。

　　他永远不可能融入他一支真正的战队之中，因为他从来就没有把自己当成职业选手，而他也永远不会体会到真正的战友情谊。

　　因为这一支战队的荣辱他从来不会在意。

　　但是密俊他们不一样，他们是这支战队的成员，他们是这支战队的部分，战队的荣辱就是他们的荣辱，所以他们每一战都是全力以赴，做到最好。

　　扪心自问，在来到嘉华俱乐部以后，他从来没有拿出过他最巅峰的状态。

　　一是没有必要，二是他觉得嘉华俱乐部也不值得他拿出最巅峰的战队。

　　什么时候自己才能找到这样的队友？余文乐看着五人义愤填膺的脸，突然之间有些羡慕起来。

　　因为他发现他自己是孤单的，当他自己下意识的排斥别人的时候，其实他也把他自己排斥在了别人的圈子外面。

　　余文乐有些叹息，要让他喊出这样义愤填膺的语气，他肯定是喊不出来的。

　　“余哥，你不放放狠话么？”

　　就在这时，似乎察觉到少了一个人的科小修连忙左右张望，看到余文乐之后，连忙摇了摇余文乐的手臂道。

　　呃……

　　什么？

　　放狠话？！

　　这种没有节操的事情，他怎么会做出来……

　　“你们五个怂B，JJYY干嘛，有本领就放马过来！”余文乐脸色有些微红的叫嚣道。

　　他从来没有想过自己，居然还有说脏话的一天。

　　但是为什么他的心里却又隐隐的有着兴奋感呢？

　　“嘻嘻！”

　　看到余文乐放了狠话，科小修这才笑了起来，随即又鼓着嘴巴，同仇敌忾地瞪着独孤飞。

　　“呵呵……”独孤飞晃了晃头，蔑视几人一眼，轻轻一笑。

　　“就凭你们几个手下败将么？”独孤飞有些醉醺醺的脸上满是不屑的神情。

　　在他看来，上个星期被他碾压的战队，一个星期怎么可能会有进步。

　　“老板！擂台准备！”独孤飞大声吼道。

　　“来了！”早就注意到了这边的酒吧老板立刻喜滋滋的跑了过来。

　　让余文乐有些意外的是这个老板到是跟坐在那边喝酒的PDD有点相似。

　　同样的光头，不过体型却比PDD大了不少，特别是肚子，简直就像是怀胎十月一般。

　　“怎么了，独孤队？”老板乐呵呵走了过来。

　　“准备擂台！老子今天要虐菜！”独孤飞大大咧咧道。

　　老板早有预料，之前那么巨大的起哄声，他不可能没有听见。

　　嘉华战队的形势很不乐观，现在嘉华战队因为辅助的离队，使得本来可以独霸国内的顶级下路瞬间分崩瓦解，而且分道扬镳的两人，这一刻却又不得不再次对上。

　　“啪啪……”

　　已经准备好的老板，直接拍了拍手，远处见到老板拍手的服务员，顿时心领神会。

　　“啦啦啦啦啦啦啦……”

　　陡然间一段激烈的音乐响了起来，同时酒吧的所有灯光都开始在整个酒吧游走起来。

　　“咻咻咻……”

　　“吼吼吼……”

　　当看到这样的场景出现之后，所有的职业选手先是一愣，随即都开始起哄的吼叫起来。

　　同时在酒吧最里面的一扇墙突然一分为二，慢慢的分开，呈现九十度角，而翻转过来的那边赫然是早已经准备好了的擂台。

　　十台电脑，五五而分，中间还有一个超大型的屏幕，显然是为了方便周围的人观看用的。

　　余文乐目瞪口呆，没有想到这个酒吧，居然还有这么专门的擂台。

　　看来他们说的老规矩，是由来已久。

　　“好了，既然你们两边的战队已经达成一致，那么我也不多说了，规矩你们知道的，先把酒搬上来。”老板一招手，顿时用拖车拉来的酒就堆积在了比赛的擂台前面。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一箱箱的啤酒丢在前面，让余文乐情不自禁的咽了一口口水，这么多酒，让他们喝得喝到什么时候啊。


第088章 潜规则

　　“这么多酒，喝的完么？”

　　看到面前一箱箱的啤酒，科小修不禁呆若木鸡，情不自禁的喃喃道。

　　余文乐心中微微一笑，这个科小修真是太实诚了，这样的想法放在心里想就可以了，不用说出口的。

　　“小修，咱们不一定输的！”冷漠脑门一黑，转头道。

　　另外几人满肚子的义愤填膺也不由一滞，密俊不禁苦笑，本来他还准备用队伍刚刚凝聚起来的凝聚力来打这场比赛。

　　但是却被科小修这句话破坏的干干净净啊。

　　“哈哈，喝不完就得付钱，你们不要以为一瓶不喝，直接付钱就能走了，老规矩，最少每人喝一箱的……”独孤飞听到了科小修的声音顿时哈哈笑了起来。

　　科小修这才醒悟自己说错话了，他上前道：“我是在担心你们！”

　　不过这个时候已经没有人再搭理这件事情了，因为这个时候的人都开始起哄了。

　　“咻咻咻……”

　　“轰轰轰……”

　　啤酒瓶撞击酒桌的声音，吹着口哨的声音，各种声音不绝于耳，让场面看上去火爆至极。

　　这一刻所有人都抱着幸灾乐祸的眼光看着余文乐等人。

　　虽然职业圈里，大家大多数是好朋友的关系，但是同时也是竞争关系，这里注定是强者为尊，一个一直输的战队，也不会有人乐意与他们为伍。

　　在擂台的不远处，有一些人却带着兴趣的目光静静地看着。

　　“想不到DG居然又跟嘉华干起来了……”叶天启有些幸灾乐祸道。

　　“哈哈，这次嘉华俱乐部又得丢人了，而且明天的比赛肯定又要输了！”

　　谢凌云眉头皱了皱，心中有些不悦，但是没有说出来，毕竟他和叶天启也这么多年了，对于他什么人，他还是知道的。

　　只是没有想到他居然把余文乐给拒绝了，他心中很是后悔自己把这件事情交给叶天启去做，早知道就应该他自己去做了。

　　但是已经成为过去的事情，他也不想追究，只不过心中已经对叶天启微微有些失望。

　　“也不一定，前天青训队传来的资料，这个余文乐的辅助有些厉害，这一场比赛胜负难料！”叶天启浅浅地抿了口酒道。

　　“谢哥，你是不是把余文乐看得太重要了，就算他辅助厉害，他也只是一个辅助，翻不了天的！”叶天启撇了撇嘴有些不认同道。

　　谢凌云摇了摇头，如同星辰般的双目紧紧地看着在那边站着的余文乐。

　　没有说话，是不乐于说，也是没有必要说，说出来也只不过是长别人威风而已。

　　他心中苦笑，他当初看中余文乐，并不是看重余文乐的操作。

　　毕竟在那个时候，余文乐的操作其实没有什么高端可言。

　　职业圈里的任何一个人来都能够做到那种程度，他真正看重的，是余文乐独一无二的意识与嗅觉。

　　当初的那场狼人，余文乐给他留下了太深的印象，在黑店白地挂机的时候，他们四打五，他能第一次时间配合队友秒掉对面的主力输出，同时拖住对面两个人，让他们有时间来杀掉对面的前排，最后完成击杀。

　　这样的人，这样的意识，让他动了爱才之心。

　　当时听说余文乐不来俱乐部的时候，他很是失望，但是同样也是松了一口气，毕竟这样的意识实在是有些恐怖。

　　所以他后来对余文乐的事情不了了之了，既然不是一个世界的人，那么就没有太多的必要在意了。

　　但是在听到玉面小飞鱼出现在嘉华青训队的时候，他就立刻注意起来。

　　果然，有了玉面小飞鱼的队伍，突飞猛进，实力上升了一个档次。

　　他当时也只以为玉面小飞鱼选择了嘉华俱乐部，可是现在看来，是他自己大意了，让叶天启负责这件事情，直接导致了这么好的一个人才到了别的俱乐部，成为了对手。

　　他不禁有些唏嘘，心情有些复杂，不知道是为有这样一个对手而兴奋，还是少了一个队友而失落。

　　与此同时，在另外的一个角落里，同样有人在议论着余文乐。

　　“诶，PDD，你看到没，那个人……”笑笑指着余文乐惊讶道。

　　“什么人啊？大惊小怪的！”PDD眯了眯眼睛道，本来就很小的眼睛，经过这一眯，顿时变得更加的小了。

　　“你不记得了么？当初在北大百年讲堂打的那场水友赛，你玩的提莫！”笑笑笑道。

　　听到笑笑的话，PDD想了想，恍然大悟道：“你说的是那个盲僧啊，真的不错！”

　　随即看向余文乐，有些不确定道：“是他么？”

　　笑笑顿时有些无语啊，这才过了多久啊，居然就忘记了。

　　“好像是的！”PDD点了点头道。

　　毕竟是在北大百年讲堂打的水友赛，对于他们来说，印象还是很深的。

　　“我记得他好像是北大的学生啊，怎么就跑来职业圈了？”PDD疑惑道。

　　“谁知道呢？不过既然来打职业，应该有两把刷子，咱们看着就行！”笑笑笑道。

　　他现在已经退役了，但是却没有跟战队的兄弟们失去联系，大家平时也还是一起出来玩的。

　　……

　　“好了，现在由DG战队和嘉华战队的擂台赛即将开始，不知道有哪两位愿意来解说这场比赛？”老板笑眯眯道。

　　“有什么好解说的，这一场比赛一看就知道是碾压了，没什么看头！”

　　“是啊，上个星期，刚被人血虐过，现在居然又过来找死！”

　　立刻有人嘻嘻哈哈道，显得很是随意。

　　“呵呵，既然如此，那么就由我来解说吧！”

　　就在这时，谢凌云带着笑容上前道。

　　“哗！！！”

　　当看到谢凌云出现，顿时周围的人都哗然起来。

　　荣耀战队的实力绝对能够排进全国前五，现在荣耀战队的队长谢凌云居然想要解说这场比赛，显然是他认为这场比赛值得他去解说，他才会出现的。

　　但是让所有人都丈二摸不着头脑的是，DG战队和嘉华战队，两边的实力一目了然啊。

　　DG战队有明星打野选手独孤飞，又有不弱于明星ADC的蒲敏，而且还有一个熟悉密俊的老牌辅助苏夏，三个不弱于明星选手，对上只有一个明星选手战队的嘉华战队，是个瞎子都能看出两边谁有优势。

　　难道这场比赛真的有看头么？有人不禁在心中嘀咕道。

　　“那既然这样，我也来解说一个！”

　　就在众人嘀咕的时候，一个声音又出现了，众人望去，顿时又哗然起来。

　　“我靠，这个家伙也来了！”

　　“专业解说啊！”

　　“我怎么听说是色情解说呢？”

　　看到笑笑的出现，周围的职业选手都开始窃笑起来。

　　退役后的笑笑，更多的是开始从事解说行业，长期在一些视频里当解说。

　　独特的风格，也让他受到了广大的欢迎，不过也因为笑笑的风格，让他继空大笑笑之后，又得到了色情解说这个称号。

　　“你妹的，你们就不能叫个好听点的外号？”走过来的笑笑笑骂道。

　　很快笑笑也走到了解说席上。

　　“你居然也会上来！”谢凌云轻笑道，他和笑笑也算是老相识了，在笑笑没有退役之前，大家交手也不是一天两天了，对双方都很是了解。

　　“反正也没事，顺便在老板这边混点酒喝喝也是不错的！”笑笑道。

　　“不过我倒是很好奇，你居然也上来了！”笑笑话风一转道。

　　谢凌云知道自己来解说这场比赛肯定会引起注意，但是这又如何？

　　如果余文乐真的能够帮助嘉华战队赢的话，他不介意让余文乐过早的暴露出来。

　　有时候隐藏的敌人才是让人防不胜防的，如果暴露出来，至少别人会开始防备起来。

　　既然余文乐已经不可能是朋友了，那么就让他暴露在众人的眼中吧。

　　“呵呵，我也就是来试试解说的滋味，要是哪天我退役了，说不定也去干解说！”谢凌云轻笑道。

　　“呸，你以为我会信你么？”笑笑毫不客气道。

　　谢凌云耸了耸肩，眼中满是笑意。

　　……

　　“好了，现在到了最关键的时候了，现在开始下注！有要下注的请到柜台！”

　　酒吧的老板高声道。

　　余文乐一愣，怎么还有下注的？

　　“这是怎么回事？”余文乐诧异道。

　　“赌博！”密俊轻轻地吐了两个字，虽然转头看向余文乐道：“每个行业都不会像表现上看上去的那么光鲜！”

　　“电竞圈也一样！”

　　“这也算是电竞圈黑暗的一面吧！”密俊笑道。

　　余文乐默然，的确，每一个圈子都有每一个圈子的潜规则，比起其他圈子，电竞圈无疑干净很多。

　　“那我能去下注么？”余文乐问道。

　　“不是吧，余文乐，你想买对面赢么？”冷漠喊道。

　　“不过好像不能买对手赢的！”冷漠随后道。

　　余文乐耸了耸肩道：“谁说我要买对手赢了？”

　　“我是要买咱们赢！”余文乐笑了笑道。

　　顿时嘉华俱乐部的人都吃惊起来。

　　“余哥，你还是不要浪费钱了！”科小修连忙拉住余文乐的手臂道。

　　“上个星期我们输的很惨的！”科小修如同宝石般的眼眸望着他道。

　　“是啊，不要打水漂了，留着付酒钱更好一点！”冷漠叫道。

　　“浪费！”冷雨寒面无表情道。

　　就连密俊也上前劝道：“余文乐，这就不用了吧，毕竟我们也没有把握，要是输了……”

　　没等他说完，余文乐打断了他的话：“呵呵，不给自己一点压力，又怎么会有动力呢？”

　　说着余文乐抽出了一张卡，然后正视几人道：“我这张卡里有一千五百块钱，算是我所有的积蓄了，我这就全部买咱们赢，我对你们有信心，我也希望，你们也对自己有信心！”

　　说完，余文乐就朝着柜台走去。

　　密俊等人愣住了，看着余文乐的背影，心中陡然有一股暖流划过，他们突然有种被人信任的感觉。

　　这样的感觉，很好！

　　“余哥，等等我……”

　　看着余文乐的背影，科小修咬了咬嘴唇，也跟了过去……


第089章 科小修的犹豫

　　看着余文乐和科小修的背影，嘉华战队的其他人心里都不是滋味。

　　虽然他们一样的愤怒，一样的不甘，一样的不想输给DG战队。

　　但是一个星期前的两场比赛已经说明了他们战队确实是打不过对面，这不仅仅是因为下路的原因，更因为对面的打野独孤飞。

　　明星选手之一，国内顶尖打野，带起来的节奏，不是一般人能够抗衡的了的。

　　纵然他们愤怒，不甘，不愿，但是不得不承认他们的实力确实不如对面。

　　他们也做好了全力以赴的准备，但是却远远没有如同余文乐这样，赌上全部家当，背水一战。

　　因为他们打心底就觉得自己打不过DG战队！

　　望着两人的背影，剩下的四人猛然间热血沸腾。

　　“娘的，我也拼了！”冷漠右手握拳，狠狠的锤了下左手手掌道。

　　说完就跟着科小修走去。

　　“小漠，你干嘛去？”密俊问道。

　　“赢钱去，哈哈！”前方传来了冷漠爽朗的声音。

　　几人面面相觑，随即洒然一笑，是啊，就是要赢钱去！

　　四人顿时同时朝着柜台走去。

　　“咦，嘉华战队是准备干什么去？”

　　几人的动作立刻引起了在场的职业选手的注意力，有人好奇道。

　　“不会是想买DG战队赢吧，然后直接放弃比赛了！”有人不怀好意道。

　　“瞎说，比赛人员是不允许买对手赢的！”有人道。

　　“是啊，他们是不是傻了，找个人再去DG战队赢啊！”

　　瞬间所有人的目光都集中在了嘉华战队的身上。

　　……

　　差距到后面几人都跟了过来，余文乐微微一笑，心中有些热血沸腾，老实说，他也没有想到嘉华战队的人都会跟过来，他只不过是想给自己压力而已。

　　毕竟面对国内顶尖的战队，他也没有把握赢，所以他才选择了这种方式，才激励自己，同时也来激励嘉华战队。

　　但是貌似好像激励过头了，要是输了，估计他们都变成穷光蛋了。

　　余文乐等人来到柜台，此时他们的赔率已经出来了，让几人义愤填膺的是这赔率实在是太坑爹了。

　　DG战队，二赔一！

　　嘉华战队，一赔三！

　　“怎么能这样？我们就这么不被人看好么？”科小修气呼呼道。

　　“是啊，太低了吧，怎么着也来个一赔二啊！”冷漠嚷嚷道。

　　余文乐苦笑，还真没想到他们这么不被酒店的老板看好。

　　“请问你们要买那支战队？”服务员问道。

　　“我买DG战队……”余文乐高声道。

　　“嘘……”听到余文乐的话，顿时周围的人嘘声一片，就连嘉华俱乐部的几人都满脸愕然地看着余文乐。

　　“余哥，你怎么能这样？”科小修难以置信的看着余文乐道。

　　“哈哈，识时务者为俊杰，你很聪明！”在这个时候，独孤龙也带着队伍过来，正好听到了余文乐的话，顿时哈哈笑道，神态猖狂。

　　余文乐不为所动，嘴角微微一斜，转过头对独孤飞笑道：“不好意思，我还没说完……”

　　“我买DG战队输！”

　　“我买DG战队输！”

　　“我买DG战队输！”

　　瞬间，整个酒吧失声，这句话在整个酒吧回荡。

　　独孤飞一呆，随即恼羞成怒，道：“我今天就要看看我怎么输？给我买DG战队赢！”

　　说完独孤飞拿出一张卡拍在柜台上道。

　　“请问先生，要赌多少？”柜台的服务员笑道。

　　“一万！”独孤飞冷冷地看了眼余文乐等人道。

　　“哗！！！”

　　听到独孤飞的话，顿时酒吧里的人炸开了花，要知道平时大家赌赌，也是小打小闹，毕竟他们也只是职业选手，并不是什么大款，每个月的工资真正算下来其实也没有多少，但是像独孤飞这样一开口就是一万的，还真的是绝无仅有。

　　因为这些一般都是那些富二代玩的，可以说独孤飞这次玩的有些大了。

　　“这么多？我的天，独孤飞也不怕阴沟里翻船！”有人吃惊道。

　　“嘿嘿，就算是翻船了，嘉华战队这条沟也淹不死人！”旁边的人立刻道。

　　“是啊，毕竟实力差距有点大啊！”

　　听到周围职业选手的话，独孤飞心中很是满意，他哈哈笑道：“白送的钱，我怎么可能不会要呢？”

　　“我两千！买DG战队！”

　　“我一千五！买DG战队！”

　　“我一千！买DG战队！”

　　立刻，本来还在观望职业选手们马上开始买起DG战队。

　　他们之前害怕是这两个战队合伙弄的一场骗局，但是看独孤飞豪买自己一万的举动，他们立马知道这次他们是玩真的了，所以连忙也买了起来。

　　这样的情况，让酒店的老板有些苦恼，说实话，他本来也是比较看好DG战队的，所以他把赔率设置成这样，但是看到依旧全都买DG战队，他顿时感觉棘手起来。

　　“改赔率！”酒吧老板道。

　　很快，新的赔率重新出来。

　　DG战队，2.5赔1！

　　嘉华战队，一赔四！

　　但是这样的改动依旧没有让大家的心思改动，在他们看来，这一次DG战队赢定了，买嘉华战队赢的肯定都是傻子，就是直接把钱往水里扔。

　　余文乐等人反而被晾在了一边，等到众人下注高潮过后，余文乐等人才再度走了过来。

　　“我买嘉华战队赢，一千五！”余文乐没有废话直接道。

　　这基本就是他所有的积蓄了，要是输了，他估计只能跟着俱乐部后面吃盒饭了。

　　“这新人是个傻瓜吧！”

　　“是啊！”

　　看到余文乐买嘉华俱乐部赢，顿时所有的人看他的眼神都像是在看傻瓜一样。

　　余文乐面色如常，既然已经做出了选择，那么他就会一往无前的走下去，哪怕粉身碎骨？

　　宁在直中取，不向曲中求！

　　很快，服务员开好了赌票，递给了他，余文乐接过来，随手就放进了口袋。

　　站在余文乐后面的是科小修，不过此时的科小修一脸犹犹豫豫，不知道在想些什么。

　　这样的举动，让冷漠等人有些失望，但是也知道小孩子没什么钱。

　　“小修，算了，你有这份心就可以了，这种事情不要因为脑袋发热就做出来！”密俊道。

　　余文乐在旁边听了，摸了摸鼻子，自己算是脑袋发热么？

　　“不是这样的！”听到密俊的话，科小修就知道被误会了，连忙解释道。

　　“没事，小修，你过来吧，我们不会怪你的！”冷漠连忙道。

　　“是啊，小修，你才来咱们战队，没有多少钱，那些钱，你自己留着吧！”张晓风也道。

　　“留着！”冷雨寒依旧面无表情道。

　　科小修急的眼泪又在眼眶中徘徊，他知道被队友误会了，这个时候能够解释这一切的只有靠他的行动，想到这里，他顿时下定了决心。

　　“我买嘉华战队赢！”

　　“我买两万！”


第090章 捧杀

　　“什么？”

　　在场的所有人呆若木鸡，余文乐和密俊等人更是惊声叫了起来。

　　“不行！”

　　密俊立刻严肃道。

　　“小修，你……你……怎么能……下……这么多……”冷漠有些难以置信道。

　　余文乐更是汗颜，没有想到科小修居然会压这么多。

　　“你们到底压多少？”服务员也不急道。

　　“一百！”

　　“两万！”

　　密俊焦急的声音和科小修斩金截铁的声音同时传来。

　　“小修，你怎么不听劝呢？还有你怎么有这么多钱的？”密俊脸色不善道。

　　科小修低着头，扳了扳手指，幽幽道：“这是我从小到大涨起来的压岁钱，我正想着要压多少的，但是看到密哥你们都误会我了，所以我索性就全部压了！”

　　幽幽的声音彷佛是对密俊他们的不信任而伤心。

　　密俊等人面面相觑，不知如何是好，刚刚看到科小修的犹豫，还以为他退缩了，但是没有想到是他们错怪了小修。

　　“小修，是我们的不对，但是也不用压这么多啊，压个五六百就可以了！”密俊看了眼余文乐道。

　　余文乐被这一眼看的有些尴尬，他也只不过准备给自己一点动力，但是貌似现在小修简直是给了他一座山压在身上了。

　　“哈哈，对自己都没有信心，还怎么打，要不你们直接投降吧，投降输一半，到时候你们每人喝半箱就可以了！”独孤飞这个时候挑衅的声音传了过来。

　　不好！

　　余文乐和密俊心中同时叫了起来。

　　“我就压两万！”

　　科小修的声音铿锵有力，此时他的小脸神色执着，很是认真。

　　密俊心中一叹，他知道小修肯定是不会改变主意了。

　　“既然如此，我也压一万！”密俊咬了咬牙道。

　　这已经是他的全部可以用的积蓄了，要是真的输了，他也只能吃俱乐部的了。

　　“我压一千！”冷漠咬了咬牙上前道。

　　“我压两千！”冷雨寒道。

　　“我靠，冷雨寒，我上次找你借钱去吃顿肯德基，你说没有，现在居然压两千！”冷漠大叫一声道。

　　“借你钱，有风险！”冷雨寒瞥了瞥冷漠一眼道，冷漠顿时像霜打的茄子一样。

　　“我压八百！”张晓风也上前道。

　　就这么一会功夫，嘉华战队上就有了三万五千三百块钱了，酒吧的老板很是满意，就算是亏，也不会亏太多了。

　　“哈哈，既然你们要把钱往水里扔，那么我们没道理不捡啊！”

　　立刻又有不少人开始下注，都是买的DG战队赢。

　　一时间场上有些凌乱起来……

　　“呵呵，不知道谢大神这次看好哪只队伍？”笑笑有些好奇道。

　　“我嘛，两支都看好！”谢凌云微微笑道。

　　笑笑脑门顿时一黑，这什么话啊。

　　“看看大家都这么踊跃，咱们要不要赌赌？”笑笑呵呵一笑道。

　　“哦，怎么赌？”谢凌云剑眉一挑，感兴趣道。

　　“咱们各选一支战队赌赌，怎么样？”

　　“OK，没问题！”谢凌云点了点头道。

　　“那我赌……”笑笑连忙准备道。

　　“我赌DG赢！”

　　还没等笑笑的话说完，谢凌云抢先道。

　　“嘎……纳尼……”

　　笑笑顿时被呛住了……

　　尼玛，太阴险了，太悲剧了，怎么能这样……

　　“我能说我也赌DG赢么？”笑笑小声道。

　　“你说呢？”谢凌云笑吟吟地看着笑笑道。

　　虽然他很看好余文乐，但是这也是之后，现在的余文乐跟密俊两人完全没有磨合，怎么可能打得过对面蒲敏和苏夏的下路呢？更何况还有独孤飞的打野。

　　在他看来，嘉华战队最多只有三成胜算。

　　“来！怎么不来，那就赌一百了！”笑笑一脸肉痛的道，彷佛这一百块就如同泼出去的水一般收不回来了。

　　谢凌云似笑非笑地看了笑笑一脸，道：“要是不想赌就算了！”

　　“赌，怎么不赌？我说话算话的，不就是一百块钱么？我输得起！”笑笑满脸不舍，但是却义正言辞道。

　　谢凌云微微一笑，没有说话。

　　……

　　随着赌注已经下好，余文乐等人也回到了擂台之上，开始了今天的这场比赛。

　　酒吧内所有的灯光都朝着擂台打了过去，一时间擂台成为了所有人的焦点。

　　“哈哈，今天是DG战队和嘉华战队比赛，大家掌声欢迎！”笑笑率先开口道。

　　“咻咻咻……”

　　“吼吼吼……”

　　“DG必胜！DG必胜！”

　　立刻酒吧的所有人都开始吼了起来，他们也下注了的，当然是希望DG战队赢了。

　　顿时阵阵吼声化作一道道的压力让擂台上的嘉华等人喘不过气来。

　　“我靠，怎么一面倒的全支持DG战队？”冷漠不满道。

　　“太现实了！”张晓风道。

　　“意料之中！”冷雨寒道。

　　余文乐和密俊对视一眼，眼神凝重，他们也没有想到，支持率居然会这么的低，完全就没人相信他们能赢DG战队。

　　“这一次不能输！”密俊神情严肃道。

　　余文乐点了点头。

　　这一次要是输了，他们嘉华战队就算是完了，就算是神仙来了也救不了了，毕竟这一战要是输了，他们的士气就荡然无存了。

　　“背水一战！”

　　“好了，大家准备好吧！”密俊道。

　　“嗯！”

　　“余哥，这次是你要打辅助吧！”科小修笑嘻嘻地看着余文乐道。

　　顿时密军等人一愣，没有想到科小修居然知道。

　　“是啊，你等会就站在我后面看看我怎么打，知道么？”余文乐笑道。

　　他就知道，科小修很聪明的，从自己刚到嘉华战队，他就应该已经猜到了，只是没有说出来，避免大家的尴尬而已。

　　“嗯！好的！”科小修脸上笑开了花，他一直都很苦恼，虽然在青训队他的辅助还过得去，但是一到了一线战队之后，他才发现自己和别人战队的辅助实在是相差太大了，而且往往都会被压制。

　　要知道下路一旦被压制，那么就是两个人被压制了，而且还会分散打野的注意力。

　　这样牵一发而动全身，使得他一直都在暗自责怪自己没有辅助好。

　　现在有余哥这样的辅助来教他，他高兴还来不及呢。

　　很快几人各就各位，科小修则是站在余文乐身后，静静地看着，神情认真。

　　职业选手每个人都会有比赛服的账号，所以酒吧只用提供设备就可以了。

　　几人都开始检查鼠标键盘以及机器，毕竟这些东西都不是他们熟悉的东西了，检查一下，以免在比赛的时候出现什么意外。

　　……

　　“咦，没有想到嘉华战队这个时候换掉了原来的辅助，难道这个人就是嘉华战队的新人么？”笑笑虽然认识余文乐，但是毕竟不熟悉。

　　“呵呵，这个可不是嘉华战队的新人！”旁边的谢凌云接道。

　　“你认识？”笑笑诧异道。

　　“不光我认识，你也认识，大家都认识！”谢凌云很有深意道。

　　“哦？”笑笑有些诧异，没有想到谢凌云居然知道他认识余文乐。

　　同时酒吧内的职业选手都惊疑不定，仔细地看着余文乐，都摇了摇头表示没有见过。

　　“老大，难道对面那个新人有什么来头？”苏龙诧异道。

　　“呵呵，再有多大来头，也不过是一个辅助，怕什么？”独孤飞轻视道。

　　“也对！”苏龙想了想道。

　　虽然在S4辅助地位得到了提高，但是依旧有些人必不可免的轻视辅助。

　　“他叫余文乐！”谢凌云笑着道。

　　但是这个名字实在是太平凡了，让酒吧的其他人都丈二摸不着头脑。

　　“余文乐是谁啊，没听说过啊？”

　　“是啊，怎么谢大神说我们都认识呢？”

　　酒吧中的职业选手以及一些粉丝都很是疑惑道。

　　似乎是看出了众人的疑惑，谢凌云再次说道：“可能他的名字大家不知道，但是我想如果我说出他的ID，大家肯定会知道！”

　　说到这里，他微微一停顿。

　　“他就是……”

　　“玉面小飞鱼！”

　　瞬间，酒吧为之一静，只剩下激情的音乐以及绚丽的灯光。

　　玉面小飞鱼！

　　谁人不知？谁人不晓？

　　以最短的时间蹿红于解说圈，历经多次大战。

　　大战黑店白地，大战银河青训队，大战西门吹雪。

　　一次又一次的惊人战绩，让玉面小飞鱼的人气急剧上升。

　　甚至是职业圈的职业选手都知道了他的名字。

　　玉面小飞鱼，一个专门出上单的解说。

　　“我靠，玉面小飞鱼也进职业圈了？”有人惊讶道。

　　“是啊，不是打上单的么？怎么跑去打辅助了？”

　　顷刻间，酒吧里又轰然一声喧闹起来，都开始讨论起玉面小飞鱼的话题。

　　里面真正惊讶的人是笑笑，他从来就不知道余文乐就是玉面小飞鱼。

　　他依稀记得当初在北大百年讲堂的时候，这个余文乐还是白银的。

　　怎么突然之间变成了国内顶级解说玉面小飞鱼了？

　　他的脑袋转不过弯来。

　　“呵呵，玉面小飞鱼，原来是青训队的替补，但是他的出现却让他们的青训队的战斗力瞬间翻倍，击败了银河青训队。”谢凌云继续道。

　　职业选手们顿时一惊，嘉华青训队什么水平他们怎么可能不知道？银河青训队水平他们也同样知道。

　　这两支实力悬殊的队伍，居然因为余文乐的出现而立刻反转。

　　那这个余文乐的实力是有多恐怖？

　　“嘻嘻，原来余哥这么厉害啊！”科小修在身后崇拜道。

　　余文乐微微一笑，不无得意，但是心中却对谢凌云更是警惕，这完全是捧杀啊。

　　捧得越高，摔的越狠！

　　显然，这次如果他输了，那么对他的名声来说，绝对是一大打击。

　　没有想到荣耀战队的攻势来的这么快……


第091章 换路吧！

　　音乐慢慢消逝，整个酒吧都安静下来，所有人都屏住呼吸，静静地看着大屏幕。

　　此时余文乐等人已经开始了比赛，进入了最初的BAN选阶段，所有人都一声不吭，他们都知道，比赛进入BAN选阶段，就代表着两支队伍开始较量。

　　两边的选手都认真起来，就算是刚刚看上去醉醺醺的独孤飞，此时也神色认真地看着电脑，不敢大意。

　　唰！！！

　　一声轻响，所有的观众精神一震，知道重头戏来了。

　　赫然是DG战队率先BAN人，而BAN掉的赫然是密俊追擅长，也是让他一跃而成最强ADC的卢锡安。

　　“果然，DG战队出手了，他们BAN掉的是卢锡安，不出我所料，苏夏作为密俊曾经最亲密的队友，肯定是对密俊了如指掌，果然第一时间就BAN掉了卢锡安！”笑笑用他也有的嗓音解说着。

　　“是啊，本来嘉华战队作为红色方已经处于劣势了，现在更是被直接BAN掉了密俊最喜欢也最擅长的ADC，嘉华战队的这次胜算又减了一成！”谢凌云冷静地指出了嘉华战队现在的困境。

　　“上个星期的职业联赛中，嘉华战队就遇到了DG战队，直接2：0输掉比赛，直接让DG战队拿到3分，被打的太凄惨了，完全不像两支同等级的队伍……”

　　笑笑还在滔滔不绝。

　　嘉华战队这边也开始反击了。

　　螳螂！

　　嘉华战队这边率先BAN掉了螳螂，毫无疑问，独孤飞的螳螂打野号称一绝，带领国内螳螂打野潮流，他的打野实在是太强势了，所以他们不得不BAN。

　　很快，DG战队第二个BAN选出来了。

　　战争女神希维尔！

　　“哇，DG战队这么脏啊，这是准备把密俊擅长的ADC全部BAN掉么？”笑笑惊讶道。

　　“呵呵，显然是的，嘉华战队这边也只有密俊让他们感到威胁，所以他们可以极尽所能的针对密俊！”谢凌云微微一笑道。

　　……

　　“又来这套！”

　　擂台上的冷漠恨恨地道。

　　“苏夏真他妈不地道，怎么说也是这么久的队友了，居然这么针对！”张晓风道。

　　“不要这么说，说不定不是苏夏的意思！”密俊面色如常道。

　　“上个星期是这样，这个星期还是这样，就不能换点新鲜的？”冷漠咬牙切齿道。

　　虽然DG战队这一套很老套，但是对于他们嘉华战队来说却是出奇的有效。

　　因为他们嘉华战队打的战术是现在所有战队都不会用的战术。

　　四保一战术！

　　那就是所有人来保护密俊，来等待他的收割。

　　但是事实上，在现在版本，ADC想要收割实在是太难了。

　　他们的战术看上去古老落后。

　　但是毫无疑问，当初就是这套战术让他们成为八大豪门之一的。

　　这个世界上也没有无用的战术，只有无用的人。

　　他们坚信只要能够保住密俊，密俊就一定会完成收割。

　　“不用担心，玩了这么多年的ADC，也不是他们说禁掉就能禁掉的！”密俊自信道。

　　毫无疑问，他被称为最稳定的ADC不是没有道理的，不可能因为BAN掉了几个ADC而束手束脚。

　　说完密俊再次BAN掉了寡妇。

　　“说道针对，嘉华战队好像对独孤飞很是针对，直接BAN掉了独孤飞现在最擅长的两个打野英雄了！”笑笑感叹道。

　　“呵呵，打野毕竟是带节奏的英雄，要是被独孤飞前期就带崩三路，他们嘉华战队肯定是直接输了，毕竟嘉华战队需要时间！”谢凌云笑着道。

　　“时间？”笑笑疑惑道。

　　“一个ADC发育的时间！”

　　“噢！”

　　众人恍然大悟，嘉华战队要想ADC达到收割的水平，那么ADC的发育至关重要。

　　唰！

　　很快DG战队的第三个BAN掉的英雄也出现了。

　　女警！

　　当这三个英雄BAN掉之后，整个酒吧都开始议论纷纷，这完全就是针对性的BAN人，完全针对密俊。

　　密俊神色如常，彷佛是早有预料，不为所动。

　　再度BAN掉了炸弹人。

　　这一个版本的炸弹人实在是太凶悍了，密俊也不得不考虑BAN掉。

　　“两边战队的BAN选已经完了，让我们看看他们将会准备什么样的阵容来打这场比赛。”

　　“咦，DG战队，居然先手抢了EZ？这是怎么回事？还真的没有见过第一手抢EZ的！”笑笑诧异道。

　　“呵呵，这很正常，现在强势的ADC，全部被BAN了，所以谁能够先拿到得心应手的ADC，谁就能够多出一份胜算，毫无疑问，蒲敏的EZ确实打得不错！”谢凌云轻笑道。

　　“哦，原来是这样，套路很深啊！”笑笑道。

　　……

　　“尼玛，这让密哥怎么玩啊？”冷漠气愤道。

　　现在能够用的ADC有薇恩、金克丝、男枪、女枪、老鼠、大嘴、维鲁斯、飞机了。

　　没有位移的ADC肯定是不能用的，因为打起团战之后，对面首先要秒的，毫无疑问是密俊的ADC，没有位移肯定是不行的。

　　而男枪收割人头起来，毫无疑问没有薇恩利索。

　　密俊有些迟疑起来，因为选择薇恩的话，就代表着他要被压，毕竟薇恩在六级之前还是比较弱势的。

　　“要不，密哥你选薇恩，咱们换路吧！”似乎是察举到了密俊的难处，冷漠主动提出换路道。

　　密俊有些意动，弱队打强队，一贯的惯例，自然就是换线了。

　　“不用换线，咱们又不比对面差！”看到密俊有些意动，余文乐沉声道。

　　密俊的意动就代表着他打心里认为自己这边不如对面了。

　　这可不是一个好兆头。

　　如果连自己都认为自己比不过对面，这还打什么？

　　既然来比赛了，那么就要有一种念头。

　　有我无敌！

　　听到余文乐的话，密俊顿时呆若木鸡，久久不能言语。

　　咱们不比对面差！

　　这一句话彷佛像重锤一般敲打在了密俊的心上。

　　是啊，什么时候，他们嘉华战队开始自认为是弱队了。

　　“既然如此，那么就正常对线吧！”密俊沉声道。

　　很快两边的阵容都出来了。

　　DG战队，上路龙女，中单发条，打野潘森，ADCEZ，辅助锤石。

　　嘉华战队，上单鳄鱼，中单璐璐，打野蔚，ADC薇恩，辅助卡尔玛。

　　“两边的阵容已经出来了，咱们拭目以待！”


第092章 补刀与垫刀

　　进入游戏画面，镜头给到了蓝色方DG战队那边。

　　上单龙女，中单发条，打野潘森，ADCEZ，辅助锤石。

　　这个阵容，毫无疑问是非常强的团战阵容，打起团来，潘森开大直接强开团，然后龙女配合发条大招，绝对会造成成吨的伤害。

　　而EZ则是所有ADC里面最灵活的一个英雄，想要切他无疑是难上加难的。

　　本来就不准备换线的余文乐径直买了窃法之刃出门，对于他来说，在下路一定要打出优势。

　　如果连下路都打不出优势来，那么他们其他路肯定也不会有优势可言。

　　只有在下路吸引了对面打野的注意力，其他路还有机会出现优势。

　　“冷漠，你鳄鱼打龙女应该没问题吧！”余文乐有些不放心道。

　　“看你说的，当然是没问题了！”冷漠很是豪气道。

　　余文乐点了点头，不过冷漠后面的那句话顿时让他愣了愣神。

　　“嗯，打野多来上！”冷漠很是无耻道。

　　众人无语，只能给了他一个中指，狠狠地鄙视了他一下。

　　既然指望不上上路，余文乐心中压力又大了几分。

　　非常常规的开局，余文乐这边是为了避免不必要的一级团，全力保护密俊的VN发育。

　　而DG战队本身就是团战型的阵容，正常发育也是他们所想要的。

　　“扇子妈这个英雄辅助，貌似很少见啊！”谢凌云看到余文乐拿出扇子妈卡尔玛辅助，很是惊奇道。

　　“呵呵，这你就不懂了吧，扇子妈这个英雄能够给团队提供加速，对于团战来说很不错，而且前期还有极强的消耗能力，W还能控制，辅助还是比较全面的一个辅助。”笑笑道，作为辅助的他，对于辅助位置理解还是比较深的。

　　“而且扇子妈这个英雄打锤石还特别好打，就是无脑推线，强压！”

　　“就算是你锤石勾到又如何，这么多小兵你敢过来么？”

　　谢凌云点了点头表示理解，他开始盯着余文乐的扇子妈起来。

　　帮助了张晓风的蔚拿到蓝BUFF之后，两人来到了下路线上，与此同时对面的EZ和锤石也同样来到线上。

　　通常在下路，要想打得凶悍，就必须要抢先达到二级，这样就能够率先的取得优势。

　　但是这一次余文乐选择的辅助不同。

　　天启者！

　　天启者本身真正的输出其实只有Q技能，就算是升到二级，也不过多一个没有什么用处的技能，薇恩也是，就算是升到二级，也不过多一个E技能或者是W技能。

　　对于整体的实力不会有什么太大的提升，反而是DG战队这边，锤石多了E技能，EZ多了E技能，战斗力和保命能力绝对是瞬间翻倍。

　　所谓下路爆不爆，二级就知道！

　　但是余文乐一级就准备压爆对面。

　　径直上前，根本就不虚对面的锤石，哪怕锤石带的多兰盾出门。

　　一级的时候就算是锤石勾中了，也不敢过来，更不用说他勾不勾的中了。

　　R梵咒！

　　没有跟对面客气，看到对面EZ准备上前补兵，余文乐直接开启大招。

　　天启者卡尔玛这个英雄跟蜘蛛一样，一级就有大招，她的大招是对她另外三个技能的加强。

　　嗖！！！

　　Q心灵烈焰！！！

　　瞬间一道幽蓝的冰焰朝着从旁边的草丛飞出，从侧翼冲向EZ。

　　这个时候刚准备补兵的EZ哪还躲得了这个技能。

　　嘭！！！

　　冰焰在命中小兵的同时，也命中了上来补兵的EZ。

　　余文乐微微一笑，他的Q技能可是范围型伤害。

　　瞬间EZ的血量掉了五分之一。

　　“这个扇子妈的Q技能伤害好高啊，而且这还是第一段Q的伤害！”笑笑惊呼道。

　　他虽然也玩过卡尔玛这个英雄，但是却不是很熟悉，看到这样的伤害，顿时吃惊起来。

　　一旁的谢凌云却比笑笑更是吃惊，他是ADC，他比笑笑更清楚EZ的处境。

　　因为DG战队的辅助是锤石，是一个没有回复能力的英雄，所以EZ必须通过自己的普攻来回血，但是想要普攻，就必须要上前补兵，而上前补兵就必须要被消耗到，这简直就是一个死循环。

　　打中了EZ的余文乐，在对面的草丛中插了眼，同时对面的锤石也同样插了一个眼过来，不过余文乐不以为意，他反正不准备呆在草丛的。

　　在下路的对线中，辅助除了要插好眼之外，其实还有一件事情必须要做好。

　　那就是垫刀！

　　什么叫垫刀？

　　那就是为了方便ADC更好的补刀，比如现在，要让密俊快速升级，那么他就需要开始攻击小兵，让密俊能够直接补到最后一刀。

　　这些不是很明显，最明显的垫刀要属补塔下兵了。

　　一旦自己这边的ADC被压进塔下，成堆的兵都会出现在塔下，近战小兵还好，塔攻击两下，ADC再补刀，很和谐。

　　但是远程小兵就必须攻击一下，然后电塔打一下，然后ADC再打一下，这样才能补到远程小兵。

　　ADC的精力毕竟是有限了，他在补上一个小兵的时候，就照顾不到下一个小兵，这个时候就是辅助垫刀的时候了，由辅助打第一下，然后电塔打一下，接着ADC再打一下。

　　这样就能够保证不会漏下塔下兵。

　　这样的默契必须是两个人一起训练才会有的。

　　余文乐和密俊完全是第一次配合，但是让所有人惊讶无比的是，两个人配合的非常默契，彷佛就是一起打了很久一般。

　　嘭嘭！！！

　　余文乐帮助薇恩快速清线，而密俊的薇恩只要安安稳稳地站在兵后补最后一刀就行。

　　同时对面的蒲敏心有不甘，他对于自己没有能选上明星选手，一直耿耿于怀，一直认为自己的没能选上，只不过是当初的辅助不行。

　　现在有苏夏这样的经验老道的辅助来辅助他，他很想打的强势一点。

　　但是让他万万没有想到的是，事实往往相反，还没反应过来就被余文乐一发加强版的冰焰打中，就先损失了一百多点血量。打起来有些畏首畏尾。

　　而且AP辅助有一点比其他人好的优势，就在于AP辅助的射程不会比ADC的手短，再加上天赋里咒刃的效果，普攻起来，也不会比ADC的攻击差。

　　看到对面的EZ想上前补兵，余文乐从侧翼上前走了过去。


第093章 以一压二

　　“这个扇子妈有点欺人太甚了！”蒲敏看到对面的扇子妈居然想越兵线来攻击他。

　　叔可忍，婶不可忍啊！

　　一级就敢越兵线压制了，这还得了。

　　嗖！

　　Q秘术射击！！！

　　一道金色光芒朝着余文乐飞了过来，有急又快！

　　余文乐微微一笑，早有预料，毕竟自己这样明目张胆的上前，对面的EZ要是不管才有鬼呢。

　　一个侧步，潇洒飘逸的躲过了EZ的Q技能，随即转身扬手一发Q朝着EZ丢了过去，没有位移技能的EZ立刻中招。

　　减速效果立即触发，余文乐追上去点了一下，而同时刚刚还一直站在兵后的密俊一个打滚上前，一发平A打中EZ。

　　嘭！嘭！

　　一个兵都没有补到，反而自己中了一发Q，两下平A，瞬间EZ的血量掉到了一半。

　　就在余文乐准备继续追击的时候，在薇恩打滚上前的时候，草丛中锤石的钩子出手，赫然瞄准的目标就是薇恩。

　　唰！！！

　　Q技能用掉的薇恩立刻中招，被锤石的钩子勾中。

　　“果然不愧是最了解密俊的辅助，在密俊出手的瞬间，苏夏的锤石同时出手，精准无比的预判到了密俊要出现的位置，准确的勾中的密俊！”笑笑赞叹道。

　　“他们会反打一波么？”

　　“不可能，你看看EZ的血量就知道了！”一旁的谢凌云冷静道。

　　笑笑一愣，随即看向EZ的血量，顿时让他大吃一惊，EZ的血量不知不觉之间，居然已经只剩下一半了。

　　“这……这……这还有有活路么？”笑笑道。

　　……

　　是的！

　　余文乐和密俊两人一点都不担心，此时EZ半管血没有了，锤石根本就不敢Q过来，就算是Q过来，路死谁手，还犹未可知。

　　果然苏夏Q中密俊之后，犹豫了一下，还是不敢上前。

　　这一次他出门选择带的多兰盾，想的就是打的强势一点，但是还没等他强势，对面的辅助就直接把蒲敏的EZ打成半血了，他就算是想强势，也强势不起来啊。

　　“这哪来的辅助啊，这么嚣张！”蒲敏叫骂道。

　　这个扇子妈打在他身上的技能实在是有点疼，他这小胳膊小腿根本就承受不了几下。

　　他连忙吃起药来，不能让他的血线太低，不然对面的打野来了，他会很危险。

　　苏夏在草丛中静静地看着密俊补刀，熟悉的ID，熟悉的人，只不过他们不再是熟悉的队友了，他们现在只是熟悉的敌人，一个熟悉的敌人往往会是最致命的。

　　很快，在余文乐的清线之下，两人很快就到达了二级。

　　而对面的EZ，却是苦不堪言，被余文乐的Q技能骚扰的烦躁无比。

　　正常情况下，EZ绝对是消耗别人的，让别人的头疼的，但是这一次却被余文乐消耗的头疼。

　　同样是Q，毋庸置疑，余文乐的Q绝对是比EZ的更痛。

　　两人的配合默契无比，余文乐负责消耗，密俊负责补兵。

　　对线一会，蒲敏也学乖了，只是用Q补兵，静待对面把线推过来，要是因为需要补一下兵，而被余文乐消耗的话，实在是太不划算了。

　　“怎么可能？在现在居然还有把蒲敏和苏夏压成这样的下路组合？”酒吧内所有的职业选手都静待了。

　　看着下路的补兵数，薇恩12个，EZ4个，这样的差距实在是太大了。

　　要知道，蒲敏可是号称不弱于明星ADC的ADC，而苏夏也是国内比较老道的辅助之一，这样的组合虽然称不上国内最强的下路，但是比上不足比下有余，这样的下路就算是面对最强的下路也有一拼。

　　但是现在让他们目瞪口呆的是，这样的下路居然被嘉华战队的下路压成这样。

　　一级就被压成了这样，现在嘉华战队率先两级了，而且兵线也进塔了，不知道会被压成什么。

　　“不会，你们没注意吗？完全是辅助一个人在压啊，密俊完全是在专心补兵啊！”有人惊呼道。

　　众人一愣，随即回过神来，的确，下路被压成这样完全就是辅助一个人干的。

　　众人对视一眼，眼中充满了不可置信。

　　一个人？

　　就能压住不弱于顶尖下路的组合！

　　这个辅助是有多逆天。

　　“完蛋了！”有人懊悔地喊道。

　　“怎么了？”

　　“我他妈把我这个月工资全赌DG战队赢了！”那人欲哭无泪道。

　　众人一呆，随即惊呼起来，因为他们也是压的DG战队赢。

　　“不会吧！这是要爆冷门？”

　　“别这样！输了我就没钱了！”

　　各种祈祷之声不绝于耳。

　　“不要怕，不要怕，还有独孤飞呢！”有人安慰道。

　　“要知道前期都是打野带节奏的，只要独孤飞把中上两路抓爆，那么就算是下路起来了也没事啊！”有人安慰自己道。

　　“真的没事么？那是薇恩啊！”有人弱弱道。

　　听到这话的众人立马怒视说话的人。

　　尼玛，不说话你会死么？

　　……

　　嗖！！！

　　R梵咒！！！

　　Q心灵烈焰！！！

　　一道璀璨艳丽的蓝色冰焰冲余文乐手中嗖的一声飞向塔下的EZ。

　　嘭！！！

　　大招强化后的Q瞬间命中前排小兵，同时范围伤害击中EZ，出发窃法之刃效果，拿到了五块钱。

　　看着塔下手忙脚乱的EZ，余文乐微微一笑。

　　扇子妈最喜欢的是什么，最喜欢的就是冲别人塔下丢技能，因为如果你想补塔下兵，你就得上前，你上前就要被消耗，被消耗就会手忙脚乱，这样就会失去塔下补刀的节奏。

　　果然，在对面的EZ在血量再度锐减之后，有些畏首畏尾，而且为了要补一个车兵，更是被他的二段Q的伤害击中，血量更是堪忧。

　　蒲敏憋屈不已，他一直想证明他不比明星ADC差，在上个星期他确实也证明了，在有好的辅助之后，他不会比密俊差，但是那两场密俊的辅助实在是太稚嫩了，他有些胜之不武。

　　在听到余文乐的战绩之后，他有些高兴，觉得是他正名的时候到了。

　　但是结果他郁闷了，因为这辅助实在是太变态了。

　　一个人就压得他根本就不敢出塔了。

　　就在余文乐和密俊尽情地压制着对面下路的时候，上路猛然间传来了噩耗。

　　“飞龙在天击杀了夜迹浅唱！”

　　一血诞生，余文乐等人虽然有些心理准备，但是心中仍然有些震动。

　　夜迹浅唱正是张晓风的ID，而飞龙在天赫然是独孤飞的ID。


第094章 下路的反扑

　　开场不过三分多钟，一血便在上路诞生。

　　独孤飞的打野果然是很有攻击性啊。

　　“我去，对面的潘森居然在反蹲！”

　　送掉一血的张晓风郁闷道。

　　“怎么回事？”密俊问道。

　　“我去帮冷漠去GANK，谁知道对面的潘森已经蹲在上路的草丛里，他们直接集火我，所以我就被杀了！”张晓风郁闷道。

　　“不过潘森的闪现交了！”

　　余文乐听了，连忙看了下时间。

　　职业选手是必须要记住对面人的闪现时间的，这关乎到打野GANK的成功性。

　　余文乐知道，既然潘森已经交掉了闪现，无疑张晓风的闪现也交掉了。

　　看来不给对面压力不行，余文乐在心中暗道。

　　这个时候对面的EZ已经回家了，余文乐连忙跑去对面的三角草丛插眼。

　　密俊的薇恩发育起来了还是很恐怖的，独孤飞肯定不会放任密俊这么安心发育的。

　　“张晓风，你等会就直接来下吧！”余文乐沉呤一声道。

　　不过没有任何声音回应他。

　　余文乐一愣，随即抬头一看，顿时有些啼笑皆非。

　　“不好意思啊，我平时指挥惯了，所以……”余文乐有些不好意思起来。

　　他这才想起他只是一个替补而已，密俊才是队长。

　　“没事，跟我想的一样，晓风，你就下来反蹲对面吧！”密俊微微一笑道。

　　他对余文乐充满了信心，刚刚能够在一级就压到对面，让他的补兵完全压制住了蒲敏，让他一刻悬着的心总算是放了下来，只要他下路不爆，他们就有机会。

　　最稳ADC，不是浪得虚名！

　　……

　　“飞哥，来一下下路吧，下路被压惨了！”蒲敏最后无奈道。

　　毕竟这不是一场水友赛，可以无所谓，这是一场关乎名誉和金钱的战斗，他自己都压了自己两千多块钱了。

　　他只能在心中跟自己说这是一个团队的战斗，叫打野来帮忙不丢人。

　　“放心吧，我收完石头人就过来，等会苏夏你直接丢灯笼给我！”独孤飞自信道。

　　去抓下路是他一早就打算好的，嘉华战队，一直都是下路强，只要限制住下路的发展，他们根本就没有任何的用处。

　　“那你可得快点来！”EZ有些不放心道。

　　这句话刚说完，一道蓝色冰焰忽然间就飞了过来，准确无误的命中了他。

　　“操蛋！”

　　蒲敏暗骂一声，这个辅助实在是恶心的不行，而且他不跟锤石站在一条线上，根本就不给锤石拉他的机会。

　　而薇恩更是站在兵后，苏夏想了想，还是走出草丛去A薇恩比较好，毕竟他带的是多兰盾。

　　与此同时，打掉了石头人的独孤飞也慢慢的朝着下路走去。

　　“我来了，准备丢灯笼！”独孤飞沉声道。

　　只要锤石勾中薇恩，那么他们就能配合起来秒掉薇恩。

　　苏夏看到独孤飞来了，知道不能再等了，要是在被消耗下去，他们下路就直接崩了。

　　苏夏立刻从侧翼上去，寻找位置，但是余文乐和密俊两人很是谨慎，根本就不给锤石钩的机会。

　　嗖！

　　Q心灵烈焰！！！

　　察举到有些不对劲的余文乐先是用Q技能打中锤石，率先减速锤石。

　　但是这个时候的锤石似乎是铁了心要杀他们。

　　这下就算是再笨的人也知道对面后面来人了。

　　密俊和余文乐两人连忙后撤。

　　看到密俊后撤，苏夏微微一笑，他太了解密俊了，他要的就是密俊后撤。

　　W魂引之灯！！！

　　咴！闪现！！！

　　Q死亡判决！！！

　　一把镰刀赫然朝着余文乐勾去，余文乐大惊，他怎么也没有想到这个时候，对面的家伙的目标居然是自己。

　　嘭！！！

　　这一下来的又急又快，余文乐心中千回百转，他可以选择闪现躲过这个钩子，但是下路无疑是打不起来了。

　　打不起来就代表着拿不到人头，而他还要损失一个闪现。

　　太不划算了！

　　而且现在对面是越兵线来杀他，他们反杀的机会很大，只要密俊的VN能够拿到人头，他们肯定就撞了。

　　而且他只要不吃掉潘森的满E就不会有危险，张晓风也正赶了过来。

　　拼不拼？

　　余文乐咬了咬牙。

　　拼了！

　　人无横财不富，马无夜草不肥！

　　搏一搏，单车变摩托！

　　想到这里，余文乐以极快的手速，按出了RQ，瞬间一道经过加强的璀璨蓝光朝着锤石丢了过去。

　　同时也给了自己E技能。

　　这一系列的操作，几乎是在一瞬间完成，而在这一瞬间完成之后，余文乐就被锤石的镰刀勾中。

　　瞬间拉了过去，而潘森也点着灯笼冲了过来。

　　嗖！

　　人还未至，一矛已经飞来！

　　嘭！！！

　　瞬间这一矛配合锤石的技能直接让余文乐的血量少了一半。

　　嘭！！！

　　孤独飞毫无客气，准备和锤石配合形成无缝控制，W冲着余文乐放了出去。

　　余文乐的眼睛睁得老大，充满希望的看着密俊的薇恩。

　　我没有让你失望，我希望你也不要让我失望。

　　余文乐知道要是他被潘森这下W中了，他估计就要交代在这里了。

　　就在这时，一道黑色的身影在潘森飞身过来的时候，一个打滚冲了过来，同时一支巨型弩箭射向潘森。

　　Q闪避突袭！！！

　　E恶魔审判！！！

　　赫然是密俊的薇恩！

　　“噢噢噢，这下独孤飞完蛋了，没有秒掉对面的扇子妈，还被VN这一下直接打断了E技能！”

　　“天啊，密俊果然不愧是明星ADC，居然在潘森跳过来的瞬间，一个打滚加E技能破了潘森的W，很是极限的救到了队友！”笑笑惊呼道。

　　同时在场的所有人都神情专注地看着下路的情况。

　　余文乐笑了，果然自己的信任是没有错的，同时他之前丢出来的强化Q立功了。

　　他的强化Q本来就击中了潘森和锤石两人，径直减速了两人，同时二段的Q爆炸，也让两人吃不消，特别是潘森，没有防御装的他，血量堪忧。

　　W坚定不移！！！

　　点燃！

　　清醒过来的瞬间，余文乐直接W中潘森，同时点燃丢上，准备击杀潘森。

　　潘森是有双BUFF的，他在上路击杀了张晓风以后，双BUFF时间刷新。

　　他现在就盯住了潘森的双BUFF……


第095章 这个辅助有点意思

　　“快打断他的W！”独孤飞惊吼道。

　　他的双BUFF要是给了薇恩，那么下路肯定会直接爆了。

　　“好的！”苏夏紧了紧眉头沉声道。

　　他也知道情况紧急，为了抓住对面辅助，他们都没有顾得上EZ，使得现在的输出跟不上，而且对面的打野也在他们的视野的尽头出现了，要是没了闪现的独孤飞被扇子妈的W给控住，那么都可以直接宣布独孤飞死亡了。

　　手指微动，顿时锤石的E技能用出。

　　E厄运钟摆！！！

　　“好，苏夏锤石肯定要会用E技能打断了扇子妈的W技能，而且打断了这个技能的话，后面的EZ也过来了，很有可能直接留下这个辅助！”笑笑激动的解说道。

　　所有人都觉得苏夏会的E技能会打断扇子妈的W技能，苏夏他自己也这么觉得。

　　但是当他的技能用出来之后，他顿时一愣，因为他的E技能空了。

　　“天啊，这个时候苏夏的E空了！空了！真的不可思议！”笑笑难以置信道。

　　“要知道锤石的E技能可是瞬发的，发出这个技能完全没有预兆，但是……”

　　“但是这个技能却被躲了……”笑笑吼道。

　　在场的所有职业选手都很是惊异，因为他们看到在锤石E的瞬间，嘉华战队的扇子妈瞬间闪现进了兵堆，躲过这个技能的同时还躲过来EZ冲过来的一发Q。

　　一个闪现躲过了两个技能，这样的时机捕捉的实在是太好了。

　　“我靠，这个新人叼炸天啊！”下面喝着酒职业选手都放下了酒瓶愣愣地看着大屏幕。

　　叶天启也呆住了，这样的操作他做也能做出来，但是是在不受干扰的时候。

　　要是他处于那种情况下，肯定已经慌不择路了，怎么可能还这么冷静地躲技能？

　　“这一定是巧合！”

　　谢凌云默默地看着，脸上面无表情，看上去古井无波，但是他的内心绝对不像他脸上那么平静。

　　从余文乐的意识到操作，可以用无可挑剔来形容。

　　嘉华战队捡到宝了！

　　谢凌云在心中道。

　　……

　　“我靠，你怎么E空了？”独孤飞郁闷道。

　　“对面的辅助有点凶！”苏夏张了张嘴道，他也没有想到自己的E会空。

　　在说话的功夫，余文乐的W生效，立即禁锢住了潘森。

　　密俊眼睛一亮，知道机不可失，失不再来，立刻朝着潘森攻去。

　　嘭！

　　嘣！

　　一箭破掉潘森的被动，密俊调整输出节奏，再度冲了过去。

　　嘭！

　　一箭！

　　两箭！

　　精妙地走砍技巧，极限的射击范围，这一刻密俊展示出他顶级ADC的水准。

　　嘭！

　　三箭！

　　瞬间第三下真实伤害触发。

　　“啪！！！”

　　这一箭，狠狠地钉在了潘森身上，瞬间让潘森的血量掉了一截。

　　“拼了，尼玛，三打三，谁怕谁？”独孤飞心头一转喊道。

　　话音刚落，一道身影猛然间就窜入他的眼帘。

　　嘭！

　　Q强能冲拳！！！

　　赫然是张晓风的蔚出现了！

　　当看到蔚的出现，余文乐松了一口气，总算是到了。

　　“啪！！！”

　　冲过来的张晓风瞬间挑飞了潘森和锤石。

　　“呔！！！”

　　E透体之劲！！！

　　开启E技能的张晓风反身一记普攻打在了潘森身上，透体之劲同时打在了锤石身上，潘森的血量顿时又下降了不少。

　　嘭！

　　一箭！

　　二箭！

　　密俊对锤石不管不顾，只是对着潘森输出。

　　而这个时候的余文乐则是躲在后面开始吃药恢复血量。

　　虚弱！

　　苏夏连忙给密俊套上了虚弱，但是这依旧拦不住密俊的攻势。

　　Q闪避突袭！！！

　　“啪！！！”

　　第三箭打在了已经残血的潘森身上，带走了他的最后一丝血量。

　　“啊……”

　　潘森发出一声惨叫，就算是密俊被套上了虚弱，但是这时的潘森血量实在是太低了，第三下的被动加上Q技能的加成同时触发，潘森只能饮恨。

　　自始至终，密俊的薇恩一直保持着最远距离输出。

　　在潘森死的瞬间，双BUFF立即易手。

　　嘭！

　　在杀死独孤飞之后，密俊双眸之中爆发出神光，熟悉他的人都知道，他已经进入了收割的状态。

　　是的，就是收割！

　　在密俊看来，如果这都不能收割，他就枉费了余文乐为他制造的收割环境了。

　　又是一箭，狠狠地打在了锤石身上，红BUFF立刻生效。

　　锤石身上陡然间冒出了淡淡的红光灼烧，移动速度锐减。

　　“跑！”独孤飞大喝一声，这个时候不能被薇恩双杀，不然薇恩就会直接起来了。

　　苏夏吸了吸口气，看了看自己的血量，这个时候想要跑，实在是太难了，除非蒲敏的配合，逼退薇恩，不然他很难逃脱。

　　与此同时，余文乐见到这种情况，单手一扬，一道蓝色冰焰脱手而出，牢牢地击打在了锤石身上。

　　嘭！！！

　　瞬间一道减速光圈出现，锤石的血量再度掉了一截。

　　完了！

　　苏夏心中暗叹道。

　　他知道他走不掉了，他比任何人都了解密俊，在他这样的血量之下，密俊会不惜任何代价来杀他的。

　　更不用说他们现在的有这么大的优势。

　　“蒲敏，你走吧，我跑不了了！”苏夏道。

　　听到苏夏的话，蒲敏默然，只能黯然卖掉苏夏。

　　这一次，他们没有错，他们把目标定在卡尔玛身上也没有错。

　　错的是卡尔玛的反应太快了，在被勾中之前就已经把该有的输出都打了出来。

　　错的是他们低估了密俊和余文乐两人之间的默契了。

　　错的是让卡尔玛闪现躲过了E技能。

　　如果薇恩刚刚一直跑，没有回来救卡尔玛的话，配合潘森的E技能，绝对能够带走卡尔玛。

　　但是世界上没有那么多如果，这个卡尔玛手速就是这么快，这两人的配合就是这么默契。

　　“啪！！！”

　　随着第三下被动再度触发，密俊再度收到一个人头。

　　“DoubleKill！！！”

　　双杀！！！

　　“漂亮，密俊拿到了双杀，密俊的薇恩拿到了双杀，我的天，这下路还怎么玩？”笑笑惊喜道。

　　“哈哈，老谢啊，这次看来你要输了！”

　　“呵呵，不急，时间还早，游戏才刚刚开始！”谢凌云笑了笑道。

　　“我怎么就只赌了一百呢？”笑笑拍了拍自己的额头道。

　　一瞬间，本来猎杀的姿态，被人杀的如此狼狈，这让有些醉意的独孤飞一下子清醒了，彷佛是被人淋了一盆凉水。

　　“呵呵，老密，身手不错啊！”独孤飞在所有人里打道。

　　“一般，还是辅助给力！”密俊很快回道。

　　“是嘛？那么希望你的辅助永远都这么给力！”独孤飞瞟了眼余文乐道。

　　“你想要多给力，就有多给力！”余文乐也凑起热闹道。

　　独孤飞的脸色顿时严肃起来，眼睛也眯了起来……

　　这个辅助……

　　有点意思……


第096章 四面楚歌

　　下路三人只剩下EZ孤零零的守着塔，余文乐等人也没有头脑发热的去塔下强杀，毕竟他现在状态不是很好，消耗了塔的一半血量之后，余文乐和密俊两人一起回城了。

　　在线上一旦取得优势，不要因为贪恋补兵而舍不得回城，因为一旦别人回城，他的装备就将会更新，而你不回城的话，装备依旧是原来的，到时候肯定拼不过别人，所以该回城的时候还是回城。

　　回到基地，余文乐直接买了小眼石出门，在现在版本，小眼石价格的降低，很适合辅助第一回家出。

　　对于出装，余文乐心中早有定论。

　　作为一个辅助，如果不相信队友，那么你就要出CARRY装。

　　但是如果相信队友，那么出的就是正统的辅助装。

　　显然如果连国服顶级ADC之一的密俊都不值得相信的话，还有什么人能够值得他相信。

　　所以余文乐这次准备出的是辅助装。

　　谁也别想靠近我的ADC！

　　……

　　科小修很是激动很是崇拜地看着余文乐，一双黑白分明的小眼珠子里满是星星。

　　太厉害了！

　　余哥实在是太厉害了！

　　这样的操作，这样的意识，不就是自己梦寐以求的么？

　　如果不是比赛，这个时候科小修都已经冲上去喊师傅了。

　　但是他知道现在还在比赛，他必须矜持住，不能打扰队长和余哥他们比赛。

　　……

　　“对面的辅助确实厉害！”苏夏不得不承认道。

　　“密俊有这样的辅助，他的实力将会极为恐怖！”

　　“我说苏夏，你别长别人士气，灭自己威风啊，再厉害也只是一个ADC而已，你等着，等我大龙女发育好了之后，直接配合飞哥切死他。”苏龙很是不满道。

　　虽然苏夏跟他是一个姓，五百年前还算是一家，但是他就是看不起苏夏那种柔弱的样子，一看就是受。

　　“你们不懂密俊的，密俊的实力其实是跟辅助挂钩的，辅助越强，他就越强！”苏夏瞥了眼苏龙淡淡道。

　　“好了，不要争了，等我六级跳下一波，我倒要看看密俊怎么应对？”独孤飞眯着眼睛道。

　　顿时几人都不说话了，他们都知道独孤飞一旦生起气来，就会眯着眼睛，显然这个时候独孤飞已经开始生气了。

　　当余文乐和密俊两人再度来到线上的时候，对面的蒲敏和苏夏开始虚了，这个时候的薇恩已经出了小弯刀了，而且双BUFF在手，而余文乐更是能够拼命的消耗，他们的下路的日子开始艰难起来。

　　而余文乐也把他身为辅助的职业做的很到位，三角草丛一个眼，河道河道小龙处一个眼，对面的独孤飞无论从哪个地方来都会被看到。

　　在潘森六级之前，他们根本就不需要担心打野过来GANK。

　　当然了，锤石的灯笼也是GANK的好手段，但是对于余文乐他们来说，如果锤石突然间刚硬起来，肯定是后面有人。

　　而且他们只要不被锤石勾中，就没有什么大碍。

　　嘭！！！

　　单手一扬，一发强化版的Q再度命中EZ，密俊看准时间，直接上去点了一下，等再度准备点第二下的时候，锤石出钩了，密俊一个打滚，轻松无比的躲过了苏夏的钩子。

　　但是EZ却被消耗了不少的血量……

　　看着对面EZ只敢在他Q技能丢出去的时候上来补兵，而锤石更是直接，连钩子都不出了，反正勾中了也不敢打，苏夏只能是老老实实地捡起自己的灵魂。

　　下路已爆！

　　余文乐笑了笑，露出一口洁白的牙齿……

　　趁着这个间隙，余文乐索性开始观看起其他路来。

　　对于一个辅助来说，他有足够的时间来观察场上的情况，特别是他这种已经打爆下路的辅助。

　　上路的对线有点不太秒，冷漠的鳄鱼被对面的龙女压了不少刀，只能被动的防守。

　　而中路的冷雨寒反而是跟对面的发条打的难解难分，补兵数量上相差不大，而且这两个英雄也是你杀不死我，我也难杀掉你的那种，大家就在拼着刷兵，等待着双方打野带起节奏来。

　　余文乐看了看独孤飞的等级，上面还是四级，但是余文乐知道，现在的独孤飞肯定是不止四级了。

　　看来独孤飞是想速六了，余文乐在心中嘀咕道。

　　显然潘森六级之后，他的大招将会无视他的眼位过来，而其他记录根本也不需要他去GANK，那么只有下路被压的这么惨。

　　潘森六级，肯定会跳下路！

　　余文乐和密俊对视一眼，心有灵犀，同时想到了。

　　“晓风，速度六级来下！”密俊严肃道。

　　“嗯！好的！”张晓风应道，同时蓝BUFF刷新，他要把蓝BUFF给中路的冷雨寒。

　　但是就在这个时候，对面的锤石和EZ突然之间走了过来，这一下非常突兀，绝对是突然之间两人同时朝着他们逼了过来。

　　“不好！”密俊和余文乐两人心中同时闪过一丝不妙。

　　刚刚还猥琐补兵的两人，怎么会这么凶猛了？

　　毫无疑问是潘森到六了！

　　好快啊！

　　余文乐在心中惊叹道。

　　果然不愧是国内顶级的打野之一，知道如何打野，才能最快到六。

　　从张晓风现在才五级，就能看出两边打野的差距。

　　退？！

　　肯定不能退！

　　对面的潘森肯定已经跳到他们后面拦截他们去了。

　　“进河道！”余文乐喊了一声。

　　同时技能出手。

　　R梵咒！

　　E鼓舞！

　　技能出手的瞬间，余文乐直接开启大招加E技能，立刻两个护盾出现在他们身上，同时加持60%的移动速度。

　　两人立即朝着河道跑去。

　　现在中单和打野都在打蓝BUFF，往河道跑，还有可能会得救，往自己塔下跑根本就是死路一条。

　　果然，在两人朝着河道跑的瞬间，一个硕大的圈圈出现在他们的身后。

　　赫然是潘森的大招！

　　嘭！！！

　　一声巨响，独孤飞的潘森从空落下，瞬间朝着余文乐扑了过去。

　　潘森的大招很有技巧，跳的近他落下来的时间越短，跳的远落下来的时间就越长，从潘森现在落下来的时间来看，潘森很有可能在很近的地方跳的大。

　　W圣盾打击！

　　跳下来的独孤飞，目标很是明确，就是余文乐，就是这个没有闪现的余文乐。

　　不是很给力么？我倒要看看你有多给你。

　　尽管是加速了，但是潘森的W实在是有些快，基本上就是跳下来直接W的，显然这个独孤飞在空中狂按W的，不然不可能这么快。

　　嘭！

　　一声轻响，余文乐顿时被晕住了！

　　同时苏夏的钩子，也在这一瞬间出手了！

　　EZ也同样赶了过来，一时间，余文乐四面楚歌……


第097章 不离不弃

　　完了！

　　余文乐一看这个形势就知道不行了，没有了闪现的他，根本就不可能躲过锤石的钩子。而潘森跳大下来的W晕住了他。

　　而密俊为了能够加快速度进河道，就连Q技能都用了，和他有一定的距离，根本就不能第一时间用E技能击飞潘森。

　　嘭！

　　继潘森的眩晕之后，苏夏的钩子也同样命中余文乐。

　　W魂引之灯！！！

　　瞬间丢出灯笼，然后二段Q飞了过去，EZ立刻右击点击灯笼，瞬间三个人全部接近余文乐。

　　“你走吧！我没救了！”余文乐苦笑道。

　　连他也没有想到潘森六级会这么快，而且用的也这么快，显然是在六级的一瞬间就跳大了。

　　密俊紧闭着嘴唇，没有说出一句话，只是用他的行动，表达出了他的态度。

　　嘭！

　　E恶魔审判！！！

　　一支巨型弩箭化作一道流光狠狠地打在了潘森身上，潘森就如同被卡车撞到一半，整个身体朝后移动。

　　“苟延残喘！”独孤飞冷哼一声。

　　“既然不想走，那么就不要走了！”

　　与此同时，苏夏的锤石再度用出了E技能。

　　E厄运钟摆！

　　再也没有了闪现的余文乐，无奈只能再度被拉回去。

　　不过因为他自己的E技能，之前就为他吸收了不少伤害，而潘森也只有Q技能打在他身上，就被密俊的E击退了。

　　他真正受到的伤害其实没有他想象中的那么大。

　　当余文乐看到自己的血量的时候，有些愣神，他都以为他这次必死无疑了。

　　不过他还没有逃出危险时期，他的血量要是再被EZQ一下估计就得躺在地上了。

　　“还差一下，还差一下，只要EZ再Q一下卡尔玛，卡尔玛必死无疑！”笑笑喊道。

　　E奥术跃迁！！！

　　似乎是听到了笑笑的声音，蒲敏的EZ在原地一闪，再度出现的时候已经是余文乐的身边了。

　　同时这一下E还躲过了余文乐的Q技能。

　　嘭！！！

　　E技能射出的自动追踪魔法箭陡然射了出去，同时蒲敏的Q技能也同样出手。

　　嘭嘭！！！

　　两下同时击中敌人，蒲敏心中一喜，但是当他看见眼前的敌人时，却又是一呆。

　　“噢噢噢，这绝逼是真爱，天啊，我们看到了什么？”笑笑大吼大叫道，他的声音在整个酒吧异常响亮。

　　“ADC为了救辅助，闪现加屏障挡E又挡Q，这样的ADC简直就是中国年度好ADC啊！”

　　“碰到这样的ADC，我们还能说什么？”

　　“我们搞基吧……”

　　……

　　所有人都愣住了，看着大屏幕上闪现屏障为辅助挡技能的薇恩，都觉得这个世界有点颠覆了。

　　从来只有辅助闪现救ADC，ADC为了救辅助，牺牲这么宝贵的召唤师技能，真的是绝无仅有。

　　“真是蠢货！”独孤飞看到这里顿时大喜。

　　如果薇恩卖掉辅助的话，凭借他自己的闪现，他肯定是能跑的，但是现在居然为了救一个残血的辅助用出了闪现。

　　既然如此，一起留下吧！

　　……

　　唰！！！

　　密俊冷静无比，虽然闪现救辅助，但是这并不代表他头脑发热，他心中自然有他自己的打算。

　　小弯刀立刻给了EZ，立刻减速EZ，同时挡住余文乐的身体，不让EZ有Q到余文乐的机会，而他自己不断的对EZ造成输出。

　　同时余文乐早早给EZ挂上的W坚定不移生效，瞬间禁锢住了EZ。

　　见到这种情况，蒲敏皱了皱眉头，这种情况实在是太尴尬了，只怪他们三人里面居然没有一个人有点燃，不然那个辅助早就死了。

　　但是打到现在，让这个辅助逃走是在是说不过去。

　　咴！闪现！

　　咬了咬牙，蒲敏最后还是用闪现越过了薇恩的身体，朝着余文乐追去。

　　“要不要这么凶啊？这是有杀父之仇么？”余文乐嘀咕道。

　　看到自己的QCD好了，蒲敏再度一发Q射向余文乐。

　　“冷神，快来帮忙啊，再不来帮忙，我就死了！”余文乐大吼一声道。

　　在余文乐大吼一声之后，突然一道身影闪现过来。

　　手中的法杖一挥，瞬间余文乐身上出现了一道护盾。

　　嘭！！！

　　蒲敏的这一发Q打在余文乐的身上，正好打掉了余文乐的盾。

　　不好！

　　看到这个盾，蒲敏大叫不妙，这个盾赫然是中单璐璐的E技能。

　　嘭！！！

　　在出现护盾的瞬间，一道穿刺飞弹同时从余文乐身上飞出，打在了EZ身上，立刻减速。

　　“就是现在！”密俊眼中爆发出无与伦比的神光吼道。

　　他闪现救余文乐，为的就是这一刻。

　　他早就知道自己的打野和中单在打蓝BUFF，只要他们能够撑住，他们就能生存下来。

　　“大招给我！”

　　咿呀！！！

　　R狂野生长！！！

　　还有大半管血量的薇恩陡然变大，立刻击飞了紧追他的潘森和锤石。

　　密俊此时脸色通红，彷佛是一个喷发中的火山，手中的鼠标点个不停。

　　嘭！！！

　　一箭！

　　二箭！

　　此时硕大的薇恩彷佛是来自地狱的死神一般，无情地开始收割着人头。

　　Q闪避突袭！！！

　　嘭！！！

　　三箭！

　　瞬间，EZ的血量以肉眼可见的速度快速下降。

　　同时璐璐也在对着EZ输出。

　　没有了闪现，没有E技能的EZ，根本就没有一点办法，交出了自己性命。

　　“刘峰，你妹的，你怎么还在补兵？”蒲敏看到还在补兵的发条很是无语道。

　　“我以为你们杀的死的，所以就没有去了！”刘峰很是委屈道。

　　在他看来，EZ杀那个残血的辅助，不是一两下的事情么？

　　谁知道事情会突然之间发生天翻地覆的变化，璐璐更是直接闪现过来救辅助。

　　而有了璐璐大招的薇恩更是势不可挡，率先杀掉了EZ这个输出，随即开始追杀潘森。

　　璐璐也给了自己W加速，开始追杀着两人。

　　霎时间，刚刚的猎人反而变成了猎物。

　　“嘭！！！”

　　普通的弓弩在一声嗡鸣颤响中化作了寒芒冷冽的利器。

　　此时的密俊脸上哪有一丝丝的凝重……

　　微斜着的嘴角，彷佛是对对方的不屑与嘲弄……

　　“嘭！！！”

　　极限距离，再度一箭，射在了潘森身上，密俊脸上的笑容更是浓郁。

　　对于薇恩来说，能够射中一箭，那么他就能射出两箭，三箭……

　　见到这种情况，苏夏微微一叹，逃窜的步伐反而停顿下来。

　　“飞哥，你先走吧，我断后，别把红BUFF又送了！”

　　这本来是平常的一句话，但是其中的一个又字，让独孤飞心中顿时一闷，有种吐血的冲动。


第098章 猥琐冷漠

　　“好，你顶着住，我先撤了！”

　　吐血归吐血，但是苏夏的建议他拒绝不了，因为他确实不能再送BUFF给薇恩了。

　　现在薇恩的拿到三个人头了，要是再拿到他的红BUFF，简直就是逆天了。

　　嘭！！！

　　看到苏夏停下了逃窜，留下来阻挡他们，密俊心神一阵恍惚。

　　曾几何时，苏夏也曾这样为他挡住后面的追兵。

　　但是现在，苏夏却为了救他的队友而来拦住他。

　　是背叛么？

　　不是！

　　大家只是为了更好的发展，都有自己的想法而已。

　　既然如此，手底下见真章！

　　嘭！！！

　　一箭！

　　嘭！！！

　　两箭！

　　体型突然变大的薇恩，手持着弩箭对锤石展开了至死不休地虐杀。

　　不是队友！那就是敌人！

　　密俊没有任何手下留情的意思，手中的弓弩不停的射在锤石的身上。

　　他的脸面无表情，只是嘴角的斜睨已经消失不见……

　　苏夏！

　　大家都没有错！

　　你依旧是一个合格的辅助！

　　祝你在新的战队，表现的更好……

　　带着心中的祝福，密俊的精妙走砍却没有任何的停滞，一箭又一箭毫不留情地射在了锤石身上。

　　嘭！！！

　　Q闪避突袭！

　　第三段伤害猛然触发，瞬间锤石的血量也在这三下之后变得异常的低。

　　嘭！！！

　　再度追上去射出致命一箭，收走了锤石的人头。

　　双杀！！！

　　再度拿到双杀的密俊显得淡定了很多，似乎是大局已定，没有刚开始的忐忑不安。

　　而余文乐这个时候则是已经躲在草丛里回城了。

　　看到密俊的双杀，对他触动很大。

　　如果刚刚密俊放弃他的话，他肯定会死了，因为他没有闪现，但是密俊却没有放弃他，反而是用闪现用屏障来帮他挡住伤害，硬生生地拖到了中单的支援。

　　这也许算是置之死地而后生吧！

　　余文乐在心中暗道。

　　果然职业队每一个人都不简单，自己学的东西还有很多啊。

　　“天啊，薇恩现在已经四个人头了，这什么节奏？”笑笑笑的很灿烂，彷佛是谢凌云的那一百块钱已经是他的囊中之物一般。

　　“呵呵，大家阵容不一样，自然效果不一样，DG战队真正恐怖的时候还是团战的时候！”谢凌云轻笑道，云淡风轻，一点都不急。

　　“是吗？那我们期待双方的精彩表现！”笑笑耸了耸肩道。

　　……

　　“哈哈，怎么样？是不是很给力？”冷漠看到密俊的双杀之后，同时还拿掉了小龙，立马在所有人里扬眉吐气道。

　　看到冷漠这个被压爆了的上路都敢来嘲讽自己，独孤飞顿时气急。

　　但是却有无可奈何，他两次去下，两次都在下路栽跟斗。

　　没有改变下路的情况，反而是让下路的形势愈演愈烈。

　　第一次是辅助出色的操作，让薇恩双杀，第二次却是薇恩的操作，让他拿到双杀。

　　独孤飞忽然悲哀的发现，现在就算他去了下路也没有用了，现在的薇恩已经很难被杀死了。

　　不过看到所有人里，冷漠的叫嚣，他心中突然一动。

　　“妹的，我怎么没有想到呢？”独孤飞拍了拍自己的额头恍然大悟道。

　　“怎么了？”苏龙问道。

　　“没事！”独孤飞摆了摆手道。

　　他突然发现他自己进了一条死胡同，认为对面下路强，所以他去抓下路。

　　但是这跟头疼医头，脚疼治脚的道理是一样的，根本就是治标不治本。

　　在现在版本里，节奏飞快，打野要做的反而是帮优不帮劣。

　　只要他能抓爆上路，对面没有了前排，他和龙女两个人去切薇恩，还不是一切一个准。

　　想到这，他更新了装备就朝着上路走去……

　　而浑然不知道自己已经被独孤飞盯住的冷漠此时依旧在洋洋得意，甚至是在塔下做出跳舞的动作。

　　“我被压，我快乐……”冷漠神采奕奕道。

　　“被压成狗了，还这么欢！”苏龙不屑道。

　　看到有人回复他了，冷漠顿时精神一振，继续打字道：“那当然，我这次要躺赢了，怎么可能不欢呢？”

　　“你压我再多刀也没有用啊！”

　　“呸，你这怂货，就知道怂在塔下，有本领出来！”苏龙竭尽所能的嘲讽道。

　　“嘿，你本领高强，那你有本领进来啊！”冷漠反击道。

　　他才不笨呢，在打野上来被抓死之后，他就已经处于劣势了，现在出去不是被龙女消耗么？

　　“尼玛，真无耻！”苏龙看着冷漠的话有些无语。

　　就算他发育的比鳄鱼好，但是想要进塔强杀鳄鱼还是很不现实，毕竟鳄鱼有控制有回血，而且有位移，想要在塔下杀鳄鱼，实在是难如登天。

　　“苏龙，你先控下线，先消耗鳄鱼一波！”

　　就在这个时候独孤飞来到了上路吩咐道。

　　现在满血的鳄鱼想要在塔下强杀，难度系数太大，为了保险，独孤飞让苏龙一定要先消耗下鳄鱼。

　　很快，兵线在苏龙的控制下，慢慢的开始向着中间移动，顿时没有兵线进塔。

　　冷漠开始不淡定起来，要是苏龙不断的推线，他根本就不怎么担心，因为他补塔下刀的能力还是可以的，但是看到龙女居然开始控线，他就不得不考虑补兵了。

　　要是他只在后面吃经验，那他的经济将会被拉开的很大。

　　冷漠踌躇一下，最后咬了咬牙，慢慢走出塔的攻击范围，准备补兵。

　　出来就出来，反正哥有大招，大家谁也杀不死谁！

　　“现在独孤飞改变了策略，他不准备帮下了，而是去了上路，真是一个明智的选择！”

　　“不过以冷漠的猥琐，他能够成功么？”笑笑道。

　　酒吧内，其他的职业选手都笑了起来。

　　猥琐冷漠，是在职业圈出了名的，也算是在上路独树一帜。

　　上路有霸道，有保守，有稳重，各种类型的上单，但是基本都离不开这几种。

　　但是冷漠却在职业圈中独树一帜，打出了让人都啼笑皆非的猥琐型上单。

　　任何霸气的英雄在他手上，都能透出出一股猥琐的味道。

　　“为什么要说冷漠前辈猥琐啊？”有些战队的新人不解道。

　　“你见过六十多护甲出门的蒙多么？你见过六十护甲出门的龙女么？”战队的老人问道。

　　“不会有这么傻的人吧？六十多护甲，不是符文全是护甲了？”新人目瞪口呆道。

　　“不错，就是你想的这样，符文全是护甲，天赋更是变态的全点了防御天赋！”战队的老人肯定道。

　　“那这样还有输出么？”新人无语道。

　　“嘿，蒙多和龙女都是魔法伤害，所以会有一定的输出，而且……”

　　“猥琐冷漠从来就没有想过单杀对面，你看看鳄鱼带的什么技能？”

　　新人顿时朝着鳄鱼的召唤师技能看去。

　　“传送？！”新人惊呼一声道。

　　“不错，就是传送！”老人很是肯定道。

　　“鳄鱼这么凶的英雄，都被这个家伙打的这么猥琐，你可想而知，他的猥琐之名，是不是实至名归？”

　　新人麻木地点了点头，带着传送的鳄鱼，让他对鳄鱼这个英雄顿时凌乱起来。


第099章 你是有多猥琐！

　　“好，算你狠，哥就出来了，怎么滴了？”

　　看到苏龙居然控线了，在塔下补兵的想法顿时不攻自破。

　　冷漠只能准备出塔补兵去了……

　　苏龙心中大喜，在对线中他一直能够压制住鳄鱼，但是这个鳄鱼实在是太狡猾了，根本就不跟正面干，所以他一直都没有什么好机会击杀鳄鱼。

　　现在鳄鱼要出来，而飞哥也要过来帮忙，这还不杀掉这家伙。

　　不过他看到鳄鱼的行为之后，顿时又无语了。

　　“这就是你的出来么？”苏龙道。

　　“哼哼，我这不是出来了么？我刚刚在塔下，现在在草丛里！”躲在草丛中的鳄鱼不以为意道。

　　“你有点种行不，上个星期就是这么猥琐，现在还这么猥琐，有本领拼一下！”苏龙喊道。

　　口中虽然这么说，但是苏龙也没有指望鳄鱼会出来跟他拼的，毕竟冷漠的猥琐在整个职业圈是出了名的。

　　“来就来，谁怕谁，先说好，谁都不许叫打野！”

　　但是让苏龙不敢置信的是冷漠居然答应了，苏龙有些不敢相信，揉了揉眼睛，这才发现冷漠居然是真的答应了。

　　苏龙大喜，他需要的就是这样子。

　　下路已经被打爆，他的上路必须要打出优势来，不然差距会很大，薇恩那么肥，他这个前排必须要顶得住薇恩的输出。

　　钱从哪里来？当然得从鳄鱼身上来了。

　　但是让他头疼的是，这个鳄鱼是冷漠，他都有些绝望了，听到鳄鱼说要出来跟他打，那高兴还来不及呢。

　　“嗯！嗯！放心啊，我不会叫打野来的！”苏龙一口答应下来。

　　打野自己来的话，应该就没事了吧！

　　果然，苏龙发现在他答应之后，鳄鱼就出来了。

　　鳄鱼这么爽快，突然让苏龙有些疑神疑鬼来了。

　　冷漠的猥琐是响彻整个职业圈，怎么可能会这么爽快？

　　不会是打野来了吧？

　　很快，在中路出现的蔚，让苏龙否定了这个想法，同时独孤飞也在一直催着他消耗鳄鱼的血量。

　　鳄鱼很快上来补兵，见到这种情况，他毫不犹豫地上去对着鳄鱼开始消耗。

　　E烈焰吐息！！！

　　W烈火燎原！！！

　　Q龙牙突刺！！！

　　瞬间他的龙女就冲上了鳄鱼身前，开始攻击鳄鱼，让苏龙惊喜的是这个鳄鱼居然没有跑，而是原地跟对A。

　　真是找死啊！

　　苏龙惊喜莫名，觉得这次配合飞哥的潘森应该能够击杀掉这个鳄鱼。

　　这个念头刚刚升起，对面的鳄鱼动了，红怒状态下的W瞬间打在了他的身上，瞬间他被眩晕住了。

　　而在他被晕住的瞬间，冷漠的鳄鱼在E中他一下之后，迅速的朝着塔下E去，根本就不给他继续消耗的机会。

　　“不是说硬拼的么？”苏龙大惑不解道。

　　“嘿嘿，你有点燃，我没有，我和你拼，我才有病了！”冷漠嘿嘿笑道。

　　噗……

　　苏龙顿时有股吐血的冲动，他这才发现，他为了消耗鳄鱼，他的W已经自动的把线推进了。

　　而这个时候，冷漠却老神在在的控着线。

　　形势顿时反转，刚刚还控着线的还是龙女，现在却突然变成了鳄鱼。

　　“无耻啊！”众人喊道。

　　“看吧，这就是我说的无耻！”老人指着大屏幕道。

　　“这家伙最喜欢用这样的手段来弄的对手心烦意乱，最后让对手失误，这样他就能取得优势！”

　　新人麻木地点了点头，要是他们的话，自己实力比对面强，却一直没有压到对面的补刀，没有杀掉对面，心里肯定会烦躁的。

　　本来都准备朝着上路赶去的独孤飞看到这里，顿时停下脚步，按照他的估计，这波线又够这个鳄鱼控很久了。

　　“我先打会野，你再消耗消耗！”独孤飞无奈道。

　　“好吧！”苏龙也很是蛋疼道，这个冷漠实在是太猥琐了。

　　简直就是没有节操！

　　“你能别这么猥琐么？”

　　“不能！”

　　看到这里，苏龙知道，想让鳄鱼出来跟他硬拼的想法，根本就不实际。

　　以这家伙的尿性，根本就不可能跟他硬拼。

　　苏龙感觉很郁闷，因为他感觉自己有很大的优势，压的冷漠喘不过气来，但是看到补刀，冷漠又没比他少多少。

　　可以说他压制鳄鱼的感觉只不过是他的假象而已。

　　很快，独孤飞的潘森已经打完野朝着上路走来，而鳄鱼的兵线也渐渐的控制不住了。

　　独孤飞从后面偷偷地进入上面草丛之中，看到兵线没有过来，又进入了中间的草丛，开始蹲着。

　　苏龙也很是配合，像之前那样开始控制着兵线。

　　万事俱备，只欠上钩！

　　……

　　“又来控兵线，真的是一点新意都没有！”冷漠撇了撇嘴不屑道。

　　别人对他的评价是猥琐，认为他是猥琐型上单，他对于这个评价很是满意。

　　既然能够被人评价为猥琐，那么就表示他已经成功的恶心到了对面。

　　对于他来说，能够恶心到对面，他就已经成功了。

　　看到龙女再次控兵线，他再次上前准备和龙女拼一波。

　　对于龙女来说，不开W，根本就不可能打的过他。

　　而一旦开了W，那么他肯定控制不了兵线，到时候他又可以控很长时间的线了。

　　当他再度上前的时候，龙女果然上前和他消耗。

　　呵呵，来吧，推线吧，骚年！

　　嘭！！！

　　E烈焰吐息！！！

　　W烈火燎原！！！

　　Q龙牙突刺！！！

　　苏威的龙女立刻上前和鳄鱼拼了起来，瞬间龙女的伤害打在鳄鱼身上，造成了成吨的输出。

　　冷漠看了看自己这边的兵线再度被龙女清的差不多了，知道时间够了。

　　呔！

　　W冷酷捕猎！！！

　　屠刀猛然间亮起，朝着龙女打了过去。

　　嘭！

　　瞬间眩晕住龙女，同时准备E回去，但是就在这个时候，一道黑影猛然间从草丛中跳了出来。

　　人还在空中，矛已经飞了过来！

　　赫然是独孤飞的潘森！

　　“我靠靠……潘森……”冷漠怪叫一声，准备跑路，但是这个时候他已经被潘森的W眩晕住了。

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　独孤飞立即开出E技能，对着鳄鱼就是一顿乱射，而鳄鱼的血量也在这一波之下，少了一大半的血量。

　　嘭！！！

　　E横冲直撞！！！

　　瞬间，带着残余的血量回到了塔下。

　　“你太无耻了，说好不叫打野的！”回到塔下的第一件事情就是找了一个隐蔽的角落回城，然后在所有人里声讨龙女。

　　“嗯，这不是我叫的，是飞哥自己来的！”苏龙哈哈笑道。

　　对付一个无耻的人，也只有比他更无耻了。

　　“别那么多废话，推线进去，直接强杀！”独孤飞冷静道。

　　“嗯！”苏威连忙点头。

　　以鳄鱼现在的血量，要是还敢贪这波兵的话，肯定要被他们强杀，要是不贪的话，少了这波兵，鳄鱼的经济和经验也会和他拉开差距。

　　但是当他和独孤飞两人把兵线推进塔的时候，防御塔上顿时出现了一道白色的神秘光圈。

　　苏龙和独孤飞立即目瞪口呆，这道光圈他们熟悉无比，苏龙更是不敢置信的按了下TAB键仔细看了下。

　　“传送鳄鱼，你妹的，你是有多猥琐……”


第100章 下路已爆

　　传送！

　　这是多么熟悉的技能，在国服每天的人机里面，十个人里面就有八个人带的传送。

　　大多数都是为了能够快速到达线上收兵，而在职业联赛中，上单带传送的也很少见。

　　除了有特殊的四一分推战术，有的英雄确实需要带传送，达到战术的目的。

　　但是这些英雄也只是限于蒙多，狗头这样的英雄。

　　今天，苏龙和独孤飞两人被雷到了，真的被雷到了。

　　带传送的鳄鱼你见过？

　　这么猥琐的鳄鱼你见过？

　　两人花了这么大的代价和时间才把这个鳄鱼打成残血，打回家，准备来推爆一路，但是当你准备去推塔的时候，一个更新了装备的鳄鱼突然就传送过来了。

　　两人的嘴巴就像吃了黄莲一样，有苦说不出！

　　他们真的被恶心到了，更新了装备的鳄鱼，谁敢强杀？

　　更不用说这个鳄鱼还有大招在手，想强杀，真的是难如登天。

　　“……”被恶心到的苏龙只能在所有人里打出了一个省略号，表示他现在无语的心情。

　　“哈哈，怎么样？哥这个传送是不是很叼？”冷漠哈哈笑道。

　　苏龙顿时心潮难平，这个家伙实在是太……贱了……

　　“你真的是……”

　　“白瞎了这个英雄！”

　　不知道该说些什么的苏龙，只能如此道。

　　鳄鱼，多么强势的一个英雄，可以说是现在的最强上单，没有之一。

　　但是在冷漠的手中就是透露出这么一股猥琐劲。

　　“呵呵，每个人对英雄的理解都不一样，你不要把你的理解强加于我的身上！”冷漠笑道。

　　随即又开始控线了……

　　独孤飞这下是彻底的死心了，对上路死心了，这么猥琐的家伙，想杀他，真的需要很大的耐心，他没有这么多的时间来蹲他。

　　就在他准备去蹲下路的时候，他猛然间注意到了下路已经开始打了起来。

　　……

　　看到冷漠地应对，余文乐点了点头，虽然传送鳄鱼没有了线上的强势，但是配合冷漠的性格，貌似打的如鱼得水。

　　“直接打一波！”

　　就在余文乐注意看冷漠地应对的时候，密俊突然道。

　　余文乐回过神来，这才发现密俊已经六级了。

　　杀了四个人的密俊经验已经在了五级的临界点，在杀掉一个兵后已经六了。

　　薇恩六级，毫无疑问是薇恩爆发最高的时候，大招开启，就比别人多了一把暴风大剑，这样点起人来，谁能拼的过。

　　而对面的两人这个时候还没有六级，正好趁着这个时候，开始直接打一波。

　　“嗯！”

　　在假装上前补兵的时候，余文乐猛然间手指一动，技能悍然出手。

　　R梵咒！！！

　　E鼓舞！！！

　　忽然间两个护盾出现在了两人身上，彷佛是绿色的气泡一般保护着两人，同时移动速度陡然增加60%。

　　两人就像御风而行一般，速度极快的接近着EZ。

　　“不好！”蒲敏和苏夏心中顿时一惊，一见面就开打，这是不是太凶悍了一点。

　　两人迅速后撤，同时苏夏也朝着密俊的薇恩E了过去。

　　嘭！！！

　　Q闪避突袭！！！

　　躲开锤石的E技能，薇恩继续靠近EZ，同时在打滚的瞬间，密俊也开启了大招。

　　普通的弓弩在嗡鸣颤响中化作了代表着神圣的银弩。

　　E奥术跃迁！！！

　　见到这种情况，蒲敏索性直接卖掉了苏夏，要是被薇恩小弯刀减下速，他真的就跑不掉了，毕竟他现在是没有闪现的。

　　EZE走，但是余文乐的E技能加速却没有消失，加60%的速度，根本就不是一个E技能能够躲的开的。

　　密俊根本就没有理会锤石，径直朝着EZ追了过去。

　　他知道苏夏对他很了解，也知道苏夏会出钩勾他，但是他不在乎，因为他有一个他值得相信的辅助。

　　他敢于把自己的后背交给余文乐，因为他知道，余文乐肯定不会让他被勾中的。

　　余文乐在薇恩去追EZ的时候，他就挡在了锤石身前，同时W丢给了锤石，不让锤石有一丝出钩的机会。

　　要是这个时候，密俊被锤石钩中，EZ肯定会被放跑。

　　嘭！

　　为了不让锤石干扰两个ADC的战斗，余文乐索性也和锤石打了起来……

　　扇子妈60%的加速，加上薇恩本身的被动，没有费多大的劲，密俊就追上了蒲敏。

　　“唰！”

　　在追上的瞬间，小弯刀减速，同时圣弩中的弩箭猛然射出。

　　如同追魂夺命的箭矢，嘭的一声击打在了EZ身上。

　　一箭！

　　两箭！

　　嘭！

　　三箭！

　　在大招加持下的普通攻击变得尤为可怕，彷佛是来自地狱的勾魂使者，在一箭一箭地收割着生命。

　　蒲敏大急，这样的攻击，他根本就承受不住，而锤石现在被卡尔玛纠缠住，根本就不可能救他。

　　他只能拼命地吃药，防御塔就在前面，只要能够进塔，就什么都好说。

　　密俊神情轻松，已经完全没了比赛之前的凝重，这一下下，一箭箭在他惬意的表情下射了出去。

　　看到快要进塔了，他神色一凝，手指一动。

　　Q闪避突袭！！！

　　嘭！！！

　　E恶魔审判！！！

　　一个打滚调整位置，随即一道巨型弩箭咻的一声射出，狠狠的击打在了EZ身上。

　　而EZ彷佛是被巨型卡车撞到一般，整个人朝着自家的防御塔撞去。

　　“不妙！”

　　蒲敏心中颓然，这种攻势，他根本就扛不住。

　　嘭！！！

　　当EZ的身体撞到防御塔之后，一声巨响，烟尘滚滚。

　　EZ被眩晕在了自己家的防御塔下。

　　密俊咧嘴一笑，轻轻地走上前，轻松一箭收走EZ的人头。

　　与此同时，余文乐的W生效，禁锢住锤石，击杀了EZ的密俊立刻调转枪头，对着锤石开始输出。

　　嘭！

　　一箭！

　　两箭！

　　此时的密俊眼眸中充满了自信，这才是他的薇恩。

　　啪！

　　三箭！

　　瞬间，密俊的走砍技巧运用到了极致，而余文乐更是眼神灼灼地看着密俊的操作。

　　最后锤石也没能逃出密俊的追杀，死在了薇恩的追杀之下。

　　双杀！！！

　　再度双杀！

　　这一下所有人都为之一惊，要知道这没有任何人的帮忙，完全是下路的对决，但是却让薇恩如此轻而易举地拿下了双杀。

　　可以说下路已经完全没得打了，这个时候的薇恩都已经能够一打二了。

　　“这……这下路太猛了吧……”台下的职业选手目瞪口呆道。

　　要和嘉华战队交手的战队心中更是紧迫感大增。

　　“蒲敏和苏夏两个人也不怎么样嘛？”一个战队中的新人嘀咕道。

　　“以前一直听说，蒲敏不比明星ADC差，现在看来，也不过如此啊！”

　　“你别这么说，千万别小瞧蒲敏，别看他们现在被打爆了，就以为他们不过如此！”

　　“这只不过是因为嘉华战队的下路更加的变态，而且蒲敏和苏夏也没有完全的配合起来，毕竟在一起的时间太短了，配合的不太好，所以才会造成了现在的崩盘。”

　　“高手过招，生死只在一瞬间，游戏里也是如此，第一波拼输了，就代表了他们下路要爆了，只是没有想到爆的这么厉害！”老人感叹道。


第101章 呵呵……

　　看到下路被双杀，独孤飞脸上的神色越来越难看，额头上甚至已经隐隐看到汗渍了。

　　他突然有些后悔压自己一万块了……

　　他本来以为自己这次肯定是十拿九稳，一定会赢的，但是没有想到下路换了一个辅助，就像完全变了一个样子一样，那么的具有侵略性。

　　他知道自己现在不能乱，要是他自己都乱了，那么这场比赛必输无疑。

　　还有机会的！

　　“刘峰，对面中单没有闪现，抓他一次！”独孤飞沉声道。

　　“好！”刘峰立刻打起精神来，这一次他自己也压了自己一千多块钱。

　　R堕天一击！！！

　　对上路已经绝望的独孤飞只能把希望寄托于中路了。

　　原地蓄力，对着璐璐的身后开始跳大。

　　没有闪现的璐璐居然压线这么狠，不知道该说是艺高人胆大还是该说你愚不可及，独孤飞在心中暗道。

　　只是下路的形势让他已经没有了嘲讽的心情，在优势上嘲讽是牛逼，在劣势的时候还嘲讽人家就是傻逼了。

　　冷雨寒第一时间察觉到了对面发条的勇猛，顿时眉头一皱，立即准备后撤。

　　但是就在这个时候，一个硕大的圆圈出现在了他的身后，而他此时因为后退，正好在这个圈的正中间。

　　冷雨寒皱了皱眉头，连忙给自己加了一个盾，虽然赶紧逃离潘森大招的中心，毫无疑问，潘森大招的中心是伤害最高的地方，以他的小胳膊小腿，实在是顶不住这样的攻击。

　　但是他想退，刘峰又怎么可能让他推。

　　咔！

　　Q指令：攻击！！！

　　刘峰冷冽一笑，手中的金属球咻的一声朝着潘森射去。

　　虽然他在DG战队是新人，看上去不起眼，但是那也是因为DG战队有三个大神在这，所以他才不起眼。

　　但是能够被人请来和三位大神组成一个战队，他的实力可想而知。

　　在国服他的发条也是很有名的，虽然不能说是国服第一发条，但是在发条排行榜上也是一直名列前茅的。

　　呲！！！

　　W指令：杂音！！！

　　在球打中璐璐的瞬间，W同时开启，立即一道减速的电脉冲出现，带走了璐璐的一小半血量，同时减速璐璐。

　　冷雨寒眼神一凝，没有了闪现的他想要逃出这两人的夹击实在是有点难。

　　咿呀！！！

　　R狂野生长！！！

　　在一声咿呀过后，似乎是掐准了潘森要来晕他的时机，冷雨寒的璐璐陡然间变大。

　　嘭！！！

　　在潘森跳下的瞬间朝着冷雨寒W过去，一心想要留住璐璐，倏然，冷雨寒的璐璐陡然变大，嘭的一声巨响，W过来的潘森被击飞了。

　　同时冷雨寒给了自己加速，准备走人……

　　“想跑？门都没有！”刘峰眼中露出杀气道。

　　作为一个新人，而且是在三个大神手下的新人，压力尤为巨大，赢的时候，会被人说成抱大腿，输的时候，就会说你扯大神后腿。

　　所以他们这些人也急需要表现自己，现在在这么逆风的情况下，正是他们表现自己的时候。

　　咔嚓！！！

　　R指令：冲击波！！！

　　自信无比，刘峰手指一动，嘴角冷笑，璐璐的挣扎在他看来很是可笑。

　　一道巨大的回旋之力陡然出现，刚刚走出减速边缘的璐璐，立刻被这道回旋之力拉回。

　　屏障！！！

　　冷雨寒冷静无比，猛然间开出了屏障。

　　刚刚在潘森跳大的时候他都没有开出屏障，因为他知道，真正的伤害来自于发条，所以他的屏障一直留在了发条大招的时候。

　　很多人对于屏障的理解都是认为屏障是保命的最后手段，只有在血量最低的时候才能开出保命。

　　但是事实上却不是这样，屏障是给自己增加一个吸收伤害的盾，你伤害吸收得越足，那你的屏障就放的越有用。

　　那些在血量少的时候用屏障，其实是不划算的，因为那个时候对手的技能都已经交掉了，四秒之内甚至打不掉你的屏障，伤害吸收的少，反而有些亏了。

　　嘭！！！

　　一声轻响，冷雨寒被拉回，但是他却一点也不急，反身一记Q减速潘森，然后朝着自己家逃离，因为第一时间用了屏障，抵消了发条的大招，他真正受到的伤害没有想象中的那么大。

　　而冷雨寒的这一发Q却让独孤飞有些难受，这一发Q直接打掉了他三分之一的血量。

　　他本来就很脆，加上GANK两次下路都没有取得优势，他的装备更是跟不上队伍了。

　　不过就算是这样，也打消不了他要杀璐璐的念头。

　　下路他已经GANK不了了，上路又没机会，要是连没有闪现的中路都抓不死，他明星打野之名估计要被人抹黑了。

　　嘭！！！

　　Q长矛飞掷！！！

　　虽然被减速了，但是Q的范围还是能够大中璐璐，同时他路过发条的W的时候，也增加了移动速度。

　　而璐璐因为吃了潘森一个大招和发条的QW，虽然因为大招和屏障挡住了大部分的伤害，但是毕竟是脆皮中单，他的血量其实已经半血了，现在吃了潘森一记飞矛，血量更低，只要再被追上，估计就要死了。

　　咴！！！

　　咴！！！

　　见到璐璐貌似真的要逃走了，独孤飞和刘峰两人不耐烦了。

　　下路的劣势让他们很有紧迫感，他们中路必须要打出优势来。

　　两道金光同时出现，在后面的两人原地一闪，再次出现的时候，已经在璐璐身边了。

　　E穿心长矛！！！

　　Q指令：攻击！！！

　　倏然，两个技能出手，本来血量就低的璐璐，被潘森的穿心长矛刺死，惨叫一声倒在了地上。

　　“呵呵……”

　　倒在地上的冷雨寒在所有人打出了呵呵两个字。

　　对两人用两个闪现来杀他的行为表示喜闻乐见。

　　看到呵呵这两个字，独孤飞脸色顿时发烫。

　　他突然想钻地缝的感觉，他独孤飞的打野什么时候为了一个人头，不惜交掉两个闪现。

　　呵呵两个字彷佛是在嘲讽他是个没见过人头的乡巴佬一样。

　　不过杀掉了中路，总算能让他们的气势有些回归，独孤飞在心中安慰自己道。

　　就在这个时候，下路同样传来噩耗。

　　下路外塔被推了！

　　独孤飞的心立刻沉了下去……


第102章 你怎么能这么猥琐

　　当一路外塔被破，就代表着这路的视野将会丢失，而且带线也不能够带的太深入，容易被人埋伏，同时外塔被破也代表着对面的经济再度增加不少，对于他们现在的形势，绝对是雪上加霜。

　　而且在这么早的时间，外塔被破，对他们的影响实在是太大了。

　　“团吧！”独孤飞沉声道。

　　既然下路被破，他们也只能选择中路团了。

　　如果不中团继续对线，没有了外塔的下路，根本就不敢出现在薇恩面前。

　　而且他们的阵容本来就适合团战，主动求团本来就是一件再正常不过的事情了，只不过求团的时间有点早而已。

　　……

　　“我靠！这么快就抱团了！”张晓风惊讶道。

　　“要是不抱团，他们就没得打了！”密俊笑了笑道。

　　“那现在怎么办？和他们团？”张晓风问道。

　　“不用！”余文乐和密俊两人同时道，随即都是一愣，相视一笑，显然两人的想法都是一样的。

　　“你们在中路守，我一个人单带下路！”密俊轻笑道。

　　现在这个时间段，对面想冲塔，根本就不现实，而璐璐和卡尔玛清兵能力还是很好的，对面想要推中求团，根本就是在浪费时间。

　　而密俊正好趁着这个机会去带线发育，彼消我长，差距只会越来越大。

　　而且十二分钟就出了破败和黄叉的薇恩，也不是对面任何一个人能够抓死的，就算是去两个人也够呛。

　　分推才是王道！

　　“记住，咱们不急！”临走之前，密俊嘱咐道。

　　不愧是一队之长！

　　余文乐在心中暗赞道。

　　对面现在想急于求团，希望用团战来换人头，来换取自身发育的本钱。

　　但是密俊这一招以静制动，不得不说是上上之策。

　　现在对面的人头根本就不值钱，反而他们的人头却很宝贵，一不小心被终结了，最后亏的还是他们自己。

　　……

　　DG战队的四人急于求团，但是余文乐三人却很稳重，两边的眼都插了起来。

　　而来一波兵线，余文乐的一发Q以及璐璐的EQ，基本都能清掉一波兵，根本就不给对面消耗自己的机会。

　　“飞哥，这样不行啊，这样很耽误我的发育啊！”蒲敏面露难色道。

　　现在他们这样推中，经验四个人吃，金钱更是发条一个人拿，到最后他反而是一点办法都没有。

　　而且看到下路疯狂发育的薇恩，他心中更是发苦。

　　这样下去，他们的差距只会越来越大。

　　“那好吧，你们下去守内塔吧！”独孤飞也注意到了下路薇恩的动作，都已经准备去推内塔了，实在是有点嚣张，自己这几人在中路消耗太浪费时间了。

　　“先发育吧！我们也不要急！”独孤飞深深的吸了一口气淡淡道。

　　他刚刚也是被下路薇恩的六个人头刺激到了，急着做出一些表现来，想要挽回劣势。

　　但是他出招了，对面的密俊根本就不接招，他不禁摇头苦笑，设身处地的想想，是他，他也不会接招的。

　　“是我有些躁动了，既然对面不想打团，咱们就跟他耗吧！”独孤飞冷静道。

　　……

　　时间一点点的过去，嘉华战队这边不想浪费硕大的优势和对面打团，毕竟对面都是团战阵容，打团的风险太大，还不如分推，让对面慢性死亡。

　　但是两边都知道，有一个东西他们都不能放弃，那就是小龙。

　　当第二条小龙刷新的时候，苏龙索性直接朝着下路赶了过去，冷漠的鳄鱼实在是太猥琐，和他这样耗着根本就一点办法都没有，还不如和队友一起打小龙。

　　“这就怂了啊，有本领别走！”冷漠见到龙女朝着下面走去，顿时嚷嚷道。

　　苏龙翻了翻白眼，对这样的话不予理会，他发现自己和这个猥琐鳄鱼对线实在是太愚蠢，应该早点去支援的。

　　“小心，龙女下去了！”冷漠连忙提醒道。

　　余文乐点了点头，记在心上，这个时候两边的人马都在小龙集合，显然对面是不打算放弃这条小龙。

　　而对面本来就急于求团，这样的形势也是DG战队乐于见到形势。

　　“等龙女！”独孤飞表情严峻道。

　　现在他们实在是有些劣势，这一波团要是成功了，有可能就翻盘了。

　　但是前提是等到龙女这个前排过来。

　　……

　　“开团喽！”余文乐轻笑一声，手指顿时一动。

　　嘭！！！

　　R梵咒！！！

　　E鼓舞！！！

　　一声巨响，吹响了战争的号角，四个巨盾出现在了四人身上。

　　如同突然降下一件青色战衣一般，四人陡然增加60%的移动速度，如风一般冲向DG战队。

　　其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山！

　　“团战开始了，是嘉华战队这边主动求团的，DG战队的龙女已经赶了过来，难道他们想四打五么？”笑笑的声音变得尖锐起来。

　　酒吧中的职业选手们也全都脸色肃穆起来，有的甚至是站起了身子，死死地盯着大屏幕。

　　“难道是想趁着龙女赶来的这段时间先灭掉对手么？”

　　“但是DG战队会跟他们团吗？”笑笑喊道。

　　……

　　“后撤！等龙女过来！”独孤飞兴奋地喊道。

　　只要对面想团，他们就有机会，而且只要能够拖延到龙女过来，他们就能五打四取得优势。

　　听到独孤飞的话，刘峰立刻放出W加速，为自己的队伍的后撤提供加速，而EZ更是Q技能消耗。

　　但是余文乐的E技能加速实在是太快，直接加60%的移动速度，根本就不是他们所能够跑掉的。

　　“晓风，大招留人！”密俊眼眸一冷道。

　　“好！”

　　张晓风立刻把目标锁定在了没有闪现的发条身上。

　　哧！

　　R天霸横空烈轰！！！

　　立刻一条直线连接在蔚和发条之间，蔚的身影朝着发条激射而去。

　　“噢噢噢，嘉华战队居然直接用蔚的大招留人，他们四打四能够打得赢么？要知道在这个地方，发条的大招很容易打中很多的人的，而且龙女也赶了过来！”笑笑大声吼道。

　　所有人都挺直了身体看着这一波团战。

　　“等等……”

　　“DG战队后路上的那个草丛里怎么有人传送了！天啊，是鳄鱼，是鳄鱼，是冷漠的鳄鱼！！！”笑笑神情激动的解说道。

　　“这个眼是什么时候插上的？天啊，这对DG战队简直是致命的啊，现在突然间就变成五打四了！”

　　“但是是嘉华战队五个人，DG战队四个人，而且还是被包围的四个人！这一个眼放的实在是太精髓了，太脏了！”笑笑忘情的解说道。

　　“看看，现在的龙女，居然才刚刚走到大龙这边，远水不能救近火啊！”

　　“我只能说，冷漠，你怎么能这么猥琐！”笑笑高声喊道。


第103章 比你更快

　　此时的峡谷里，无数小兵前赴后继出现，而在河道的一侧，已经开始了一场惨烈的大战。

　　吼！！！

　　R终极统治！！！

　　传送过来的冷漠，在这一瞬间，立即开启了大招。

　　立刻黑暗能量聚集，一头远古巨鳄倏地降临在了对面的F4草丛附近，一个人堵住了对面四个人的退路。

　　一夫当关，万夫莫开！

　　开了大招的鳄鱼在这一瞬间，彷佛是虎入狼群，对着发条冲了过去。

　　嘭！！！

　　R幽冥监牢！！！

　　苏夏脸色微变，不过没有慌张，第一时间放出自己的大招。

　　立刻以他为中心，周围陡然升起了幽魂监牢，保护团队。

　　嘭！！！

　　W圣盾打击！！！

　　独孤龙连忙保护发条，一个W朝着蔚冲着蔚冲了过去。

　　在放了大招之后的锤石也连忙去控制鳄鱼。

　　一时间，技能纷飞，绚丽无比！

　　但是所有人都忘记了这个团队真正输出的是璐璐和薇恩。

　　DG战队被突然形成的包围圈乱了阵脚，只能被动的防守。

　　咿呀！！！

　　R狂野生长！！！

　　赶过来的冷雨寒第一时间给了张晓风的蔚一个大招，保证他不被对面秒掉。

　　嘭！！！

　　在对面中间的张晓风猛然间变大，瞬间就击飞了对面四人。

　　“好机会！”

　　密俊眼睛一亮，眸光一闪，手指忽动，大招立即开启。

　　R终极时刻！！！

　　在一阵嗡鸣声响中，普通的弓弩倏地化作了收割人头的利器。

　　“哗……完全开团了，被包围的DG战队根本就没有一丝的还手之力，他们只顾着保护发条，俨然不知道，嘉华战队最大的输出还是在薇恩身上……”

　　“但是现在……DG战队的人根本就顾不上薇恩了……”

　　酒吧里的职业选手都沉默起来，作为职业选手，他们都有眼力，一次团战，从站位，从时机，从装备，他们就能判断出这次团战是输是赢。

　　显然这一次团战，DG战队必输无疑……

　　……

　　嘭！嘭！嘭！

　　攻速起来的薇恩，手中的弩箭接连不断的飞出，没有任何的停滞之感。

　　不断击打着的声音，彷佛是一曲激动人心的乐曲。

　　有节奏的输出，对面的血量以恐怖的速度下降。

　　刘峰的发条在回过神的瞬间，就朝着薇恩杀了过去。

　　Q指令：攻击！！！

　　立刻金属球就朝着密俊飞了过去。

　　嘭！！！

　　Q闪避突袭！！！

　　密俊冷笑一声，一个打滚，立即消失在DG战队的视野里。

　　嘭！！！

　　E恶魔审判！！！

　　当再度出现的时候，密俊的薇恩已经出现在了发条的身前，同时银色巨弩中射出一支巨箭，狠狠的射向发条薄弱的身躯。

　　嘭！！！

　　没有给发条一点反应时间，立刻把发条钉在了墙上。

　　啪！！！

　　第三下被动触发，发条惨叫一声，大招没有发出就倒地身亡。

　　“薇恩开始收割了！”笑笑高呼道。

　　……

　　是的，此时的薇恩已经化作了死神的代言人，谁要是被他盯住，那就是在劫难逃。

　　没有了发条的DG战队已经没有了伤害输出，EZ没有发育起来，伤害打在身上根本就不疼不痒，而潘森和锤石已经被璐璐和鳄鱼打的残了。

　　嘭！！！

　　一箭！

　　两箭！

　　三箭！

　　薇恩在密俊手中化作了杀人利器，弩箭彷佛是被薇恩甩出来一般，一箭一箭地打在了潘森身上，当第三箭的被动触发，瞬间收割掉潘森。

　　在收掉了潘森的同时，密俊根本就没有管锤石，反而是一个打滚朝着EZ追去。

　　自己这么多队友在这里，锤石根本就不可能逃走，反而是EZ有E技能有闪现，反而更有机会逃跑。

　　……

　　黑色披风飞舞，银色弓弩泛着冷冷寒光，密俊眼眸直视着逃走的EZ，嘴角微微斜起。

　　追杀！

　　无疑是薇恩最喜欢的节奏，什么人能够逃过薇恩的追杀。

　　嘭！！！

　　Q闪避突袭！！！

　　一个打滚朝着EZ靠近，硬顶着EZ的Q技能，密俊立刻出手。

　　咴！

　　闪现！！！

　　破败！！！

　　唰！！！

　　当看到薇恩闪现的瞬间，EZ也闪现了，但是这个时候距离已经足够薇恩追上来了，破败减速，EZ的速度陡然降低，而密俊的薇恩手中的银弩再次出击。

　　嘭！

　　一箭！

　　两箭！

　　三箭！

　　蛮横！无理！暴力！

　　三箭带走EZ，刹那间，DG战队的四人顿时被灭，而这个时候的龙女才刚刚赶到中路。

　　从开团到灭亡，不会超过十秒钟……

　　这样的薇恩太暴力了！这样的鳄鱼太猥琐了！这样的辅助太脏了！

　　苏龙顿时懵了，这才醒悟，这个鳄鱼是带传送的。

　　苏龙欲哭无泪……

　　虽然他早已经知道鳄鱼带的是传送，但是到关键时候，总是会去选择性的遗忘。

　　习惯害死人啊，每次看到鳄鱼，总会习惯性的认为他带的是点燃和闪现。

　　但是这次遇到的冷漠就是这样一个不走寻常路的家伙，他就是带的传送。

　　支援比他还快！

　　“哈哈，怎么样？都说了，别走啊，你非要走，那我只能比你更快来了！”看到中路的龙女之后，冷漠很是得意道。

　　“怎么样？我的传送是不是很恶心？”

　　不以为耻，反以为荣的冷漠顿时格外的舒心。

　　上个星期被对方虐的时候，对方本来完全可以一波推掉基地，但是却没有，而是故意要来折磨他们，到最后更是虐泉，这是对他们的侮辱和嘲讽！

　　冷漠早就对DG战队的人不爽了，只是实力确实不如别人，没有发泄的空间。

　　但是今天不一样了，有了余文乐辅助之后，密俊突然之间状态极好的打崩对面。

　　而余文乐的辅助更是经验老道的不行，和他配合的可以说是完美无缺，居然早早的在对面后路上插了一个眼，直接让他传送过来堵住对面后路。

　　真的是太脏，太阴险，太无耻了！

　　不过我喜欢！

　　……

　　这一场团战过后，嘉华战队的每一个人都精神奕奕，神采飞扬。

　　这一次打出了他们的气势，打出了他们的风采，向所有人证明他们嘉华战队的下路依旧强势。

　　站在余文乐身后的科小修已经完全兴奋的不能自拔，小脸上满是红润，眼中的欣喜之色掩盖不住。

　　看向余文乐的眼神满是敬佩，他从来没有想过密哥居然能够这么厉害，每次他辅助密哥的时候都是被对面压着打的。

　　但是今天换了余哥上去，居然直接把对面打爆，他这才醒悟自己离顶级辅助是有多远。

　　从对线，到团战，然后到配合，一个辅助做的事情实在是太多了，他看得津津有味，他这才发现，原来辅助也可以有这么大的影响力！


第104章 关门放龙

　　“嘉华……”独孤飞咬牙切齿，内心愤怒不已，他觉得这一次，绝对是嘉华战队特意来坑他的，在有了一个顶级辅助之后，特意来酒吧来坑他的。

　　不然一个明天就要比赛了的战队，怎么可能回来酒吧喝酒，想想刚刚发生的事情，他越想越觉得是这样。

　　先让一个小屁孩来烦他，然后引起冲突，最后勾引他打擂台赛，之后更是要赌自己赢，来激他也赌自己赢。

　　一环接一环，简直是天衣无缝。

　　他这一刻，强烈的后悔，早知道这样，之前说什么也不赌这么狠。

　　如果他现在的想法让余文乐他们知道的话，肯定会捧腹大笑，因为余文乐他们之前也完全没有练习过，当时心中忐忑，又怎么可能去坑他。

　　同独孤飞痛苦懊悔的人还有很多，他的队员们以及酒吧大部分的职业选手。

　　他们现在有一种吐血的冲动，心中更是一直在滴血。

　　“我的泡妞经费啊……”有人痛苦道。

　　“你的只是泡妞经费，我这是老婆本啊，没了，我怎么娶老婆啊……”

　　整个酒吧哀鸿遍野……

　　“该死的DG战队，没本事就不要装逼啊，还赌自己赢一万，尼玛的，害的老子也赌了！”

　　整个酒吧的职业选手都很是无奈，DG战队在上个星期可是完虐嘉华战队的，所以他们才放心地去压DG战队。

　　但是没有想到形势却是这样的，这让他们很是不甘。

　　“嘉华战队什么时候这么猛了？”有人懊恼道，要是早知道嘉华战队这么猛，他们就买嘉华战队了。

　　“是啊，一点风都没有露出来，难道是来了新教练么？”有人疑惑道。

　　“不是，不是新教练，你们没看到他们换了一个人么？”有聪明的职业选手冷静道。

　　众人一愣，随即惊醒，确实来了新选手，赫然就是谢凌云说的玉面小飞鱼。

　　“我靠，玉面小飞鱼是要逆天啊，上单玩的这么好，连辅助都这么牛？”有人难以置信道。

　　“天啊，我先前听到是玉面小飞鱼，我就想压嘉华战队的，但是看到他貌似打的辅助，所以我心里没底，才压的DG战队，呜呜，我的老婆本啊！”有人欲哭无泪道。

　　“是啊，就是因为余文乐他们的下路打出了优势，所以才会让其他路很有优势！”众人这才醒悟。

　　“这就是牵一发而动全身……”

　　……

　　酒吧里一片哀鸿遍野，擂台之上却是欢声笑语。

　　嘉华战队的几人神色都开始轻松起来，如果说之前形势还不明朗的话，那么这一次团战之后，形势就明朗起来，所以他们也轻松了很多。

　　两支势均力敌的战队，一般的时候都是势均力敌，但是一旦崩盘，那么就会是大崩盘了。

　　DG战队这次就是，下路的EZ完全打不出伤害来，潘森现在要输出没输出，要肉没肉。

　　龙女虽然肉，但是在密俊面前，而其他的脆皮没有什么两样。

　　“好了，咱们继续，不过不要越塔！”密俊看了看时间笑道。

　　刚刚杀掉对面四个人之后，他们五人也是直接推中，连破对面两座防御塔，最后还拿掉了小龙。

　　优势全在他们手上，只要他们不犯傻，根本就没有道理会输。

　　……

　　“守吧！”独孤飞眉头紧锁道。

　　现在他们的中路两座塔都被推掉了，对面肯定要会寻找机会推高地的。

　　但是他们五人左等右等，嘉华战队的人根本就没打算推他们的高地。

　　什么东西最让人恐慌？

　　死亡！

　　什么东西比死亡更让人恐慌？

　　无时无刻不得不提防着死亡！

　　DG战队就是这样，他们团又团不赢，想等待对面的人越塔，但是偏偏在他们等待嘉华战队越塔的时候，却没有一个人影出现在线上。

　　野区已经完全没有了视野，完全看不到对面的任何一个人。

　　整个召唤师峡谷，显得异常的安静，安静的有些可怕。

　　“他们不会去打大龙了吧？”苏龙惊疑不定道。

　　这话一出，几人顿时一个激灵，要是现在大龙再被打，他们就完全不行了。

　　“抱团去大龙那边！”独孤飞沉声道。

　　要是被对方拿到大龙，那么对面要是再越塔无疑会很轻松。

　　立刻五人开始抱团，朝着大龙走去。

　　唰！！！

　　Q死亡判决！！！

　　苏夏谨慎无比，先是用Q技能探了下草丛，随即再走了进去，第二个草丛W探草丛，然后再度过去。

　　一步一个脚印，五人朝着大龙走去！

　　但是在大屏幕上的情景却是让人啼笑皆非。

　　嘉华战队的五人都分散开来，冷漠的鳄鱼在收对面的蓝BUFF，打野在收对面的红BUFF，冷雨寒在收自己家的蓝BUFF，密俊和余文乐则是在收自家的红BUFF，一点都没有要团的意思，而是一直拖着DG战队的经济。

　　“嘉华战队还在求稳，这样的装备完全可以碾压对面了，但是他们依旧在求稳，这样的风格值得我们学习！”笑笑喊道。

　　但是真实情况是这样的……

　　“队长，上个星期，DG战队虐我们泉水了的，我们这次要报仇！”冷漠喊道。

　　“这样不太好吧……要是被对方翻盘的话……”密俊有些迟疑道。

　　“队长，我记得独孤飞喊你四眼俊了的……”冷漠悠悠道。

　　“好！”密俊瞬间同意道，果断非常。

　　“……”余文乐顿时无语。

　　“逗比！”冷雨寒撇了撇嘴道。

　　不过说虽然这么说，但是冷雨寒还是很自然而然的去收蓝BUFF了。

　　……

　　当五人小心翼翼的出现在大龙这边的时候，都松了一口气，这一路安全无比，而且大龙也没丢。

　　“怎么没打大龙？而且也不在大龙埋伏，这是什么意思？”苏龙疑惑道。

　　“不管如何，先把大龙视野清掉，咱们来埋伏一波！”独孤飞沉声道。

　　也许这是他们唯一的机会了，要是能够埋伏掉对面的人，然后打掉大龙，他们就有机会翻盘。

　　很快在苏夏的真眼之下，大龙内的视野全部被排掉。

　　随后五人蹲在大龙内侧开始埋伏，大龙触手可及，但是他们没有头脑发热的开始打大龙。

　　大龙毁一生，不是说说而已的。

　　“哈哈，你们去大龙那边跟他们玩玩，我推线了，而且我传送也好了！”冷漠大笑一声，随即就冲到了中路，开始推线。

　　出了贪欲九头蛇的他，推起线来不是一般的快。

　　而余文乐等人则是直接朝着大龙处集合。

　　“不好，鳄鱼推线去了！”苏龙惊呼道。

　　只见一波兵在鳄鱼面前没能撑过一秒就死了，清线速度惊人。

　　“要不打大龙？”刘峰提议道。

　　“打个屁，没看到只有鳄鱼一个人推线么，对面的几个人想都不用想，肯定已经赶过来了，快点回家守高地！”独孤飞没好气道。

　　“哦……”

　　瞬间五道回城特效出现，五道白光直冲云霄，看上去震撼不已。

　　啪！！！

　　就在这个时候，一个眼插在了大龙处，瞬间照亮了五人回城的身影。

　　余文乐一愣，随即很快的反应过来，他没有想到对面五个人居然都准备回城了。

　　嗖！

　　Q心灵烈焰！！！

　　嘭！！！

　　瞬间一发Q技能丢了过去，顿时打断了五人的回城……


第105章 可怕的意识

　　“噢噢噢，DG战队的回城被打断了，我的天，这要出人命了！”笑笑惊呼道。

　　瞬间，DG战队的五人暴露在了嘉华战队的视野里，五个人，一个都没少，全在大龙这边。

　　“居然还准备回城，俺来了！”冷漠刚把兵线带到高地，见到这种情况，哪还忍得了，他现在不求推塔，只求杀人了。

　　传送！！！

　　立刻，他直接开始传送，他的目标就是刚刚余文乐插的眼，刹那间，一道白色光圈出现，照映着DG战队几张惊骇的脸。

　　余文乐在见到打断了五人回城的瞬间，反应极快，手指急动。

　　嘭！！！

　　R梵咒！！！

　　E鼓舞！！！

　　嘭！！！

　　一声巨响，两道青色光盾罩在了卡尔玛和薇恩身上，同时增加60%的移动速度，两人以极快的速度冲向大龙处，冷雨寒和张晓风因为和他们有一段距离，没有受到他E技能的加持。

　　余文乐和薇恩堵在了大龙口，冷漠的鳄鱼则是在传送过来的时候开启大招，一头远古巨鳄轰然降临。

　　浑身散发着的黑暗气息触动大龙，立刻大龙开始对巢穴内的DG战队展开了攻击。

　　“先出去！”独孤飞道。

　　他们现在要是集火鳄鱼，先不说能不能打死这么肉的鳄鱼，就算打死了，他们也要被堵在大龙里了。

　　率先出来的赫然是蒲敏的EZ，但是正好碰到了加速赶来的余文乐和密俊。

　　嘭！！！

　　一箭！

　　密俊一点都不虚，看到对面的EZ，见面就是一箭。

　　随即开始追着EZ走砍起来。

　　E技能交过的EZ没有办法，只能先退回去寻找队友的保护，但是这个时候他的队友已经自顾不暇了。

　　冷漠的鳄鱼径直找上了发条，根本就不给发条输出的机会。

　　“球给我！”苏龙沉声道，没有去管鳄鱼，他知道有锤石和潘森管着，他需要的是突对面的后排。

　　看到薇恩在队友没有跟上来的时候，居然敢就这么冲上来，真的是找死。

　　咔呲！

　　E指令：防卫！！！

　　发条临危不乱，给了龙女球，立刻一个圆形球体笼罩着龙女。

　　龙女顿时蠢蠢欲动，余文乐第一时间注意到了这样的情况。

　　“注意龙女！”余文乐提醒道。

　　密俊点了点头，没有说什么，只是继续地追着EZ点。

　　就是现在，苏龙看准时机，大招出手！

　　吼！！！

　　R魔龙降世！！！

　　一声巨吼，一条魔龙在飞跃中猛然降临，朝着密俊的薇恩扑了过去。

　　巨大！威严！

　　在魔龙扑过来的瞬间，早就注意到的密俊，瞬间开启大招，随后一个打滚消失不见。

　　这样的手速太快了，快的余文乐都没有看清，只见薇恩手中普通的弓弩在一阵嗡鸣声响中化作神圣的银弩，随后就消失不见。

　　其中的速度实在是太快了，快到龙女扑过来的时候，密俊的薇恩已经消失不见了。

　　当再度出现的时候，已经出现在了龙女的侧面。

　　嘭！！！

　　一箭！

　　在隐身出现的瞬间，密俊倏地放弃了追杀EZ，开始调转枪头，攻击起龙女。

　　对于薇恩来说，肉和脆皮都是一样。

　　嘭！！！

　　两箭！

　　嘭！！！

　　三箭！！！

　　攻速完全已经起来了的薇恩，造成的输出是恐怖的，更不用说还有大招加成的攻击力。

　　三下，龙女瞬间掉了一半的血量。

　　“靠，这薇恩伤害逆天了，我切不死！”苏龙喊道。

　　密俊带着眼镜的眼睛冷静无比，时刻保持着和龙女之间的极限距离输出。

　　有些人玩薇恩，为了秀操作，喜欢近身输出，用Q技能躲技能，看上去很炫丽，但是那样实在是太不理智了，作为团队的核心，他需要的不是华丽的操作，他需要的只是打出自己的输出而已。

　　“发条咱们一起来！趁着他们人不全！”独孤飞大声喊道。

　　他的闪现已经好了，显然发条的闪现也同样好了。

　　既然已经用双闪现杀人了，那么他们就不在乎再来一次。

　　“嗯！”刘峰狠狠地点了点头，表示领会了独孤飞的意思。

　　咴！

　　闪现！

　　果断无比，独孤飞没有吝啬自己的闪现，如果因为这个闪现而杀掉对面的薇恩的话，他们无疑是最赚的。

　　嘭！！！

　　W圣盾打击！！！

　　如同一道流光，闪现加W，瞬间就冲在了薇恩面前。

　　密俊顿时懵了，潘森的这一下实在是太快了，闪现的瞬间W，中间没有丝毫的滞留，彷佛就像从原地朝着薇恩W一样。

　　密俊毕竟是一个人，他不可能注意他所有的技能，特别是这种闪现过来的人。

　　独孤飞作为国内顶尖的打野，他的手速毋庸置疑，不会比任何人差，这一下有急又快，没有给密俊任何的反应时间。

　　当被晕住的瞬间，他同样看到了龙女跑了过来，而龙女身上还带着发条的球。

　　完了！

　　玩出火来了！

　　密俊哀嚎一声，作为最稳定的ADC，他不应该有这样的行为。

　　但是今天这一场比赛实在是让他觉得扬眉吐气，在上个星期，他被虐的不行了，对面更是极尽所能嘲讽他们，所以现在他也不由自主地有些浪了。

　　他这才醒悟自己是不可能1V5了。

　　完蛋了，希望不要因为他的失误，而让对方翻盘了。

　　密俊在心中叹道，被公认为最稳定的ADC也有浪的一天！

　　就在密俊绝望的时候，突然之间，他身上冒出了白色光晕，秒解潘森的眩晕。

　　密俊微微一愣，随即猛然间醒悟……

　　米凯尔的坩埚！

　　是余文乐！

　　密俊心中狂喜，有种转身抱着余文乐亲的冲动，这样的辅助，实在是太招人喜欢了。

　　嘭！！！

　　Q闪避突袭！！！

　　来不及多想，几乎是在余文乐给他解除眩晕的瞬间，他一个Q朝着后面打滚，猛然间就和龙女潘森拉开距离。

　　在密俊打滚的刹那，刘峰立刻开启大招，在他看来，被潘森晕住的薇恩，根本就不可能躲过他这个大招。

　　呲！

　　R指令：冲击波！！！

　　一股绝大的回旋之力出现，席卷着龙女周围的人，但是这个时候，龙女身边哪还有薇恩的影子。

　　“哈！！！空大了！！！发条空大了！！！”笑笑显得异常激动道。

　　“空大有什么激动的？”谢凌云没好气道。

　　“怎么能不激动？你看看职业战队是会空大的，不要以为只有我一个人空大！”笑笑兴奋道，看到别人空大，他就有一种莫名地快感。

　　谢凌云苦笑地摇了摇头，这个笑笑一点都不会抓住亮点。

　　谢凌云脸色严肃起来，毫无疑问，这一次真正的亮点是卡尔玛秒解潘森的控制。

　　毫无疑问，要是卡尔玛再晚解一会，薇恩就算是打滚，也会被发条的大招拉回来的。

　　但是就是因为卡尔玛那近乎秒解的米凯尔的坩埚，让DG战队的打算落空了。

　　秒解！

　　看上去只要是个职业选手就能做出来，但是那也只是限于ADC自身的净化和水银弯刀，ADC自身净化自身，达到秒解的状态其实并不惊人。

　　但是一个辅助能够达到秒解的状态，就表示这个辅助，已经在前一秒知道了对面的潘森会闪现过来晕人，所以在潘森过来的瞬间，他的米凯尔的坩埚也在那一瞬间用了出来。

　　这个余文乐的意识好的有些可怕，谢凌云在心中暗道。


第106章 以身相许

　　“操，我的钱！”

　　“怎么会空大？”

　　“中路是SB么？”

　　发条的这一个空大，没有大到任何人，却大碎了在场所有的心。

　　“这大的不是空气，大的都是钱啊！”有人欲哭无泪道。

　　毫无疑问，要是这一次他们能够秒掉薇恩的话，DG战队还是很有机会的。

　　但是辅助的那一个米凯尔的坩埚让他们所有人的心都绝望了。

　　唯一的机会，就这样错过了！

　　独孤飞脸色顿时发白，失去血色……

　　技能都交掉的他们已经完全没有了输出，而这个时候，对面的打野和中单也赶来了现场，他们已经完全没有机会了……

　　呔！！！

　　R天霸横空烈轰！！！

　　赶过来的蔚，瞬间大招起手，朝着潘森追了过去。

　　冷雨寒的璐璐则是跑去支援鳄鱼。

　　一时间战场混乱不堪，但是嘉华战队这边却打的异常有节奏。

　　冰霜女皇的旨令！！！

　　在龙女冲过来的瞬间，余文乐用出了他的装备技能减速。

　　陡然间龙女巨大身躯上面闪过一层冰霜之色，速度陡降。

　　嘭！嘭！嘭！

　　完全没有了压力的密俊，再一次展开了他让人惊艳不已的走砍技巧。

　　普通的弓弩中射出的是让人绝望的弩箭，一箭一箭收割着龙女的生命。

　　只见龙女的血量以肉眼的速度下降。

　　根本就不给龙女任何反应时机，最后一下收掉龙女最后的血量，硕大的龙尸倒在地上。

　　灵活无比的走位，精妙绝伦的走砍！

　　这一刻密俊展开了他的收割之旅……

　　一箭！

　　两箭！

　　三箭！

　　此时的密俊彷佛是战场中的幽灵，左突右进，手中的弓弩一箭一箭甩出，收割着周围的生命。

　　而余文乐则是牢牢地守护在密俊的身边，不让任何人有机会威胁到薇恩。

　　保护ADC，是一个辅助的天职！

　　在薇恩的收割之下，DG战队完全没有任何的机会，一一阵亡。

　　“团灭了！团灭了！DG战队团灭了！嘉华战队没有打大龙，而是直接推高地了，显然是准备一波了！”笑笑大叫道。

　　整个酒吧只有笑笑一个人在呼喊，酒吧的其他人都默然无声。

　　这样的情况是很少见的，一般就算是再没有人气的队伍，在赢得比赛的时候都会有掌声和呼喊。

　　但是在今天，所有的观众都在沉默了，内心都在隐隐作痛，完全没有了心情。

　　擂台上，DG战队，所有人都一脸的颓败，一脸的不甘，以及一脸的心痛。

　　这一场居然败了，败的这么彻底，败的这么干脆……

　　怎么会这样？这么会这样？

　　一个星期才不见，差距怎么可能这么大？

　　独孤飞在心中咆哮道，他脸色有些狰狞。

　　在独孤飞阴晴不定的脸色中，嘉华战队一路势如破竹，朝着基地推进。

　　轰！轰！轰！

　　嘭！！！

　　一声巨响，水晶轰然爆裂开来，代表着失败的图像出现，让独孤飞感觉到异常的刺眼。

　　“嘎嘎嘎嘎……赢了……居然赢了……”

　　老远就听到冷漠那让人厌烦的声音，独孤飞咬了咬牙，紧攥着拳头，指节因为用力过度而显得发白。

　　……

　　“哈哈……发财了……发财了……”冷漠手指还没有离开键盘就开始嚷嚷道，脸上的兴奋激动之色掩盖不住。

　　“是啊，是啊！”张晓风也兴高采烈道。

　　“天啊，早知道我压上我全部家当了！”冷漠懊悔道。

　　“呵呵……”密俊笑了起来，他这一次才是真的压下了他的全部家当。

　　一万块钱，对于他来说，真的很多了，基本上就是他的全部家当，这一次他被科小修的决心所感动，所以也破釜沉舟了。

　　但是让他没有想到的是这一次的比赛出奇的顺利，现在看来，之前的忐忑实在是有些可笑。

　　“哇噢！！！大家貌似忘记了一个土豪了！”冷漠突然怪叫一声道。

　　众人一愣，这才想起科小修，顿时众人转身注视着科小修，眼中带着探究之意。

　　“土豪小修，你不该说些什么么？”冷漠带着戏谑的眼神看着科小修道。

　　“呵呵……”科小修羞涩一笑，道：“哪有？这可是我这么多年的压岁钱！”

　　“那你是不是要请我们吃一顿啊？”冷漠笑道。

　　“会的，会的！”科小修腼腆地笑道。

　　“好了，不要说这些了，别忘了我们的赌注！”密俊提醒道。

　　六人顿时会心一笑，脸上露出看好戏的笑容，然后默契地朝着DG战队走去。

　　意气风发，神采奕奕，此时的嘉华战队，完全没有了比赛之前的气愤与憋屈……

　　“啧啧啧，这酒真多啊，能喝的完么？”冷漠看着摆在擂台前面的酒啧啧有声道。

　　顿时本来心情就不好的DG战队听到这句话顿时脸色一黑，神情变得异常难看。

　　“啧啧，还是小修有先见之名，在比赛之前就知道他们喝不完了！哈哈！”冷漠哈哈笑道。

　　独孤飞脸色忽青忽白，不知道该说什么好，该说的话，在赛前已经说了，但是现在却被赤裸裸的打脸了，这一下打的非常响亮，在职业圈所有的职业选手前打的一下，让他无地自容。

　　虽然在这边的比赛不会传出去，但是职业圈却会传的沸沸扬扬。

　　“咕噜……”

　　现在就算说任何的话，也显得苍白无力，只会和比赛之前的嚣张形成鲜明的对比，让人觉得可笑，他现在所能做的，只能是喝着用来惩罚的啤酒。

　　这和他之前喝酒的心情完全不一样，之前是高兴愉悦地喝酒，心情舒畅，但是现在却是苦闷悲愤地喝酒，异常难受，而且还是在所有人责备愤恨的目光下。

　　愿赌服输！

　　DG战队等人没有说任何的话，五人开始一瓶一瓶地喝酒。

　　“咕噜……咕噜……”

　　整个酒吧显得异常的安静，激动的音乐也换成了悠扬的乐曲，所有人都注视这DG战队喝酒。

　　“这样是不是有点不好？”科小修有些不忍道。

　　密俊等人沉默了……

　　看着DG战队的目光尽是怜悯，但是却没有可怜他们。

　　这一切都是他们自作自受而已，这一切都是他们自己提出来的。

　　如果这一次输的是他们，DG战队很有可能会极尽所能的嘲讽他们。

　　“小修！有时候，有些人，不值得同情！”密俊看了眼DG战队之后就收回了目光淡淡道。

　　“好了，咱们去拿钱吧！”密俊轻松地笑了笑道。

　　“哇喔！！！”

　　听到拿钱，所有人都拼命地朝着柜台跑去，好像去晚了，就没了一样。

　　这一次轮到酒吧的老板欲哭无泪了，他之前算了算，还高兴无比，连这种一看就知道要输的队伍都有人下三万多块钱，就算是把酒吧所有人都赔了，他还能赚一点，但是让他没有想到的是，居然是嘉华战队赢了。

　　一赔四的赔率不是开玩笑的，光那个科小修就直接八万了。

　　酒吧老板的心在滴血……

　　……

　　“小修啊，你有这么多钱，完全可以不打职业了啊……”冷漠羡慕道。

　　本来以为这一次这一千块钱打了水漂，但是没有想到居然赢了，他后悔得直拍胸脯，恨自己当初为啥那么冷静，居然只下了一千。

　　“八万块钱很多么？”科小修疑惑道。

　　顿时所有人都无语起来。

　　八万块钱，对于有钱人来说，确实不多，但是对于他们这些人来说，真的很多，很有可能他们职业生涯结束都赚不到这么多钱。

　　人比人，气死人，这一刻，几人都有些颓然……

　　看着大家有些垂头丧气的表情，科小修有些疑惑。

　　“你们需要钱么？要的话，那我分给你们吧，反正这些钱也是大家赢来的，我也没有出什么力！”科小修想了想道。

　　“好啊！好啊！”冷漠大喜，连忙答应道。

　　不过随即他发现貌似只有他一个人答应而已。

　　他转头望去，发现密俊等人都鄙视地看着他，他顿时老脸一红。

　　“咳咳，嗯，君子爱财，取之有道，我们怎么可能要你的钱呢？”冷漠大气凛然道。

　　不过之前的表现已经完全出卖了他。

　　“呵呵……”科小修抿嘴一笑，很是高兴。

　　“好了，大家今晚好好休息，好好迎接明天的比赛！”密俊嘱咐道。

　　“特别是你，冷漠，你别因为赢了钱睡不着觉，要是输了，我让你好看！”密俊道。

　　“怎么可能？我冷漠是这种因为一点小钱而睡不着觉的人么？”

　　……

　　第二天，凌晨……

　　“小漠哥，你眼睛上的黑眼圈是怎么回事？”科小修惊奇地笑道。

　　“哈哈……”

　　听到小修的话，嘉华战队的人都笑了起来，就连余文乐也忍俊不禁。

　　“呃……”冷漠顿时尴尬无比。

　　“昨天是不是睡不着觉？”蜜俊眯着眼睛问道。

　　“怎么可能？我睡的不知道有多香，从来没有睡的这么香过！”冷漠嚷嚷道。

　　“还逞强，我就知道你会睡不着，诺，这是红牛，我帮你买好了，等会比赛的时候喝，千万别在比赛的时候犯困！”密俊拿出一瓶红牛道。

　　“密哥，你对我实在是太好了，我无以为报，只能以身相许……”冷漠忽然深情地注视着密俊道。

　　“滚！”密俊怒骂道。

　　整个战队一片欢声笑语……

　　余文乐走在最后面，静静地看着这一切，突然觉得这样的战队真的很温馨……


第107章 来自OG战队的邀请！

　　清晨的上海是忙碌的，几人坐着俱乐部的车才出门，马路上已经车辆成群，旁边行人也步伐匆忙地赶着路，神情焦灼的年轻人，步伐悠闲的老人，背着书包的孩子，给这座现代城市增添了几分人气。

　　“这次咱们的对手是银河战队……同样是豪门之一……实力强劲无比……这次你们要全力以赴……”李杰在车里给几人动员道。

　　不过这样的话，在余文乐看来，根本就一点作用都没有，反而会打消队伍的积极性，难怪战队成绩一直下降。

　　好在经过昨晚的战斗之后，嘉华战队的精神面貌焕然一新，所有人都神采奕奕。

　　李杰眼神狐疑地看着几人，搞不明白为什么几人能够这么自信？完全不是平时地表现。

　　李杰晃了晃头，不管了，只要这次余文乐没有表现好，他就能够让经理把这个家伙赶回青训队。

　　“这一场比赛就让余文乐上，科小修，你在替补席上坐着就可以了！”李杰不动声色道。

　　本来以为这样的安排会让科小修他们不悦，毕竟他也知道科小修的人员很好的，要是突然有人把科小修顶替下去，他们肯定会不高兴的，到时候队伍心中有了间隙，配合起来，肯定不会好到哪里去的。

　　但是让他惊异地是，密俊他们没有丝毫的不悦，反而是有些惊喜。

　　对！就是惊喜！

　　这是怎么回事？李杰惊疑不定。

　　“余文乐，该教的我都教你了，等会上场要是打的不好，就是你自己的问题了，到时候别怪我向经理反映！”李杰面无表情道。

　　余文乐嘴角一晒，点了点头笑道：“如果输了，也是自己水平不够，与人无尤！”

　　李杰满意地点了点头，随即转身注视着前方。

　　在李杰转身后，余文乐和密俊等人对视一眼，眼中尽是笑意。

　　昨天的一战，可以说完全地把他们的默契培养起来了。

　　就如同密俊说的，高手之间，一个举动，一个眼神就能够培养默契。

　　虽然有些夸张，但是已经经过了一场比赛的验证，他们之间的默契已经悄然之间建立起来了。

　　很快，几人来到了上海风云电竞馆，为了防止被粉丝围堵，所以所有的比赛选手都选择这个时间过来。

　　而这个时候，大部分的观众粉丝也都还没有过来。

　　整个电竞馆的后门，车辆云集，都是其他俱乐部的车辆，每一辆车上都有着俱乐部的标志，以及赞助商的标志。

　　“咦，密俊，你们来这么早啊！”

　　当密俊等人下车之后，立马有人打起招呼来，余文乐顺势看了一眼，有些眼熟，随即一想，顿时激动不已。

　　“澹台烨，是你啊，有事？”密俊诧异道，同时他也有些受宠若惊。

　　OG战队是什么战队？从去年开始，闪电般崛起，一路势如破竹，在这个春季赛更是一直保持着连胜纪录，无一败绩。

　　虽然同样贵为八大豪门，但是密俊知道他们之间绝对是天差地别。

　　但是现在澹台烨居然主动跟他打招呼，让密俊有些受宠若惊。

　　“没事！就是打下招呼，对了，你们昨天的打的那场我也看了，真心不错，状态又回归了，可喜可贺！”澹台烨笑道。

　　“呵呵，我的状态就一直没掉过……”密俊也笑道。

　　余文乐在后面则是心潮起伏……

　　这个人就是OG战队的队长澹台烨！

　　国内最强战队，没有之一！

　　一直保持着连胜纪录，更是在无数比赛上都拿到了好成绩。

　　这样的一支队伍，一直都是所有人喜爱的战队。

　　毫无疑问，强队注定要受人喜欢！

　　在国内，有人吐槽国内的大部分电竞粉丝都是冠军粉，谁拿到冠军就是谁的粉丝。

　　余文乐那时候就在想，作为冠军，不就应该受人尊崇么？

　　强者就该有受到尊崇的理由，冠军粉也没有任何的让人指责的地方。

　　电竞世界，就是这样，强者为尊，想要一直受人尊崇，那么你就要让自己足够的强大。

　　余文乐就是冠军粉，谁厉害，他就是谁的粉。

　　陡然间看到了自己一直喜欢的战队队长，他有种情不自禁去打招呼的冲动，不过他还是矜持住了，自己默默无闻，就算是去打招呼，人家估计都不会搭理他。

　　“这位就是应该是玉面小飞鱼了吧……”

　　不过他不说话，并不代表澹台烨没有注意他，相反，这一次澹台烨过来就是特意找余文乐的。

　　余文乐怔住了，没有想到居然是来找自己的。

　　“是的！”余文乐点头道，心中激荡。

　　“你昨天的辅助真的不错！”澹台烨点了点头赞道，优雅而又大气。

　　“谢谢！”余文乐喜道，能够被自己喜欢的战队队长夸奖，他觉得很是荣幸。

　　“听说你在嘉华战队还是一个替补，要不要来我们战队？”

　　澹台烨的话却让余文乐顿时懵了……

　　这是来自OG战队队长的邀请，只要他答应下来，他就能够进入国内最顶尖的战队。

　　“这……这……这是真的么……”余文乐口齿有些哆嗦起来。

　　“当然，只要你答应，俱乐部的违约费我们帮你付！”澹台烨笑着道。

　　“喂喂……澹台烨……我说你今天怎么跟我打招呼？原来你是想挖墙脚啊！”

　　听到澹台烨的话，密俊顿时急了，好不容易盼到这么好的一个辅助，居然被人当面挖墙脚。

　　而且这墙脚挖的实在是太让人动心了。

　　OG战队的邀请，国内最强战队的邀请，毫无疑问，要是他们来邀请他的话，他都会一口答应下来。

　　所以他知道OG战队的邀请对于新人来说是什么样的诱惑。

　　余文乐已经呆住了，他没有想到居然OG战队居然会邀请他，他很想答应，真的很想答应，因为这支战队是他很喜欢的一支战队。

　　但是他犹豫了，他本来就没有想要一直去打电竞，一年之后，合约到了，他就回去安安心心的去读书了。

　　自己如果跳槽到OG战队，也不能跟他们签什么长约，到最后肯定还是不欢而散。

　　“不了，谢谢澹台队长，我在嘉华战队待着不错！”余文乐犹豫道。

　　澹台烨闻言眉头一皱，心中微微有些失望，他昨天就是在酒吧中看到了余文乐的操作，顿时对于他生出了极大地兴趣，正好战队里因为蒲敏走了，来了一个新的ADC，所以他正在物色一个顶级辅助来配合这个新ADC，让他们队伍成为史上最强队伍，而余文乐让他眼睛一亮，随即开始找出余文乐的资料，在青训队的两场比赛，他也看到了，觉得余文乐完全不亚于国内的任何顶级辅助。

　　正好看到了嘉华俱乐部的车，所以他就过来问了……

　　在他看来，这种条件，余文乐根本就不可能拒绝，就连违约费他们都能帮着付了，完全没有理由不来。

　　“是吗？那太可惜了！”澹台烨耸了耸肩道，随即转身走了。


第108章 龙有逆鳞，触之必怒！

　　对于澹台烨来说，余文乐的拒绝虽然在他的意料之外，但是也只不过是稍微失望一下而已，他们的战队在国内可以说是无敌的存在，想找余文乐，也只不过是想锦上添花，想要在今年的S4世界总决赛之前把他们下路的短板解决而已。

　　既然余文乐拒绝了，他也没有什么好可惜的，只是觉得这个余文乐不会把握机会，进入他们战队都能直接躺赢拿到S4世界总决赛预选赛的资格。

　　“余文乐，你居然拒绝了？！”

　　余文乐没有说话之前，密俊焦急无比，当余文乐拒绝之后，密俊又是目瞪口呆。

　　他很难想象到有人能够拒绝OG战队的诱惑，扪心自问，就算是他自己，面对OG战队的邀请，他也不可能这么果断的拒绝掉。

　　“是吗？我都说了，我志不在此！”余文乐淡淡道。

　　说实话，说不心动，是假的，但是现在OG战队已经是国内最强的战队了，自己过去也不过是锦上添花，躺赢而已，跟他现在职业圈锻炼技术的想法有冲突，而且他自己也没打算做职业选手，所以他才能这么淡定地拒绝OG战队的邀请。

　　密俊脸色有些怪异，志不在此，那你来嘉华战队干嘛？

　　不过余文乐既然连OG战队的邀请都拒绝了，他看来对于嘉华战队的辅助之位肯定也不会在意。

　　这个时候他才真正地替科小修松了一口气，看来这次小修是遇到贵人了。

　　“想不到OG战队才加盟了世界级ADC，现在居然又在找辅助，看来他们对今天的S4世界总决赛期望很高啊！”望着澹台烨背影，密俊羡慕道。

　　没有一个职业选手，不梦想着进入世界的舞台，去挑战全世界的战队，但是他们自己的战队自己清楚，自己的实力自己清楚。

　　现在他们就算是想保级都有些困难，想要进入世界舞台，无疑是痴人说梦。

　　“世界级ADC？”余文乐突然有些兴趣来。

　　“是啊，就是世界级ADC，上个月在美国退役的ADC选手Fan！”密俊点了点头道。

　　“美国人来咱们中国战队？”余文乐脸色有些怪异道。

　　想到那些金发碧眼的外国人在一群中国人里打职业，是不是很怪异。

　　“呵呵，其实这个Fan是北美的华裔选手，听说是几年前移民过去的，他的中文名字叫袁凡……”

　　“他的中文名字叫袁凡……”

　　说者无心，听着有意……

　　本来密俊只不过是随口说说而已，但是听到余文乐耳朵里，就彷佛是晴天霹雳一般，他整个人如遭雷噬。

　　“袁凡？”余文乐怔住了，有些不敢相信道。

　　“是啊，在北美知名的华裔选手，在TM战队打ADC的，曾经上过北美排行榜第一名的，而且出过很多的ADC视频，可以说是ADC的鼻祖之一，就连我也算是他的半个粉丝半个徒弟！”密俊笑道。

　　“我就是看了他的视频一点一点的练习的，所以才有现在的成就！”

　　密俊开始回忆道，彷佛是想起了当初刚玩英雄联盟的那段时光。

　　此时的密俊俨然不知道旁边的余文乐心中已经翻起了滔天巨浪……

　　他就知道事情不会这么完的，袁凡不可能无缘无故地回国的。

　　原来是在美国混不下去，才跑回国的！

　　余文乐深深地吸了一口气，眼眸中冷芒闪动。

　　他从来没有这么地看不惯一个人，想到他之前的嘴脸，他恨不得现在就找到他再给他一拳。

　　紧了紧拳头，余文乐的脸上露出了愤恨之色，想到他对小仓姐的伤害，对小仓姐说过的话，他就有一种暴打袁凡的冲动。

　　猛然间，余文乐一惊，突然想起，小仓姐好像要解说这次的职业联赛。

　　现在小仓姐肯定已经来了，现在这个袁凡也来了，不会在纠缠着小仓姐吧。

　　越想越觉得可能，越想余文乐就越站不住了。

　　“密哥，我先进去转转！”余文乐脸色有些焦急地给密俊打了声招呼，随即就冲进了风云电竞馆。

　　这么匆忙的举动，让密俊有些不解。

　　“这种没有纪律的人根本就不应该在咱们战队！”没有了余文乐在旁边，李杰顿时冷声道。

　　只不过这次，嘉华战队的几人都没有附和他，让他有些枉做小人。

　　……

　　风云电竞馆，余文乐已经轻车熟路了，在解说城市争霸的时候，他就已经来过一会，在腾讯嘉年华的时候，他又来过一会，对这里熟悉无比。

　　冲进电竞馆的余文乐一路朝着化妆室跑去……

　　“小仓，你就不能再给我一次机会么？我那天是气糊涂了，才会那么说的，我说的是气话！”

　　老远余文乐就听到了袁凡那让人厌烦的声音，而化妆室门口也有一堆人看着，包括刚刚的澹台烨，还有一些他熟悉却叫不出名字的职业选手。

　　化妆室内，此时人有些多，马上就要开始比赛了，很多人都忙着化妆，但是发生这样的事情，所有的人都把手中的事情停了下来，饶有兴趣地看着这一幕。

　　小仓姐的男朋友？

　　这可以说是电竞圈内最大的新闻了，一直单身的小仓姐居然有男朋友，这太让人难以置信了。

　　窗外柔和的阳光照射进来，映照在张香菱的绝美面容上。

　　整个化妆间很是安静，所有人都在注视着事情的发展，张香菱脸色平静，如果说前几天的失态是因为陡然见到袁凡而有些意外的失态，那么已经见过袁凡嘴脸的她对于袁凡现在的表现，剩下的只有恶心。

　　“……我们之间已经成为过去了，没有必要揪着以前的事情不放，我已经放下了……所以你不要来烦我了……”

　　张香菱一边自己补着妆，一边淡然道，彷佛当袁凡不存在一般。

　　“难道真的一次机会都不给我了么？为了你，都不远万里，从美国赶了过来，为了你，我放弃了美国丰厚的待遇！”袁凡深情款款地大声道。

　　余文乐在外面皱了皱眉头，小仓姐的态度已经表明的很清楚了，现在袁凡还是这样缠着小仓姐，很有蹊跷。

　　张香菱神色一滞，眉头微皱，眼波微闪，道：“不要把自己说的这么伟大，难道你从美国赶来？我就要答应你？难道你放弃丰厚的待遇，我就要从了你？袁凡，我已经说了，我对你已经死心了！”

　　袁凡眼眸中闪过一丝阴狠之色，不过很快就收敛住了，继续深情道：“我知道当初不该抛弃你，是我的错！我该死！”

　　“哗！！！”

　　当听到袁凡的话之后，化妆室外的人都惊呆了，一代电竞女神居然被人抛弃过，这要是传出去，还不得引起轰动。

　　“够了！袁凡，现在说这个还有必要么？”

　　张香菱一双水眸带着愠怒地看向袁凡，脆弱的身躯因为愤怒有些发抖。

　　袁凡心中暗笑，但是脸上却没有表现出来。

　　“我知道你这几年单身，就是为了等我，我现在回来了，难道你不能给我机会么？”袁凡继续道。

　　张香菱一双水眸透露出些许的疑惑，在前几天，袁凡就应该知道自己有了男朋友才对。

　　怎么现在装的好像不知道一样？

　　张香菱心中疑惑，而余文乐则是觉得这件事情透露出很多的疑点。

　　对，就是疑点！

　　他觉得袁凡根本就是在演戏，看上去做作的令人呕吐。

　　演戏？！

　　余文乐猛然惊醒，朝着OG战队的几人看去，果然在他们战队中间有一个人正拿着手机在拍摄着这一切。

　　余文乐眼中冷芒一闪，心中惊怒无比。

　　他知道这些人都只是在利用小仓姐来宣传他们的新ADC袁凡而已。

　　一个美国华裔ADC，对于不怎么关注国外电竞圈的粉丝来说，这实在是太陌生了，就算是宣传出来也没有人看，也没有人关注。

　　但是一旦成为电竞女神小仓的前男友，这样的关注度会瞬间提升N个档次。

　　现在的袁凡显然就在小仓姐面前装痴情男，等到这个视频在网上发布之后，所有人只会被袁凡的痴情所感动。

　　好计划！好策略！

　　出这个主意的人，打的主意很好，能够在一瞬间就让袁凡这个ADC出名。

　　余文乐不得不承认，想出这套方案的人实在是太厉害了，深谙炒作之道，如果他换成是另外的对象，他都会去赞赏想出这套方案的人。

　　但是这一次，他却出奇的愤怒了，因为他们针对的对像是他最喜欢的小仓姐。

　　龙有逆鳞，触之必怒！

　　毫无疑问，小仓姐，就是余文乐的逆鳞所在。

　　余文乐脸色阴沉无比，眼眸中彷佛闪动这火光。

　　他对OG战队这样宣传手段愤怒不已，对OG战队的好感也在这一瞬间消失得无影无踪。

　　他沉默片刻，这个时候上去，无疑只会给小仓姐添乱，他需要想一个两全其美的办法，既不损害小仓姐的名誉，又能败坏袁凡的名声。

　　余文乐眼珠急转，一时间不知道该如何是好，就在这个时候他突然间看到了冷漠，顿时计上心头。


第109章 还记得三年前的小漠漠么

　　余文乐悄悄地退出人群，然后找上了冷漠，这个时候的冷漠，因为睡眠不足，精神看上去不太好，还顶着两个黑眼圈。

　　“冷漠，想赚钱么？”余文乐目光扫过冷漠有些疲倦的面容低声道。

　　为什么找冷漠，因为他要做的事情，一般人还真干不出来，而以冷漠大大咧咧的性子，却是可以。

　　而且从冷漠为了昨天的四千块钱没睡着觉，就能看出冷漠其实是很喜欢钱的。

　　毕竟打职业的也分为两种，一种就像科小修那种兴趣爱好的，他们都是家里有钱的，根本就不会在乎这点钱。

　　而另外一种就是像冷漠这种缺钱的，不是每个人都是高富帅，冷漠既然想着打职业，自然就想着多赚点钱了。

　　“想啊，怎么不想？”

　　果然，在听到余文乐的话之后，本来有些无精打采地冷漠唰的一声，眼睛就亮了起来。

　　“不过余文乐，你有门路么？难道是想等会比完赛，再去酒吧打擂台赛？”冷漠精神奕奕，口中滔滔不绝道，哪有刚刚无精打采的样子？

　　余文乐有些意外，冷漠想赚钱的念头真的是很强。

　　不过这样就更好了。

　　“不是！”

　　余文乐摇了摇头，想去酒吧打擂台赛赚钱根本就是行不通，先要找一个战队愿意跟你打，其次，在那边打过一次之后，老板上过一次当，根本就不会把赔率调的那么高，而且这种比赛也没有必胜的把握。

　　“不是啊？那是什么？”

　　看到余文乐摇头，冷漠显得有些失望。

　　“这里有五百块钱，你等会就这样……”余文乐低声在冷漠耳边说道。

　　“什么？你让我干这个？”冷漠一脸震惊地看着余文乐道，眼中露出莫名地神色，似乎没有想到余文乐居然会让他敢这个。

　　余文乐脸色平静，道：“那你干不干？”

　　面对冷漠的注视他不慌不忙，泰然自若，只是看着化妆室的目光中隐隐带着几分焦灼。

　　“这不是干不干的问题……”冷漠有些踌躇道，不过他的眼睛还是出卖了他，眼眸中都是蠢蠢欲动的神情。

　　余文乐心中了然，不是干不干的问题，那就是钱的问题了。

　　“一千！”

　　“成交！”冷漠等的就是这句话，立马答应下来。

　　“爽快！”冷漠搭着余文乐的肩膀挤眉弄眼道，表情要多猥琐就有猥琐。

　　“其实吧，我听到你这主意，我就打心底喜欢，果然是深得猥琐本质，想不到余文乐你居然是闷骚型的！”冷漠嘿嘿笑道。

　　“你快点进去吧，没时间了！要是没弄好，那就一分钱都没有！”余文乐皱了皱眉头道。

　　“我办事，你放心！”冷漠拍了拍胸脯昂首挺胸走向化妆室。

　　……

　　化妆室中，此时柔和的阳光已经照射进来，整个化妆间显得格外敞亮。

　　“小仓，你就这么绝情么？”此时的袁凡已经泪流满面，看上去就像是一个伤透了心的痴情人。

　　化妆室内的一些妹纸都露出了不忍之色……

　　“小仓姐，这是不是太绝情了，人家都从美国来找她了，居然一次机会都不肯给……”

　　“是啊，要是有这么一个男生来追求我，我肯定答应了……”

　　整个化妆室开始窃窃私语，大多是指着小仓太绝情，同情袁凡的。

　　张香菱脸上露出一丝焦灼之色，马上就要比赛了，要是因为这样的事情，而延迟的话，这种话题肯定会传的沸沸扬扬的。

　　袁凡低着头，嘴角露出一丝阴翳的笑意，既然不能得到你，那就不要怪我无情了。

　　“袁凡……袁凡……你是袁凡……”

　　就在两边僵持的时候，突然一声“深情”地呼唤从化妆室外传来。

　　顿时所有人都莫名其妙地看上化妆室外，而化妆室外的众人也让开了一条路。

　　只见一个穿着一件白色短袖T恤的年轻人走了过来，上面还印着德玛西亚之力盖伦的头像，这件T恤，在场的所有人都熟悉无比，这种在网店几十块钱一件的那种。

　　“袁凡，你是袁凡！”年轻人进来之后，就盯着本来一脸深情，现在却满脸错愕的袁凡肯定道。

　　“这是谁啊？”有人开始议论纷纷道。

　　“好像是冷漠！”

　　“就是那个猥琐上单么？”

　　毕竟这里的人不是职业选手就是解说，对于职业选手都很熟悉的，大家一眼就能认出冷漠。

　　主要是冷漠这个上单实在是太有个性了，大家印象都很深刻。

　　“你是？”袁凡眼神茫然道。

　　其他人都认识冷漠，并不代表袁凡也认识，他才刚刚回国，对于国内的职业选手都不熟悉。

　　“凡凡，你还记得三年前的小漠漠么？”冷漠媚眼如丝深情款款地看着袁凡道。

　　顿时周围的人都掉了一地的鸡皮疙瘩，眼中立刻变得有些怪异起来。

　　周围的妹纸看着袁凡的眼神也变得怪怪地起来。

　　袁凡没有注意到这些，他还在努力地回忆着三年前的事情，他三年前确实在中国，能够知道他三年前在中国的人肯定是他熟人，所以他在努力地想着，但是三年时间，说长不长，说短不短，忘记一两个人也是正常的事情。

　　“凡凡，难道是忘记了，当初在北京，在那个网吧，那一夜，你……”冷漠道。

　　顿时所有人眼中的八卦之火迅速燎原，只有外面的澹台烨觉得不对劲，皱着眉头看着冷漠。

　　“你打ADC，我给你辅助！”冷漠故作回忆道。

　　在化妆室外的余文乐这个时候则是拿起自己的手机开始录像。

　　对于袁凡三年前的事情，他是再熟悉不过了，先是听过叶根讲了一遍，之后又听了小仓姐讲了一遍，知道袁凡这个人喜欢出风头，每次打赢比赛，都会跟粉丝去双排一次，所以他就利用这点，先搅黄他们的计划再说。

　　“哦，你是我的粉丝啊！”袁凡故作恍然大悟道，他记不住的人，而且还跟他双排的，那么肯定就是粉丝了。

　　“是啊，然后我们日久生情……为了你，我离家出走，为了你，我加入职业圈……但是，你现在却无情的忘记了我……”冷漠深情注视着袁凡道。

　　“噗……”

　　这话一出，顿时周围的妹纸都“噗嗤”笑了出来，只觉得这句话有点耳熟。

　　这个时候他们也看出来了，这个冷漠是来搅局的，不过也太猥琐了吧，看着掐着兰花指的冷漠，众人在心中道。

　　听到周围人的笑声，袁凡再笨也反应过来，自己被人耍了。

　　“臭小子，你敢耍我？！”袁凡顿时火冒三丈道。

　　“呸，老子只不过看不惯你把自己弄得跟情圣一样！”被识破了的冷漠也不慌道。

　　“自己几年前抛弃队友，抛弃女朋友，跑去美国，现在在美国混不下去了，又跑回来装情圣，真他妈让人恶心！”冷漠咒骂道。

　　哗！！！

　　原本对袁凡不了解的人，在听到这话之后，顿时炸开了锅。

　　“为了去美国，居然抛弃女朋友，我刚刚还以为他很痴情呢，原来只不过是个负心汉！”

　　“是啊，这种烂香蕉根本就是垃圾，外面是黄的，里面还是白的！”

　　一时间，化妆室里议论纷纷，一个个妹纸对袁凡更是怒目而视，极不友善。

　　同时她们也开始同情起张香菱起来。

　　“小仓姐真是好样的，这种男人就不该要！”

　　“小仓姐太厉害了，现在淘宝店做的这么好，我们要学习学习！”

　　袁凡听的恼羞成怒，脸色涨红，怒视冷漠道：“你是谁，你是不是小仓那老女人找来的托？”

　　当这句话出口之后，整个化妆室顿时安静下来，安静的有些可怕。

　　站在门外的澹台烨满脸错愕，他没有想到袁凡居然会说出这样的话，这个表白情景其实就是他想出来的，但是那也只是因为听袁凡说小仓是他前女友，而小仓也是一直单身这么多年，他就想着小仓应该还是喜欢袁凡的，所以他才出了这么一个主意。

　　但是让他没有想到的是，小仓根本就不为所动，看样子是真的死心了。

　　这样也行，只要把袁凡塑造成痴情男，他在国内的人气肯定会迅速上升。

　　可是让他怎么也没有想到的是，袁凡居然说出了小仓是老女人这句话。

　　完了！澹台烨心中暗叹。

　　这个袁凡根本就不了解，小仓在国内电竞圈的地位。

　　而站在化妆室外面的余文乐，在听到这句话之后，顿时怒火冲天。

　　“找死！！！”一声怒吼从化妆室传来。

　　顿时所有人的目光再次聚集到门外，只见又一个年轻人冲了进来。

　　袁凡看到来人，顿时大惊道：“是你，你怎么在这？”

　　“去问你妈！”

　　拳头在袁凡眼中慢慢变大，随即一股钻心的痛楚从鼻梁传来！

　　“啊……”

　　余文乐这次是专挑鼻梁打，他看见袁凡鼻梁还有青淤色，就知道上次打的还没好，他这次毫不犹豫再次打在了原来的地方。

　　袁凡的鼻孔立刻流血，袁凡更是惨叫连连。

　　“报警，我要报警！你们这群中国人都是野蛮人！”袁凡捂着鼻子道。

　　“哦，我们这群中国人，感情你当了几年美国佬，把自己祖宗都忘记了！”余文乐眉头一挑道。

　　“对了，他说要报警，大家看到是谁打他了么？”余文乐环视一周道。

　　“没有，没有，我们这里怎么可能有人打他？”

　　“是啊，我刚刚看到他是碰到墙了！”冷漠一本正经道。

　　“是啊，是啊！”周围的人连连点头，看着袁凡的眼神极为不善。

　　对于这种数典忘祖的家伙，在场的所有人都不会去同情。

　　澹台烨皱了皱眉头，他对于袁凡的表现很是失望，不过就算是失望，他现在也是他们OG战队的人。

　　“今天的事情，我们OG战队都看在眼里，按照大赛规则，斗殴打架是要取消大赛资格的！”澹台烨走了进来，扶着袁凡，随后转头注视着余文乐道。

　　“哦，我有打架斗殴么？”余文乐耸了耸肩膀道。

　　他现在对于OG战队已经全无好感了。

　　“打没打架，大家心知肚明，我只是想说这一次我们OG战队不追究，但是也仅仅是这一次而已，下不为例！”澹台烨深深地看了余文乐一眼，语气凌厉道。


第110章 遇到你是我一生最美的邂逅

　　下不为例！

　　冷厉的声音，自信的神情，以及那种高高在上的优越感，让余文乐眼神越来越冷。

　　“呵呵……”

　　余文乐怒极而笑，和澹台烨对视的双眸冷光闪动。

　　“下不为例？！好个下不为例！好大的气魄！不愧是OG战队！”余文乐冷笑连连。

　　“不过……”

　　倏地，余文乐脸色陡然沉了下来，望着澹台烨声音低沉道：“麻烦你不要让你们的队员来打扰我女朋友的！”

　　“麻烦你不要让你们的队员来打扰我女朋友的……”

　　当这句话出现之后，整个化妆室再次陷入死寂之中，所有人脑海中一片空白。

　　这比小仓的前男友更加的让人劲爆，小仓姐的现任男友。

　　所有人都觉得自己的脑袋都不够用了，有些妹纸更是张大嘴巴，一脸不敢置信的样子。

　　澹台烨也怔住了，眼眸中露出诧异地神色，他终于明白小仓为什么拒绝袁凡了，原来是已经有了男朋友了。

　　“不是吧，这……”

　　“真的吗？小仓姐有男朋友了？”

　　“好霸气啊，我喜欢！”

　　众人吃惊不已，开始议论纷纷。

　　……

　　在余文乐冲出来的时候，张香菱就看见了，她绝美的面容上露出灿烂地笑容，在听到冷漠说起袁凡的事情之后，聪明如她，一下子就猜到了是余文乐指使的。

　　余文乐那么冲动地又打了袁凡一拳，她不禁为余文乐有些担心，但是看到余文乐处理地这么好，她又放下心来。

　　看着余文乐护在她身前，心里一种异样的感觉升起，被人保护的感觉真的很好。

　　故作无意地瞥了余文乐两眼，有些恍惚……

　　“不好意思，我见姐姐实在是太漂亮了，有些看呆了……”

　　“姐姐，这里是要举行英雄联盟的比赛！”

　　“姐姐，你也会英雄联盟吗？”

　　“就是我们也是准备参加这个比赛，但是我们差一个中单，不知道姐姐你能不能来打这个中单？”

　　想到当初在常德网吧门口看到的那个少年，羞涩而又稚嫩，说话的时候还会脸红。

　　而现在，张香菱看着余文乐俊俏的脸庞，曾经柔和的脸，现在已经菱角分明，曾经有些白的肤色，已经变得小麦色。

　　曾经的小男孩，这个时候已经成为了一个有担当的男人了……

　　知道会护着自己女朋友了，张香菱心中一甜，嘴角微微一斜。

　　袁凡已经完全从她的世界消失了……

　　“麻烦你不要让你们的队员来打扰我女朋友的……”

　　当余文乐霸道的话传到她耳边的时候，她心中莫名一颤，随即脸色发烫，但是心中却是欢喜无比。

　　心中欲语还休，再听到周围同事的议论，更是羞红不已。

　　怎么办？怎么办？

　　张香菱的心如同小鹿乱撞，噗咚噗咚，跳个不停，心中既欣喜，又担心。

　　欣喜的是，小乐在所有人面前承认了他们的关系，担心的是周围的人说些闲言闲语。

　　听着周围隐约的议论声，她的心彷佛是被什么东西攥住一般。

　　时间一点一点的过去，离比赛的时间越来越近，但是化妆室的时间彷佛凝滞一般。

　　所有人的眼光都在小仓和余文乐两人之间徘徊，就连冷漠也是一眼呆滞地看着余文乐，眼神中带着崇拜之色。

　　他之前以为余文乐让他这么做，只不过是因为余文乐仰慕小仓姐而已，但是他怎么也没有想到，余文乐居然和小仓姐两个已经好上了。

　　我靠，太牛逼了！

　　这一刻，冷漠对余文乐的崇拜之情已经犹如长江之水滔滔不绝，又如黄河泛滥，一发不可收拾。

　　澹台烨皱了皱眉头，本来余文乐打了他们战队的成员，他们占着理，可以站在道德的至高点来原谅余文乐。

　　但是经过余文乐这么一说，他们OG战队反而成了小人了。

　　从小仓的羞涩的神情就能看出余文乐说的是真的。

　　这一刻澹台烨都有些好奇，这个玉面小飞鱼是怎么和小仓姐好上的。

　　不过现在不是好奇这个的时候……

　　“这个你放心，既然小仓姐已经拒绝了袁凡，我想他不会再来烦你们了！”澹台烨沉默片刻后道。

　　“那就好，我另外，我不希望网上流传出一些断章取义的视频，不然我手中的视频也会在网上放出来的！”余文乐深深地看了眼澹台烨道。

　　澹台烨一愣，随即很是诧异地看了眼余文乐，点了点头。

　　这样的事情，大家心知肚明，余文乐说的是之前的视频，而余文乐说的则是后面的视频。

　　“你很不错，我期待咱们之间的交手！”澹台烨看着余文乐道。

　　淡淡的语气，一如既往的神情，没有因为余文乐的话气急败坏，也没有因为袁凡的事情而生气，风轻云淡，彷佛永远不会生气一般。

　　余文乐心中一凛，澹台烨果然不一般，这个时候还能这么淡然。

　　“是吗？我也很期待！”余文乐泰然自若道。

　　澹台烨点了点头，带着几个队员走进了赛场。

　　“啪啪啪……”

　　当OG战队的人走了之后，化妆室的人都鼓起掌来，响声震动整个化妆室。

　　一缕阳光从窗外照射进来，正好照在了余文乐的脸上，让他的眼睛不由自主的眯了眯眼。

　　“有人说喜欢一个人，就是要用他的生命去点亮她的世界……”余文乐注视着小仓姐娇羞的脸庞，低声道。

　　“我想要点亮你的世界，小仓姐！”

　　伸出手来，余文乐喃喃道。

　　张香菱顿时心乱如麻，小心肝噗咚噗咚跳个不停，不知道该如何是好，有欣喜，有忐忑，有些慌张，这一切都来的太突然了。

　　余文乐一见，小仓姐低着头，也不给点表示，这样可不行。

　　余文乐顿时对一旁的冷漠使了使眼色。

　　冷漠立刻心领神会。

　　“在一起！在一起！在一起！”

　　冷漠陡然间高呼道，顿时化妆室的人都是一愣，随即都开始附和道。

　　“在一起！”

　　“在一起！”

　　整个化妆室呼声震天……

　　余文乐看到小仓姐还是低头不语，心中有些急了，连忙上前，拉着小仓姐的手，放在自己心上。

　　“遇到你，是我一生最美的邂逅！”


第111章 爱钱的冷漠

　　风云电竞馆，能够同时容纳几千人的电竞馆……

　　此时冷艳灯光照射在台上，让整个赛场看上去明亮而又不失神秘，放眼望去，幽幽蓝光看上去更增添一份意境。

　　带着节奏的音乐在馆内徘徊，此时电竞馆还没有开门，里面空荡荡地没有一个观众，只有工作人员在里面检查着机器，摄影师在调试着镜头。

　　余文乐倚在墙边静静地看着这一切，不过嘴角地笑意昭示着他正在回忆着什么。

　　想到刚刚在化妆室的情况，余文乐轻轻一笑，他也没有想到小仓姐也会有娇羞的一面，想到她推自己出化妆室的时候，一双水眸里尽是羞意。

　　“我靠，老大，余老大，我真是服了，没想到你居然把小仓姐追到手了！”

　　冷漠在一旁敬佩不已，竖着大拇指道。

　　余文乐微微一笑，抬头望着电竞馆的灯光道：“是啊，我也有种恍然若梦的感觉！”

　　“是啊，小仓姐，现在怎么说也是富婆，余老大，你傍上富婆了，以后求罩啊！”冷漠在一旁连连点头道。

　　不过说出来的话，顿时让余文乐脑海中的美好意境轰然破碎。

　　“滚蛋，你脑子里就只剩下钱了么？”

　　余文乐恼羞成怒地吼道。

　　“嘿嘿，我这不是怕你沉浸在幸福中不能自拔，到时候影响比赛不就不好了么？”冷漠嘿嘿笑道。

　　“你以为我是你么？因为一点小钱就睡不着？”余文乐没好气道。

　　“诶，说到点子上了，刚刚的钱还没给我呢！”冷漠喜道。

　　余文乐歪了歪头，看了看冷漠，片刻，才道：“我发现你好像很喜欢钱……”

　　这话一出，伸出手要钱的冷漠反而收了回去，目光动了动，随即回归冷淡，冷漠自嘲道：“这个世界上，有谁不爱钱？”

　　“只不过是有的人不需要钱而已，真当需要的时候，那些不要钱的肯定会比我更加喜欢钱……”

　　“一看你就知道你从小不缺钱花……”

　　余文乐微微一愣，随即点了点头，道：“的确，我是家里的独生子，还真的不怎么缺钱！”

　　“呵呵，是啊，不缺钱，当然不会像我这么不要脸皮的去赚钱了！”冷漠有些激动道。

　　“你以为我喜欢每天唠叨着钱么？我也想像你和小修那样视金钱如粪土，谁没钱了，我给他一点钱花花，我也想这样……”冷漠喃喃自语道。

　　“但是……不行……”

　　“我家里条件本来就不好，我老家还有一个弟弟一个妹妹要读书，我不努力的赚钱，我能怎么办？”冷漠眼睛一片通红，不知道是因为没有睡好，还是因为情绪激动。

　　“我为什么为了那些钱一夜都睡不着？因为它已经算得上我一个多月的工资了，我为什么不能欢喜？”

　　“知道我上次为什么要找冷神借钱么？那是因为我弟弟妹妹要上学了，要学费了，我一时间不能凑出这么多钱，所以我才找他们借的……”冷漠语气有些激动道。

　　“我知道你们心里肯定看不起我，但是我不在乎，我真的不在乎……”冷漠有些凝噎道。

　　“冷漠……这……”

　　余文乐看着冷漠这样的情况，心里顿时异常难受，手足无措。

　　“对不起，是我不该问这个问题！”

　　余文乐有些难受！

　　他从来没有为衣食住行担心过，他从来没有对钱渴望过，所以他对冷漠喜欢钱的想法很是好奇。

　　但是真当他知道之后，他又不知道该怎么说？

　　是苦涩？是愧疚？

　　他知道自己揭开了冷漠内心深处的伤疤！

　　是啊，谁天生就那么对钱渴望的……

　　突然之间，余文乐有些敬佩起冷漠来了，一个人担负着家里的负担，来打职业，自己看上去吊儿郎当，更是有猥琐帝的外号，但是谁又能看到他内心深处的苦闷和自卑呢？

　　虽然冷漠一直在说自己不在乎，但是真的不在乎吗？不在乎就不会有这么大的情绪波动了。

　　显然冷漠还是在乎的，科小修那种视金钱如粪土的行为对他很触动，而自己今天用钱来让他帮忙的举动，无疑更是伤透了冷漠的心，但是他没有说出来。

　　只不过当他问起的时候，冷漠才不由自主地说出来。

　　“呵呵，你知道我为什么会被人称为猥琐型上单么？”冷漠自嘲地笑着道。

　　笑声让余文乐心中很是不好受，自己今天的举动和话语毫无疑问是揭开了冷漠内心深处的伤疤。

　　“在俱乐部里，其实大家的工资往往都会跟战绩挂钩的，比如你的MVP值多的话就会有奖励，而你要是表现不行的话，就会有惩罚。”没等余文乐回答，冷漠就继续道。

　　“为了不被惩罚，我不得不开始猥琐，毕竟无过就是功，慢慢的，我的上单开始猥琐起来，补兵不差对面，而且还很少被GANK成功，人家就送了我一个外号叫猥琐帝，呵呵……呵呵……”自嘲地笑声让人发慌。

　　“我也想霸气，但是真的霸气不起来，因为我没有底气……”

　　余文乐深深地看了一眼冷漠，突然发现这个比自己大两岁的冷漠肩膀上真的是承担了太多的负担。

　　他从来没有想过这个年龄段会有这么沉重的负担。

　　“不好意思，我没有想到会是这样……”余文乐心中五味杂陈，刚刚和小仓姐之间的温存已经消失的无影无踪，此时只剩下对冷漠的歉意。

　　“呵呵，不用，其实我今天也很高兴……呵……”冷漠深呼吸了一下，止住了自己激动的心情。

　　“真的很高兴，这些事情，我一直憋在心里，不知道对谁说，不管是对谁说，都好像我在扮可怜一样，但是今天，我真的很高兴……”冷漠淡淡地笑了笑。

　　“我是把你当成朋友，才告诉你的，你不要以为我是在装可怜哦，还有你那些钱就不要给我了，帮朋友忙，我不收费的！”冷漠轻声道。

　　余文乐点了点头，知道自己要是给钱，无疑是对冷漠再一次的侮辱而已。

　　“是啊，朋友！”余文乐肯定道。

　　男人之间，关系就是这样，有时候打一架，吵一架，吐露一下心声，两个人就能成为很好的朋友。

　　“好了，马上要比赛了，咱们去准备一下吧！”冷漠揉了揉脸，擦了擦有些通红的眼睛，拍了拍余文乐的肩膀道。

　　余文乐点了点头，跟着冷漠一起走向了比赛场地。

　　幽蓝的灯光下，两人一起的背影拉得很长很长……


第112章 双盾组合

　　“观众朋友们，现在即将为你们带来的是嘉华战队对阵银河战队……”

　　娃娃地声音在整个赛场传开，同时大屏幕上开始出现了比赛室里的情景。

　　“众所周知啊，嘉华战队和银河战队这两个老牌的豪门俱乐部现在都有种日暮西山的感觉了，两支队伍，目前在联赛排行榜上很低的位置。”

　　“是啊，作为两支老牌战队，现在这样的水准是令人失望的！”米勒在一旁接道。

　　“自从嘉华战队的辅助苏夏去了DG战队之后，嘉华战队的状态就开始下滑的厉害了！”娃娃呵呵笑道。

　　“是吗？我怎么听说嘉华战队来了一个替补，很厉害的哦！”米勒听了神秘一笑道。

　　“哦？替补？你有嘉华战队的内部消息？”

　　“不是，不过我昨天在英雄联盟酒吧喝酒，看到两支战队打擂台赛！”

　　“喝酒你不喊我去？”

　　“呸，喊你，你会去么？”

　　“好吧，我最近戒酒了，嗯，不会是嘉华战队打的擂台赛吧？”娃娃诧异道。

　　“是啊，就是他们打的擂台赛，不过你知道他们的对手是谁么？”米勒笑眯眯问道。

　　“WE？”

　　“IG？”

　　米勒笑着摇了摇头，道：“是DG战队！”

　　“啊？！不会吧！”娃娃惊呼一声，嘴巴长的老大。

　　“你不会告诉我是嘉华战队赢了吧？”

　　“事实就是如此！”

　　“上个星期，不是才被吊打的么？”娃娃吃惊道。

　　“是啊，不过昨晚他们换了一个辅助！”米勒笑了笑。

　　“是谁啊？不会是四大顶级辅助来了吧？也不对啊，四大顶级辅助都有队伍的，不可能来嘉华战队的啊？”娃娃迷惑道。

　　“呵呵，我知道！”就在这个时候一旁的小仓总算是找到了插话的理由了。

　　“是谁啊？”娃娃问道。

　　“呵呵，你刚刚在化妆室见过！”米勒一脸暧昧地看着小仓道。

　　张香菱俏脸顿时一红。

　　“噢，我懂了，我知道是谁了？不过没有想到咱们LPL居然迎来了这么一个新秀啊！”娃娃长噢一声道。

　　在职业圈里，擅长ADC，中单，上单的很多，但是擅长辅助和打野的却很少，所以职业圈里很难有那种让所有人都心服口服的辅助和打野。

　　在比赛室的余文乐听着三个解说的话，微微一笑，被人认可的感觉还是很好的。

　　教练区……

　　“李大分析师，你们俱乐部从哪找来的新辅助啊，这么厉害？真是可喜可贺啊！”有人恭喜道。

　　李杰一脸迷惑，不知道他说的什么。

　　“什么意思？”李杰纳闷道。

　　“咦，你是嘉华战队的分析师还不知道你们战队的情况么？”先前那人道。

　　李杰摇了摇头。

　　“你不知道么？昨天你的战队在英雄联盟酒吧把DG战队吊打了！就是用的你们新来的替补，和你们的ADC密俊配合的那叫一个天衣无缝啊！”

　　轰！！！

　　这一句话传到李杰耳朵里，犹如晴天霹雳一般，他整个脑海里一片空白。

　　他没有丝毫的欣喜之色，脸色苍白无比。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　明明已经没有让余文乐和密俊两个人在一起训练了，怎么可能打的过DG战队，而且还是吊打？

　　难道余文乐就真的这么逆天么？

　　李杰脸色忽青忽白，要是被经理知道余文乐跟俱乐部只签了一年合约，还不得撕了自己。

　　就在李杰焦急无比的时候，比赛已经开始了。

　　这一次的对手是银河战队，余文乐微微一笑，在打银河青训队的时候，他其实也顺便研究了一下银河战队。

　　说实话，银河战队的实力确实不行，除了上路的明星选手安博文以外，其他人的实力都在二流水平，而在这个版本上单的地位很尴尬，因为大家都会选择比较肉的英雄上单，不容易死的英雄上单。

　　所以往往上单都是一个抗压的路，根本就不可能CARRY全场，而发育起来的上单都是很肉的，谁都杀不死谁。

　　虽然往往安博文都能压住对面上单，但是想杀死，实在是太难了。

　　而作为上单，而且还是一个明星上单选手，他是带不起队伍的节奏来的，甚至还不如他们的青训队。

　　在余文乐看来，银河青训队的上单要是换成安博文的话，银河青训队的实力将会得到前所未有的增强。

　　至于现在的银河主队，实在是有些弱了，如果说嘉华战队只是因为下路辅助差的话，那么银河主队就是除了上路以外的其他路都差。

　　没有任何地犹豫，既然银河战队的上路强，那么这一次嘉华战队就选择换线。

　　密俊这一次选择的ADC是战争女神希维尔，余文乐则是很配合的选了一个堕落天使莫甘娜辅助。

　　这两个下路绝对是最让人恶心的下路，号称双盾组合。

　　希维尔的盾能够抵消一次技能伤害，而他的盾则是能够吸收魔法伤害，而且还能免疫任何控制技能。

　　这样的组合可以说是完美组合，而且莫甘娜的Q一旦Q中人之后，就会有2到3秒的禁锢，完全可以让希维尔的Q技能一来一回，这样的伤害更是暴高。

　　而且莫甘娜的大招，可以有效的防止对面的突脸英雄，而希维尔的大招，也能让莫甘娜的大招更好的控住人。

　　两人完全是互补的存在，绝对是下路一霸。

　　这一次对面的安博文选择的是鳄鱼上单，不过当他看到对面换路之后，他心里咯噔一声，他就知道完了。

　　昨天的比赛他也看了，当时他就在酒吧喝酒，他还压了DG战队一千块钱呢。

　　但是他没有想到嘉华战队的下路太强了，直接打崩了蒲敏和苏夏的下路，余文乐的辅助留给了他很深的印象。

　　那个时候他就开始为自己的队伍担忧了，现在真的开始比赛了，他心里有些发憷。

　　既然是强势下路，余文乐当然就打的强势一点了，密俊的ADC在中间补兵，余文乐反而是越兵线把安博文赶出了经验区。

　　就算是再厉害的上单，终究逃不了两个方面，装备和等级。

　　在厉害的上单，没有了装备和等级，在ADC和AP面前就是菜，根本就不够切。

　　既然选择了换线，那么就要压得对面上单喘不口气来。

　　很快两级之后，余文乐插在了对面红BUFF处的眼看到了对面打野潘森的身影，他连忙和张晓风的打野盲僧一起跑了过去。

　　Q暗之禁锢！！！

　　隔着老远，就是一发Q丢了过去，精准无比的禁锢住潘森，随即过来的盲僧也Q中了对面的潘森。

　　没有费什么力气，潘森就被张晓风的盲僧收掉了，拿到一血。

　　紧接着余文乐再度回到线上开始压制着安博文的鳄鱼。

　　安博文的上单也不愧是国内的明星上单，塔下补兵能力一流。

　　余文乐看了一下，冷漠的龙女补兵，竟然跟安博文的补兵数相差不大，余文乐暗自点了点头。

　　塔下补刀能力是检验一个人在逆风之下的能力，显然冷漠的补刀能力完全不逊于国内的顶尖上单。

　　在余文乐的越兵线压制之下，安博文苦不堪言，最后看到对面打野上来，更是无奈之下放弃了守护上路的外塔。

　　没有费多大的劲，上路外塔被破，余文乐和密俊立刻和冷漠换线，再度对抗对面的下路。

　　就连蒲敏和苏夏的下路都被打爆，银河战队的下路更不用说，对面的卢锡安和锤石，直接被两人打爆。

　　卢锡安各种被Q中，然后加上希维尔的一个Q，瞬间一半的血量就没有了，余文乐再给希维尔加上一个免控的盾，然后密俊开启大招，一场惨无人道的追杀，直接打爆对面的下路。

　　第一场比赛几乎是一路碾压过去的……

　　随着银河战队基地的轰然爆炸，嘉华战队赢得了第一场比赛。

　　“噢！！！赢了！！！赢了！！！”

　　当推掉对面最后的水晶之后，冷漠有些激动地吼道。

　　连续两周的职业联赛，他们都没有赢过一场比赛，他们已经连输三场了，要是再不赢，他们真的是一点机会都没有了。

　　“赢了！”密俊也有些激动道，只不过身为队长的他矜持了很多。

　　虽然昨天赢了DG战队，但是那毕竟是擂台赛，跟职业联赛不可同日而语。

　　其他人也有些激动，作为一个职业选手，谁也不希望自己一直输。

　　“噢噢噢！嘉华！嘉华！嘉华加油！”

　　“密俊，你是好样的！”

　　“冷漠！你是最棒的！”

　　当五人走出比赛室之后，震耳欲聋的呼喊声和海潮一般的掌声化作浪潮一般冲了过来，这种情况，即便是淡定的余文乐也被吓了一跳。

　　“余文乐！余文乐！玉面小飞鱼！”

　　伴随着惊天的欢呼声，场上的观众都呼唤着余文乐的名字，刚刚娃娃他们也浓重地介绍了余文乐的，观众们这才知道，原来这个带着墨镜的辅助就是玉面小飞鱼。

　　玉面小飞鱼的人气在整个电竞圈里不会比任何人低，所以在余文乐出来之后，震天的欢呼声与呐喊声都如潮水一般涌了过来。

　　余文乐眯了眯眼睛，看着人山人海地观众们呼喊着他的名字，他脸上绽放出了笑容。

　　这种感觉，就是这种感觉！

　　热血电竞！

　　闭着眼睛，听着如潮水一般的呼喊声，余文乐不禁热血沸腾。

　　“不就是一个辅助么？用得着这么捧么？”

　　在一个角落里，一群人中，一个鼻子上贴着创口贴的人恨恨道。

　　他就是袁凡！

　　“一个顶级辅助对于团队来说，助益很大的！”澹台烨远远地望着余文乐，听到袁凡的话，他没有反驳，只是淡淡道。

　　“我承认一个顶级辅助对于团队来说，助益很大，但是他……还不配称为顶级辅助……”袁凡回忆道。

　　“我一定会让他知道，下路是以ADC为主的，辅助永远都是辅助而已！”


第113章 OG战队的实力

　　经过半个小时的休息，嘉华战队和银河战队第二场比赛开始，因为知道了嘉华战队的辅助是玉面小飞鱼之后，整个场上的热闹非常，无数的人呼唤着玉面小飞鱼的名字，为他加油助威。

　　而本来就有心理压力的银河战队看到这里心理压力更是巨大。

　　在随后的一场比赛中，更是频频失误，让嘉华战队很容易地就再次胜利了。

　　“赢了！”密俊深深地出了一口气道。

　　“是啊！赢了！”手指还在键盘上的冷漠沉声道。

　　他这一次没有欣喜若狂，毕竟在第一场比赛之后，他心里就有了底，对于这盘能赢，也有了心理准备。

　　不过就算如此，他也心情激荡，久久不能平息。

　　“总算是赢了！”张晓风也呼出一口气。

　　“不容易！”

　　就连一直面无表情的冷雨寒也淡淡一笑。

　　“是啊，不过这不是终点，这仅仅是开始而已……”密俊环视自己的队员肯定道。

　　“好了，咱们去跟银河战队握手去吧……”

　　……

　　“果然，在余文乐加入嘉华战队之后，嘉华战队的实力更胜以前，一举击溃了银河战队！”娃娃作最后的总结道。

　　……

　　“不过是打败了一个垃圾战队而已，用得着这么乐？”

　　远处，袁凡摸着鼻子愤恨道。

　　澹台烨默然无语，难怪这个袁凡在美国混不下去，这种人没被打死在国外就不错了。

　　垃圾战队？

　　那也是很他们OG战队同为八大豪门之列，说银河战队垃圾，不是间接的掉了自己档次么？

　　“但是不得不说，这个余文乐的辅助确实不错！”澹台烨淡淡道。

　　袁凡听了，眼神中一道阴霾闪过，道：“辅助好又有什么用？下路注定是要以ADC为主。”

　　澹台烨无奈，这个时候跟袁凡说这些，他根本就不可能听进去。

　　不过下路拼起来，确实要以ADC为主，也罢，希望这个袁凡的到来能够弥补他们OG战队的缺陷。

　　“好了，马上就到我们比赛了，大家准备一下！”澹台烨拍着手掌严肃道。

　　袁凡听了精神一振，这一次可是他来到OG战队的首秀，这一次必须要打出他的气势来。

　　……

　　“……吼吼……小修……赢了……走……请吃饭去……”冷漠喊道。

　　“现在才几点啊，小漠哥你就嚷嚷着要吃饭？”科小修很是无奈道。

　　“呃……也对啊……”冷漠尴尬的笑了笑道。

　　他们是今天的第一场比赛，两场打完了也才一个多小时，离中午吃饭的时间还有老远呢。

　　“冷漠，你这宰大户的心思是有多强烈啊！”张晓风没好气道。

　　“既然没有事情，那么咱们就看一下OG战队的比赛吧，在职业联赛上，总是要和他们交手的……”

　　“咱们先学习一下，到时候别输的太惨就行！”密俊扶了扶眼镜道。

　　听到这话，余文乐眼睛一眯，眼眸中冷芒一闪而过。

　　冷漠显然是知道余文乐现在跟OG战队的恩，特意看了一眼余文乐。

　　“为什么这么说？”余文乐淡淡道。

　　“这还用想么？”密俊对于余文乐话很是奇怪。

　　“众所周知，OG战队在国服就是无敌的存在，任何战队对上他们都是被碾压的存在，咱们只要不是输的太惨就行！”密俊面色如常的解说道，俨然不知道此时的余文乐脸色有些变了。

　　“难道遇到OG战队就一定输了么？”余文乐声音有些拔高道。

　　密俊一愣，想不通余文乐为什么突然这么激动。

　　“虽然不想承认，但是确实如此！”密俊耸了耸肩道。

　　“但是没打过，你怎么能够知道打不过呢？”余文乐眉头一皱道。

　　密俊心中疑惑，不知道余文乐怎么这么较劲。

　　“呵呵，怎么没打过？就是因为打过了，所以我们才打这么想的！”密俊苦笑道。

　　“OG战队真的这么厉害么？”余文乐皱了皱眉头。

　　“呵呵，在去年，整个夏季赛，OG战队只输过一场比赛，你就知道他们有多厉害了……”蜜俊道。

　　“更何况，他们现在下路的短板因为袁凡的过来，将会变成他们最强的一路！”

　　密俊表情有些严肃道。

　　“可以说，现在OG战队的目光已经不在职业联赛了，而是放在了S4赛季总决赛了！”

　　余文乐听了默然无语，其实OG战队的情况，他也很是了解的，毕竟他也曾经是OG战队的粉丝，对于OG战队的实力，他也是很清楚的，但是陡然听到密俊说OG战队如何的厉害，他心里有种莫名的不服气而已。

　　“呵呵，其实咱们在这里争论OG战队如何如何的厉害，都没有一个直观的感受，现在OG战队要和嘉世战队打了，你自己看看就知道OG战队的实力了！”密俊道。

　　余文乐点了点头，目光望着远处的大屏幕……

　　幽幽冷光，映在余文乐面无表情的脸上，没有人知道余文乐现在想什么。

　　……

　　“OG！OG！OG！”

　　当OG战队进入比赛室的时候，整个电竞馆内响起了震耳欲聋的欢呼声，如同一波波的浪潮涌来。

　　这一声声的欢呼，一声声的呐喊，比刚刚高呼玉面小飞鱼更加的响亮。

　　果然是冠军队啊！余文乐嘴角微微苦笑。

　　毫无疑问，在电竞圈里，强者为尊，谁实力强，谁就能够得到拥戴。

　　紧接着在比赛中，OG战队直接以碾压之势虐杀嘉世战队。

　　下路的袁凡这一刻也展示出他世界级ADC的实力，下路二级的时候，直接配合辅助双杀对面。

　　接着更是各种秀操作，以一打三，看上去华丽无比。

　　“真他妈浪……”冷漠喃喃道。

　　余文乐很是认同的点了点头。

　　浪，就是他妈地浪！

　　但是余文乐不得不承认，袁凡的操作，确实不愧为世界级ADC，至少余文乐在国内没有看到这样的ADC，敢于以一打三的，虽然看上去有点浪，但是人家有浪的资本。

　　似乎是特意为了突出袁凡的ADC，这一次OG战队的所有人都把人头和资源让给了袁凡。

　　“天啊，OG战队新来的ADC袁凡已经二十杀了，而且一次都没有死过，刷兵数量也刷新了咱们职业联赛的最高成绩。”


第114章 我有特殊的辅助技巧

　　看着大屏幕中，袁凡的人头和补兵数，余文乐嘴角一晒，这种牺牲全队经济来养ADC的做法根本就不可取的。

　　但是OG战队就是有这样的魄力，余文乐不得不承认OG战队的实力真的是太逆天了。

　　不说下路，其他三个位置的人，实力在国服都是顶尖水平，根本就是难以超越，现在这三个位置的人全都来养着ADC，就算是余文乐这样不怎么玩ADC的人也能补到这么多兵。

　　“OG战队……”余文乐黑白分明的眼眸之中闪烁着异样的光芒。

　　诚然，在职业联赛中，余文乐一直抱着可有可无的心态在比赛，而他本人也是一直淡定的很……

　　但是不得不承认，他古井无波的心在看到袁凡的那一刻掀起了滔天波澜。

　　显然他们嘉华战队总有一天会遇到OG战队的，那个时候他肯定会和袁凡对上的。

　　如果按照密俊说的，还没开始就打算输了，那么他们那一场肯定要被OG战队虐杀。

　　输，余文乐并不在意！

　　但是余文乐在意的是输在谁手上，输在任何一个人手上，余文乐都不在意，但是唯独是输在袁凡手上，这让他很在意。

　　到时候自己避战么？

　　这不是自己的风格，而且就算是避战，那个袁凡肯定也不会那么轻易的放过自己。

　　不能避战，那么只能战了！

　　余文乐眼眸中闪烁着莫名的神光……

　　……

　　第二天，当余文乐锻炼回来之后，密俊他们已经起来了，特别是科小修，衣服穿得很正式，还一直对着镜子照个不停。

　　余文乐见了一乐，很少见到科小修这么正经地打理自己的。

　　“今天什么时候啊？你们不训练么？”余文乐诧异地问道。

　　“呵呵，余哥，你是昏了头吧，今天星期六诶，怎么还训练？”科小修笑道。

　　余文乐一愣，这才恍然大悟，还真是星期六，这几天看视频都看懵了。

　　昨天一回到俱乐部，他就钻进办公室去看视频了，李杰心中震惊余文乐和密俊的配合，也没有在意这些。

　　而余文乐则是迫不及待地想要增强自己的实力，他知道想从个人实力上打赢OG战队，实在是太难了，唯一地也只有在战术上取胜，不然他们一点机会都没有。

　　“好吧，今天休息，难道你们要去喝酒？”余文乐看着几人地打扮道。

　　一个个那么正式，好像去相亲似的。

　　“不是啦，是我女朋友要来！”科小修有些扭捏道，稚嫩的面容有些发红。

　　“什么？你有女朋友了？”余文乐表示极度震惊。

　　看科小修的样子，就感觉他很小，没有想到居然有女朋友了。

　　“你才多大啊？”

　　“十七！”

　　“十七就有女朋友了？”余文乐翻了翻白眼，想想自己十七的时候，还是多么的纯洁，那个时候只知道学习而已。

　　“已经交往四五年了！”科小修红着脸扳着手指头低声道。

　　四五年？！

　　余文乐算了算，那就是十二岁的时候了。

　　次奥！这是赤裸裸地早恋啊！

　　“哦，是你女朋友要来啊，那没事啊，你带着她去玩就可以啊！”余文乐笑了笑道。

　　“可是……可是……她不是来找我的……”科小修低声道。

　　啊？！

　　余文乐一愣，看到科小修低着头，心中一叹，道：“哎，没事，大丈夫何患无妻？找别人就找别人吧，咱不能在一棵歪脖子树上吊死，你还好，以后会有机会的。”

　　这下轮到科小修愣住了，望着余文乐的眼睛一愣一愣地，长长的睫毛，黑白分明的眼珠，只不过眼神有些发愣。

　　“等……等等……”科小修回过神来，顿时露出哭笑不得的笑容。

　　“不是这样的，余哥，我女朋友是来找你的！”科小修没好气道。

　　“啊？！”

　　这下轮到余文乐怔住了，被科小修这话吓得不轻。

　　“呃……我貌似不认识你女朋友吧……”

　　“难道是我粉丝？”

　　“要是我粉丝的话，那就不关我的事了！”

　　余文乐连忙给自己撇清关系。

　　“余哥，是想哪去了？”科小修有些焦急道。

　　“是因为我女朋友听说我拜师了，所以要来考察一下你……”科小修急忙道。

　　说到最后他自己也有些不好意思了。

　　余文乐微微松了一口气，不过听完科小修的话之后，他顿时怔住了。

　　“考察一下我？怎么考察啊？”余文乐摸了摸鼻子纳闷道。

　　好家伙，怎么弄得好像是我非要收徒弟一样？余文乐不禁在心中嘀咕道。

　　“这个我也不知道……”科小修扳着手指头道。

　　“那你们穿的这么正式都是为了迎接小修的女朋友？”余文乐转头看着另外的四人道。

　　顿时四人有些尴尬……

　　“咳咳，吃人嘴短，拿人手短！”最沉稳的密俊咳嗽一声喃喃道。

　　“这个没有办法，小修土豪给咱们每人都买了一套衣服，我们要是不领情实在是有点不好！”冷漠笑嘻嘻道，很难从表面看出他身上有那么大的负担。

　　“是啊，这衣服不错！”张晓风打量着自己的穿着满意道。

　　“我喜欢！”冷雨寒也笑着点了点头道，显然是对自己这一身很是满意。

　　余文乐顿时有些无语，感情考验的不是你们，你们当然无所谓了。

　　不过让余文乐比较惊奇的是，科小修为他们四个人选的衣服都比较合身，而且很配他们四个人的气质，能够看得出来，科小修是很用心为他们选的衣服。

　　“这么说，我也有了？”余文乐很没有节操的陷入了科小修的糖衣炮弹里了。

　　“嗯！”科小修狠狠地点了点头，然后给转身从后面拿出一个盒子给了余文乐。

　　“诺，余哥，这就是我特意为你买的！希望你能喜欢！”睁着黑白分明的眼珠，科小修真挚道。

　　“谢谢！”

　　余文乐点了点头，道了一声谢，他能够从科小修的眼神中看到真挚，这也是他选择来教科小修的原因。

　　每一个高手都会有自己的套路，虽然这个游戏只要多练多玩就能找到门路，但是这个时间实在是太短，而有一个经验技巧都充足的人带着，指导着，那么这样的时间绝对会大辅助的缩短。

　　所以这些东西，要教给人，是要选择人来教的。

　　譬如青训队的李进，心思有点偏激，虽然改了过来，但是余文乐就没有打算自己亲自教他，反而是科小修，余文乐能够感受到他内心的淳朴和真挚，所以余文乐乐于去教科小修。

　　而且这教的可不仅仅是余文乐自己的体会，还有叶根的。

　　毫无疑问，在跟了叶根这么久，辅助的一些套路，他也熟悉的七七八八，他所欠缺的也就是对战经验了，而他现在就要把这些东西一起传给科小修。

　　总的来说，看谁顺眼，那就教谁！

　　余文乐回到房间，打开盒子，一套休闲装，但是也是名牌，一套白色的休闲装穿在余文乐身上，更显得有书卷气息，整个人看上去更加地沉稳。

　　余文乐满意地点了点头，科小修的眼光不错，给他选的这件衣服也很满意。

　　以小见大，科小修能够在这些事情上这么仔细，一旦他真的开始全心全意的辅助，那么他将会是一个可怕的辅助。

　　余文乐甚至能够预料到科小修的未来，这样细心的一个人，加上他的培养，肯定能够国内顶尖的辅助，甚至是世界级的辅助。

　　有什么能比培养出一个世界级的辅助更加地令人激动……

　　……

　　“你就是小修的师傅？”

　　嘉华俱乐部三楼，一个大约有十六七岁，身材婀娜，已经显现出青春女人的韵味，眼睛大大的，白嫩的脸蛋圆圆地，一个浅浅的小酒窝，整齐的小贝齿，看上去可爱极了，但是此时却一脸肃穆地望着余文乐。

　　余文乐摸了摸鼻子，他怎么感觉有种被审问的赶脚？

　　“别动手动脚的！严肃点！”

　　紧绷着的俏脸，苏月娇喝道。

　　余文乐顿时僵住了，摸摸鼻子也是动手动脚么……

　　顿时余文乐用求救的目光看向科小修，尼玛，这哪是拜师啊？这简直是在审问犯人啊。

　　“月月，不要这样，余哥是我师傅！”也许是承受不住余文乐求救的目光，科小修连忙拉着苏月地手道。

　　“师傅！师傅！你拜了多少师傅了？被人骗了这么多次，还不长记性么？”苏月脸色稍微柔和了下来，不过口中的语气却让余文乐很是尴尬。

　　怎么自己好像就变成骗子了？

　　“你凭什么做我家小修的师傅？”苏月鼓着脸，圆瞪着眼睛质问道。

　　“你有拿过什么国际性的名次么？”

　　余文乐挠了挠头，貌似自己好像才进职业圈，哪有什么国际性的名次？

　　余文乐摇了摇头……

　　“你在国内的辅助排行榜上么？”

　　余文乐摇了摇头……

　　“你是专业辅助么？”

　　余文乐摇了摇头……

　　“你这也不是，那也不是，你凭什么教我家小修？”苏月杏眼圆睁，毫不客气道。

　　余文乐顿时汗颜，他都有种跪地求饶，大喊女侠我错了的冲动。

　　就连密俊他们也是冷汗连连，几人对视一眼，这到底是在找师傅，还是找保姆呢？

　　不过看到小修哀求的目光，余文乐觉得自己怎么着也得把小修这个女朋友镇住。

　　“我有特殊的辅助技巧……”


第115章 做一个好男人更难

　　“我有特殊的辅助技巧……”

　　当余文乐这话出口之后，嘉华战队的几人都露出了惊奇的神情。

　　眼神中也带着探究，所有人对于余文乐的话都深信不疑，不然一个出上单视频的人怎么可能辅助打的这么好。

　　“哦，你有特殊的辅助技巧？”听到余文乐的话，苏月顿时用怀疑地眼神打量着余文乐，语气满是不信。

　　“是的！”余文乐泰然自若的点了点头。

　　“那你有什么特殊技巧？”苏月一双可爱的大眼睛开始打量起余文乐来。

　　“说了是教徒弟，自然是要教给徒弟了，你又不是我徒弟！”余文乐嘴角含笑道。

　　“你还没有通过我的考核呢？还不是我家小修的徒弟！”苏月皱了皱琼鼻道。

　　“是吗？那要怎么样才算是通过考核？”余文乐歪着头淡笑道。

　　苏月皱了皱眉头，这个该怎么考核？她黑白分明的眼珠滴溜溜地转动着，在思考着怎么样考核余文乐。

　　“月月，要不咱们坐下来慢慢想吧？”科小修苦着脸道。

　　“不行，这次非得考核一下！”苏月昂首道，彷佛就像一只骄傲的天鹅一般。

　　“有了！”突然苏月眼睛一亮，对着余文乐娇声道：“你……跟我打一场，我ADC，你辅助……”

　　“哼哼，是骡子是马，拉出来溜溜就知道了！”苏月很是得意道，显然为自己想出这样好的主意很是高兴。

　　“不要！”

　　余文乐还没有什么反应，科小修忽然大声道。

　　“怎么不行？嗯？”似乎是早就料到科小修会说出这样的话，苏月俏脸突然转了过来，满含杀气的看向科小修，眼中冷意凛然。

　　“呃……”

　　顿时科小修张口结舌，彷佛是被人掐住脖子一般，一句话也说不出来，最后抖了抖嘴唇，跟密俊他们站在一起去了。

　　苏月点了点头，对科小修的表现很是满意。

　　“怎么样？咱们去打一次排位，这样我就知道你的实力了！”苏月嘻嘻笑道。

　　“好啊！”

　　余文乐耸了耸肩，对于这样的要求他当然答应了。

　　……

　　看到余文乐答应了，科小修脸色顿时纠结起来，手指更是来回打转，显示出他忐忑的心情。

　　“怎么了？小修，不就是打一场比赛么？以余文乐的实力，这一次肯定能够通过考核的！”密俊笑了笑道。

　　“我担心的不是余哥，我担心的是苏月……”科小修哭笑不得。

　　“担心你女朋友干什么？”冷漠好奇地问道。

　　“知道我为什么来打职业么？”科小修小脸正色道。

　　“为什么？”张晓风回道。

　　“那是因为……”说道这里，科小修用眼角的余光瞥到苏月这个时候已经戴上了耳机，心下一松。

　　“那是你很坑？”冷漠笑嘻嘻道。

　　听到这话，科小修顿时翻了翻白眼。

　　“相反，其实我其他位置打的很不错，我最高的时候冲进了钻石二的！”科小修鼓着脸道。

　　“你们知道么，我千辛万苦地冲到了钻石二，但是有一次……”科小修回忆道。

　　“有一次我玩游戏被月月看到了……”

　　“然后她也要来玩！”科小修忽然之间痛苦道。

　　“从那之后，我的痛苦生涯就开始了……”

　　“月月，一眼就看中了一个英雄，然后让我帮她买了下来……”科小修喃喃道。

　　“不就买个英雄么？至于么？”冷漠没好气道。

　　“要只是买英雄就好了！”科小修声泪俱下道。

　　“要是这样，我就算是把全英雄全皮肤买给他都行啊！”

　　“但是……不是这样的……”

　　“她买的什么英雄？”

　　“皮城女警！”

　　“自从她知道打ADC需要一个辅助之后，我就被无条件地被征用了！”科小修道。

　　“切，我以为是什么呢？你真的是身在福中不知福！”冷漠听了，顿时鄙视道。

　　科小修听到这话，脸上顿时露出怪异的表情，哭丧道：“是啊，我平时也是这么想的，所以每次月月要我辅助，我都没有任何怨言！”

　　“但是你知道从钻石二掉到钻石五当守门员的感受吗？你知道自己隐藏分还没有人家黄金段高的感受吗？”

　　“说真的，月月真的不适合玩这个游戏，每次和她双排，我都是会被人吊打！”

　　“然后对面的人就开始不断的调侃嘲讽，说什么钻石水平也不过如此……”

　　密俊等人顿时面面相觑……

　　“不会吧？有这么坑？”冷漠不相信道。

　　“没有最坑，只有更坑！”科小修苦恼道。

　　“而且每次输了，她都怪我，说我辅助地不好！哎……”

　　科小修深深地叹了一口气，随即装作很老成的样子道：“做一个男人难，做一个好男人更难！”

　　看着科小修这种很伤感地样子，密俊等人忍不住窃笑。

　　“小鬼头，别装成一副大人的样子！还男人，你充其量也不过是个男孩！”密俊揉了揉科小修的头发道。

　　“密哥，不要把我发型弄坏了，我女朋友在这边的！”科小修连忙躲过密俊的魔掌，整理了一下发型。

　　“月月每次都说我辅助不行，我也曾经一度的认为自己辅助不行，所以我就去拜师了……”

　　“不过貌似都是些骗子，骗我点钱就跑了！”

　　“后来我想着，要不直接去职业圈吧，里面肯定是没有骗子的……”科小修喃喃道。

　　“你就是因为这进入职业圈了？”密俊等人顿时石化，这样的理由实在是太让人意外了。

　　“当然！”科小修理直气壮道。

　　“为了月月，我决定成为最厉害的辅助，就算是她再坑，我也要送她超神！”

　　这样的豪言壮语，听上去是这样的幼稚，这样的儿戏，但是科小修认真的语气却又告诉密俊他们，这不是儿戏，这不是幼稚，这只不过是一个为了自己女朋友奋斗的理想。

　　密俊等人对视一眼，不知道该说些什么，在职业圈中，有为了好玩，有为了梦想而奋斗的职业选手，而且这样的职业选手有很多，但是像科小修这样为了更好的辅助自己女朋友的人实在是少见，甚至是只此一人。


第116章 咸鱼对鸟人

　　“咦！居然是钻石一的，不错，比小修强点！”苏月看到余文乐的段位满意道。

　　“不过也就强那么一丝丝而已！”似乎是为了强调那一丝丝，苏月甚至是伸出了如葱般的手指比划了一下。

　　余文乐顿时无语，有必要这么强调么……

　　很快，苏月也登陆了她的号，余文乐瞟了一眼。

　　ID：我不是很萌！

　　果然是人如其名，余文乐在心中嘀咕道，样子虽然长的很萌，但是这个性格简直就是女王啊，哪有一点萌的样子？

　　更让余文乐无语的是，苏月的号居然是白银五的。

　　“咱们打打匹配吧！”余文乐心中盘算了一下道。

　　“为什么打匹配？”苏月很是奇怪道。

　　余文乐张口结舌，总不能说你段位太低了，和你排位就是虐菜啊。

　　“这个嘛，咱们第一次打，先打打匹配配合配合！”余文乐眼珠转了转道。

　　“现在是在考核你，要什么配合？现在就是要在没有配合的基础上，看你的辅助能力怎么样？”苏月板着脸道。

　　“再说了，小修一直都是跟我打的排位！”苏月瞟了一眼科小修道。

　　余文乐顿时为科小修默哀，他能够想象到辅助这样一个ADC是什么样的结果。

　　“好吧，那就开始吧！”余文乐在心中叹了一口气，他心中已经开始为自己默哀了。

　　还好自己已经进了钻石一，要是在晋级赛上，他哭都来不及。

　　很快两人就进入了游戏，毫无意外，余文乐一楼，苏月五楼。

　　“一五包下！”余文乐想了想打出了他以前只看过却从来没有说过的话。

　　“二楼中单！”

　　当余文乐说话之后，二楼很是自觉地报了自己的位置。

　　“三楼……我靠……玉面小飞鱼……”

　　猛然间，三楼也说话了，显然他也是准备报位置的，但是突然间看到了余文乐的ID，顿时惊呼一声道。

　　“我靠，真是玉面小飞鱼！”二楼回道。

　　“偶像，听说你去打职业了！”四楼道。

　　看到余文乐说了一句话之后，立刻这么多人就出来说话了，苏月心中微微一动，她没有想到余文乐居然在国服这么有名，平时她的小修说说话，人家也只不过称呼一句高手而已，虽然每次打完之后都说一句坑货。

　　“你看上去在国服你很出名嘛？”苏月哼哼一声道，眼角的余光重新打量着余文乐。

　　余文乐顿时暗爽，刚刚被苏月小瞧了一阵子，现在终于知道哥在国服是什么样的状态了吧？

　　“嗯，还好，一般，只是大家给面子而已！”余文乐淡定地道，风轻云淡，好像是很不在意，但是心中却是很爽啊。

　　“看你嘚瑟的！”

　　尽管余文乐没有表现出来，但是苏月还是一眼就看出了余文乐有些得意的目光，撇了撇嘴道。

　　余文乐顿时郁闷，这都能看出来，科小修这个女朋友眼神很犀利嘛。

　　“小飞鱼，你不是在职业队了么？现在你们来双排，难道……这个五楼就是密俊？”有人猜测道。

　　这不能不让人怀疑，一般下路两个人训练或者是打排位都会选择双排的。

　　余文乐既然已经在战队打辅助了，那么他包下，那五楼那个人肯定就是ADC了。

　　能和余文乐双排的肯定就是他战队的ADC了。

　　“呃……”余文乐都不知道该怎么解释了。

　　“那太好了，那这次不是躺赢么？”

　　“是啊！是啊！打野多去下，把对面下路抓爆，我上路猥琐就可以了！”

　　“呃……”

　　看到这样的话，余文乐不知道该说些什么，难道说自己只是来带人的么？难道说这个ADC是坑货么？

　　更让余文乐没有想到的是，苏月居然一点都不解释，泰然自若，笑吟吟地看着他们说话。

　　很快，余文乐开始BAN英雄，余文乐是很随意的BAN着英雄，在他看来这个段位实在是没有什么好让他在意的，就算他是辅助，他一样能够CARRR起来。

　　顷刻间，两边的阵容都选择好了，余文乐这一次选择了锤石，毫无疑问，锤石这个英雄保护起ADC来，绝对是很给力的。

　　余文乐已经做好了充分的准备来保护苏月了。

　　自己这边的阵容是上单武器，中单璐璐，打野潘森，下路是女警和锤石。

　　而对面的阵容则是上单瑞兹，中单炸弹人，打野蔚，下路卢锡安和日女。

　　看到这样的阵容，余文乐挠了挠头，对面下路的组合无疑是很强势的，要是苏月的女警一不注意被控住的话，那就很难打了。

　　突然之间，余文乐发现了一个熟悉的ID，脑袋顿时懵了。

　　芜湖神鸟！

　　赫然是对面的炸弹人。

　　“呀，居然有最强王者！”苏月也惊呼一声道。

　　显然是她也没有想到居然会碰到最强王者。

　　芜湖神鸟，跟余文乐两人也算是老熟人了，他在打排位的时候也一直能够排到这个家伙。

　　这个家伙当初在钻二的时候，也是跟一直能够跟余文乐排在一起，当然了有时候也能排到对面。

　　一回生二回熟，两人也就慢慢的熟悉了，只不过这种熟悉，也仅限于游戏里，大家很默契的没有问现实中的事情。

　　只不过让余文乐没有想到的是，当他和芜湖神鸟两人再相见的时候，芜湖神鸟居然已经是最强王者了。

　　这不禁让余文乐有些郁闷，自己是不是应该先冲到最强王者……

　　“嘿嘿，玉面小咸鱼，你居然还是钻石，看看哥，现在王者了，怎么样？有木有一种想抱大腿的冲动？”

　　进入游戏，对面的芜湖神鸟很快就在所有人里喊道。

　　玉面小咸鱼，这是余文乐的外号，自从黑店白地被黑了之后，看到余文乐就叫玉面小咸鱼，所以在高端排位里，跟余文乐熟悉的人都叫他玉面小咸鱼。

　　“芜湖神鸟人，你以为到了最强王者就牛逼了，哥照样能虐你！”

　　余文乐也不示弱，芜湖神鸟人，也是芜湖神鸟的外号，不知道是谁起的，不过余文乐排位的时候，见到别人这么喊他，他也就这么喊了。

　　“就你？锤石？别逗了！”芜湖神鸟哈哈笑道。

　　“听说你去打职业了，这个ADC是密俊？”芜湖神鸟惊奇道。

　　要知道一般的豪门俱乐部的训练服都会选择在韩服的，毕竟在全世界的职业圈里，韩服基本就代表着全球最高水平的服务器，有最强服务器之称。

　　所以一般的职业选手都会选择韩服去训练，因为这样就不会被针对，而且也不被喷，因为根本就看不懂人家说的话，就算是被喷也没事。

　　“呃……不是……”余文乐如实道。

　　“哦……我（带）懂（妹）了（纸）……”芜湖神鸟道。

　　“……”余文乐只能打出省略号表示自己的无语。

　　反驳吧，又好像确实是在带妹纸，但是不反驳吧，这个妹纸好像不是自己的。

　　“你也是在带妹纸吧……”余文乐反问道。

　　对于芜湖神鸟的得行，他还是很清楚的，在钻二的时候就没少带妹纸，只不过那个时候他自己水平也不行，老是带不起来。

　　现在到了最强王者，居然还能排到他，显然也是在带人。

　　余文乐在对面的阵容中找了找，对面的辅助日女貌似段位很低。

　　黄铜一！

　　余文乐嘴巴张了张，不知道该说什么好。

　　尼玛，自己带白银五也只是特殊情况，这家伙居然带个黄铜的，这是有多丧心病狂。

　　“你居然带黄铜的……”余文乐感觉自己已经找不到什么形容词来形容这个鸟人了。

　　“你懂什么，在我眼里，妹纸都是最强辅助，有妹纸在我身边，我战斗力立马能翻倍，死后原地复活，零血能反杀！”芜湖神鸟一副你什么都不懂的语气道。

　　余文乐凌乱了，尼玛，你这是用了外挂的吧……

　　“本来看到你，我心里顿时咯噔一声，觉得不好了，好不容易带妹纸飞，碰到你这条咸鱼了，估计要踢到铁板了……”芜湖神鸟得意道。

　　“但是没想到你这个家伙居然选了辅助，哈哈，看我这盘不虐爆你！”

　　“就算是辅助，你也不见得赢！”余文乐双眸自信道。

　　这是一个强者的自信，就算是打任何位置都能带动节奏。

　　“嘿嘿，这不是我认定能虐爆你的原因，我刚刚看了一下你那个妹纸的战绩，噗，一片红啊，好耀眼啊，简直是亮瞎我的钛合金狗眼！”

　　“你开盒子了？”余文乐听到这顿时道。

　　苏月的战绩怎么样，他心里早就有一个心理准备了，但是让他有些无语的是这个鸟人居然开盒子了。

　　对于他们职业选手来说，这种开盒子的行为，简直就是在用外挂啊。

　　“切，我又不是职业选手，我怎么不能开盒子？”芜湖神鸟撇了撇嘴道。

　　“你是最强王者诶，你居然开盒子，你不觉得你这样胜之不武么？”余文乐道。

　　“呸，一点都不觉得，只要能虐你，让我开外挂都没问题，谁让你上单的时候老来抓我！”

　　芜湖神鸟很是气愤道。

　　看到这里，余文乐不由苦笑，其实芜湖神鸟的操作真心不错，而且意识超好，算是那种意识流的高手。

　　每次都能预感到打野来GANK，所以每次芜湖神鸟在对面的时候，打野都很难去GANK到芜湖神鸟。

　　但是余文乐是个例外，每次在芜湖神鸟要单杀对面的时候，余文乐的上单总会神出鬼没的出现在他身边，干掉芜湖神鸟。

　　所以芜湖神鸟对于余文乐的怨念也很大，今天难得能够有虐杀余文乐的机会，他怎么着都不能错过！


第117章 前所未有的压力

　　完蛋了！

　　余文乐看着苏月的战绩，顿时目瞪口呆，他不用盒子的功能，但是却可以用来查战绩。

　　看着眼前的一页红，余文乐震惊极了，虽然他已经有了心里准备，但是真看到苏月战绩的时候，他还是忍不住吐槽一声。

　　这是有多坑？联盟陨石坑么？这算是来个小学生也不至于这么坑吧？而且还是有科小修一起双排的。

　　难怪鸟人都说他赢定了，这……

　　余文乐心中大汗，忽然之间，他自己不自信起来，自己真的能够带得动苏月么？

　　“看什么看？战绩又代表不了什么？这都是队友太坑了……”

　　看到余文乐看着自己的眼神怪怪的，苏月立刻知道余文乐心中什么想法，俏脸微红有些不好意思地斥道。

　　战绩代表不了什么？还有什么能代表什么？

　　余文乐在心中咆哮道。

　　不过这些话，他都没有说出来，而是买了装备出门。

　　在一般的排位中，也没有比赛中的什么换线什么的，所以余文乐也不需要那么用心弄什么换线。

　　余文乐很快就来到了河道附近，开始守着自己的红BUFF。

　　对面的人在芜湖神鸟的带领下，也是在河道这边消耗，一下一个炸弹丢过来，不过都被余文乐走位躲过了。

　　自己这边没有什么好的远程消耗，也只能认了。

　　余文乐甚至还能看到炸弹人在河道跳着舞呢，显然是对余文乐极度的嘲讽。

　　“啦啦啦，咸鱼，洗好脖子，等这哥来虐杀你……嘎嘎嘎……”芜湖神鸟很是激动道，以前每次排在余文乐对面都被这个家伙虐，现在总算是能够报一箭之仇了。

　　“妹的，你嘚瑟什么，马上你擅长的中单都削弱了，我看你玩什么？”余文乐反驳道。

　　“哼哼……只要能在削弱之前虐你……就算是被削弱也值得了……”芜湖神鸟怨念很深道。

　　对于玉面小飞鱼，他是又爱又恨，每次只要玉面小飞鱼在他队伍里的时候，队伍就会异常的顺风，但是一旦玉面小飞鱼出现在对面的话，他就会打的异常的逆风，而且这个玉面小飞鱼经常是神出鬼没的，让他防不胜防。

　　就在他想着将要怎么虐杀余文乐的时候，忽然间一道闪烁着锐利光芒的镰刀飞了过来，芜湖神鸟顿时一惊，准备走位躲过这个钩子，但是显然已经迟了。

　　啪！！！

　　一声轻响，立刻勾中了芜湖神鸟，芜湖神鸟大惊，不过等了片刻，也只看到出钩的锤石而已，这才醒悟自己只是虚惊一场。

　　“嘎嘎……看到没有……这就是辅助……你勾中我有毛用……你钩子再准又有毛用……你能杀得了我么……”芜湖神鸟得意道。

　　余文乐默然，事实就是如此，就连现在，他的队友都没有到齐。

　　更让余文乐无语的是，苏月的女警居然是直接去了下路。

　　天！女侠，就算不打一级团，你最少也要帮打野打下红BUFF吧！余文乐在心中呐喊道。

　　难怪输成这样……

　　余文乐在心中嘀咕道。

　　显然一个不帮打野打BUFF的ADC指望人家打野会去下路帮他么？没开骂都是修养好了。

　　“苏月啊，你不来帮打野打BUFF么？”余文乐没好气地问道。

　　“不来！”让余文乐没有想到的是苏月很是傲气地撇了撇嘴道。

　　余文乐顿时傻眼……

　　……

　　“天啊……”科小修很是苦恼的抚着额头哀嚎道。

　　“我就知道会这样……”

　　“怎么了？”密俊等人很是好奇地问道。

　　科小修有些苦恼的挠了挠头，才道：“月月之前不是这样的，只不过有一次她帮打野打BUFF，然后打野打信号让她走……”

　　“你知道的，月月才玩不久，哪会知道这个什么信号，所以……”

　　“秀秀就没走，然后那个打野也不知道怎么回事，计算伤害也计算错了，然后……”

　　“抢了BUFF？！”几人惊声道。

　　科小修点了点头道：“你们知道的，低端局就是这样的，然后被抢了BUFF的打野就开始开骂了……”

　　“你们知道以月月的火爆脾气，当然是反击了，于是……”科小修苦笑道。

　　“于是我当然是向着月月了，不过对面居然也是双排的，而且是中野双排……”

　　“我们当然骂不过那两个人了，于是月月一气之下就挂机了……”

　　“而且从那之后，就再也不帮打野打BUFF了……”

　　密俊等人听的一愣一愣，这才醒悟，原来还有这么一段故事。

　　……

　　余文乐刚才通过耳麦问的苏月，不是通过打字问的，其他队友根本就不知道。

　　“ADC不来帮打BUFF么？”

　　等到野怪要刷新的时候，打野问道，这个时候他们已经知道这个ADC是玉面小飞鱼要带的妹纸了，知道是个坑货，但是再坑也要帮打野打BUFF吧。

　　“咳咳，他要在线上抢2，就不过来了，我帮你打！”余文乐无奈道。

　　你说一个女警抢2有个毛用啊，就多了一个夹子，或者是一个E，但是他也只能这么说，他总不能说ADC不愿意过来，这不是找矛盾么。

　　“哦……”打野也没有说什么，只是“哦”了一下，但是不知道为什么，余文乐总感觉这个“哦”有什么特殊含义似的。

　　还好前期没有出现什么事，余文乐安全地帮助打野拿到红BUFF，随即就到了下路。

　　还好！

　　余文乐看着苏月的补刀，在心中暗道，不知道是不是真的想抢先升到二级，苏月没有丝毫控线的想法，一直在输出着小兵，让余文乐比较放心的是苏月的补刀还是没有漏的。

　　这让他松了一口气，要是一个ADC连补刀都不会，那真的是没法玩下去了。

　　但是好景不长，渐渐地余文乐发现了，不是苏月不控线，而是她根本就不懂控线为何物？

　　而且余文乐发现苏月貌似还有强迫症，女警那一下爆头的被动，她非得打在人家ADC身上不可。

　　很快，两边都三级了，余文乐心中更是警惕，他知道，一旦三级，对面的日女肯定会有所行动。

　　果然，几乎在对面两人三级的瞬间，日女立刻有了动作，一道曙光直指女警，浑身闪耀着金色光芒，凌厉异常！

　　不好！

　　余文乐大惊，日女配卢锡安，这样的爆发实在是太高了，要是让苏月被E中，那她肯定危险了。


第118章 辅助必杀绝技

　　“快救我，小修！”

　　几乎是在日女出手的瞬间，苏月出声喊道。

　　余文乐无语，我可不是小修……

　　有这个时间喊人，还不如走位，放技能呢……

　　哎，要是苏月跟对面的妹纸一样也玩辅助多好，余文乐在心中哀叹。

　　不过人虽然这样想着，但是却又不得不救，就算不是为了考核，也不能让那个鸟人嘲笑啊。

　　哥就算是玩辅助，也照样能带节奏！

　　余文乐眼神中冷芒闪动，在键盘上松弛地手指陡然间绷紧。

　　同时电脑屏幕上的画面在他眼中倏地变大，这一刻他彷佛是融入到了锤石身上一般，意识前所未有地清晰。

　　……

　　E天顶之刃！！！

　　看到日女开启W日蚀，同时朝着苏月的女警E了过去，余文乐连忙开始应对，他也开出来了苏月根本就没有反应过来，也根本来不起用出E技能了，而就因为一个E技能用出闪现，实在是小题大做。

　　唰！！！

　　余文乐面无表情，只是眼眸之中尽是日女朝着女警出E的画面。

　　一道金光连接着日女和女警之间，而余文乐则是在旁边。

　　猛然间，日女冲了过来……

　　就是现在！

　　余文乐眼眸中顿时爆裂出光芒，紧绷的手指倏地一动，立刻画面中的锤石也动了。

　　静若处子，动如脱兔！

　　完美地形容了余文乐现在的状态，在日女E中苏月女警的瞬间，余文乐没有慌张，立刻用出了他的技能。

　　E厄运钟摆！！！

　　一道绿色钟摆乍现，恍如幻觉一般，但是就是这道绿色钟摆，在日女冲过来的瞬间，狠狠地把日女推开，让日女没有机会靠近女警。

　　一场风暴被他遏制……

　　在余文乐看来，这个日女飞过来的时间实在是太慢了，在他的锤石面前根本就不够看……

　　但是这样的操作，在别人看来却是酷炫至极……

　　……

　　“余哥……好厉害……”科小修睁大眼睛赞道。

　　“是啊，能够用E推开日女的E，这样的操作在职业圈内的辅助中真的很少见，这不仅仅需要操作，更需要意识！”密俊点了点头道。

　　“是啊，以前我也有碰到这样的顷刻，但是我都反应不过来，没有想到居然还能这样，果然是我辅助地还不够好！”科小修认真道。

　　这话一出，让密俊等人面面相觑，这只需要让苏月把走位练好就可以了吧……

　　……

　　下路的情况没有因为余文乐这神来一笔的E技能而停止。

　　对面的卢锡安开始对苏月的女警一顿狂揍。

　　因为在刚刚，苏月的女警的那一记爆头已经触发了，想要再度触发爆头，还需要攻击几下，而这段时间，毫无疑问是女警爆发力最弱的时候，而卢锡安也号称是前期爆发最高的ADC之一。

　　所以虽然日女没有控制住女警，但是卢锡安的爆发却不可小觑，几乎是一瞬间，对面的卢锡安就把一套伤害打在了苏月的女警身上。

　　“啊……”

　　苏月似乎被突然之间的攻势弄的手忙脚乱，想要跑，但是偏偏又卡兵了，被卢锡安消耗地很惨。

　　就在余文乐不能直视的时候，苏月终于舍得放技能了，但是放出来的技能却让余文乐目瞪口呆。

　　嘭！！！

　　E90口径绳网！！！

　　一声脆响，女警的E技能轰然用出……

　　但是方向是不是丢错了……

　　余文乐有些呆滞道。

　　……

　　“不是吧！这么坑！”密俊等人惊呼道。

　　他们听科小修说他女朋友坑，但是坑也该有个限度吧，这个反E，确定不是去送人头的么？

　　“不会是特意要考核余文乐，才这么弄的吧……”冷漠也一脸呆滞道。

　　“不是的……不是的……月月就是这样……一紧张就分不清方向了……”科小修连忙解释道。

　　但是这样的解释还不如冷漠的解释呢。

　　……

　　“嘶……”

　　余文乐深深地吸了一口气，他现在极度怀疑，苏月有没有玩过这个游戏。

　　不过怀疑归怀疑，人还是要救的……

　　“速度屏障闪现！”余文乐连忙道。

　　E到人脸上了，人家日女就在旁边，再不闪现，被晕住就直接跪了。

　　嗡！！！

　　咴！！！

　　还好，这次闪现没有闪现到人家脸上去，看到对面的卢锡安E过来，准备继续追杀苏月，余文乐连忙一发Q，精准无误的拉中卢锡安保住了苏月的命，不过紧接着余文乐也被日女和卢锡安点残了。

　　余文乐有些憋屈啊，想他一代职业选手，一代钻石一，一代知名解说，居然被路人虐了，而且还是那种段位那么低的路人，这让他情何以堪。

　　“哈哈，咸鱼，我看你这次怎么翻身……哈哈……”芜湖神鸟很是得意道。

　　“都不用哥出手了，哥带的妹纸就能打爆你了！”

　　余文乐那个憋屈啊，恨不得现在就跑去暴打芜湖神鸟。

　　“你的辅助也不咋样啊？怎么？你不是有特殊的辅助技巧么？”

　　更让余文乐崩溃的是，回家补充了装备的苏月居然开始讽刺他了。

　　余文乐欲哭无泪，就算是再好的辅助碰到你这样的ADC也得跪了。

　　辅助就是这样，碰到好的ADC，自然是越打越开心，碰到像苏月这样的ADC，那只能是越打越苦闷。

　　“不行，要是这样打下去，到最后肯定会输……”余文乐喃喃自语道。

　　“什么？”苏月皱了皱眉道。

　　……

　　“这样的ADC……我想小余估计带不起来……”密俊脸色怪异道。

　　同样作为ADC，密俊地话无疑是最有说服力的。

　　科小修苦笑不得，他就知道这个结果，不过就算是如此，他的初衷都没有变，那就是成为一个能够带得起苏月的辅助，这个初衷，他永远都不会变。

　　……

　　“你不是想知道我有什么特殊的辅助技巧么？”余文乐表情严肃地看着苏月道。

　　似乎是被余文乐正式的表情影响到了，苏月连忙点了点。

　　“好，我今天就破例教你辅助的必杀绝技！”余文乐表情凝重道。

　　苏月的眼神中顿时露出了感兴趣的神色，双眸中隐隐有些期待。

　　接着她就看到余文乐跟她分道扬镳，根本就径直进入野区，然后在下路地三角草丛插了眼，就朝着中路走去。

　　苏月顿时莫名其妙，眼中满是疑惑，看到余文乐还是没有动作，她立刻问道：“你说的辅助的必杀绝技呢？”

　　“我刚刚已经展示了……”

　　听到苏月的话，余文乐幽幽道。

　　苏月顿时大怒，娇喝道：“你骗谁呢？你不过是在三角草丛插了个眼，就朝着中路跑去了，你展示什么了？”

　　“我为你展示的辅助必杀绝技就是卖ADC……”余文乐翻了翻白眼正色道。

　　“什么？”苏月立刻傻眼。

　　不仅苏月傻眼了，身后的密俊等人也傻眼了。

　　“密哥，你纵横下路这么多年，有听过这么个辅助必杀绝技么？”科小修傻眼道。

　　“呃……”密俊眨巴眨巴眼睛，不知道该如何说。

　　“应该没听说过吧……”密俊不确定道。

　　“嘿嘿，这一看就是余文乐自己瞎编的，是你女朋友太坑了啊……”冷漠嘿嘿直笑道。

　　不过冷漠的声音有些大了，大到苏月带着耳机也能听到了。

　　“咯咯……”顿时苏月气得浑身发抖，洁白的贝齿咬得蹦蹦作响，大有要咬余文乐的趋势。

　　不过这个时候的余文乐已经没打算管苏月了……

　　他不能不这样做，要是他继续下路去辅助，那么他们肯定要继续被压。

　　两个人是压，一个人也是压，那还不如一个人去抗压了。

　　而余文乐也知道以芜湖神鸟的操作，要是让他起来了，那他还不得CARRY全场啊。

　　所以余文乐现在要做的就是压制芜湖神鸟，帮苏月给个眼就不错了。

　　“打野跟我来！”余文乐站在小龙巢穴地上面道。

　　“干什么？”童年如梦道。

　　他也是很郁闷，他也知道对面的中单是最强王者，所以他很想去GANK，来压制对面的发育，但是没有想到对面的中单就彷佛是在周围插了眼一般，只要他过去，对面的家伙就后撤，让他好不郁闷。

　　不过听到偶像玉面小飞鱼喊自己，他还是来到了余文乐身边。

　　“哥带你去打鸟人！”余文乐嘿嘿笑道。

　　随即一钩子就朝着小龙钩了过去，同时一个灯笼放了出来，意思不言而喻。

　　童年的梦也顺景心领神会，点了余文乐灯笼，两人如同鬼子进村一般，偷偷摸摸地朝着对面摸了过去。

　　余文乐知道，芜湖神鸟放眼的习惯喜欢在对面四鬼前面放一个眼，自己四鬼这边放一个眼，为了稳妥起见，余文乐索性直接走了捷径，从小龙这边过去。

　　“快……快……咱们去抓那个鸟人……”童年如梦有些激动道。

　　要是能抓死这个鸟人，他以后就能吹嘘，他也是杀过最强王者的男人了。

　　“别急，这个鸟人还是很谨慎的！顺便等等我技能CD！”余文乐淡笑道。

　　童年如梦不解，不过很快他就看到，对面的炸弹人朝后面退了，显然是察觉到了什么……

　　好灵敏的嗅觉啊，童年如梦心中暗惊道。

　　很快他们就看见对面的炸弹人，似乎是过来准备插眼的。

　　“就是现在！璐璐快点过来！”余文乐眼睛一亮，知道芜湖神鸟的饰品CD好了，准备过来插眼的。

　　在说话的同时，余文乐手中的镰刀轻甩，“嗖”的一声，朝着炸弹人飞去……


第119章 在劫难逃

　　早就算准，炸弹人为了谨慎起见来插眼的，余文乐顺势出钩。

　　这一钩几乎就是凭借意识的一钩，因为他们能够看到炸弹人插眼，也只不过是凭借着中单璐璐的视角，但是真当炸弹人走过来插眼的时候，其实余文乐这边是没有视野的。

　　看到余文乐突然出钩，童年的梦连忙屏住呼吸，彷佛自己的呼吸之声会影响余文乐的发挥一般。

　　在钩子飞向黑暗的瞬间，余文乐心里也有些忐忑，毕竟这也是他凭借自己的意识去钩的，到底能不能中，他也不是很清楚，要是不能中，那么他们蹲在这边的一波就毫无意义了。

　　“啪！！！”

　　不过就在这个时候，一声异响传来，紧接着两人就看到了被钩子勾中的炸弹人。

　　“喔！勾中了！”

　　“操！”

　　在这一瞬间，童年的梦欢呼起来，而芜湖神鸟则先是一错愕，随即气急败坏。

　　“尼玛，打个辅助都要来抓我！”芜湖神鸟咬牙切齿道，眼神中透露出浓浓地痛恨之色。

　　他怎么也没有想到，这条咸鱼就算是打辅助都没打算放过他。

　　余文乐看到被勾中的炸弹人，嘴角一斜，他都能想象到芜湖神鸟气急败坏的神情了。

　　不过在勾中炸弹人的时候，余文乐并没有第一时间过去，对于锤石来说，勾中之后可以有两秒的时间来让他反应，而在这两秒之内，炸弹人都是处于禁锢状态的。

　　而这段时间正好给潘森接近炸弹人的时间。

　　两秒时间，转瞬即逝，余文乐在最后一点时间，再度按出二段Q，瞬间飞了过去……

　　童年的梦也不笨，知道余文乐的Q时间快到了，瞬间QW朝着炸弹人飞了过去，不给炸弹人一点反应时间。

　　嘭！！！

　　Q长矛飞掷！！！

　　嘭！！！

　　W圣盾打击！！！

　　啪！啪！啪！

　　E穿心长矛！！！

　　几乎是在一瞬间，童年的梦就用出了他的三个技能，手速之快，让余文乐也有些侧目。

　　而芜湖神鸟的炸弹人就在这一瞬间，血量狂降，余文乐也顺势A了一下，不过余文乐知道，他们两个人想要杀死炸弹人，有点异想天开，毕竟他本身是没有什么伤害的。

　　但是璐璐现在想要赶过来，还是要时间的，而且炸弹人有护盾有闪现，还有W位移，想要杀死实在是太难了。

　　但是太难了，不等于不能！

　　余文乐的表情前所未有地凝重，他知道作为最强王者的芜湖神鸟其实操作反应一点都不比他差，所以他要是想留住芜湖神鸟，他必须打起十二分的精神。

　　余文乐这边的战斗立刻吸引了苏月的目光，毕竟对面的人是最强王者，她也想看看余文乐的操作，当她看到余文乐的表情之后，顿时一愣。

　　这样认真，这样的专注的表情，她就在小修身上见到过，没有想到现在居然能够在余文乐身上见到。

　　她顿时认真地看着余文乐的操作……

　　这样认真，这样专注的人，肯定有让人惊艳地地方。

　　……

　　余文乐神情专注，他了解芜湖神鸟，知道这样的GANK肯定不足以让致死的。

　　咴！

　　闪现！

　　果然，在眩晕过后的瞬间，芜湖神鸟立刻用出闪现，又急又快，根本就不给璐璐赶过来的时间。

　　嘭！！！

　　W定点爆破！！！

　　嘭！！！

　　E海克斯爆破雷区！！！

　　在闪现的瞬间，芜湖神鸟也没有忘记用技能，W丢在脚下，同时E技能丢在余文乐赶过来的必经之路上，这样可以减速他们过来的步伐。

　　一瞬间的爆发，一瞬间的手速，一瞬间的反应，就连余文乐也不禁暗赞，难怪能够成为最强王者，好几个月没见，操作真的进步了好多。

　　不过这样远远不够！

　　在芜湖神鸟丢出技能的时候，余文乐同样也丢出了技能。

　　W魂引之灯！！！

　　几乎是在芜湖神鸟丢技能的时候，余文乐同时也丢出了技能，这个灯笼，余文乐丢在了璐璐前面。

　　“哈哈，想抓我，再回家练一百年吧！”芜湖神鸟哈哈笑道，三个人来抓自己都没有抓到，还有什么比这个更加能够嘲讽玉面小飞鱼的。

　　在笑的同时，他也没有忘记，再度引爆W定点爆破，来把自己弹到安全的地方。

　　但是就在这个时候，他眼角的余光突然看到一道金光闪过，瞬间，还在很远的锤石，猛然间就到了他的旁边，而且还不在他的炸弹范围之内。

　　“靠！不可能吧！”芜湖神鸟猛然间想到了什么，一声惊呼道。

　　因为他这个时候已经按出了W，所以他的身体在这一瞬间炸飞，只要给他一丁点的时间，他就能飞到安全地点。

　　但是在他起飞的瞬间，余文乐出现在了他的旁边。

　　“给我下来！”

　　余文乐眼神凛凛，厉声喝道。

　　在这出声的瞬间，屏幕中的锤石也同时动了。

　　啪！！！

　　E厄运钟摆！！！

　　在芜湖神鸟得意洋洋准备飞走的时候，余文乐陡然闪现过来，一记完全地意识E用了出来，一记钟摆犹如神来一笔，瞬间把刚刚飞起的炸弹人扯了下来，彷佛折翼的飞机，猛然间掉了下来。

　　而这个时候，中路的璐璐也大喜地点了余文乐留在他前面的灯笼，瞬间出现在了芜湖神鸟的身边。

　　E帮忙，皮克斯！！！

　　瞬间的伤害，让芜湖神鸟的血量再度降低。

　　嘭！！！

　　Q闪耀长枪！！！

　　瞬间两道穿刺飞弹飞出，带走了芜湖神鸟仅剩的血量，他连屏障都懒得交了，就算是交了，也难逃一死。

　　此时地芜湖神鸟，已经被余文乐的操作给惊呆了。

　　一个锤石玩的好不好，除了看他的Q准不准之外，最主要的是他的E用的怎么样？

　　有时候评定一个锤石用的好不好，E技能的运用还在Q技能之上。

　　刚刚那一下E，用的早了没有用，用的迟了，可能就抓不到人了。

　　但是玉面小飞鱼的这一个E是在是用的恰到好处，正是在他弹起的那一瞬间，一下子就把他从天堂打到了地狱。

　　难怪这个家伙要去打辅助，这样的意识，绝对能够成为国内顶尖的辅助，不，哪怕是世界级的辅助，也有可能，芜湖神鸟在心中暗道。

　　“你……你……你是不是准备跟我过不去……”

　　佩服虽然佩服，但是这种玩什么位置都来抓他的举动，还是让他恼火不已。

　　“哼哼，你都说要虐我了，我怎么能让你起来？”余文乐回道。

　　“那你给我等着！”

　　……

　　苏月张了张嘴巴，一脸的不可思议，她虽然很坑，但是分辨谁玩的好，谁玩的不好的能力还是有的，至少刚刚的操作，小修就做不出来。

　　这个家伙，还是有点实力的嘛！

　　苏月在心中嘀咕道，看来小修找到了一个好师傅了，不过就是太气人了。

　　想到刚刚这家伙说的什么辅助必杀绝技，她就不禁气恼万分……


第120章 小修，来救我

　　当余文乐补充装备来到下路之后，下路的外塔已经被对面推了，毕竟他俩在第一波被人打回去的时候，外塔就已经被打掉了一半的血量，等到余文乐去中路去GANK芜湖神鸟的时候，下路的外塔就已经被推掉了。

　　“正好，现在你可以好好地发育一下，记住，不要推线过河就好了，我帮你把视野做好！”余文乐嘱咐道。

　　余文乐眼神有些浓重，其实他们真正的输出点就是武器和女警，璐璐基本是半输出半辅助的，所以真正的输出最后肯定是要看武器和女警的。

　　但是苏月的女警嘛……算了……

　　余文乐在心中一叹，根本不能指望苏月的女警。

　　那么他们现在肯定要让上路的武器发育起来，而且让余文乐松了一口气的是这个武器大师带的是传送，这样支援至少会及时。

　　……

　　另外一边，芜湖神鸟正在动员着自己的队伍。

　　“大家不要怕，对面的玉面小飞鱼也只不过是个辅助，而且他们ADC那么坑，这条小龙，咱们拿定了！”芜湖神鸟肯定道。

　　虽然被余文乐抓了一次，但是整体的形势还是对他们这边有利的，领先了一座塔的经济，他们就可以着手拿小龙了。

　　……

　　时间一点点的过去，对面的下路组合在拿到了小龙之后，就直接去了中路，准备给中路压力，余文乐没有办法，只能和璐璐一起守着中路，还好对面除了炸弹人真正能够消耗到他们的还真没有。

　　而两边的局势也在这样的画面中慢慢地僵持着，时间一点点的流逝，中路的外塔，也在炸弹人的消耗之下，掉了一大半的血量。

　　余文乐眉头一皱，知道再这样了，这样下去他们一点胜算都没有。

　　“苏月，要不你来团吧？”余文乐无奈道。

　　要不是实在没有什么主意，他真的是不想让苏月过来团战，她的那一下反E实在是让余文乐影响太深刻了。

　　“哦，那我马上来！”苏月一听到团战，顿时露出了兴奋地神色，显然是对于这样的战斗很感兴趣。

　　“武器，你推一波线也准备过来团吧！”余文乐沉声道。

　　这个时候大家差不多都六级了，趁着这一波，龙女没有过来的这一波，拿下优势。

　　“潘森，这次能不能够赢，就看比跳大的位置了！”余文乐沉声道。

　　“放心，没问题！”童年的梦蠢蠢欲动道，平时想和这种大神交手，根本就不可能，现在有这机会，怎么能不好好地把握呢？

　　“记住，咱们的目标就是芜湖神鸟，只要杀掉他，咱们就有机会赢！”余文乐冷静地指挥道。

　　此时的芜湖神鸟根本就不会想到，这个时候所有人的目光都盯在他的身上了。

　　余文乐在中路插了眼睛，随后就躲进了对面的死角里。

　　作为一个有钩子的英雄，在别人面前出钩是很容易被人躲过的，但是一旦躲在了别人看不到的角落出钩就能增大你拉中人的几率。

　　余文乐就是欺负对面的日女是新手，视野肯定做的没有他到位，他就是要利用视野来和芜湖神鸟打这场比赛。

　　这个时候，兵线已经开始过来了，两边的近战小兵交火，芜湖神鸟显然是很想趁着这一波推掉他们的中路外塔，一旦他们的外塔被拔掉，他们就会陷入很被动的地步。

　　余文乐看了看武器大师的距离，默默地看着中路的四人在推着线，此时中路只有璐璐和女警在守着。

　　芜湖神鸟显然是察举到了什么，不过余文乐他们中路外塔的那一丝丝血量实在是太诱人了，让芜湖神鸟想要去拔掉它。

　　余文乐看了看他们的走位，笑了笑，才道：“潘森，你直接跳我点的这个位置，速度！”

　　余文乐语气有些焦急，这个时候，这个机会，不能错过。

　　童年的梦一愣，看到余文乐点的位置，根本就不是对面人多的位置，反而是在炸弹人的后面一点点。

　　这样让潘森有些犹豫，自己地大招不是大中的人越多越好么？怎么现在让自己大个空气啊？

　　不过本着对余文乐的信任，他还是跳了……

　　R堕天一击！！！

　　瞬间一个硕大地圆圈出现在了炸弹人身后……

　　“不好，撤！！！”芜湖神鸟惊呼一声，他刚刚还在犹豫要不要点掉对面最后一下，但是还没等他下定决心，对面居然抢先攻击了。

　　嘭！！！

　　W定点爆破！！！

　　嘭！！！

　　E海克斯爆破雷区！！！

　　一瞬间，芜湖神鸟就用出了两个技能，同时在潘森还没有落下来的瞬间，用W技能，朝着旁边的草丛跳去。

　　就是现在！！！

　　余文乐眼睛一亮，早就等了半天的他，在芜湖神鸟飞起来的那一刻，出钩！

　　Q死亡判决！！！

　　带着冷冽寒芒地镰刀从暗影迷雾之中倏地飞出，与飞过来的炸弹人顿时连在一起，彷佛就像是排练好的，猛然间就把芜湖神鸟从天堂拉到了地狱。

　　“你妹啊！！！”芜湖神鸟发出一声惨叫。

　　“又是你！！！玉面小咸鱼！！！”

　　这一刻芜湖神鸟爆发出极大的怨念，他怎么也没有想到这一刻他又被勾中了，而且这个时候他可没有闪现了，W技能更在刚刚用掉了。

　　余文乐嘿嘿一笑，芜湖神鸟的怨念他是听不到了，不过在勾中芜湖神鸟的瞬间，他立刻飞了过去，与此同时，潘森也瞬间跳了下来。

　　嘭！！！

　　一声惊天巨响，瞬间芜湖神鸟的血量就掉了四分之一……

　　……

　　“你们走！！！”芜湖神鸟高声喊道，他知道他被勾中的话，他们这次团战根本就没有机会了。

　　他说走，但是他带的妹纸却没有准备抛弃他。

　　呔！！！

　　R日炎耀斑！！！

　　一声娇斥，一道曙光猛然间在余文乐和潘森脚下出现，赫然是曙光女神地大招。

　　这一刻，日女没有抛弃芜湖神鸟，反而是反手大招大到了余文乐和潘森。

　　见到辅助也没有走，卢锡安和蔚也冲了过来，准备拯救芜湖神鸟。

　　一时间，技能纷飞，绚丽无比，各种技能穿插，让人目眩神迷。

　　芜湖神鸟欲哭无泪，上路的武器大师，早就消失不见了，一看就知道朝下路赶过来了，现在怎么打起来了？自己不是让退了么？

　　芜湖神鸟满嘴苦涩，但是妹纸不放弃不抛弃，又不能说妹纸。

　　也罢，对面的ADC也很坑的，说不定就打不过他们四个人。

　　R科学的地狱火炮！！！

　　既然决定要打了，芜湖神鸟也不会坐以待毙，直接开启自己的屏障，随后在自己脚下放出了大招，本来就被日女大招减速的两人，碰到这个大招，根本就没有时间来躲避，他们也不想躲避。

　　不过这个时候的他已经被潘森和余文乐打成残血了。

　　就在这个时候他的队友赶了过来，让他心中一松，只要他的队友过来，他还是有机会走的。

　　但是正在此时，他突然发现，玉面小飞鱼突然朝着上路的草丛丢了一个灯笼。

　　顿时他心中升起了一股不祥的预感……

　　“不好，不要过来！”芜湖神鸟大惊道。

　　但是显然已经晚了，只见一个头顶着大风车的武器大师点着锤石的灯笼冲了过来，根本就没有搭理残血的炸弹人，而是朝着支援过来的三人跳了过去。

　　Q跳斩！！！

　　嘭！！！

　　E反击风暴！！！

　　在点灯笼过来的一瞬间，武器大师心中已经想到了要进攻的目标，残血的炸弹人已经完全可以给潘森击杀了，他要做的就是攻击支援过来的三个人。

　　所以武器大师跳在了带头的日女身上，随即晕住三人。

　　而在武器晕住三人的那一刹那，璐璐的大招也丢在了武器大师的身上。

　　“嘭！！！”

　　一声轻响，武器大师倏地变得巨大，立刻击飞三人，同时减速三人，武器大师早就把目标放在了卢锡安身上，自然是追着卢锡安打去。

　　苏月一见到这种情况，连忙开始点人，就算是再坑，杀人这事她还是懂的。

　　蔚有些手忙脚乱，看到女警不停的输出着他，他连忙还以颜色，一个大招丢给了女警。

　　在他看来，ADC就是主要输出，先杀ADC肯定没错。

　　……

　　“不好，对面突ADC了！”璐璐有些慌张，似乎准备去救苏月。

　　“不用管她，反正也没有输出，你全力输出就可以了，让他杀！”余文乐大声喊道。

　　听到这话的苏月顿时气得吐血，什么叫不用管她？什么叫没有输出？什么叫让他杀？身为一个辅助，居然不保护自己的ADC，这还算了，在别人来保护的时候，居然阻止，而且还让别人杀。

　　这样的辅助，不合格，绝对不合格！

　　苏月憋着气道。

　　哼，求人不如求己，你说让他杀，我偏要活着，我还要反杀，我气死你！

　　这一刻苏月爆发了，在对面的蔚切过来的瞬间，苏月直接闪现到了自己家塔下。

　　蔚的大招更是不死不休，跟着苏月一起进塔了。

　　“嘻嘻，中计了！”苏月眨了眨眼睛得意道。

　　她就是想的这，配合自己的闪现，把对面的蔚拉进塔下，然后配合塔来击杀蔚，这样就能气死这个一点都不关心ADC的辅助了。

　　但是当蔚过来之后，苏月就傻眼了，因为这个时候她才发现，塔只有那么一丝丝的血了。

　　天啊，这个塔什么时候就这么点血了……

　　小修，来救我……


第121章 你还活着？

　　没有管苏月的女警，余文乐和童年的梦两人杀掉了炸弹人之后，把目光集中在卢锡安身上，对面的龙女现在也消失在上路了，很显然是马上要赶过来了，现在要趁着这个时候杀掉对面的ADC和辅助。

　　四人同时集火对面的ADC，对面的ADC吓得瞬间交出了两个召唤师技能跑了，但是随后的日女就没有这么好的运气了，被四人群殴致死。

　　“咦，你还活着？”

　　当杀掉对面的辅助之后，余文乐这才注意到苏月，而且苏月居然还活着，让他很是诧异。

　　苏月立刻感觉自己脑门青筋暴起，她现在恨不得暴打余文乐一顿。

　　什么叫你还活着？

　　难道我就不该活着么？

　　苏月银牙紧咬，心中气愤无比。

　　刚刚在蔚切她的时候，她也是慌张无比，但是一想到余文乐刚刚说的话，她又气不过，随即很是冷静地用出了E技能，这一次她没有用反，在E的同时Q技能，也用了出来，然后在自己后面放了夹子，最后更是觉得不保险，大招都用了出来。

　　蔚似乎是被她的气势吓住了，而且大局已定，就用Q技能逃走了。

　　一场战斗从开始到结束，没有超过一分钟，但是这一分钟之内却发生了很多的事情。

　　童年的梦现在对于余文乐可谓是崇拜到了极点，他这才知道他的大招不是用来打伤害的，而是用来分割战场的。

　　在他跳大的时候，对面的人看到他大招的一瞬间想的就是走出他的大招圈子，就是这样的念头，直接让炸弹人和大部队分开。

　　而余文乐的那一下神钩也是关键，如果没有勾中，那么他刚刚的那一个大招就确实大中了空气了。

　　“妹的，咸鱼，你给我等着……”芜湖神鸟无可奈何道。

　　“嗯，一直在等着……”

　　对于这样的狠话，余文乐淡笑一声回道。

　　……

　　尽管开始余文乐这边的人头占了优势，但是芜湖神鸟他们却把节奏硬生生地拖到了后期。

　　比赛硬生生地被芜湖神鸟拖到了四十分钟，余文乐都不得不佩服芜湖神鸟起来。

　　每次他们取得优势的时候准备去推塔，芜湖神鸟都是一个人就能守住塔，让余文乐等人根本就推不进去。

　　“这样下去不行，咱们要大龙埋伏一波！”苏月很是严肃道。

　　“咦，你居然还会指挥了！”余文乐很是诧异地看着苏月道。

　　“那当然，每次和小修双排都是我在指挥的！”苏月很是傲娇道。

　　“哦，难怪你们输了这么多次！”余文乐恍然大悟道。

　　苏月眼前顿时一黑，银牙紧咬，恨不得暴打余文乐一顿。

　　“不过你说得不错，咱们确实要在大龙打一波，对面没有视野，肯定会过来看的！”好像是看到苏月咬牙切齿的模样，余文乐连忙转开话题道。

　　随即五人就埋伏在对面的红BUFF和大龙之间的草丛里，周围的视野已经被余文乐做得很好，基本上没有死角，就等对面上钩了。

　　……

　　冷风吹徐，整个召唤师峡谷里一片寂静，两边的小兵前赴后继地涌现，但是玉面小飞鱼那边一个人都没有出现在线上。

　　这样的情况让芜湖神鸟很是不安，对面显然是在大龙那边，但是对面到底是在打大龙，还是在蹲他们，这让人很难预料。

　　让了这条大龙么？

　　芜湖神鸟脸色有些复杂，显示出他内心地犹豫不定。

　　他本来以为这一场比赛很简单，玉面小咸鱼也只不过是个辅助而已，但是他怎么也没有想到，玉面小咸鱼的辅助会这么犀利，直接抛弃ADC了，来抓他了。

　　更让他受不了的是，每次还都能抓中，这不得不让他郁闷无比。

　　不行，这条龙一定不能让！

　　芜湖神鸟眼神坚定道，他们又不是打不赢，对面的ADC根本就不会玩，只不过是他们一直没有团好而已。

　　“对面在打大龙，咱们过去！”芜湖神鸟沉声道。

　　“嗯！”几人应道。

　　随即五人在龙女的带领下，冲向大龙之处，气势惊人，而且五人抱团，芜湖神鸟躲在最后面，他知道他现在不能死，他一死，他们队伍肯定就完了。

　　“小心对面蹲我们！”芜湖神鸟提醒道。

　　话音刚落，草丛中突然飞出一道钩子，闪烁着点点寒芒，在五人之中，稳稳地勾中了对面的ADC，见到这种情况，余文乐直接丢出灯笼，然后二段Q飞了过去。

　　嘭！！！

　　R幽魂监牢！！！

　　“快散开！！！”芜湖神鸟惊道。

　　同时日女见到这种情况，立即出手，一道金光出现，E技能朝着锤石飞了过来，准备束缚住余文乐。

　　“呵呵……”

　　余文乐轻笑一声，虽然战场混乱，但是余文乐眼观六路，耳听八方，看到日女准备回身来束缚自己，他手指一动，技能悍然出手。

　　唰！！！

　　E厄运钟摆！！！

　　在日女E中自己准备过来的，余文乐向后的E击飞日女，同时把卢锡安的也E进了自己的大招范围。

　　一时间技能纷飞，余文乐吸收足够的伤害，而早就接到余文乐命令的潘森，也在余文乐下达命令的那一刻就开始着手跳大。

　　与此同时，武器大师也在这一刻点着余文乐的灯笼过来。

　　瞬间炸弹人要面临着武器大师和潘森切后排，而对面的前排则是被余文乐地大招分割，有心无力。

　　璐璐和苏月趁机输出，不亦乐乎。

　　而这一次蔚没有再把大招给ADC了，反而是给了璐璐……

　　嘭！嘭！嘭！

　　啪！啪！啪！

　　场面一时间混乱至今，但是混乱之中有蕴含着规律。

　　在武器大师和潘森的强势突脸之下，芜湖神鸟的炸弹人和卢锡安没有任何的机会，此时的武器大师，因为跟着余文乐已经发育得很好了，再经过余文乐这一次的完美开团，对面的炸弹人率先被两人切死，在开团之前，余文乐就说了，一定要先杀炸弹人。

　　而余文乐也因为吸收的伤害实在是太多了，不幸阵亡。

　　璐璐也在对面两个前排的强势突进之下死亡，不过让余文乐没有想到的是，苏月的女警居然活了下来，难道没有输出的ADC就这么没有仇恨值么？

　　切完后排的武器和潘森连忙赶了回来，收割了余下的三人。

　　“直接一波！！！”

　　余文乐看到苏月还要打什么大龙，连忙出声道。

　　这个时候，已经把余文乐的话当做金科玉律的童年的梦立刻就朝着中路走去，武器大师也随之随行。

　　苏月很不愿听余文乐的话，但是又不得不听。

　　很快三人一路势如破竹，先破高地，再拔门牙，最后直接打爆对面的水晶。

　　轰！！！

　　一声巨响，代表着他们胜利的横幅出现……


第122章 虽然你很坑……

　　“噢耶！赢了！赢了！”

　　当看到那代表着胜利的横幅出现，本来一直很矜持的苏月很是激动地拉着余文乐的胳膊兴奋道。

　　这个时候地苏月才像一个十七岁的女孩子，哪里还有刚刚那一副严肃地样子。

　　哎，可怜孩子，赢了一盘就高兴成这样！

　　余文乐在心中嘀咕道。

　　很快苏月也察觉到了自己的失态，连忙把余文乐的手臂给甩开，脸色也严肃起来。

　　不过经过了刚刚的表现，余文乐他们怎么也在心中对这个丫头的脾气有底了。

　　“咳咳……怎么样？算不算是通过考核了！”余文乐轻咳一声，头呈45度角望着前面轻声道，一副高手模样。

　　“切，刚刚要不是我最后把对面基地推掉，你能赢么？”

　　就在余文乐准备接受各种膜拜的时候，苏月的话差点没把他呛死。

　　“咳咳……什么……”余文乐脸色有些呛红道，这一次他是真的咳嗽了。

　　人怎么能这么无耻？不是我完美开团，怎么可能打成这样的效果，不是我牺牲自己，怎么可能会赢？

　　你不能让英雄流血又流泪啊！

　　余文乐欲哭无泪……

　　“哇，还是月月厉害，带领了余哥走向胜利！”科小修惊呼一声，走到苏月面前献殷勤道。

　　我靠！

　　余文乐瞪大眼睛望着科小修，眼中充满了不可置信。

　　这还是他认为的老实真诚的科小修么？你怎么能睁着眼睛说着这昧着良心的话。

　　“那当然！”苏月闻言，嘴角一斜，露出了灿烂地笑容，两个酒窝看上去可爱极了。

　　“好了，小修，你师傅也考验完了，咱们出去玩吧！”苏月笑嘻嘻道。

　　“嗯嗯……”科小修连忙点了点头。

　　苏月起身便朝着楼下走去，不过在经过余文乐身边的时候，她扭头道：“虽然你很坑，但是看你这么有诚意的份上，就给你这次机会了！”

　　说完，长发一甩，下楼去了。

　　科小修歉意地望了余文乐一眼，连忙跟着苏月走了下去。

　　留下了一脸郁闷的余文乐，和几个幸灾乐祸的队友。

　　“虽然你很坑，但是你很可爱……”冷漠凑过来道。

　　“滚！”余文乐极度郁闷道。

　　“虽然你很坑，但是你很有爱……”密俊也忍住笑走过来道。

　　余文乐不禁苦笑道：“我突然有些后悔答应教科小修了！”

　　“别啊，人家小丫头跟你开玩笑呢！”密俊连忙解释道。

　　“是啊，我感觉很可爱啊！”冷漠点了点头。

　　“呸，这事要是落在你们头上，看你们笑不笑地出来？”余文乐没好气道。

　　“说到这，我就不得不佩服你了，余文乐，没想到这么坑的ADC你都能带的动，实在是让我太意外了！”密俊正色道。

　　可以说这一局，苏月的ADC根本就没有输出，但是余文乐却能够带领队伍打的这么出色，让他不得不对余文乐再次侧目。

　　“还好啊！主要是那个鸟人其实技术不咋滴，我估计他的最强王者是找人打上去的！”余文乐谦虚地笑了笑。

　　……

　　嘉华俱乐部外面……

　　“月月，等等我，别跑这么快啊！”科小修在后面小跑道。

　　正在前面大步行走的苏月顿时停了下来，微微转身，正视着科小修，一双水眸中带着异样。

　　“你怎么不说一声就跑到俱乐部了？”轻柔地声音，完全没有刚刚的强硬和蛮横。

　　“呃……”科小修怔住了，两手开始打转，眼珠子也左顾右看，不知道该怎么开口。

　　“看着我！”苏月轻声道。

　　科小修顿时有些不好意思地和苏月对视着……

　　“你怎么不说一声就跑到俱乐部了？”依旧轻声细语，但是眼眸中的执着让科小修知道，要是他不回答地话，苏月估计会一直问下去。

　　科小修的眼神也变了，变得有些委屈，声音有些低沉道：“去年，咱们双排的时候，你不是说我坑么？那我自然是想变的不坑了！”

　　没有任何的理由，只因为不想让你说我坑……

　　轻轻地一句话，胜过千言万语，苏月心中一颤，心情五味杂全，一时间不知道该说些什么。

　　“傻瓜，那只不过是我乱说，其实是我自己坑才会……”苏月有些好气有些好笑，但更多的是感动。

　　“不，那不是你坑，那是因为我不够强，所以我要变得更强！”科小修连忙打断苏月的话正色道。

　　“哼，算你识相……”对于科小修的表现，苏月很是满意道。

　　汗！！！

　　科小修连忙暗自松了一口气，还好自己没有顺着月月的话说下去，不然肯定是自己倒霉了。

　　我说怎么突然这么温柔起来了，科小修在心中暗自嘀咕道。

　　“对了，你那个师傅还是可以的！”就在这个时候，苏月说道。

　　“呃，月月你不是说他坑么？”科小修惊讶道。

　　“哼哼，谁让他一个辅助丢下我这个ADC不管的，真的是太可气了，我当然要说他坑了！”苏月气愤道。

　　“还有，小修，你可不许学他，在双排的时候丢下我不管噢！”苏月话锋一转道。

　　“放心，我绝对会誓死保护月月的ADC，绝对是寸步不离！”科小修连忙表态。

　　“哼，这还不错，不过你那个师傅确实不错，你要跟他多学点，知道不……”

　　“恩恩……”

　　……

　　“话说，人家小修都有女朋友了，你们没道理没有吧？”余文乐看着眼前的几人道。

　　“呀，你不说我还想不起来呢，我约了人了！”密俊惊呼一声，看了看时间连忙道。

　　“是啊，是啊，我也约了人了！”张晓风也是嘿嘿一笑，随即走了。

　　最让余文乐无语的是，一直面无表情的冷雨寒居然也一脸兴奋地走了。

　　“这三牲口都有女朋友了？”余文乐诧异地问道。

　　“是啊！”冷漠有些艳羡道。

　　“那你怎么不找个？”余文乐好奇道。

　　“呵呵，我嘛，还不想找！”冷漠苦笑一声，道。

　　余文乐一怔，随即醒悟，冷漠这不是不想找，只不过是家里的条件不允许他找吧。

　　“好吧，冷漠，其实你有没有想过，你上单打的更霸气一点？”余文乐问道。

　　“毕竟你一直打这种猥琐流的上单，肯定不会得到观众们的喜爱的，其次这种猥琐流上单也不会有多少表现的机会，想要成为世界级的上单，你的风格必须得变化！”余文乐建议道。

　　听到余文乐的话，冷漠摇了摇头，道：“不行，我也打过那种霸道的上单，但是似乎不行，跟我的风格不一样！”

　　“你什么风格？”

　　“猥琐！”

　　冷漠没有丝毫的芥蒂道。

　　“我的风格已经定型了，就是猥琐，就算是打再霸道的英雄，我也情不自禁的会猥琐，然后就会看似处于弱势的一方了！”冷漠冷静道，他对于自身的实力还是很清楚的。

　　“那你……有没有……换位置的打算……”余文乐斟酌了一下，开口道。

　　“换位置？”冷漠惊讶道。

　　“是的，作为一个上单，必须要有强硬的一面，你一味的猥琐，只会让对面的打野给其他路更大的压力，我觉得你可以考虑……”

　　“去打野……”余文乐盯着冷漠的眼睛沉声道。

　　这是余文乐经过了两次的比赛之后考虑到了，虽然那次余文乐的传送鳄鱼起到了很好的效果。

　　但是作为一个上单，就是一个战队的先锋，先锋硬则团队强。

　　但是冷漠实在是太猥琐了，也太小心了，生怕自己犯错，这样的心理，打上单本来就畏首畏尾，和DG战队的那场比赛，如果不是下路的优势太大的话，他们真的很难说赢。

　　“你是说，转型？这不行！不行！不行！”几乎是在余文乐话音刚落，冷漠就神色激动地拒绝道。

　　“怎么不行？”

　　“我保住这个上单的位置已经很不容易了，要是我突然去打打野的位置，肯定会不行的，到时候我连上单的位置都保不住了！”冷漠摇了摇头道。

　　“其实你可以在平时打排位的时候试一试，我举得你很适合打野！”余文乐点了点头道。

　　他也知道这种事情也不是一蹴而就的，毕竟是这么大的事情，换位置，对于一个职业选手来说，影响实在是有些大，这意味着他要放弃自己熟悉的领域，熟悉的英雄，去重新领悟陌生的领域和陌生的英雄。

　　“那……我试试吧！”冷漠迟疑片刻道，如果只是在排位中打打，那他还是可以的。

　　冷漠怎么也不会想到，这一次的谈话，对他的将来产生了巨大的影响，一代打野之王从此崛起。

　　不过这些都是后话，因为小仓姐在解说LPL，没有事情的余文乐也只能关在办公室里看着视频，同时整理着他的王者笔记，他也从以往的视频中慢慢地积累着经验，一点点地充实着自己。

　　随后第二天，余文乐正式开始教起科小修来，而科小修也很是认真，甚至是拿出了他的笔记本开始纪录余文乐说的每一句话来。

　　时间很快流逝，远在山西的嘉华青训队等人越来越急，因为明天就是他们对上至尊战队的时候了，但是余文乐却只能买到明天的早晨六点的飞机票。

　　而他们和至尊战队比赛的时间是十点，也就是说余文乐根本就没有跟他们一起训练的时间。

　　而他们要面对的，也是号称全部都是最强王者组成的至尊战队，强势夺冠战队……


第123章 一面倒的支持率

　　阳春三月，春暖花开，草长莺飞，正是春游踏青好时节，不过今天对于嘉华青训队的几人来说，却不异于是一场煎熬。

　　“怎么余文乐还没有来？”柳庆神情焦灼地看着手表道。

　　青训队的成绩关乎到他在龙少心中的分量，他也比较担心余文乐去了主队之后就不回来了。

　　“在等等吧，毕竟现在才八点，就算是坐飞机过来也得有一段时间，更不用说还要打车过来！”虽然同样着急，但是谷曦却显得镇定很多。

　　“是啊，既然小鱼说来，那他一定会来的！”一旁的陌小言肯定道，作为玉面小飞鱼的粉丝，她是绝对相信余文乐的。

　　“而且，小鱼在职业联赛中打的好棒，一去主队就能帮助主队拿到2：0的优势，不愧是我陌小言的偶像！”陌小言紧攥着小拳头兴奋道。

　　呸，小鱼，小鱼，叫的真亲热！

　　一旁淡定的谷曦顿时眼热起来，偷偷地瞄了一眼陌小言道：“这有什么？要是我去，我一样能够让主队2：0！”

　　“你去？”陌小言顿时扭头打量起谷曦来。

　　谷曦心中一喜，女神总算是正视自己了，立马抬头挺胸，挺直腰杆。

　　和谷曦已经相处了几天的陌小言哪还不会清楚谷曦心里的那点小心思。

　　“就你？我看你过去只会打成0：2！”陌小言撇了撇嘴道。

　　“噗……”

　　顿时一旁的陌雨轩、陌雨晨两兄弟嗤笑起来。

　　谷曦脑门一黑，尴尬无比，不过脸上却露出了愤愤不平之色。

　　“你……别小瞧人……我不比任何人差……余文乐能够做到的……我谷曦同样能做到……”谷曦眼神一凛道。

　　他是什么人，曾经的第一皇子，曾经站在国服最顶端的人物，他玩LOL的时候，余文乐都不知道在哪玩鸟呢？

　　凭什么他就不如余文乐，余文乐能做到的，他同样能做到。

　　作为年轻人，他从不缺少一颗争强好胜之心，只不过一年多的青训队生涯，让他那颗好胜之心蒙尘，但是今天陌小言的刺激，让他那颗好胜之心再一次火热起来。

　　我不比任何人差！

　　谷曦眼眸如电，战意凛然。

　　陌小言一怔，没有想到自己貌似不经意地调侃触碰到了这个家伙的敏感神经。

　　不过！这样才有趣嘛！

　　陌小言一双水眸闪烁着异样的光芒，没有想到谷曦还有这样的一面。

　　“是吗？可是这好像不是靠嘴巴说说就可以的！”陌小言嘴角含笑道，脸上的酒窝看上去可爱极了。

　　谷曦目眩神迷，不过这个时候不是想这些的时候，他现在要做的就是战胜余文乐，取代女神心中的偶像余文乐。

　　“我谷曦，从来都是说到做到，这一次我一定不会让余文乐专美于前！”谷曦眼神坚定道。

　　“哦，那我拭目以待！”陌小言轻笑道。

　　“喂，谷曦，现在的重点是余文乐根本就没过来……”陌雨晨没好气道。

　　“是啊，要是余哥没有来的话，咱们队就彻底不行了！”吴昀轩道。

　　“呃……”

　　顿时谷曦呆住了，血淋淋的事情告诉他，没有余文乐，还真的不行。

　　没有余文乐的下路会被人打爆，被打爆的下路就会影响全局。

　　谷曦忽然意识到，他们队伍还真的不能没有余文乐。

　　“而且这一次的对手是至尊战队啊！”就在这个时候，一直没有说话的陌雨轩沉声道。

　　作为队长，他考虑的自然是比其他人多，虽然他的指挥能力的确不行，但是这并不妨碍他对局势的看法。

　　这话一出，所有人的戛然而止，就连不是嘉华青训队的陌小言也露出了凝重地神色。

　　至尊战队，全部都是最强王者组成的战队，而且这种最强王者还不是小区的最强王者，而全都是电一的最强王者，毫无疑问，每一个人含金量都是很高的。

　　电一的最强王者，已经可以说是站在全国最顶尖的一批人了，他们的水平已经能够代表全国的最高水准。

　　而至尊战队，就是由这最强的一批人所组成，只不过碍于队伍的资质，所以才来打的甲级联赛。

　　“这……不知道余文乐有没有办法了？”陌雨晨张了张嘴，最后颓然道。

　　当初知道他们的对手是至尊战队的时候他们也惊呆了，没有想到队伍刚刚打出一点信心来，就遇到了这么强力的队伍。

　　已经预测，这支队伍，绝对是甲级联赛的夺冠队伍。

　　“是啊，WE青训队也只能跟他们打成平手，而且最近这几天，他们不断地打训练赛，已经横扫了很多支队伍了，队伍之间的默契越来越好，已经不是WE青训队当初面对的那支队伍了！”谷曦脸色凝重地点了点头。

　　现在的至尊战队比一个星期之前只强不弱。

　　……

　　时间匆匆流逝，嘉华青训队的几人都有些焦急地等待着余文乐，特别是柳庆更是频频地望向门口。

　　但是门口却一点动静都没有，几人心中顿时升起了一种不妙的感觉。

　　“经过了半个小时的休息，咱们地第二场比赛即将开始，这一次将要上场的是来自DG俱乐部的至尊战队和嘉华俱乐部的嘉华青训队，两支队伍准备上场！”

　　“吼！吼！吼！”

　　随着这两支战队的名字响起，本来有些安静地赛场顿时掀起了惊天动地的呐喊和呼啸！

　　“夕阳！夕阳！夕阳！”

　　震天动地的呐喊声，让整个赛场的气氛一下子就热烈起来。

　　但是这样的吼声却让嘉华青训队的几人脸色有些发白，这样的阵势，他们还真的没有见过。

　　几乎是一面倒的支持率，让他们心中一叹。

　　他们知道，观众们呼喊的夕阳是谁。

　　夕阳组合，国服最顶尖的下路组合，从成名的时候起，两人就是一直双排的，从来都是焦不离孟孟不离焦，一直打到现在，成为国服最知名的下路组合。

　　曾经在YY做过直播，殴打过各种路人王与职业选手，所以人气火爆，这次进军职业圈，自然粉丝成堆。

　　“嘻嘻，别这么悲观，还是有人支持你们的！”陌小言看到几人颓然的模样，轻轻笑道。

　　“哪呢？”几人精神一振激动道。

　　作为青训队，他们从来就没有想过会有粉丝，陡然听到这样的消息，他们惊喜莫名。

　　“喏，就在那边！”陌小言往远处一指道。

　　几人兴奋地朝着那边一看，顿时眼前一黑……

　　“这叫支持……我们么……”谷曦咬牙切齿道。

　　只见一群人，有男有女，拉着一个横幅，上面写着几个大字。

　　玉面小飞鱼！


第124章 我来晚了没？

　　“这明眼人一看就知道是玉面小飞鱼的粉丝好不好……”谷曦郁闷道。

　　“别这么介意啊，小鱼反正也是你们青训队的，那他的就是你们的，那他的粉丝当然就是你们的粉丝了，支持小鱼，当然也是支持你们了！”陌小言白了他一眼道。

　　“但是……”谷曦道。

　　“但是什么？我们都不介意，你们还介意？”陌小言板着脸道。

　　谷曦立刻闭上了嘴巴。

　　有这样一个强力的队友是一支队伍的幸运，又是一支队伍的不幸。

　　幸运的是这样的队友能够极大的增强队伍的实力，但是不幸的是其他队员的风光都会被这一个人所掩盖。

　　这就是令谷曦有些头疼的地方，他希望余文乐能够帮他守住下路，当时又不希望，余文乐抢他风头。

　　不过这一次的至尊战队给了他机会，下路是国服最顶尖的组合，他相信就算是有余文乐辅助，下路也不可能打出优势了。

　　这不是对余文乐能力的怀疑，而是他清楚吴昀轩的实力，虽然吴昀轩很有潜力，但是和夕阳组合比起来实在是太年轻了。

　　所以这一次要想打出优势，还是要看他上路的情况。

　　这些念头，在谷曦脑海里一闪而过。

　　他一点都没觉得可惜，反而为有这样的机会而感到兴奋。

　　毫无疑问，这一次对战至尊战队是对他们所有人实力的一个衡量。

　　他曾经也登上过国服的顶端，虽然之后沉寂了，但是永远也磨灭不了他曾经登顶的事实。

　　我谷曦要回来了！

　　……

　　“咱们这一次的对手嘉华青训队，这一次我亲自坐镇，我跟你们说，你们一定要给我把对面往死里虐！谁表现的好，谁就有奖励！”

　　在后台的休息室里，一个脸色有些苍白的年轻人正在激动道。

　　如果余文乐看到这个人的话，肯定能够认出来，这个人就是当初的在化妆室见到的韩清。

　　他就是DG战队的老板兼经理。

　　本来他经过那一次事情之后都已经快要忘记余文乐了，但是在上海俱乐部那边传来的消息却让他再一次地记恨起余文乐来。

　　DG战队的几个成员因为喝酒过多，使得在比赛的时候发挥不好，让他们的主队排名再度下降，想要进入夏季赛很有危险。

　　而当他听到这一切的始作俑者的时候，他顿时呆住了。

　　余文乐！

　　刚开始，他还以为自己听错了，但是当那边的负责人告诉他是嘉华战队的余文乐，他就知道，肯定是一个人，就是余文乐。

　　就是那个该死的家伙！

　　一瞬间，新仇旧恨涌上心头，他恨得余文乐牙直痒痒。

　　而经过DG战队输在了余文乐手上，他把他的精力都放在了至尊战队身上，在他看来至尊战队才是潜力无限的队伍，以现在至尊战队的势头，只要进入夏季赛，就算是夺冠也不是梦。

　　只要他们DG俱乐部有一支战队能够取得这种大赛的冠军，那么他们肯定能够取代嘉华俱乐部成为八大豪门。

　　“经理，仇恨值这么大，不会有什么隐情吧？”张扬看着韩清愤恨地神情好奇道。

　　“是不是被他殴打过？”

　　“还是被他坑过？”

　　韩清本人也比较喜欢玩LOL，所以才会组建DG俱乐部，在有空的时候，甚至会找至尊战队的几个最强王者带他。

　　至尊战队的几人跟韩清还是很熟悉的，而韩清也特地为了跟至尊战队打好关系，几人之间的关系不错。

　　韩清面色一滞，脸上闪过一丝不自然的尴尬表情。

　　为什么？难道要告诉你们，余文乐打扰我泡妞了么？

　　“咳咳，因为这个余文乐上周去了上海，在英雄联盟酒吧里的擂台赛上打败了咱们的主队，让咱们主队第二天发挥不好，没有取得理想的成绩！”韩清含糊道。

　　“呵呵，我就说了，主队的那几个家伙根本就不行，特别是下路，根本就是不堪一击！”张扬傲然道。

　　“在国服排位的时候，都被我虐了千百遍了！”张扬撇了撇嘴道。

　　“哈哈，好，我要的就是这样的自信！”

　　看到张扬的狂妄，韩清没有丝毫的不悦，越是这样，他越是喜欢，他们DG俱乐部就是应该这样的霸气。

　　“没说的，只要你们多嘉华青训队一个人头，就奖励一百块钱！没有上限！”韩清睁大眼睛哈哈笑道。

　　这话一出，至尊战队的几人顿时意动，虽然DG俱乐部给他们的工资已经很丰厚了，但是谁会在意钱多呢？一个人头一百，十个人头就是一千，要是多个四五十个人头，那就是五六千的事情了，而且还有两场比赛，这样算下来，他们这一次会有不少的收入。

　　“真的？”张扬眼睛一亮道。

　　“当然，我说的话，怎么会有假？”韩清轻笑道。

　　“那太好了，这一次总算要认真起来了！”张扬哈哈笑道。

　　至尊战队的另外几人也喜上眉梢。

　　“好了，现在可以去赛场准备了，记住，这一次给我血虐嘉华青训队！”韩清听到外面的声音连忙提醒道。

　　“放心吧！”张扬应道。

　　……

　　赛场中，柳庆等人脸色焦急地看着门外。

　　“这个余文乐，怎么还不来？”柳庆语气愠怒道。

　　“也许出了什么状况了吧？”谷曦不确定道。

　　“就算是出了什么状况，至少要打个电话吧！”柳庆气急道。

　　“简直一点纪律都没有，我前几天就要他回来了，他非要弄到今天，现在好了，怎么办？马上就要比赛了。”

　　“你是在怪小鱼喽？”在一旁的陌小言听了，眉毛一翘，睁着美丽的眸子看向柳庆。

　　“呃……”柳庆愣神，觉得这句话有点耳熟。

　　“小鱼本来就只是一个替补了，你现在把所有的希望寄托在他身上，只会显出你这个分析师的无能！”陌小言道。

　　柳庆的脸色顿时黑到了极点，但是却又不能爆发，因为他知道陌小言是《联盟快报》的记者，要是自己对她发脾气了，最后吃亏的还是自己。

　　没气可撒的柳庆只能把这笔账记在了余文乐头上。

　　……

　　“让现场的观众朋友们久等了，现在比赛即将开始，有请无数人为之疯狂的至尊战队，人如其名，战队里的每一位都是最强王者，都是当之无愧的至尊，是咱们甲级联赛夺冠的热门战队……”主持人在台上介绍着。

　　至尊战队顺势从后台走了进来……

　　“噢！！！噢！！！噢！！！”

　　在那一瞬间，场内爆发出了前所未有的热情，昭显出这支战队在大家心目中的地位。

　　张扬笑容满面，和队友们一起给观众们打了打招呼，随即又引起了一阵尖叫之声。

　　热情地呐喊，锐利地尖叫，如同浪潮一般地掌声，一波波地向张扬涌来。

　　他的脸上绽放出了灿烂的笑容。

　　果然，进军职业圈是对的！

　　我要所有人都知道，我张扬不管是在国服，还是在职业圈，都是名副其实的第一ADC。

　　……

　　“好，现在进场的是嘉华青训队，这支队伍之前一直不被人看好，但是在上个星期却是完败银河青训队，让人眼前一亮，他们的替补辅助余文乐更是大家都知道的成名解说玉面小飞鱼！”主持人介绍道。

　　“小鱼！！！小鱼！！！”

　　余文乐的粉丝那边也爆发出了一阵的呐喊和呼啸，但是和至尊战队比起来，那就是小巫见大巫了。

　　“等等……等等……能不能再等半个小时？我们的辅助还没来！”

　　柳庆硬着头皮走到主持台上道。

　　“不行，作为一个专业的主持人，我不得不说，如果你现在没有辅助补上的话，那我将认定你为自动弃权！”主持人严厉道。

　　柳庆顿时头大了起来，要是让李进打辅助的话，他们的队伍肯定是十死无生，那还不如弃权呢。

　　“哈哈，不会是被我们至尊战队吓到了吧？我还以为是个人物呢？”

　　张扬撇了撇嘴，一脸不屑道。

　　对于这种还没打就怂了的软蛋，他是最瞧不起的。

　　“也不能这么说，玉面小飞鱼的辅助，我看过，确实不比我弱！”一旁的莫小夕笑着道。

　　“呵呵，那有如何，咱们两人，可不是一加一等于二的存在，就算他的辅助再好，ADC不行，那也没有任何的用处！”张扬笑着道。

　　“好啊，咱们这次可得好好的杀杀人了！”王勉舔了舔有些发干的嘴唇道。

　　说到杀人，自然是中路的AP更加爽快，这一次韩清既然说一个人头一百块钱，那么他就准备好好的享受这场虐杀盛宴。

　　“不要太轻敌了，玉面小飞鱼虐的最强王者还少么？”林涛挑了挑眉头道。

　　“怕什么？没看到玉面小飞鱼都被咱们吓得不敢露头了么？”张宝哈哈笑道。

　　……

　　“真的来不了了么？”青训队的几人满嘴的苦涩，真当需要余文乐的时候，他们才体会到余文乐对他们的可贵，没有了余文乐，他们都没有了一战的信心。

　　难道真的要放弃了？

　　不行！不能就这样放弃，就算是对手是至尊战队又如何？

　　谷曦在心中吼道。

　　“就让李进来辅助！是生是死，无怨无悔！”谷曦沉声道。

　　柳庆迟疑一下，最后也无奈地点了点头。

　　几人决定，让李进重新上场，来打这一场艰难无比的比赛。

　　“不好意思，路上堵车了，不知道我来晚了没？”这个时候，一个轻描淡写的声音从台下飘来，让刚刚已经作出决定的青训队立刻崩溃。


第125章 不认识

　　熟悉的声音，淡然的语气，赫然就是他们盼望已久的余文乐。

　　“我靠，余文乐，你他妈终于来了！”谷曦先是一怔，随即激动地破口大骂，只是眼中的欣喜之色掩盖不住。

　　“小鱼！”陌小言眼眸中带着惊喜道。

　　“余哥，我就知道你会来的！”吴昀轩黑白分明的眼珠此时也激动万分。

　　在他们万念俱灰的时候，在他们都准备放弃的时候，余文乐及时出现，这让他们的心情经历大起大落，有些激动不已。

　　柳庆脸色潮红，露出狂喜之色，刚刚的不愉快了早就被他抛诸脑后了。

　　“来了，来了，我们辅助来了！”柳庆有些焦急地对主持人道。

　　“既然你们辅助来了，那么我们就开始比赛吧！”主持人点了点头道。

　　既然人能够及时到达现场，那么比赛自然是如期举行。

　　余文乐连忙挂上自己的职业选手证件，然后和谷曦他们准备去比赛室。

　　“你就是玉面小飞鱼？”

　　这个时候，旁边一个短发青年道。

　　余文乐一怔，这才注意到场上还有另外一支队伍。

　　这应该就是他们的对手，至尊战队吧，余文乐在心里暗道。

　　“是的，你是？”余文乐打量着至尊战队道。

　　至尊战队的人都很年轻，跟他们青训队的比起来，就显得有些大了，这五个人大多看上去二十二左右，和他们青训队比起来显得老成和稳重。

　　不过问他话的那人，一脸锐气逼人，看上去强势无比。

　　“我是张扬！”张扬抬起下巴瞥了余文乐一眼傲然道。

　　“哦……”余文乐作恍然大悟状。

　　“不认识！”陡然间，余文乐双手一摊，茫然道。

　　顿时，张扬眼眸微闪，一股怒意充斥眼球。

　　他张扬是谁，国服王者排行榜上第五位，居然会有职业选手不知道，一看就知道是在消遣自己。

　　这个玉面小飞鱼果然是很讨厌，张扬眼神直视余文乐。

　　“是吗？我想你很快就会认识，而且印象会很深刻！”张扬深深地看了一眼余文乐，随即转身朝着比赛室走去。

　　其实他不知道，余文乐是真的不认识什么张扬，如果说夕阳组合，余文乐可能会有点印象，但是单单一个人名，还真的不能让余文乐联想道什么。

　　……

　　“观众朋友们，让大家久等了，现在激动人心的比赛即将开始了，由至尊战队对上嘉华青训队，虽然这是一场实力悬殊的比赛，但是咱们还是要看看，玉面小飞鱼能不能够给我们带来一些惊喜！”主持人一如既往的高声喊道。

　　“这还用说，肯定是至尊战队赢了，嘉华青训队虽然有玉面小飞鱼，但是一个人也顶不住人家五个最强王者啊！”

　　“是啊，至尊战队太强了，根本就不是现在青训队能够对抗的！”

　　场下的观众也开始议论纷纷，在他们看来，这一次的甲级联赛冠军都没有什么悬念了，就是至尊战队的。

　　“不过可以看看玉面小飞鱼这次用什么辅助！”

　　随着余文乐各种各样的辅助，大家也渐渐的知道了玉面小飞鱼除了上单好之外，他的辅助也是多种多样的。

　　虽然这一场比赛，似乎没有悬念，但是他们还是想看一下玉面小飞鱼准备用什么辅助。

　　……

　　“这次怎么打？”刚刚进入比赛室，陌雨轩就问道。

　　他也知道自己没有什么指挥能力，所以索性就直接听余文乐安排了。

　　但是今天他注定是失望了。

　　“我也不知道，我对于至尊战队完全是陌生的！”余文乐耸了耸肩道。

　　“不是吧，余文乐，等你回来救场的，你居然说不知道？”谷曦顿时高声道。

　　余文乐无奈地笑了笑，知道队友把他想得太神了。

　　他再神也只是一个人，也只是一个辅助而已。

　　之前他们碰到的战队，要么就是实力相差不大的，要嘛就是战术刚好能够克制的。

　　但是这一次，不行！

　　因为对面的人全部都是最强王者，而他们的实力，却是低了很多，有钻二有钻一，但是唯独没有最强王者。

　　在绝对的实力面前，所谓的战术就显得太渺小了。

　　战术只是用在实力相差不大的两支队伍身上的。

　　看到余文乐的表现，谷曦等人眼神都有些黯然，因为余文乐及时出现的激动也收敛起来，一时间沉闷无比。

　　“别这么悲观嘛，咱们不能被自己吓死啊，我们只要放松心态，正常发挥就可以了，而且这一次也是考验咱们的时候到了，正好看看咱们和最强王者之间的差距啊！”余文乐抿了抿嘴唇笑道。

　　他觉得现在的嘉华青训队实在是有些自大了，打败银河青训队的他们把心放的太高了，早早的受到打击，其实也是一件不错的事情。

　　很快，两边开始BAN选英雄。

　　砰！

　　一声清响，至尊战队率先BAN掉了一个英雄。

　　诡术妖姬！

　　“哈，至尊战队显然是对余文乐的诡术妖姬很是忌惮，不过这也在情理之中，但是余文乐的诡术妖姬可以说是带起了全队的节奏，后期更是比AP的伤害还高，至尊战队BAN掉诡术妖姬也情有可原！”主持人呵呵一笑解说道。

　　“是啊，玉面小飞鱼的诡术妖姬，实在太溜了，不BAN掉估计都没法打。”观众人也点头同意道，但是的那场诡术妖姬给他们留下了太深刻的印象，从来没有想过一个辅助，能够有这么大的作用。

　　两边都针对的BAN掉了对面擅长的英雄，两边又开始了新一轮的博弈。

　　那就是选人！

　　有人说，一场比赛的开始不是用你进入游戏的那一刻，而是从你开始BAN选的那一刻，游戏已经开始了，相比游戏，前面的BAN选环节更加的能够斗智斗勇。

　　砰！！！

　　至尊战队瞬间秒选卢锡安。

　　“哈哈，让我拿到了卢锡安，下路已经爆了！”张扬冷眸如电道。

　　自信地神情，唯我独尊地霸气，让一旁的莫小夕微微一笑。

　　和张扬打了这么多年的下路，他对于张扬的脾气早就摸得一清二楚了，显然现在的张扬心情很好，状态也在最好的时候。

　　那么对面的下路要爆了！莫小夕自信地想到，在灯关的照射下，映照出一张张自信的面容。


第126章 说曹操，曹操到！

　　几乎是在对面选出卢锡安的瞬间，嘉华青训队这边也选出了两个英雄。

　　寡妇和瑞兹！

　　在潘森和螳螂都被BAN的情况下，寡妇无疑算是野区中的强者了。

　　而瑞兹更是有法王之称，在现在上单必肉的时代，又肉又有输出的瑞兹成为了最火热的上单。

　　“你会瑞兹？”余文乐很惊异地看着谷曦道。

　　在他看来，谷曦应该就会皇子鳄鱼这种传统的上单而已。

　　谷曦很是鄙视地看了眼余文乐，一脸不屑道：“我玩LOL的时候，你都不知道在干什么，LOL当初一直免费的三个英雄，德玛寒冰瑞兹，我哪个没玩过？”

　　余文乐顿时郁闷，怎么感觉回来之后，谷曦一直针对自己呢。

　　“会玩就好啊，要是你起来了，那真心不错！”余文乐一脸赞同道。

　　“什么叫要是我起来了？我必须起来，我肯定起来！”谷曦眼睛一瞪道。

　　这火药味……太浓了一点吧……

　　余文乐摸了摸鼻子暗道。

　　对面也很快选出了两个英雄。

　　小炮和莫甘娜！

　　瞬间在场的观众一片哗然，已经有了一个ADC，难道这个小炮是AP么？

　　众所周知，小炮除了走ADC路线之外，还能走AP路线，而且还凶猛异常，但是这个英雄有一个最大的缺点，就是他的伤害性技能除了W，其它的都是单体技能，而且因为被动的原因，还会不由自主的推线，这样很容易给人GANK的机会，所以走AP小炮的人几乎微乎其微。

　　“这是真要走AP小炮了么？”有观众不可置信道。

　　“肯定是了，已经有卢锡安作为ADC，现在肯定是AP了……”

　　“但是这也太冷门了吧……”

　　有人不敢相信道。

　　“呵呵，冷门？看来你还是不了解王勉啊，人家就是以冷门中单而出名的，就算是再冷门的中单，在他手上都能发挥出让人想象不到的威力！”有认识王勉的人笑道。

　　在议论声中，两边的英雄也选得差不多了，最后轮到余文乐选择了，现场的观众们，顿时全都看向余文乐最后的选人。

　　砰！！！

　　熔岩巨兽！

　　一声清响，余文乐也点了确定，两边的阵容立刻全部出现。

　　至尊战队：上单鳄鱼，中单小炮，打野盲僧，ADC卢锡安，辅助莫甘娜。

　　嘉华青训队：上单瑞兹，中单炸弹人，打野寡妇，ADC女警，辅助石头人。

　　“吼吼，余文乐最后选择了石头人辅助，又不是一个常规辅助，我们看看这样的一个辅助能不能够抗住国内第一下路夕阳组合的攻势！”主持人高声喊道。

　　“呵呵，想顶住咱们夕阳组合的攻势？真是天方夜谭！”张扬嘴角一晒，不屑道。

　　随即他眼神认真地看着电脑屏幕，比赛之前，他还有心思想别的，但是一旦进入比赛，他就会全身心的投入游戏之中。

　　……

　　比赛开始，余文乐一马当先，买了装备出门，一如既往的出装速度，一如既往的出门速度，率先抵达蓝BUFF这边的河道。

　　这一次不是排位赛，而是正正经经的职业联赛，一旦失误，就会影响整个比赛的结果，所以这一次他们选择了最常见也是最和平的开局方式。

　　五星连珠！

　　我不去入侵你的野区，你也不要想着入侵我的野区。

　　双方谁也看不到谁，但是所有人都非常的谨慎。

　　余文乐和女警守在他们下路的河道草丛，静静地看着对面的三角草丛，时刻警惕着。

　　耳麦中充斥着淡淡地呼吸声，在绝对安静的环境下，传递出一些响声。

　　也许是忌惮对面的盲僧，怕对面的盲僧会来抓他，陌雨晨选择了红BUFF先开。

　　一分三十秒！

　　两边都相安无事，余文乐微微松了一口气，只要前期不出什么事情，稳扎稳打，他们还是有希望的。

　　念头才升起，猛然间，对面的三角草丛中突然冲出四个人来，赫然是盲僧、鳄鱼、卢锡安、莫甘娜。

　　“不好，快走！”余文乐惊呼一声，他和吴昀轩两个人蹲在这边，本来是防止对面的人过来的，但是现在对面大部队过来，他们顿时傻眼了。

　　“分开走！”余文乐沉声道。

　　余文乐率先走出草丛，朝着自己蓝BUFF走了过去。

　　立刻四人的注意力被余文乐吸引住了，根本就不知道草丛里还有一个女警，都朝着余文乐追了过去。

　　一瞬间，鳄鱼带头冲了过来，而同时瞎子的Q和莫甘娜的Q也同时丢了过来。

　　两道夺命之光紧随其后，余文乐冷静无比，打了这么多的比赛，他的心态也不知不觉间变得淡定无比，他知道所有人的技能都能中，但是唯独莫甘娜的Q不能中，莫甘娜的一记Q就能有长达两秒钟的禁锢，要是被Q中，他不死也残了。

　　在他出草丛的时候，他的注意力就一直在莫甘娜身上，这个时候看到莫甘娜出手，余文乐顿时一惊。

　　因为这一个Q，几乎是完全倾斜着Q的，余文乐本来就是从草丛中出来，他是贴着自己这边的墙走的。

　　但是这一个Q就是倾斜着朝着他前方的位置飞去。

　　这样的角度，几乎是封住了他所有的路，他只能后撤，不然肯定会被这一发QQ中。

　　余文乐心中一惊，这才发现自己实在是太小看对手，最强王者果然是名不虚传，现在要是退了，肯定会被打残，到时候线上只有ADC一个人，肯定会很难受。

　　咴！！！

　　闪现！！！

　　本来准备省下闪现的余文乐，在这一刻不得不用出自己的闪现。

　　“对面打蓝了，寡妇你速度去对面的蓝BUFF拿蓝！”余文乐立马发消息道。

　　“这也太套路了吧，对面的鳄鱼居然也跑去拿蓝了！”陌雨晨很是郁闷道。

　　“对面鳄鱼带的传送，我估计他以为谷曦会带传送的，所以他也带一个传送，但是没有想到谷曦根本就没有带传送！”余文乐轻描淡写道。

　　“哼哼，那当然，作为一个CARRY型上单，首先要做的就是出乎意料，我是准备在线上单杀他的，我带传送干嘛？”谷曦冷哼一声道。

　　“好了，别说这些了，先帮寡妇打打蓝吧！”余文乐脸色有些凝重道。

　　他是觉得他们队伍缺少一个突进和一个前排，所以选择的石头人辅助，但是还没开始对线，他就没了闪现，这一次比赛看来很艰难了。

　　两边互换了一个蓝BUFF，也算是正常开局，而鳄鱼也利用传送回到了线上开始正常的对线。

　　但是余文乐的下路却尤为艰难，因为对面的盲僧在下路的时候就红蓝双BUFF拿到了，很有可能会直接来下路抓人，或者是去中路抓，所以他们都打的很是保守。

　　但是这对于下路来说，实在是太伤了。

　　下路爆不爆，二级就知道！

　　下路一直流传着这样的一句话，就可以知道抢先到二的优势。

　　瞬间对面升到二级，接着莫甘娜就开始W各种恶心推线，这样的情况让余文乐很是无奈，他不是一个控制辅助，也没有推线能力，而且还是一个短手的辅助，只能默默地接受他们被压了的事实，还好吴昀轩的女警手长，站在小兵之后补兵，没有漏掉多少兵。

　　……

　　“真的是不堪一击！”张扬嘴角一斜，看着站在塔下笨拙的两人道。

　　“本来以为是个人物，但是现在看来，也不过如此！”莫小夕也笑着道。

　　被压住的石头人，打的将会一场的被动，就算是想要去上前消耗一下，也变得一场的艰难，余文乐只能用自己的工资装击杀小兵来给吴昀轩的女警回复血量。

　　“林涛你去帮帮张宝吧，上次被WE青训队的一个上单打成那样，真的是太丢人了！”张扬笑着道。

　　“你们下路推兵线推的这么前，不用我反蹲么？”林涛微微一怔道。

　　“没事，对面根本就没有能留得住我的技能，就算是寡妇来了，咱们也能安然而退！”张扬自信一笑道。

　　这就是他的下路，压爆对面，就算是打野过来也丝毫不惧。

　　“丫的，你这样说，好像显得我很菜一样！”张宝却丝毫不领情道。

　　“你们又不是不知道WE的上单，虽然说段位没有到王者，但是实力上来说，已经和我相差无几了，而且WE青训队的打野无脑蹲我，我也没有办法！”张宝气急。

　　“所以我这才让林涛去帮你啊，要是再输，那我看你还有什么理由好说。”张扬撇了撇嘴道。

　　张宝无奈，也没有拒绝打野的帮助，他带的传送，对于他的对线来说，实在是太困扰了。

　　就算他有能力杀掉瑞兹，但是少了点燃的伤害，真心很难，所以他现在上路也打的一场艰难。

　　只要他上前补兵，瑞兹就一个Q丢过来，瞬间还给他两下，没有打野的帮忙他还真的是一点办法都没有。

　　清掉了三狼的林涛连忙从塔后开始朝着上路绕了过去，这个时候瑞兹控着兵线，根本就不让鳄鱼过来补兵。

　　“来来，速度来制裁这个瑞兹！”张宝连忙喊道。

　　“妹的，你先出勾引，说不定对面的寡妇已经过来了！”

　　话音刚落，刚刚准备上前补兵的鳄鱼被瑞兹打了一发Q，而且这一次好像没有完，更是朝着鳄鱼紧追不舍。

　　于此同时鳄鱼的旁边陡然出现了一抹艳红色的身影。

　　说曹操，曹操到！


第127章 杀人红尘中

　　“我靠，你个乌鸦嘴！”张宝惊呼一声，随即索性朝着寡妇撞了过去。

　　E横冲直撞！！！

　　唰！

　　鳄鱼庞大的身体，立刻窜到寡妇身上，随即第二段E再度朝着自己塔下冲去，虽然陌雨晨的寡妇已经用红BUFF减速，但是鳄鱼的两段突进，他还是阻止不了，好在他把鳄鱼的血线压的更低了。

　　“呼呼……还好我风骚的操作和走位救了自己一命……”张宝道。

　　“呸，你这要是被抓死了，你还有脸待在我们至尊战队里面么？”林涛没好气道。

　　“那现在怎么办？”张宝皱了皱眉头看着前面控线的流浪，他真的是一点办法都没有。

　　“还能怎么办？先等等，等寡妇走了之后，再上！”林涛道。

　　“那……你知道寡妇什么时候走？”张宝用看傻瓜的眼神看着林涛道。

　　“呃……”

　　“那就比耐力了，反正其他路不需要我，我就死蹲你这路了！”林涛抖了抖嘴唇道。

　　“这是个好主意，但是麻烦你站远点！”张宝道。

　　“干嘛？”林涛莫名其妙道。

　　“别分我经验啊，我本来就很惨了，你再来分我经验不是更惨！”张宝欲哭无泪道。

　　“真小气！”林涛嘟囔一声之后，也后退了一点点，他也知道本来张宝现在打流浪法师就不好打了，要是等级再落后，那就真的没法打了。

　　……

　　陌雨晨在看到对面鳄鱼猥琐吃经验之后，立刻就走了，他知道，没有控制要想抓死鳄鱼实在是太难了，而且中路和下路都被压得很惨，他没有耐心也没有这个时间去蹲鳄鱼。

　　幽幽暗影，在黑暗中潜行的陌雨晨慢慢来到中路，这个时候，因为小炮的特性，对面的王勉已经在不知不觉间把线推到塔下了，不过好在炸弹人的清线能力还不错，很快就把控在塔下。

　　陌雨晨慢慢地绕到小炮的后面，等待着陌雨轩清掉兵线来围攻小炮，他知道想要杀死小炮有些不太现实，但是要是能够把闪现逼出来，还是不错的。

　　但是就在两人准备围攻小炮的时候，上路忽然传来了噩耗。

　　“FirstBlood！”

　　瞬间上路谷曦的鳄鱼被对面的盲僧杀死，让陌雨轩微微一怔，刚刚谷曦的血量还有那么多，怎么可能就死了，再不济也可以逃走啊。

　　“怎么回事？”陌雨晨问道。

　　“呃……对面鳄鱼残血，我想闪现过去把他秒掉的，但是瞎子过来了……”谷曦郁闷道，就差那么一点点的伤害，只要瞎子不过来，他都能秒掉鳄鱼了，但是偏偏这个时候瞎子的一个W救了鳄鱼，这让他很是不爽。

　　陌雨晨无奈，他知道自己只要再蹲一会上路，谷曦就不会有事，但是形势真的不允许他蹲在上路。

　　想到这里他连忙把心神放在了中路的小炮身上。

　　“上！”陌雨晨喊了一声，随即就朝着小炮冲了过去，而陌雨轩也在这个时候对着小炮丢了一发Q，同时人也冲了过来。

　　包夹之势，瞬间形成！

　　陡然间，一抹艳红的身影出现在王勉身后，而炸弹人也冲了过来，王勉的身影看上去岌岌可危。

　　“哈哈，早就料到你在这里了！”几乎是在寡妇出现的那一刻，王勉狂笑一声。

　　从上路出现的寡妇，到现在这个时候，他早就料到对面的寡妇在附近了，但是他没有丝毫的害怕，因为炸弹人已经被他打成半血了，就算是寡妇来了，他也有把握反杀。

　　他一直在等寡妇出现的那一刻，果然现在来了。

　　几乎是在发现寡妇的瞬间，王勉就调转枪头对着寡妇输出，对于他来说，带着双BUFF的寡妇对他更加有威胁。

　　看到王勉把攻击陌雨晨，陌雨轩大急，连忙丢出自己的Q技能。

　　嘭！！！

　　Q弹跳炸弹！！！

　　一个炸弹从陌雨轩的炸弹人手中丢出，在地上蹦跶一下，就朝着王勉飞了过去。

　　就是现在！

　　一直注意着炸弹人的王勉在陌雨轩炸弹出手的瞬间，也同时用出了技能。

　　嘭！

　　W火箭跳跃！！！

　　一声巨响，小炮的身影陡然之间拔高，跳到了寡妇的身后，“嘭”的一声，坐在了陌雨晨的身上，瞬间的伤害让寡妇的血量立即掉了四分之一。

　　与此同时，这一跳，虽然只错过了一小段的身位，但是却结结实实地躲过了陌雨轩的这一发炸弹。

　　不好！

　　陌雨轩和陌雨晨两兄弟顿时大惊，这一跳实在是太精髓了，在打出伤害的同时，又成功的躲过了炸弹人的Q技能。

　　这样的操作，这样的意识，实在是太好了，果然不愧是最强王者。

　　还没有完呢！

　　王勉冷冽一笑，眼眸如电。

　　点燃！

　　嘭！

　　E爆炸射击！！！

　　一发炽烈的火球，从短小的炮筒中射出，打在了寡妇身上，顿时寡妇身上出现重伤效果。

　　血量也在这一瞬间急剧下降。

　　“怎么会这样？”陌雨晨大惊，他的血瓶在单挑红BUFF的时候已经用完了，而在抓鳄鱼的时候，被鳄鱼和小兵打了两下，他本来血量虽然不满，但是也不至于很低。

　　可是当小炮全力输出他的时候，他才知道自己貌似很多的血量，却岌岌可危。

　　嘭！嘭！嘭！

　　没有任何的顾忌，王勉全力攻击着寡妇。

　　咴！

　　闪现！！！

　　被惊呆了的陌雨晨连忙闪现走人。

　　想走？没门！

　　几乎是在陌雨晨闪现的瞬间，王勉同样的闪现了，他知道以他现在的伤害，想要弄死寡妇，还需要一点伤害。

　　咴！

　　闪现！！！

　　嘭！

　　闪现追加一记普攻的王勉没有任何犹豫的转身回头，不再看陌雨晨一眼。

　　“这是干嘛？”这一幕让在场的观众们都很是莫名其妙。

　　“怎么就不追了？”有人问道。

　　就在众人疑惑的时候，大屏幕上突然传来了消息。

　　“他二舅一不小心就击杀了曼秀！”

　　曼秀就是陌雨晨的ID，而他二舅一不小心正是王勉的ID，这个响彻整个王者排行榜上的名字，以冷门中单而出名，刚刚的自信回头让所有人佩服不已。

　　“王勉！王勉！王勉！”

　　整个赛场都开始高呼王勉的名字，为他的以一敌二而喝彩，为他的自信回头而欢呼。

　　而在陌雨晨的寡妇死掉的一瞬间，W再次刷新，王勉再度用出W跳出炸弹人的攻击范围。

　　杀人红尘中，脱身白刃里！

　　矮小的背影，此时却透露出一股潇洒淡然……


第128章 惨败

　　“太潇洒了，太帅了，我决定，我要玩中单小炮！”

　　场下的观众眼睛都看直了。

　　追杀人什么的弱爆了，追杀人一点都不牛逼，这才是真真正正的牛逼。

　　哥已经不追你了，但是你死了！

　　这一刻，现场的气氛达到了最高点。

　　……

　　嘉华青训队的比赛室内，一片死寂，滴滴哒哒的键盘鼠标声音显得异常的响亮。

　　几人的脸色都显得有些凝重……

　　“这AP小炮……伤害好高……”陌雨晨看着小炮身上的红蓝双BUFF艰难道。

　　他知道一个红蓝双BUFF对于线上的压力有多大，可以说一旦红蓝BUFF给了对面，那么就代表着这一路要被压了。

　　中路的情况本来就不好，这样一来更是如同最后一根稻草一般压在了本就在崩溃边缘的中路了。

　　“没事，慢慢来！”余文乐安慰道。

　　刚才的战斗，他也看到了，对面的小炮伤害的确惊人，而陌雨晨的寡妇又没有补给品，而且小炮的意识实在是太好了，居然能够用那一记W躲过陌雨轩技能的同时，对寡妇造成海量的伤害，不愧是用冷门中单打到最强王者的人物。

　　这不是一个级别的战斗！余文乐在心中暗叹一声。

　　随即他又看了看自己下路的形势，心中又是一叹。

　　吴昀轩的女警已经被压的不知道该如何了，对面的卢锡安在塔下A人。

　　在塔下的边缘，在子弹飞出去打中人的时候，立马后撤，这样电塔的伤害根本就打不中他，反而女警因为要补塔下兵，而没有能力攻击到他，而余文乐要是敢过来放技能的话，莫甘娜的Q就会立马过来。

　　对面的卢锡安和莫甘娜的配合简直就是天衣无缝，两个人在不知不觉之间就已经被压着打了，吴昀轩的补刀数更是不知不觉间已经落后了十五刀了。

　　这对于没有打野过来的下路来说，两边的实力已经一目了然了。

　　这一刻，余文乐才感觉到无力起来，空有一身武力，而不知如何施展，他们根本就走不出塔的范围，只要出了塔的范围，他们就要面对狂风暴雨般的打击。

　　无力，无奈！

　　以往都能掌控节奏的他这一刻突然有些茫然了。

　　是的，茫然！

　　曾经就算是再劣势，他也能够凭借他的战术来完成翻盘。

　　但是今天不行了！

　　最强王者，果然不愧是最强王者！

　　每条路上都有优势，就连本来有优势的谷曦也被瞎子的一波GANK直接葬送掉了。

　　而他仅仅只是一个辅助，他就算是有心去游走，但是也分身乏术，吴昀轩的女警要是没有他在身边，形势只会更惨。

　　时间在一点点的流逝，但是嘉华青训队的士气却在一点点的下降。

　　急于GANK出成绩的陌雨晨四处游走，但是往往都会碰到反蹲的瞎子，然后被人虐杀。

　　“这简直是虐杀啊！”

　　“是啊，寡妇到哪路，哪路就死人！”

　　“一直带节奏的玉面小飞鱼，这次也只能保护着ADC不被击杀了！”

　　场上的观众都开始议论纷纷，这样的形势虽然在他们预料之中，但是怎么也没有想到会有这么惨。

　　“看看，张扬居然出杀人刀了，中单小炮也出杀人书了，瞎子也是……”

　　“辅助也是……”

　　有人突然发现至尊战队除了上路的鳄鱼居然都出了杀人系列。

　　“这……”

　　场下的观众都面面相觑，这算是嘲讽么？

　　但是嘲讽也不是这么嘲讽的吧，四个人全都是杀人系列，这是有多藐视对手，才会出这样的装备。

　　教练区……

　　“哈哈，好样的，这才是至尊战队，这才是我的战队，给我使劲杀！”韩清猖狂地笑道。

　　也不知道是有意还是无意，他特意走到柳庆身边。

　　刺耳的笑声充值着柳庆的脑海，周围淡淡地笑声，也彷佛是在嘲笑他一般，让他的脸色涨红无比。

　　“余文乐……”柳庆眼神中露出一丝阴狠。

　　如果早点回来和队伍一起训练，怎么可能会有这样的情况？早一点回来研究至尊战队，又怎么可能被打的这么惨。

　　这一切的一切，都是余文乐造成的。

　　“呵呵，嘉华这次被打成这样，真的是爽啊，上个星期，你们是没看见他那个得意样啊，真的是不可一世，就像自己赢了世界冠军一样！”嘉世俱乐部的分析师陈威在一边阴阳怪气道。

　　不过这样的话还是让教练区的教练想到了上个星期柳庆嚣张的模样，顿时他们配合地嘲笑起来。

　　这样的声音让柳庆更是恼火，对余文乐暗恨不已。

　　“余文乐……”周围的笑声彷佛是一个个巴掌一般扇在了他的脸上，让他脸上火辣辣的。

　　但是这也只是增加了他对余文乐的恨意。

　　在柳庆咬牙切齿地喊着余文乐的名字的时候，他身边的韩清神色顿时一动。

　　从这个嘉华青训队的分析师的反应来看，他对余文乐应该也不爽了。

　　这一刻，韩清脸上露出了灿烂的笑容。

　　“这位就是嘉华青训队的分析师吧！”韩清脸上带着灿烂的笑容道。

　　“嗯……”柳庆知道韩清是至尊战队的老板，这个时候找自己，肯定没有什么好事，估计是来自己面前炫耀的，他含糊地应了一声。

　　“不知道上一次嘉华青训队对上银河青训队那一场以弱胜强，经典的换线教学是不是阁下想出来的？”韩清有些半玩笑半认真地问道。

　　那一场经典的换线的确让他惊艳不已，作为同样热爱这款游戏的他，自然是清楚当初嘉华青训队和银河青训队的差距，但是通过那样的换线却把所有的路打出了优势，这样的战术简直都能成为教科书般的战术。

　　柳庆微微一怔，没有想到至尊战队的老板居然没有嘲讽他，反而是问他战术的问题。

　　难道？

　　柳庆心中顿时狂喜，心脏没来由的加速跳动起来，脸上更是出现一抹潮红。

　　“是啊，那是我想了一晚上的战术，我也没有想到会有这样的奇效！”柳庆收敛心神，表情故作淡然道。

　　他知道自己不能表现的太着急，这样反而会显得自己的无能。

　　“我本来也准备了对付至尊战队的战术，但是没有想到至尊战队的实力实在是太强了，在绝对的实力之下，任何的战术都是虚的！”柳庆说话之间已经开始拍起了马屁。

　　韩清心中一喜，对于柳庆的话很是满意，顺带着看柳庆也顺眼了很多。

　　特别是知道是柳庆想出的那个战术后，他对于柳庆的看法顿时不一样了。

　　想到自己至尊战队还缺一个战术分析师，他立刻就有了想法。

　　“没想到那个换路战术居然真的是你想出来的，真的是让人眼前一亮啊！”韩清由衷道。

　　“哪里！哪里！”柳庆心中却更是狂喜，他知道至尊战队的分析师之位一直空缺，现在这个时候跟他聊这些，肯定是有想法了。

　　“是这样的，我的至尊战队虽然个个实力强劲，但是一直没有一个好的分析师，所以我想……”说道这里，韩清似笑非笑地看着柳庆，意思不言而明。

　　“能够带领这样的强队，是一个分析师的梦想！”柳庆脸上也露出了笑容道。

　　“是吗？不过有一个条件！”韩清忽然间话锋一转道。

　　“什么条件？”柳庆心中焦急，但是脸上却是淡然无比道。

　　“那就是，必须把余文乐踢出嘉华俱乐部！”韩清眼神猛然一变，一字一句地说道。

　　对于余文乐，他现在恨得牙痒痒，他对于当初余文乐打扰他追叶知微的事情还耿耿于怀。

　　“这……”柳庆微微一怔，没有想到会是这样的要求。

　　“但是余文乐是龙少特意找来的……想要踢走他……好像是有些不容易……”柳庆面露难色道。

　　“哦，那就抱歉了，如果不能让余文乐走的话……”韩清耸了耸肩，然后转身准备走。

　　“等等……”这一刻柳庆再也掩盖不住心中的急迫。

　　“给我一点时间……”柳庆咬了咬牙道。

　　“OK，什么时候踢走了余文乐，你什么时候就可以来我OG俱乐部报道！”

　　……

　　比赛中，尽管余文乐好几次的大招都能命中对面几个人，但是装备和操作间的差距实在太大，两边根本就不是一个等级的战斗。

　　饶是余文乐使浑身解数，也不能改变这一场比赛的结局。

　　同样第二场比赛，经过第一场的比赛，余文乐也调整了战术，采用了换线，但是这一次的结果更加的让人绝望。

　　没有任何悬念，对面的抗压能力更在谷曦之上，余文乐这才知道，张宝真正强的地方就是抗压。

　　到最后，至尊战队的下路一路推塔，直接破了高地。

　　……

　　“轰！！！”

　　当看到己方的水晶轰然爆炸，无数碎片散开，余文乐的脑海里一片空白。

　　多久了，多久了，一直都是打爆对面的水晶，真当自己家水晶被打爆的那一刻，余文乐才知道他是多么地无力。

　　惨败！

　　直接0：2输了，而且还是在大比分的情况之下输的，这样的结局让嘉华青训队的几人都有些不能接受。

　　刚刚打出了信心的他们，被至尊战队狠狠地打击了一次，告诉他们天外有天，人外有人。

　　“输了！”余文乐苦笑一声。

　　虽然已经有了心里准备，但是真的输了以后，他心里的滋味很不好受。

　　自己还是不够强……


第129章 突然到来的女孩

　　打开比赛室的门，顿时震天般地欢呼声，喝彩声，犹如一阵阵的波涛朝着余文乐涌来。

　　但是这一次的欢呼声，喝彩声却不是送给他的，而是送给至尊战队的，送给虐杀他们的对手的。

　　“噢噢噢！至尊战队果然是以碾压之姿击败对手，拿到三分，不愧是最有实力夺冠的队伍……”主持人也不遗余力地吹捧着至尊战队。

　　这个时候的嘉华青训队就彷佛是被人遗忘一般，所有人的掌声和目光都送给了胜利者。

　　第一次，余文乐感觉到失落，这一次以失败者的目光再去看待这个舞台的时候，他才知道失败是多么让人无力的事情。

　　“呼……”余文乐眼神有些复杂地呼了一口气，淡淡地看着对面的至尊战队享受着明星般的待遇。

　　聚光灯，摄像机，所有的镜头都对着那支打败他们的队伍，伴随着他们的脚步移动。

　　“真的是不堪一击，太令我失望了！”张扬在镜头前回答着记者提出的问题。

　　“本来以为是一支强队，但是看来也不过如此，我们已经把目标放在了LPL了！”张扬眼神凌厉地直视着镜头高声道，整个人看上去意气风发，不可一世。

　　“吼吼！至尊战队威武！”

　　然而霸道而又威武的表现却又是当下年轻人最喜欢的，瞬间场上又扬起了一阵阵的呼喊声。

　　“哈哈，至尊降临，谁人能挡！”张扬哈哈笑道。

　　“对了，我们还要安慰一下嘉华青训队的小朋友！”张扬恍然大悟，拍了拍额头道。

　　“哈哈！”

　　众人都不禁莞尔，想到刚刚的吊打，嘉华青训队对于至尊战队来说，不就是小朋友么？

　　镜头立刻随着张扬等人的脚步移到了余文乐等人那边。

　　……

　　嘉华青训队的五人脸色铁青，虽然至尊战队普遍都比他们大一点，但是也就大那么一点点而已，也不至于用小朋友这样来形容。

　　“我操，这几个装逼装的！”谷曦怒发冲冠地吼道。

　　“太他妈地来气了，赢就赢了，又必要这样装逼么！”

　　“在第一盘对线的时候不照样被我打成怂B！”

　　谷曦气愤道，这一次他不能不气，单凭对线的话，他根本就不弱于对面的张宝，但是对面的打野一直蹲上路，把他蹲成狗了，让他很是窝火，下路又不能给对面的压力，三路加野区都崩掉了。

　　余文乐心里思潮翻滚，脸色也变得有些难看起来。

　　小朋友？！

　　呵呵，什么时候自己也变成了别人口中的小朋友了？

　　紧了紧拳头，这一刻余文乐才感觉到失败的苦楚，以及来自胜利方的羞辱。

　　是的，就是羞辱！

　　……

　　“哈哈，来来，握握手，不好意思啊，今天下手狠了点！”

　　走进比赛室的张扬开始和嘉华俱乐部的人开始握手，不过嘴里的话，却让嘉华青训队等人的脸色更加难看。

　　“嗯，你们以后要努力训练！”

　　“虽然再努力也不可能超越我们！”

　　边走边说，等到余文乐面前的时候陡然间停了下来，眼神挪揄地看着余文乐。

　　“听说就是你打败的DG战队？”张扬戏谑道。

　　“有事么？”余文乐漠然道。

　　“我只是想告诉你，你太弱了，真的是一点压力都没有，不知道你们是怎么打败DG战队的？”张扬一脸不屑地看着余文乐道。

　　“我很失望，真的很失望，两场下来，居然这么容易！”张扬狂笑道。

　　刺耳的声音，让余文乐情不自禁的攥紧拳头，这种高高在上的话语，这种居高临下的姿态，让余文乐很难受，也很憋屈。

　　曾几何时，他被别人以这样的姿态，这样的口吻来说说话。

　　“是吗？说完了？可以滚了？”余文乐抬起头面无表情道。

　　菱角分明的坚毅面容，黑白色的眼眸透露出不屑与嘲讽。

　　“如果你想秀优越的话，我想你来错地方了，是，你们现在的操作是比我们好，但是在我们看来，你也只不过比我们多玩了两年英雄联盟而已，还在这里倚老卖老，可以说，我们在座的几个人，只要到了你们那个年龄，操作能完爆你们几条街！”余文乐蔑视着张扬道。

　　“好！”

　　余文乐话音刚落，坐在最前面的谷曦本来窝火不已，听到余文乐的话，立马起身喝道。

　　吓得本来准备跟谷曦握手的张宝立刻后退了几步。

　　“他妈的，老子早就不爽了，赢了就赢了，握个手还在这里喋喋不休的，趁早从哪来就滚哪去！”谷曦不耐烦的挥了挥手道。

　　张扬脸色一变，冷笑道：“渣渣就是渣渣，这种心态，跟小学生有什么两样！”

　　说完转身就走出了比赛室。

　　“好了，不用管这种人，大家收拾收拾东西，放松一下，这一次咱们是输了，但是我们能够继续进步，以后还有机会打回来！”余文乐露出了一丝勉强的笑容劝说队友。

　　同时几人也开始收拾东西，离开比赛室。

　　……

　　余文乐本来以为这一场比赛输了，柳庆会很生气，但是当看到柳庆之后，他心中立即疑惑起来。

　　柳庆没有生气，反而看上去很是高兴，这让余文乐丈二摸不着头脑，按理说这个时候柳庆应该暴跳如雷才对。

　　“好了，好了，大家休息去休息吧，这一个星期你们也有点累了，至尊战队的实力，本来就不是你们能比，现在打成这样，也不会有人怪你们！”柳庆带着笑容道。

　　环视一周，在余文乐身上逗留了片刻，柳庆脸上的笑容更加的浓郁。

　　赛场外面，三月的阳光洒在所有人的脸上，柔和无比，春风吹来，让嘉华青训队的几人刚刚输掉比赛的郁闷心情散去了几分。

　　但是余文乐却高兴不起来，张扬的话，一直在脑海里回荡，憋屈不已。

　　想着自己从开始玩英雄联盟到现在，什么时候碰到这样的羞辱，而张扬他又有什么资格羞辱自己。

　　王者排行榜么？

　　余文乐眼眸一闪，深吸一口气，也许是该去王者组看看了。

　　“余文乐，终于找到你了！”

　　就在这时，一个清脆悦耳而又熟悉的声音陡然间从前方传来。

　　余文乐立刻抬头望去，黛眉修长，长长的睫毛如弯弯的月亮般秀丽，一双大眼睛仿佛一泓清水，非常的柔和明亮，秀挺的琼鼻之下，又是厚薄适中的粉唇，下巴圆润光洁，仿佛美玉一般晶莹剔透，在灿烂地阳光照射下更显玲珑。

　　依旧是那个宛如白莲花一般的女孩……


第130章 国服第一德莱文

　　“班长，是你！”

　　余文乐惊讶道，眼前这个打扮时尚的少女，正是他高中的班长李依柳。

　　余文乐怔住了，没有想到李依柳居然会找到这里来。

　　“嘻嘻，怎么？好像不欢迎我似的？”柳依柳歪着头捋了捋乌黑地秀发道。

　　明眸皓齿，身材高挑，在春风吹拂下，秀发随风飘舞，风姿卓越，少了当初地稚嫩，多了一丝魅力。

　　余文乐还没有什么反应，倒是余文乐的几个队友眼睛都直了。

　　“我滴天，好漂亮啊！”谷曦看得目瞪口呆。

　　如果说陌小言是一朵艳丽的牡丹，那么李依柳就如同一朵百合花一般，清新脱俗，让人难忘。

　　“是啊，是啊！”陌雨晨眼睛都看直了，更不用说另外几人。

　　柳庆的眼中也闪过惊艳之色，眼睛贪婪地在李依柳身上扫来扫去。

　　“很漂亮么？”

　　就在这时，陌小言在谷曦身边幽幽地道。

　　“太漂亮了！”

　　此时的谷曦俨然听不出陌小言的语气中的怨念道。

　　“比我也漂亮么？”

　　“是啊！”根本就没有多想的谷曦连连点头道。

　　“你去死！”

　　陌小言杏眼圆睁，抬起脚在谷曦脚背上狠狠地踩了一脚。

　　“啊！！！”

　　谷曦遂不及防，钻心的疼痛立马让他头脑前所未有的清醒，这样的情况，不就是女神在吃醋么？

　　“怎么可能，这个怎么可能跟小言女神比呢？根本就不是一个档次的！”谷曦连忙过来解释道。

　　虽然知道谷曦说的是假话，但是陌小言心里还是有些开心，她翻了翻白眼瞥了谷曦一眼：“得性！”

　　……

　　余文乐眼神有些复杂，不知道该说些什么，也不知道该怎么面对李依柳，当初朦朦胧胧的感觉，青青涩涩，回忆起来是那么的美好，当初两人都没有点破，只是当两人再相见的时候，他已经心有所属。

　　但是面前的女孩却找到了这里，余文乐心中有些不是滋味。

　　“怎么可能呢？班长能够来到这里，我当然是欢迎的了！”余文乐微微一笑，声音清朗道。

　　“不过班长你怎么找到这里了？”余文乐好奇地问道。

　　“嘻嘻，我在看LPL职业联赛的录像的时候，看到你的，虽然你带着一个墨镜，但是那熟悉的轮廓和熟悉的名字，我不可能忘掉的，在你走的时候，我就找到了你们俱乐部，不过他们都说你在山西，那我就找了过来！”李依柳浅浅一笑，长长的睫毛颤动，眸子充满了灵气。

　　“这位妹妹是……”

　　这在这个时候，陌小言眼珠一转，踏着轻轻的步伐，很是妩媚地走上前向着余文乐问道。

　　余文乐还没说出口，就见李依柳脸色变了，看着这个容貌一点都不逊于自己的女子，李依柳猛然间生出一种不好地预感。

　　“对了，我是小鱼的……”陌小言说话间拉着余文乐的胳膊道。

　　李依柳脸色煞白，身体一颤，眸子中尽是惶恐。

　　“粉丝！”陌小言呵呵一笑道。

　　说完就走上前伸手道：“我是小鱼的粉丝，我叫陌小言！”

　　李依柳一怔，一双水眸尽是茫然，她本来以为面前这个美丽无比的女孩就是余文乐的女朋友，但是没有想到突然间变成了粉丝。

　　“我叫李依柳！”李依柳伸出如玉般的手指道。

　　“嘻嘻，刚刚妹妹是不是吓到了？”陌小言道。

　　说是妹妹，其实陌小言的身高反而没有比她小的李依柳高。

　　李依柳这才回过神来，知道是陌小言给自己开的玩笑，她抿嘴一笑道：“瞎说，我为什么被吓到？”

　　“嘻嘻……”见到李依柳不承认，陌小言也不说明，只是笑了笑。

　　“好了，咱们先回酒店吧！”余文乐笑道，随即拉着李依柳的行李箱。

　　因为李依柳的到来，让整个嘉华青训队热闹了很多，毕竟是一个大美女，几个人恨不得拿出浑身解数来表现自己。

　　不过让几个都比较无奈的是，这个美女眼睛根本就没有离开过余文乐，这不禁让几人都羡慕嫉妒恨。

　　“班长怎么突然之间找我了？”一切都安顿好的余文乐趁着这个机会问道。

　　“我……我……”李依柳欲言又止。

　　“这还是我当初英姿飒爽的班长么？”余文乐见了，微微笑道。

　　似乎是受到了刺激一般，李依柳鼓了鼓嘴道：“我就是来问问，你为什么来打职业了？为什么没有继续上学了？伯父伯母知道么？”

　　一连串的话，瞬间脱口而出，显然是在来的时候就已经想好了问些什么。

　　这话一出，余文乐的脸色顿时变了，这也是他一直担心的问题，只不过他一直都没有去想，也不想去想，但是现在被班长问出来，他顿时开始发愁。

　　“呃……这个……”余文乐挠了挠头，不知道该如何说。

　　在场的所有人都惊住了，没有想到余文乐来打职业，居然是没有经过父母同意的，这样情况让他们始料未及。

　　正在偷偷打量着李依柳的柳庆闻言，心中一动，立刻凝神听着余文乐他们的对话。

　　“我这不是就出来一年吗？我在学校办了保留学籍的，到时候我到了期末的时候去考试就可以了。”余文乐皱了皱眉头道。

　　“只要不被我爸妈知道就好了，一年之后，就当什么事都没有发生过啊！”余文乐有些勉强的笑了笑。

　　“好了，不说这些了，说说你这些年在上海的生活吧……”余文乐摆了摆手岔开话题道。

　　李依柳微微一笑，知道余文乐不想在这个话题上纠缠，正好她来也不是为了问余文乐这些，也就彷佛是忘记问出了这个问题一般。

　　只有在一旁听着的柳庆露出了灿烂的笑容……

　　李依柳的到来，让嘉华青训队又多出了一丝的活力，虽然输给了至尊战队，但是很快几人都重整旗鼓，开始训练。

　　而李依柳的到来也让陌小言惊喜无比，每次嘉华青训队一训练起来，她就会很无聊，这一次有了李依柳陪着，她开心极了。

　　时间就如同流水一般，转眼即逝，余文乐就这样，甲级联赛打完之后，又会转战LPL职业联赛，这样一来二去，余文乐的对战经验越来越丰富，而且没有了至尊战队这样的超级强队，他们战队的成绩也是越来越好。

　　嘉华俱乐部的两支战队都在各自的联赛都取得了好的成绩。

　　科小修也在余文乐长期的教导之下，操作和细节都把握的完美无缺，技术更是突飞猛涨。

　　转眼间就四月了，余文乐在职业圈也是慢慢的声名鹊起，转战两个职业联赛，带领队伍一次又一次的胜利，这样的人注定会受到关注。

　　不知不觉间，余文乐有了新秀之称，和WE青训队的上单彪哥，荣耀战队的打野高云峰并称为三大新秀。

　　一切看上去井井有条，直到这天……

　　自从被张扬那一顿的冷嘲热讽，余文乐心中就一直憋着一口气，他是一个不服输的人，输了比赛他无话可说，但是他一直想找着机会来报仇，所以这一个月里，他除了比赛，其他的时候都开始打起了排位。

　　本身他的隐藏分数就很高，他打起来，加的分数也比较多，每天打两场，一个半个月时间，他已经来到了人生最关键的时刻。

　　渡劫！

　　所谓渡劫，也就是钻石升王者的时刻，胜者王者，败者钻石，能不能过就看这五场比赛了。

　　虽然曾经帮人打过渡劫赛，但是真当他自己来打的时候，他还是紧张不已。

　　“好紧张，好紧张啊！”

　　就在这个时候，谷曦在旁边拼命地喊道。

　　余文乐立刻翻了翻白眼，没好气道：“又不是你打，你紧张个球啊！”

　　“这你就不懂了吧，我这是第一次现场看到别人渡劫！”谷曦撇了撇嘴道。

　　“再说了，我真的好紧张，好紧张你会成功啊！”

　　因为放出不比余文乐差的豪言，在余文乐冲王者的时候，谷曦也同样做出了冲击最强王者的行动，所以看到余文乐这么快要渡劫了，他很郁闷，因为他也只差一盘就能够渡劫了。

　　“不行，我一定要比你先到最强王者！”有了紧迫感的谷曦也连忙认真地看着自己的屏幕开始认真的打了起来。

　　倒是陌雨晨他们放下了手中的事情，都站在余文乐身后开始观战起来，这样的对局，说不定有让他们借鉴的地方。

　　李依柳在站在后面，静静地看着余文乐的背影，眼神有些复杂。

　　余文乐对她的态度有些微妙，时冷时热，让她有些不知所措。

　　完全没有了当初暑假告别时候的感觉了，他们之间似乎有了一层隔阂一般，这让她很是委屈，同时心中又有些不甘。

　　俨然不知道身后有人默默注视的余文乐，开始了他的渡劫赛。

　　嘭！！！

　　一声清响，余文乐进入了BAN选画面。

　　“啦啦啦，一楼ADC，保证打爆对面！”

　　刚一进去，就有人说话了，不过名字却是很有意思，叫放开母猪让你来。

　　“文莱特，是你？”

　　几乎是在这人说话的瞬间，立刻有人问道。

　　“不是！！！”

　　“绝对是，你说话之前的三个啦啦啦，已经暴露你了！”那人肯定道。

　　“想不到哥的帅气已经这么的深入人心了，换了马甲都被认出来了，好吧，我承认我就是国服第一德莱文文莱特！”


第131章 暴走的文莱特

　　国服第一德莱文？！

　　余文乐心中一惊，因为就在前一久专门做国服第一系列的解说小墨做了国服第一德莱文之后，文莱特之名瞬间就流传开来，一夜之间红爆圈内。

　　“真的是你啊，我还刚刚只是随口一问而已！”莫心殇笑道。

　　“……你妹……”文莱特无语道。

　　“我说我刚刚改的ID，怎么就有人认出来了……”

　　“你怎么改ID了？”

　　“没办法，人怕出名猪怕壮，自从出名之后，哪都有我粉丝啊，我一贯都是很低调的，所以我就改名字了！”文莱特嘿嘿一笑道。

　　“嘿嘿，确定不是怕被别人禁掉德莱文么？”莫心殇一点都不给面子的一下子就点破了文莱特改名字的理由。

　　“……你知道得太多了……”

　　看着几人的对话，余文乐心下一笑，知道在这种最强王者的队伍里，其实都会比较熟悉，莫心殇这个ID，余文乐虽然没有听说过，但是既然能够成为最强王者，实力自然是毋庸置疑。

　　不过最强王者里面的实力差距也比较大，而文莱特无疑是其中的佼佼者。

　　这一次余文乐五楼，在最强王者的排位里，就没有什么几楼要什么位置了，因为大家都比较熟悉，都清楚队友的擅长的位置，都会很自主的让位置，就算是有两个人玩一个位置，也会掂量一下自己和对方的实力，当然了实力不行的也就排在四五楼了，也根本没有和别人争的资格。

　　余文乐进来之后，一直没有说话，而其他人也因为文莱特的到来，而全然忘记了余文乐这个人。

　　两边都BAN好了人，文莱特自然是首选德莱文了。

　　“放心，只要我拿到了德莱文，而你们不浪的话，这盘肯定赢了！”文莱特道。

　　不过顶着放开母猪让你来的ID，还是让余文乐忍俊不绝。

　　“这个真的是文莱特么？”吴昀轩喃喃自语道。

　　“看下去就知道了！”

　　很快对面选择了鳄鱼和卢锡安，余文乐这边也很快有了选择猴子和武器大师。

　　很快就轮到余文乐选择了英雄了，他正在犹豫着选择什么英雄来辅助这个国服第一德莱文，就看到文莱特说话了。

　　“五楼，你随便来个有控制的英雄，最好是锤石，包你躺赢！”余文乐还没开始选人，文莱特就开始为余文乐做决定了。

　　余文乐皱了皱眉头，这样嚣张霸气的语气让他很容易想到当天的张扬，一样的语气，一样的嚣张。

　　“我的辅助我做主！”余文乐回了一句道。

　　作为一个辅助，他一直想着为队伍和ADC着想，但是对战至尊战队的那一场，他感觉到很无力，那种看到队伍颓势而不能力挽狂澜的无力。

　　所以他现在想的是打的更加主动一点，更加的更够奔放一点。

　　余文乐的双眼在众多的英雄界面开始漫无目的的游荡，双眼没有焦距，他不知道该用什么英雄去CARRY全场，才能拯救当初那么颓然的形势，不知不觉之间，余文乐又回到了打至尊战队的时候，整个人都像入了魔一般。

　　选人的时间一秒一秒地过去了，已经进入了最后的倒计时，但是余文乐依旧没有选人。

　　不过这个时候，他的队友们都没有注意，因为他们都被余文乐的ID给惊到了。

　　“今天什么日子，怎么又碰到一尊大神了？”莫心殇表示震惊道。

　　“我靠，玉面小飞鱼，这个是真大神啊！”晴天突然道。

　　刚刚就算是文莱特出现，他都没有出声，但是看到玉面小飞鱼的这一刻他惊呼道。

　　“什么状况？”文莱特丈二摸不着头脑道。

　　他最近都在韩服打直播，今天也是心血来潮来国服打打，毕竟一天不打，他的排名就会往下掉。

　　“咦，文莱特，你不知道玉面小飞鱼么？”晴天诧异道。

　　“知道啊，不就是一个上单解说么？至于大惊小怪么？”文莱特没好气道。

　　玉面小飞鱼他有印象，当初和黑店白地闹的很欢。

　　晴天和莫心殇两人无话可说。

　　这是有多久没关心国内的职业联赛了。

　　“你不知道吧，玉面小飞鱼现在进入职业队了。”莫心殇道道。

　　“那又如何？”

　　“玉面小飞鱼在甲级联赛和LPL职业联赛上都有打比赛，而且凭借自己的辅助实力，一举成为了辅助新秀，堪比四大顶级辅助！”晴天补充道。

　　“哦！”文莱特这才正视起余文乐来。

　　“有这么厉害么？”文莱特好奇地问道。

　　“绝对的，嘉华俱乐部因为他的出现，两支战队在各自的比赛中都有了很好的成绩……”

　　“等等……”

　　突然间文莱特打断了晴天的话，眼睛睁得老大地看着电脑屏幕，看着五楼，看着余文乐选择的英雄。

　　“这就是你们说的极品辅助？这就是你们说的堪比四大顶级辅助的辅助？”文莱特咬牙切齿道。

　　晴天和莫心殇也愣住了，呆呆地看着五楼的英雄。

　　豹女！

　　“尼玛，老子是德莱文，你给我一个豹女有毛用啊，老子要那攻速有个JB用！”文莱特顿时暴走了。

　　他的德莱文在于不断的接斧子穿插平A，但是这必须建立在有个辅助能够帮他控制的前提上，现在来个豹女辅助，而对面是日女，他都能够想象到自己被打爆的情景了。

　　余文乐也傻眼了，他刚刚想着当时的那场比赛想的出神了，知道陌雨晨他们提醒，他才醒悟过来，但是这个时候，他选人的时间已经只有最后一秒了。

　　余文乐吓得连忙随便选了一个英雄，这可是他的渡劫赛，要是这样直接退了，那就算输了，要是还没打就输了一盘，那实在是太憋屈了。

　　等到他看到自己选的英雄之后，顿时松了一口气，毕竟豹女还是能辅助的，不过当他看到文莱特的话之后，顿时有些不好意思。

　　“呃……我说我是没时间选人了……你们相信不……”余文乐迟疑道。

　　“你说呢？”文莱特反问一声道。

　　“不管你们信不信，反正我是信了！”余文乐呵呵笑道。


第132章 贡达尔！贡神！

　　文莱特气急，这个什么玉面小飞鱼实在是太跳了，居然选一个豹女来辅助他，对于需要控制的德莱文来说，这个辅助跟他的德莱文简直就是牛头不对马嘴。

　　而且在高分段中，豹女这种没有控制的辅助英雄已经不常见了，而且是变成了治疗连忙的英雄联盟。

　　下路都带着治疗，豹女的消耗对于对面来说也只是毛毛雨而已。

　　他怎么也想不通作为职业辅助的玉面小飞鱼居然会选择豹女来辅助。

　　你豹女辅助这么屌，你战队知道么？

　　一定是看我德莱文这么厉害，故意的！

　　绝对的演员！

　　阵容确定下来，文莱特就算是有再大的不爽，也无能为力，只能祈祷着对面的下路是两个菜鸟。

　　可惜天不从人愿，当几人读条的时候，看到对面的人之后，余文乐后面的人都惊呼起来。

　　“贡神！”

　　身后的吴昀轩等人也情不自禁的惊呼道。

　　“贡神是谁啊？”不是很清楚圈内人物的李依柳问道。

　　“贡神，严格来说是前四大顶级ADC之一，甚至是之首，只不过因为状态下滑，所以退役开始做解说了，但是当初他的ADC的风采可谓是让人目眩神迷，可是说是当年毋庸置疑地第一ADC！”谷曦表情严肃道。

　　余文乐怔住了，这个贡神他还真不是很清楚，但是从谷曦这样的表情来看，这个贡神应该很厉害的样子。

　　“他很厉害么？”李依柳看了眼余文乐问道。

　　“已经不能用厉害可言了！”谷曦回忆道。

　　“我刚进职业圈的时候，正赶上了贡神的退役，但是贡神的风采却让人惊艳，在贡神退役的时候，打了一场比赛，虽然是友谊赛，但是当时那场比赛也是打出了真火，但是贡神却能以一己之力翻盘，那样的风采，让人神往！”谷曦惊叹道。

　　“不过可惜啊……”谷曦叹了口气道。

　　“可惜什么？”余文乐挑了挑眉头问道。

　　“可惜贡神他不在八大豪门战队，而是在一个小战队里，队里的其他人都是他的队友，但是实力和八大豪门的实力比起来还是差太多，贡神一个人也带不起四个人，最后一直到退役都没能取得一个好成绩！”

　　“可是贡神的实力，还是让观众们封他为四大顶级ADC之首，就可以想象到他的实力！”

　　余文乐心中猛然间一动，既然贡神打到S2的时候就退役了，那么他应该经历过S1，经历过枫叶战队的时期，不知道这个贡达尔贡神认不认识叶根。

　　唰！

　　一声轻响，余文乐买了装备出门，而文莱特他们也买了装备出门，同时也开始给对面的贡达尔贡神打起招呼。

　　“贡神好！你可是我的偶像哦，等会手下留情！”文莱特很是少见地谦虚道。

　　“你是？”贡达尔疑惑道。

　　文莱特这才醒悟自己貌似改了名字。

　　“我是文莱特啊！”

　　“哦，原来是小文啊！”贡达尔恍然大悟道。

　　文莱特脸色顿时有些发窘，小文，这是在喊自己么？

　　“是啊，贡神，自从你退役了，就没见过你了，怎么突然间上线了？”文莱特好奇地问道。

　　对面沉默了一阵，最后回了一句。

　　“终归是不甘心啊！”

　　这话一出，文莱特沉默了，不知道该如何接话。

　　“哎，贡神可以说是最让人可惜的选手啊！”晴天叹息道。

　　他没有选择所有人说话，所以他的话也只有队友才能看见。

　　“是啊，一个神级的选手，为了兄弟，为了义气，坚决不换战队，到最后什么名次都没拿到，是我，我也不甘心啊！”莫心殇也道。

　　“你们说什么呢？什么贡神不贡神的？不认识，认真打比赛吧！”就在这个时候，一直没有发话的龙骨卫道。

　　他从开始选人到现在一直没有发话，只不过是看到队友一直喋喋不休的在议论着，所以提醒道。

　　晴天几人立刻住了嘴，虽然看到贡神，让他们很意外，但是比赛就是比赛，不能因为其他的事情影响发挥。

　　余文乐微微一笑，这个龙骨卫估计跟他一样是新手，所以才不认识这个贡神吧，也不知道这个贡神的实力如何。

　　看了看自己这边的阵容，上单武器大师，中单天使，打野猴子，ADC德莱文，辅助豹女。

　　而对面是上单鳄鱼，中单璐璐，打野盲僧，ADC卢锡安，辅助日女。

　　两边的阵容其实都差不多，主要就看线上的对线了。

　　当两边开始对阵的时候，网络上已经掀起了滔天巨浪。

　　《神级ADC贡神再出江湖！》

　　《神级ADC遇上神级德莱文，到底谁胜谁负？》

　　《玉面小飞鱼豹女辅助文莱特德莱文！》

　　瞬间，几个帖子就出现在了论坛的最前面，而同时陌小言在看到余文乐的对线的时候，早就已经偷偷地留到一边开启了观战模式，在《联盟快报》的网页上直播起来。

　　而文莱特的直播间也早已人满为患，所有人都觉得不虚此行。

　　“你们说有玉面小飞鱼的辅助，阿特会彪悍到什么程度啊？”有人开始憧憬道。

　　毕竟第一德莱文配上现在最为火热的职业辅助玉面小飞鱼，这样的配合让人联想翩翩。

　　“我觉得不咋滴，这个玉面小飞鱼根本就不会辅助啊，ADC是德莱文，怎么着也得配个有控制的辅助啊？他非得配个豹女！”有人吐槽道。

　　这一次观看的人数，直接达到了史上之最，而贡达尔重出江湖，在YY上直播，也被宣传到了极点。

　　而完全不知道的几人开始了正式的对战……

　　虽然没有见识过所谓的贡神的风采，但是余文乐对于有这样的强力对手而兴奋，他是属于遇强则强的选手。

　　两边都没有要打一级团的趋势，也没有入侵野区的意图，更是没有换路的打算。

　　强对强，刚对刚！

　　堂堂正正的较量！

　　“全军出击！”

　　游戏时间一分三十秒，伴随着响起的铿锵系统女声，一队队的小兵从基地开始出发。

　　一分五十五秒，野区BUFF怪刷新。

　　余文乐一反常态的没有去打红，反而是朝着对面的蓝BUFF跑去，他知道有德莱文打BUFF应该会很快，根本就不要他这个豹女。

　　嗖！！！

　　Q标枪投掷！！！

　　余文乐算了算时间，在2分02秒的时候，一矛朝着对卖弄的蓝BUFF所在位置投去。

　　嘭！！！

　　一声清响，身上没有金钱的加成，也没有蓝BUFF过来，这让他心中生疑。

　　他来这边就是为了抢BUFF的，现在的打野为了第二个惩戒能够快速刷新，很多人都会选择在第一时间用掉惩戒，这样打起野怪来速度奇快，余文乐就是想利用这一点抢对面的蓝BUFF，他已经计算了盲僧的伤害，以及对面卢锡安前期的伤害，这个时间段绝对是要打掉蓝BUFF的关键时候。

　　他这一标要么就是插中蓝BUFF，抢到蓝BUFF，要么就是他计算错误，对面打完蓝BUFF了，但是至少也会插中对面的人才对，他带的是窃法之刃，插中人之后会有加钱的效果，但是现在却丝毫没有反应。

　　啪！！！

　　余文乐心下生疑，立马把自己的饰品眼插了过去，果然对面的蓝BUFF完好无损。

　　“猴子，对面的盲僧红开！”余文乐看到猴子准备直奔蓝BUFF去，连忙提醒道。

　　显然二级的猴子遇上二级的盲僧，打起来实在是有些吃亏。

　　而在对面的盲僧打红BUFF的情况下，对面的ADC和辅助出来的这么晚，显然盲僧想蹲自己家的猴子。

　　晴天在余文乐提醒之后，立刻就改变了目标，直接过河道，朝着对面的蓝BUFF奔去。

　　而余文乐也从河道迅速朝着线上赶去，因为帮打BUFF的原因，他们肯定会比对面晚到二级。

　　下路要猥琐了！文莱特眯了眯眼睛暗道。

　　对面的ADC可是贡神，这个充满传奇和悲情色彩的ADC，操作得到所有人的公认，但是他的职业之路又让所有人同情。

　　曾经多少个俱乐部对他抛出了橄榄枝，他都拒绝了，没有想到现在居然会复出了。

　　但是有一点毋庸置疑，贡神的操作绝对不会逊于他。

　　想到能够和这样传奇的ADC一较高下，文莱特就不禁热血沸腾，但是一眼撇到了在河道过来的辅助豹女，他满腔的热血就如同被一盆冰水给淋熄了。

　　这他妈什么职业辅助，简直就是一头猪，居然会选择一个豹女来辅助，文莱特在心中咆哮道。

　　而赶往线上的余文乐，在河道草丛之后，没有第一时间去分享线上的经验，他知道一旦对面人先到二级，那一波不是他们能够承受的，所以他选择了放弃初始的经验，等待德莱文率先二级，这样至少能够有自保的能力。

　　同一时刻，紫色方的贡神边补着兵，边感叹着。

　　熟悉的游戏，熟悉的节奏，以及……

　　熟悉而又陌生的英雄……

　　虽然人已经退役了，但是他从来没有放弃过LOL，一直在关注着，甚至是半夜偶尔上来玩玩，只是偶尔玩玩就让他的号变成了最强王者。

　　这个游戏，他离开得太久，他的名字消失得太久，他也需要告诉所有人，他回来了！

　　就在贡达尔回忆着的时候，一道残影猛然间靠近他的角色，由远及近，迅捷非常，刚刚还在远处，一瞬间就到了眼前。

　　赫然是一根标枪！

　　啪！！！

　　没有任何的预兆，这一下标枪，精准无比的命中了注意力不集中的贡达尔身上。

　　“咦！！！”

　　贡达尔惊“咦”一声，虽然他刚刚注意力不集中，但是作为职业选手必须有的素质，他刚刚一直都站在兵的后面补兵。

　　只要兵线没有了，他都会走位继续寻找着好的位置继续补兵。

　　但是刚刚那一标枪，显然就是在兵线刚刚走过，不对，甚至是没有走过的时候就已经出现了，贡达尔眯了眯眼睛暗道。

　　等到标枪过来的时候，兵线正好走到他的前面，露出他的身体，而这个时候标枪也正好如期而至。

　　这就是武侠小说中的旧力刚尽，新力未生之际。

　　这个豹女，好意识啊！贡达尔心惊道。

　　他本来以为选择一个豹女来辅助德莱文的辅助应该是个菜鸟，但是现在来看，也是一个高手。


第133章 交锋

　　“豹女居然在这边草丛？”日女很是错愕，他本来以为对面的豹女应该是在草丛中吃经验等待升级，但是没有想到居然是在河道草丛中。

　　真是找死！

　　日女呵呵一笑，这样只会把豹女自身的经验拉下来，一旦自己这边到了六级，而豹女没有到六的话，自己都能直接秒掉这个豹女了。

　　不过现在……

　　这个豹女，在草丛中飞矛实在是有些讨厌，想到这里，他准备把豹女赶走。

　　“喂，人家日女来了，你还不赶紧走？”文莱特连忙提醒道。

　　对面日女加卢锡安的组合，爆发毋庸置疑，现在人家日女都走过去了，但是这个豹女貌似还一点都没有想走的意图。

　　“没事，他们打不死我！”余文乐无所谓道。

　　看到对面的日女过来，余文乐扬手一记平A。

　　乒！

　　同时脚下稍稍走位，开始后撤半步。

　　乒！

　　再度一记平A。

　　“尼玛，上瘾了，是吧！”日女爆喝一声。

　　本来准备只要逼退豹女就可以了，没有想到这个豹女居然蹭鼻子上脸了，不给他点颜色看看，不知道马王爷长几只眼。

　　既然如此，就陪你玩玩！

　　唰！！！

　　E天顶之刃！！！

　　日女扬手之间，就朝着余文乐的豹女E了过去。

　　曙光乍现！

　　一道金光，连接着余文乐和日女，同时日女整个人朝着余文乐飞奔而过。

　　束缚！

　　天顶之刃效果瞬间触发，余文乐的豹女立刻被束缚起来。

　　乒！

　　日女再度扬手，对着豹女开始狂殴。

　　叫你丫的上瘾！

　　乒！

　　还玉面小飞鱼呢，我打得你成死鱼，这一刻虐杀职业选手的快感猛然间出现在了日女的心间，一股兴奋之感隐隐流露出来。

　　“小心！”

　　就在这时，贡达尔突然沉声道。

　　日女一愣，还没有反应过来，在从墙的另一边突然飞出来了一个人，哦，不对，是个动物。

　　“靠，猴子！”

　　日女咒骂一声，他本来以为猴子只不过是惧怕自己这边的盲僧蹲他蓝BUFF，所以才一直没有去蓝BUFF那边，没有想到这个猴子居然知道自己这边是红开，来拿了自己的蓝BUFF。

　　乒！

　　E过来的晴天，对准日女开始输出。

　　扬手一记平A。

　　“吃老孙一棒！”

　　嘭！！！

　　Q粉碎打击！

　　乒！

　　瞬间，一套EAQA，让日女有些吃不消，更不用说余文乐还在一边Q他，同时线上的文莱特也因为余文乐主动让出的经验，比贡达尔早一步升到二级，朝着这边赶了过来，三路包夹。

　　咴！

　　闪现！

　　日女憋屈无比，最后只能交出闪现，躲过这次绝杀。

　　太他妈能演了，原来是猴子在这里！日女在心中嘀咕道。

　　乒！

　　正在嘀咕之间，突然一杆长矛由远及近，瞬间接近，本来闪现逃脱，心情有些松懈地他，遂不及防，顿时中枪。

　　一百多的血量再次没有了，这一下本来就被猴子打掉不少血量的他，血量更加少了，连忙用掉了他带的血瓶。

　　别让我E中你！日女在心中想到。

　　只要他能够E中豹女，以卢锡安的爆发一定能够秒掉豹女。

　　……

　　“按理说，日女加卢锡安这样的组合在二级的时候绝对能够压住对面的！”这场比赛之外，各个YY都有直播和解说。

　　“但是就是因为前期豹女的勾引，让对面的日女直接交掉了闪现以及大半管血，现在就算是到二级了，想要打一波，还是要掂量掂量。”

　　“是啊，可以说，没有豹女的勾引，现在文莱特这边已经要爆掉了，只能说豹女那一波的勾引实在是太到位了。”

　　……

　　乒！

　　飞斧弹射在半空之中，文莱特扬手一记平A收掉一个兵。

　　脚下稍稍走位，向前挪动半步。

　　接回飞斧，准备朝着卢锡安攻去。

　　但是这个时候贡达尔的卢锡安似乎早有预料，知道文莱特会上来消耗他，脚下微微一动，后退半步，瞬间文莱特因为距离不够，不得不把Q技能丢向小兵，在飞斧飞在空中的时候，他已经转身，同时他前面出现了一个亮点，赫然是他斧子下一次的落点。

　　贡达尔暗自点头，这个文莱特还真的不愧是国服第一德莱文，从走位到接斧子，都娴熟无比，这样的操作，没有下过功夫练习，根本就不可能这么的娴熟。

　　德莱文接斧子的技巧，没有什么特别的，当你斧子飞出去的时候，你向哪边移动，就会出现在哪边，如果你站着不动，那么就会出现在你附近，想要控制自己斧子的落点，走位是关键。

　　但是这样的走位，没有长年累月的练习，还真的不是那么容易。

　　见到文莱特后撤，贡达尔嘴角微微一斜。

　　敌进我退，敌退我打！

　　对面一个豹女辅助，只要他小心一点，根本就不需要怕。

　　乒！

　　W热诚烈弹！！！

　　看到文莱特后撤，贡达尔毫不犹豫地追了过去，而这个时候德莱文的斧头，还在飞向小兵。

　　一声清响，陡然一个星形出现，猛然间炸开，知道德莱文斧子落点的贡达尔这一下精准无比。

　　他知道，就算是文莱特知道他的W技能会打到他，文莱特肯定也会毫不犹豫的去接斧子。

　　果然！

　　当看到文莱特根本就不在意他的W之后，贡达尔嘴角微斜。

　　既然如此，那么就等待我狂风暴雨般的攻击吧！

　　贡达尔暗道。

　　乒！乒！

　　瞬间被动触发，两发银弹从枪管中猛然间朝着德莱尔打去。

　　嘭！

　　Q透体圣光！！！

　　在两下平A飞出之后，贡达尔眼神认真，手指沉稳，立即用出Q技能。

　　一道穿透性的圣光，穿透德莱文的身体。

　　同时卢锡安W的被动触发，增加40点的移动速度，让贡达尔快速接近着文莱特。

　　乒！乒！

　　再度两下，瞬间，爆发出的伤害让文莱特的血量快速下降。

　　“快加血！”文莱特连忙道，同时他在接到斧子的时候，毫不犹豫地朝着卢锡安丢了过去。

　　对于他来说，他的德莱文在同等级，不怕任何的ADC。


第134章 让人绝望的治疗

　　只有二级的余文乐，连忙给文莱特加了一口血。

　　要打么？

　　文莱特的嘴角扬起一丝桀骜张扬的笑意，在接过斧子的瞬间，他反手再度丢向贡达尔，同时脚步轻移，尽量靠着河道。

　　毕竟要是被对面的日女控住，那他就完蛋了。

　　而且自己这个辅助，根本就指望不上。

　　乒！

　　森寒锋利的飞斧狠狠地甩向卢锡安。

　　同时手臂一样，带着被动的平A，打在了卢锡安身上。

　　同时因为增加20%的攻击速度，文莱特打的越来越凶。

　　飞斧在他手上彷佛就像活了一般，就像有了生命一般，他想斧子往那边走，斧子就往那边走。

　　卢锡安的血量噌地跌了接近三分之一的血量。

　　一时间，文莱特的观众们都开始欢呼起来。

　　还没完呢！

　　文莱特嘴角一斜，手中两把飞斧猛然间如同箭矢一般飞出。

　　唰！

　　E开道利斧！！！

　　这个技能，有伤害，有击飞，还有减速，能够让他在击飞对手的同时，接回斧子，而且还能攻击对面，而对面攻击不了自己，这个技能，可以说是反杀神技。

　　忍不住了吗？

　　正在走砍地卢锡安看到德莱文的起手动作，微微一笑。

　　如同光与暗的交错，在德莱文的E技能冲过来的瞬间，他的E技能同时出手。

　　唰！

　　E冷酷追击！！！

　　两道瞬影，交错而过，但是结果却让文莱特错愕无比。

　　因为他的E技能居然被躲了，他这个技能的起手动作，极短无比，出手速度更是极快，就算是对手看到了也不一定会躲开，但是他没有想到他的E技能居然会被躲开。

　　乒！乒！

　　躲过了文莱特的贡达尔可没有愣住，这只不过是他作为ADC的基本功而已，要是这样都不能躲过，他又怎么可能被人称为四大ADC之首。

　　在贡达尔E过来的瞬间，余文乐彷佛是早有预料，扬手就朝着贡达尔的落点飞出一发飞矛。

　　嘭！

　　Q标枪投掷！！！

　　不过因为距离实在是太短，造成的伤害很低，对于贡达尔的影响不大。

　　这样的交手只是一瞬间，来的突然，去的也突然，没有了技能的卢锡安只能回来继续补兵，而看到对面日女过来的文莱特也不敢上前，因为他的血量已经被打残了。

　　“尼玛！”瞟了一眼在草丛中的余文乐，文莱特越想越气，要是换一个辅助，他都能够和卢锡安决一胜负了。

　　虽然贡达尔是前辈，需要尊重，但是如果能够在下路打赢贡达尔，对于他的名声无疑是一次飞跃。

　　通过直播荧幕观战的观众们，都开始议论起来。

　　“这次玉面小飞鱼的豹女要坑了，无缘无故，选个豹女，真的是一点用都没有！”

　　“是啊，和德莱文怎么配合啊？一点用都没有！”

　　所有人都觉得下路这样的组合，根本就不可能赢了，更不用说对面是曾经的神级ADC贡达尔。

　　……

　　似乎是察觉到余文乐一点威胁都没有，贡达尔和日女慢慢地把兵线推了过来，而日女也依靠着自己的圣物之盾慢慢地把血量回复过来。

　　余文乐也很憋屈，什么时候他的辅助被这样被人压过，一直以进攻为主的他，第一次被人压成这样。

　　实在没有什么事情的他，也只能在地上放起架子起来，对面的贡达尔走位实在是太小心了，根本就不给他一点机会。

　　“你说你有什么用？”被压着打的文莱特也很憋屈，他也是那种侵略性极强的ADC，现在弄成这样，这也让他憋屈。

　　“慢慢来，别急嘛，好好补兵就行！”余文乐也不恼，呵呵笑道。

　　“我的优势在于消耗啊，你让我消耗消耗先！”余文乐躲在墙后一动不动，就彷佛是挂机了一般。

　　“那你倒是消耗啊！我就没见你出过手！”文莱特没好气道。

　　话音刚落，安安静静站在墙后的余文乐猛然间出手，手中的长矛立刻飞了出去。

　　嘭！

　　Q标枪投掷！！！

　　标枪在飞跃墙体的时候，贡达尔根本就不可能，知道，等到飞出来的时候，他也来不及反应，瞬间再次中招。

　　“诺，这不就是出手了么？”余文乐道。

　　“哥不是不出手，只不过你们说的贡神站位有点犀利，我要想标到他，真的很难，要是随便出手，我蓝都不够。”

　　“不出手则已，一出手就必须中！”

　　“瞎猫碰上死耗子，有本领，你继续啊！”文莱特撇了撇嘴道。

　　听到文莱特的话，余文乐心中的好胜之心，猛然间炽热起来，只不过是因为选错一个英雄，就被冷嘲热讽。

　　他就要告诉这个家伙，就算他选错了英雄，他同样能够打出伤害了。

　　想到这里，他径直朝着三角草丛跑去。

　　“喂，你干嘛呢？”

　　看到玉面小飞鱼走了，文莱特顿时问道。

　　职业选手应该不会做出放弃ADC的举动吧，文莱特在心中暗道。

　　他俨然不知，余文乐放弃ADC也不是一两回了。

　　不过这一次，余文乐没有打算放弃他，一步一步的走到河道，同时用掉了他的饰品眼，然后在草丛中放了一个夹子，随即就这样站在河道边上。

　　“玉面小飞鱼想干嘛呢？”看到余文乐的举动，所有看直播的观众都开始疑惑起来。

　　“难道？”有人惊呼一声，话音刚落，躲在河道的余文乐出手了。

　　嗖！

　　Q投掷标枪！！！

　　一杆标枪立即从余文乐手中飞出，朝着贡达尔飞去。

　　手动施法的余文乐察觉地到极限距离的位置，而余文乐这一次也是选择的极限施法距离。

　　刚刚补掉一个兵的贡达尔，立即转身后撤半步，但是就在这个时候，一记飞矛从暗黑迷雾中飞了出来，与后撤半步的贡达尔来了一个亲密地接触。

　　嘭！

　　一声脆响，极限距离的标枪让贡达尔的血量顿时陡降三分之一。

　　“这……”

　　贡达尔脸上顿时露出吃惊之色，这一下让他的血量瞬间就低于德莱文了，而刚刚打出来的优势也在这一矛之下，荡然无存。

　　最让他吃惊的是，这个豹女显然是已经掌握住了他的走位。

　　作为一个ADC，长期的补兵生涯，让他养成了补一个兵就后撤的习惯，这样避免被对面的ADC消耗，但是他怎么也没有想到，这个豹女会躲在河道来Q他，而且算准他的走位，使得他的血量陡降这么多，让他赖线的想法消失地无影无踪，现在河道没有眼，就算是他现在想去插眼，也要掂量一下对面打野猴子的位置。

　　“先回去，补充一下装备！”贡达尔对日女道。

　　这个时候就能体现出业余与职业的区别了，贡达尔在对拼的时候，依旧能够照顾到补刀，反而文莱特的补刀在对拼之中，不知不觉间就被拉下了。

　　时间一点点的过去，红蓝两方都打得谨慎无比，接近6分30秒，还一个人头都没有出现。

　　而补充了装备的余文乐，这一刻可就没有了节省蓝的想法。

　　出了女神之泪的他，现在要做的，就是怎么用蓝就怎么用。

　　……

　　嘭！

　　Q投掷标枪！！！

　　迅捷无比的标枪化作一道流光飞向有着视野的草丛之中，站在草丛中的日女虽然早有防备，但是这一矛来的很是刁钻，看似平行飞行，却又有一丝的弧度，让想走位躲枪的日女中了一矛。

　　而在日女躲标枪的时候，文莱特则是选择和贡达尔开始对拼。

　　乒！

　　锋利而闪烁着寒芒的飞斧甩在贡达尔身上，同时，双手一扬，一发平A打出去，将贡达尔的血量带走一点。

　　贡达尔丝毫不虚，反手就朝着文莱特攻去，技能用得急速，被动的平A更是飞的越快，彷佛是一点点的光点飞到文莱特身上。

　　而余文乐自己也是走上前开始攻击贡达尔，虽然说他的平A伤害不高，但是在对拼之中，这样的伤害是一点就赚一点。

　　找死！

　　这个时候，走位躲飞矛没躲过的日女见到两个人欺负自己ADC，顿时厉喝一声，扬手一道技能飞了出去。

　　乒！

　　E天顶之刃！！！

　　一道金光，直指文莱特。

　　W日蚀！！！

　　乒！

　　Q破晓之盾！！！

　　乒！

　　顺便过来的日女，三个技能在一瞬间含恨打出，显然是已经憋了很久。

　　贡达尔眼睛一亮，就是现在！

　　W热诚烈弹！！！

　　乒！乒！

　　Q透体圣光！！！

　　乒！乒！

　　一瞬间的伤害让文莱特的血量降低到了极限。

　　“这是要出一血了么？”顿时所有人都睁大地眼睛看着，这样的爆发实在是太高了，高的瞬间就让文莱特的血量到了底线。

　　看到这里的余文乐，没有丝毫的犹豫，双手一样，一道绿光朝着文莱特的身上飞去。

　　唰！

　　E野性奔腾！！！

　　治疗术！！！

　　同时两道道绿光升起，余文乐和文莱特两人自身的召唤技能也同时用了出来。

　　一瞬间，死血的文莱特的血量噌的一声就回复一半，血量回升之快，让贡达尔也不禁目瞪口呆。

　　这个版本也只不过刚刚更新而已，他还在熟悉版本之中，他也没有想到双治疗的版本会这么猛。

　　“操蛋啊！”一直都淡定无比的贡达尔也不禁吐槽道。

　　而就在这个时候，一道身影也突然出现了德莱文和豹女身后。

　　“猴子也来了，我说这家伙怎么突然间这么猛了！”贡达尔反应极快，他在对拼的时候就没有用过E技能，就是害怕这样的情况出现。

　　不得已，只能退！

　　没有了闪现的日女，首当其冲，三人把火力都集中在了日女身上。


第135章 放开母猪让你来

　　乒！乒！乒！

　　成吨的伤害倾泻在日女身上，让后者的血条飞速跌落。

　　“尼玛，影帝啊！”日女吐槽道。

　　他刚刚还在奇怪，怎么他E过去的时候，对面的德莱文不走位躲技能，没想到居然是猴子过来了，而且还是一个六级带着红BUFF的猴子。

　　贡达尔微微叹息，就算他有治疗术给日女加血加速也没有用了，用了也只不过是浪费一个技能而已。

　　嗖！

　　Q标枪投掷！

　　看到两人还在追着日女猛敲，余文乐连忙一发Q技能封掉日女走位。

　　一记标枪划破空间，穿透气流，朝着日女的前面飞去。

　　想走？就要中枪，还是回头吧！

　　天地良心，余文乐这一发Q技能想到的只是封住日女的走位，而且刚刚日女的血量还是有不少的，就算他的Q技能打中，也不会死的，但是文莱特因为心急抢人头，手中的飞斧丢的很急。

　　在所有人眼中，日女压根就没打算回头，而文莱特的斧头已经把日女打残了，手中的一记平A也做出了动作，但是那一记标枪却在那一瞬间越过文莱特和晴天结结实实地扎在了日女的身上。

　　“FirstBlood！”

　　“玉面小飞鱼击杀了请叫我男神！”

　　瞬间一血诞生，系统通告。

　　“玉面小飞鱼！！！”文莱特怒吼一声，声嘶力竭地怒吼。

　　故意的！一定是故意的！

　　这已经是完全能够到手的人头了，这个豹女居然还飞矛。

　　这尼玛什么辅助？

　　你这么会抢人头，你战队知道么？

　　“呃……我不是故意的……”余文乐沉默一阵后，打出了这样的话。

　　他本人也比较尴尬，按照他的计算，他那一发Q根本就不可能打死日女的，但是因为文莱特自己太心急了，想着全力输出，所以才会出现这样情况。

　　不过他也知道，这种抢人头的行径，在这种局是不会被理解的，更不用说这个值钱的一血。

　　看这余文乐打出来的话，文莱特气得要死，一双眼睛瞪得老大，他才不会相信这样的鬼话。

　　“好了，最多我下次不抢了！”看到文莱特不说话，余文乐也觉得自己该表示一下了。

　　因为猴子的一波GANK，下路总算是有了优势，击杀了日女之后，余文乐就准备回城了，他预感小龙这边马上就要打起团战来了，他必须回去，买一些眼，而线上的兵线更好也可以让文莱特早点到达六级。

　　“我先回去出装备，你慢慢补兵！”余文乐说完就直接回城了。

　　……

　　虽然经过一波很好的配合，反杀了对面的日女，但是文莱特对于余文乐刚刚的抢人头行径耿耿于怀，看到余文乐走了，他高兴都来不及呢。

　　乒！

　　乒！

　　乒！

　　文莱特双手的飞斧舞得眼花缭乱，但是他却能精准无比的接到飞斧。

　　文莱特很快地就把线推到了对面，他知道贡达尔还有一半多的血量，估计不会回去，而他这个时候已经六级了，绝对能够和贡达尔打一波，来完成单杀。

　　单杀贡神！

　　多么让人诱惑的想法，当初贡神在LOL职业圈成名的时候，他也才不过是一个刚刚接触LOL的玩家而已。

　　现在能和当初的第一ADC交手，甚至是单杀对方，对于他自己来说无疑是一次飞跃。

　　果然，没有！

　　当兵线过去之后，对面的贡达尔果然是没有回去，显然是差一点钱来出装备。

　　呵呵，既然没有走，那么就不用回去了！

　　知道贡达尔还有治疗术，但是他也有大招，真的打起来，他根本就不虚。

　　乒！

　　乒！

　　两道飞斧在空中交错着，眼花缭乱一般。

　　嘭！

　　文莱特率先动手，朝着贡达尔攻了过去，先前不温不火的伪装被揭下。

　　取而代之的，是一股令人为之凛然的骇人气势，缓缓升腾而起，这一刻，文莱特杀意已决。

　　……

　　Q旋转飞斧！

　　乒！

　　Q旋转飞斧！

　　乒！

　　瞬间两把飞斧，晃来晃去，走砍技巧也随之出现，边走边A，变走边接斧子，这一刻德莱文的技巧在文莱特身上得到了完美的展现。

　　“不错！”

　　就连贡达尔也不得不承认，文莱特的德莱文已经不比他差。

　　不过，这还不够！

　　在文莱特攻击贡达尔的同时，贡达尔也同样在攻击着文莱特。

　　文莱特想要单杀贡达尔成就他的名声，贡达尔何尝不想用击杀文莱特来昭显他雄风依旧，霸气犹存。

　　乒！

　　W热诚烈弹！

　　乒！乒！

　　Q透体圣光！

　　乒！乒！

　　几乎是一瞬间的事情，贡达尔就打出了两个技能，五下平A，瞬间的伤害让文莱特也吃惊不已。

　　不过也紧紧是惊讶而已，这样的伤害在他的意料之中。

　　“呵呵，再见！贡神！”文莱特嘴角露出一丝邪笑道。

　　嗤！！！

　　一声哧响，德莱文双手猛地投掷双斧朝着贡达尔飞去。

　　R冷血追命！

　　这一下，又急又快，完全没有一丝的预兆，而且两人站位也极为靠近，两道斧子开辟出来的土槽径直朝着贡达尔奔去，一般的人根本不可能躲过这个大招。

　　但是……

　　贡达尔不是一般的人，他是曾经的ADC之首，德莱文这个英雄，他同样的玩过。

　　几乎是在两边对拼的时候，贡达尔就预感到文莱特要放大招了。

　　这样的预感不是空洞的，而是他打了这么多场比赛积累出来的经验，就算是他自己来玩，这个时候也是会放大招，不然就没机会了。

　　咴！

　　闪现！

　　一道金色光芒乍现，陡然间还在前面的贡达尔此时突然之间出现在了文莱特身边，同时身上一道绿光出现，血量再度提升，移动速度陡增。

　　不好！

　　E开道利斧！

　　几乎是在贡达尔闪现过来的那一刻，文莱特也反应极快，立马用出了自己的E技能准备击飞贡达尔。

　　E冷酷追击！

　　但是他快，贡达尔比他更快，在文莱特E技能出手的瞬间，贡达尔再次一个冷酷追击超越文莱特出现在他身后，同时双枪直指文莱特。

　　乒！

　　乒！

　　瞬间两枪，让文莱特的血量降到底，这个时候文莱特是多么希望玉面小飞鱼的豹女出现在他身边给他加一口血，这样他就能反杀了，但是这个时候的余文乐才刚刚买好装备出门。

　　而且贡达尔经验十足，已经利用闪现和E技能出现在了文莱特身后，就算是文莱特闪现，也无济于事。

　　乒！

　　近在咫尺的一枪，带走了文莱特最后一丝的生命。

　　“贡达尔击杀了放开母猪让你来！”


第136章 原地闪现

　　两个顶级ADC之间的交锋，精彩无比，让看着直播的观众们直呼过瘾。

　　特别是贡达尔的闪现躲大招，E技能躲E技能，更是展现出了贡达尔深厚的ADC功底与操作，完完全全地秀了文莱特一脸。

　　“过瘾，贡神果然是雄风依旧啊！”有人赞叹道。

　　作为LOL的老玩家，经历过贡神叱咤风云的时期，看到贡神刚出山就秀了文莱特一脸，自然是激动万分。

　　“贡神是谁啊？很有名么？”也有最近才开始玩LOL的玩家表示很不解道。

　　“贡神，你们不知道么，当初以一己之力，带领队伍闯进全国四强的队伍，可惜最后实在是其他路的差距太大了，贡神带不动了！”有老人为贡神叹息道。

　　一时间，贡神的故事口口相传，大家也对贡神有了一定的了解，这才恍然大悟起来，难怪能够秀文莱特一脸，要知道文莱特可是有国服第一德莱文之称的。

　　……

　　“浪，浪，叫你浪，现在知道怕了吧！”余文乐没好气道。

　　让他好好补兵，可没有让他去跟人家对拼，在这个节骨眼上死了，对他们来说实在是有点伤。

　　“呃……贡神的操作果然很犀利……”被秀了一脸的文莱特悻悻然道。

　　余文乐连忙开始做小龙附近的视野，草丛中，拐角处，余文乐都尽量做到没有死角。

　　做完之后，余文乐则是来到线上补兵，他现在的等级有点低，没有到六级，到处走有些危险。

　　很快在视野中，余文乐就看到了对面四人的集结。

　　中单璐璐，打野盲僧，辅助日女以及回去补好装备的卢锡安。

　　“对面的ADC没召唤师技能了，可以打一波，等我！”文莱特提醒道。

　　同时他买出了他的核心装备，杀人剑。

　　当文莱特的杀人剑出来之后，余文乐第一时间就察觉出来了，毕竟他需要记下对面的召唤师技能。

　　“出杀人剑？”余文乐表示无语，这种装备在顺风的时候出固然是锦上添花，但是在逆风的时候出，那德莱文还有输出么？

　　“怎么？没看过我视频么？这是我的核心装备！”文莱特撇了撇嘴，现在人头比才1：1，他们也不可能是逆风，出杀人剑有何不可。

　　终归是职业选手，太求稳了，打职业把自己胆子打小了，真的是可悲！文莱特脸上露出不屑的笑容。

　　余文乐摇了摇头，他对于这也不好做过多的评价，只是觉得这个时候出杀人剑，等会团战的时候，肯定会出现团战乏力的情况。

　　四人迅速地在野区集合，要应付对面快速集结的四人。

　　当余文乐再度看到日女的时候，心中顿时一沉，因为这个时候，日女已经六级了。

　　刚刚在视野里的时候，都才五级，现在六级，肯定是在野区升的六级。

　　六级的日女，有了团控技能，以及先手能力，不容小觑。

　　“先让我消耗消耗！”余文乐沉声道。

　　虽然他现在没有什么法伤技能，但是要是Q中脆皮，他的伤害还是很可观的。

　　众人点了点头，都知道，如果前期豹女不能消耗到人，打起团来完全没有输出。

　　……

　　嗖！

　　嘭！

　　出了女神之泪的余文乐也不担心自己蓝用完，对着对面就是扔标枪。

　　技能CD一好，余文乐就扔标枪！

　　虽然说对面很有意识的走位，但是也经不住余文乐这样扔，总会中那么两次的。

　　“这样下去不行，要强开团！”贡达尔皱了皱眉头。

　　“日女，你小龙上面插眼，鳄鱼你做好随时传送的准备！”

　　作为曾经队伍的队长，他知道，现在也只有来硬的了。

　　请叫我男神点了点头，对于贡达尔反杀文莱特，他都看在眼里，对于贡达尔的话自然是言听计从。

　　走到小龙巢穴里，请叫我男神，立刻隔着墙，在上面放了一个眼。

　　但是当眼刚插下来的时候，黑暗迷雾的地方，突然气流涌动，一杆长矛划破长空，打在了小龙身上。

　　瞬间，小龙受到伤害，狂性大发，攻击离自己最近的敌人，自然就是日女了。

　　而为了插眼，走进巢穴深处的日女，立刻受到了小龙的攻击。

　　乒！

　　乒！

　　一下下，让日女有些吃不消，连忙开始后撤。

　　看着视野中日女狼狈逃窜的背影，余文乐暗笑，虽然他的标枪不疼，但是中了这么多下小龙的攻击，可比他标枪的伤害高多了。

　　“鳄鱼，直接传送！”贡达尔眯了眯眼睛突然道。

　　他突然间改变主意了，这个豹女意识太好了，为了怕夜长梦多，他决定让鳄鱼率先过来，他们要打先手。

　　“嗯！”鳄鱼应声之后，立刻回到塔下开始传送。

　　“要开始团战了！”观众们兴奋道，因为这个时候鳄鱼开始传送了。

　　几乎是在鳄鱼回塔的时候，龙骨卫也同样差距到了，上前一看，对面的鳄鱼果然实在传送。

　　自己过去打断他肯定是不行了，毕竟对面就在塔下，要想去打断他，自己就得丢条命，踌躇了一下之后，龙骨卫同样开启了传送。

　　他传送的地方更加的隐蔽，这是因为余文乐早早地做好了视野。

　　“小心，鳄鱼过来了！”在发现鳄鱼传送的瞬间，龙骨卫提醒道，同时自身也快速传了过来。

　　“退！”余文乐连忙道。

　　这个时候他的消耗根本就没有打足，要是不退的话，他们会很难打。

　　“退什么退，就是一个干，武器也来了，怕毛啊！”文莱特厉喝一声，根本就不同意余文乐的想法。

　　余文乐这才醒悟，他是在打排位，而不是在打职业联赛。

　　而队伍里自然是更加愿意听取一楼的意见。

　　果然，在听到文莱特的话后，本来都准备后撤的猴子立刻停下了脚步。

　　余文乐无奈，立马在自己野区进河道的地方放上了夹子，因为他知道，对面的鳄鱼肯定是传送在了刚刚日女插的眼上。

　　嗖！

　　放下夹子之后，余文乐立即朝着那片黑暗的地方放出一矛。

　　嘭！

　　一声扎入肉体的声音响起，余文乐心中一沉，对面的鳄鱼，果然来了。

　　但是这个时候，信心满满地队友，准备开始迎接团战。

　　余文乐连忙抛开心中的想法，全神准备团战。

　　就在这个时候，余文乐眼角的余光突然扫到了一个黄褐色的身影。

　　脑海中顿时一炸！

　　该死，瞎子怎么绕后了？

　　他们本来就在河道那一小撮草丛跟对面对峙，而回自己野区的路已经被一条鳄鱼给拦住了，现在这个瞎子居然从后面过来。

　　“直接冲！”

　　同样注意到瞎子过来的文莱特眼角不由自主的跳动两下，这个时候想退已经完全没有了机会。

　　现在他们只能进了！

　　瞬间五人朝着对面的三人冲了过去，武器大师更是从蓝BUFF那边插眼跳了过去，拦截对面后路。

　　但是璐璐的一发Q技能减速了他们几人，让他们的行动变得极为缓慢，同时躲在最后面的贡达尔第一时间发现了已经绕后的武器大师。

　　“上！”贡达尔眼睛一眯，沉声道。

　　话音刚落，请叫我男神双手一样，瞬间一道曙光初现在了被减速的几人中间。

　　嘭！

　　经过一霎拉的延迟，曙光轰然间爆裂开来，金黄色的光圈猛然间出现在了几人中间。

　　余文乐心中早有警惕，与几人隔开了一些距离，在曙光大招的同时，余文乐一记飞矛也同样飞中了对面的中单璐璐。

　　但是这一个大招实在是太突然了，文莱特几乎是在第一时间就用闪现躲过了最中间的位置，但是猴子和天使却被减速了。

　　吼！

　　瞬间开启大招的鳄鱼，犹如远古巨兽一般轰然降临，而同样一道白光精准无比的集中了落在后面的余文乐身上。

　　盲僧！

　　余文乐心中顿时一跳，还没等他有任何的反应，盲僧已经Q了过来。

　　嘭！

　　R猛龙摆尾！

　　在Q过来的瞬间，盲僧就想用猛龙摆尾把余文乐踢出去，然后利用豹女击飞前面的几人达到群控。

　　想的很好！

　　几乎是在盲僧用出R的时候，余文乐周身猛然间一道金光闪过。

　　咴！

　　闪现！

　　同样是闪现，余文乐可以用这个闪现躲过盲僧的这个大招，但是余文乐没有，因为他清楚，就算他不中这个大招，他队伍的其他人也要中这个大招。

　　所以他这个闪现几乎就是原地闪现。

　　之所以说是几乎，因为余文乐只不过稍微的挪动了一下位置，用盲僧的前面，变成了他的侧面。

　　呔！

　　一声厉喝，盲僧一脚狠狠地踢在了豹女身上，但是飞出去的方向却让他愕然不已。

　　“漂亮！”莫心殇惊喜地叫了一声。

　　这一个闪现非常的关键，要是被盲僧踢中，几乎可能就会击飞他们三个人。

　　要知道，他们本来就已经被日女减速了，要是再被盲僧这一脚击飞，他们都不用打了，直接死了算了。

　　“开打！”

　　回过神来的晴天和文莱特连忙开始输出，而冲进来的盲僧和鳄鱼更是如同虎入羊群开始输出，而身后的武器大师则是开始切着卢锡安。

　　场面混乱不堪，这一刻所有人都忘记了被盲僧踢走的豹女。

　　也许在他们看来，一个辅助豹女，应该没有什么能耐！

　　但是恰恰是这样的忽略，让他们付出了惨重的代价！


第137章 有我的标枪快么

　　“先保后排！”

　　看到对面的鳄鱼和盲僧横冲直撞过来，文莱特大惊。

　　人怕出名猪怕壮，刚刚文莱特在和贡达尔交流的时候就说出他是文莱特了。

　　而且他还出了杀人剑，这种绝对嘲讽的装备，盲僧和鳄鱼以及璐璐的目光自然是第一时间放在他的身上了。

　　吼！

　　鳄鱼变成远古巨鳄，如同一道不可逾越的泰山挡在了几人面前，绕后的武器大师只能孤军奋战。

　　余文乐知道，武器大师只能为他们拖延一点时间，他们必须在这个时间段内，杀掉对面的一个前排，不然他们将要面对的就是对面的五个人。

　　“先秒盲僧！”余文乐沉声道。

　　现在鳄鱼太肉，把过多的技能丢在鳄鱼身上太不划算了，而且还有可能打不死。

　　伤其十指，不如断其一指！

　　呔！吃老孙一棒！

　　晴天看了看局势，要他去切对面璐璐，实在是太难了，而且就算他切过去，后排输出不跟上，他也杀不掉对面的人，还不如保护后排。

　　想到做到，在粉碎打击击中盲僧之后，他立刻开启大招。

　　“大闹天宫！”晴天眼神冷冽地看着切进来的盲僧和鳄鱼喝道。

　　呔！呔！呔！

　　瞬间，手持金箍棒的齐天大圣展示出了他最为恐怖的一面。

　　长棍在手，天下我有！

　　金光色的身影在不断的旋转，手中的金箍棒更是不断的击打着盲僧和鳄鱼。

　　宛如大闹天宫一般，一下下都带着特有的节奏。

　　击飞！

　　不断旋转着的金色身影，击飞盲僧和鳄鱼，为自己的队友争夺那一丝的输出空间。

　　乒！

　　Q旋转飞斧！

　　文莱特神色严肃，手指在键盘上按个不停，同时眼睛一直注意着周围的动静。

　　乒！

　　乒！

　　有着猴子为他制造的空间，文莱特两把飞斧在盲僧身上不断的弹射，盲僧的血量也在文莱特的攻击下陡跌。

　　“文莱特的输出不错，盲僧在他的攻击下已经开始撑不住了！”

　　看着直播的观众们都开始惊呼起来。

　　文莱特眼睛一眯，暗自冷笑，这样的盲僧居然还敢来切他，真是找死。

　　W血性冲刺！

　　平A！

　　接斧子！

　　血性冲刺再度刷新！

　　再平A！

　　文莱特嘴角露出自信的笑容，这样的盲僧再被他点两下，绝对会死。

　　就在这时，血量陡跌的盲僧突然间急剧膨胀。

　　嘭！

　　R狂野生长！

　　一声巨响，一个大号盲僧出现在了文莱特面前，同时击飞了他和猴子。

　　不好！

　　是璐璐！

　　文莱特心中一惊，回头一看，果然璐璐在他们打的如火如荼的时候，倏地插入战场。

　　乒！乒！

　　Q闪耀长枪！

　　两道闪烁着白色光芒的飞弹朝着文莱特飞了过去。

　　同时开着大招的鳄鱼也冲了过来。

　　他们的目的很明确，就是想秒掉德莱文！

　　凛然的杀气充斥在河道之中，三人的围攻让文莱特有些慌乱。

　　于此同时，贡达尔那边的也传来了武器大师被击杀的消息，这让所有人心中一沉。

　　武器大师阵亡，那么他们即将要面对的就是对面五个人了。

　　“尽力输出！”

　　就在这个时候，一直输出的审判天使莫心殇沉声道，于此同时在三人的攻击都要打中文莱特的时候。

　　一道让人为之侧目的金色光芒乍现，彷佛太阳一般的德莱文出现在了所有人面前。

　　乒！乒！乒！乒！

　　免疫！免疫！免疫！

　　瞬间一串串的字符出现，让所有人都呆住了。

　　赫然是天使的大招，神圣庇佑！

　　“漂亮！”

　　余文乐忍不住大声赞道。

　　这一个大招给的实在是太及时了，在对面技能都朝着文莱特飞去的时候，给的大招，让对面技能全都浪费了。

　　这种技能给的早了，人家不会浪费技能，给的晚了技能都已经造成伤害了，只有在这种，对面技能都丢过来的时候，给出大招才是最恰当的。

　　这样的操作虽然说起来容易，但是做起来，实在是太难了，但是莫心殇却做到了。

　　乒！乒！

　　有了天使大招的文莱特心中一定，两把飞斧在手中肆无忌惮的飞出，接回，造成了海量的伤害。

　　看到文莱特身上有了天使的大招，鳄鱼这个时候才醒悟对面的天使貌似没有什么压力，瞬间转头去攻击莫心殇。

　　周身散发着慑人气息的鳄鱼追了过来，露出的獠牙瞄准了莫心殇。

　　与此同时，杀掉了武器大师的贡达尔和请叫我男神朝着这边赶了过来，目光直指文莱特和晴天。

　　……

　　乒！乒！

　　双斧在手中翻转，就算是有了璐璐大招的盲僧也经不住他的攻击。

　　文莱特忍不住笑了，他马上就能够收获他的第一个人头了。

　　只要一刀，只要一刀，盲僧就死了！

　　就在这时，一道金光闪过，突然间盲僧消失在了他的视野之中。

　　“操，盲僧跑了！”文莱特怒吼一声。

　　尼玛，裤子都脱了，你给我看这个！

　　都打残了，你给我闪现跑了！

　　这一刻，文莱特几欲吐血，到手的鸭子就这么飞了，这游戏怎么玩？

　　先前用闪现躲过日女大招的他，已经没有闪现继续追击瞎子。

　　而就在这个时候，一连串的子弹从卢锡安手中的双枪倾泻而出，朝着他打了过来。

　　他根本就没有能力再去追击。

　　……

　　在血量几乎要跌到谷底的时候，金色光芒乍现，瞎子用出了闪现直接过墙。

　　看到愣了一下的文莱特，他嘿嘿一笑。

　　现在傻眼了吧！

　　他已经完成了吸收伤害，和拖延对手的任务，他现在要做的就是在一旁，找准机会抢人头而已。

　　就在盲僧为自己吸收了海量伤害又没有死而得意洋洋的时候，突然间一杆长矛，突然从墙体的另一边飞了过来。

　　非常的突兀，彷佛是从墙里面飞出一般，划破长空，看似不快，却一眨眼就到了眼前。

　　“靠！豹女！操！”

　　当盲僧发现的时候，已经晚了，长矛已经狠狠地扎进了他的身体，带走了他最后的一丝血量。

　　“玉面小飞鱼击杀了碧血飘香！”

　　一眨眼，刚刚的窃喜顿时转化为了对豹女的痛恨。

　　刚刚还在准备在一旁混混助攻的他，电脑变成了黑白屏幕。

　　“跑？有我的标枪快么？”在投出标枪的那一刻，余文乐彷佛早已经知道了结果，在心中暗道。

　　“好！！！太厉害了！！！”

　　当余文乐这一矛击杀盲僧的瞬间，看着直播的观众们都开始大声叫好起来。

　　从他们的OB视野里，他们知道盲僧的所在地是没有眼的，但是豹女这一标枪，完全凭借自己的预判，这样的意识实在是太好了。

　　“不愧是玉面小飞鱼啊！”

　　之前还在损着余文乐的观众们也不得不承认，余文乐这一标枪实在是太精髓了，不但击杀了对面的盲僧，同时让自己队友这边的人精神一震。


第138章 皇帝不急，急死太监！

　　是的，余文乐这一下能够击杀盲僧，让刚刚因为没能击杀盲僧而颓废的气势陡然间又升了上来。

　　气势这个东西虚无缥缈，但是却有真的存在。

　　文莱特刚刚费劲千辛万苦准备击杀盲僧的时候，突然间盲僧就跑了，他心中有些沮丧。

　　但是余文乐忽然的一枪，击杀盲僧，让他精神一震，也没有心情去怪余文乐抢了他的人头。

　　“赞一个！”文莱特哈哈一笑，之前对于余文乐的不爽在这一刻烟消云散。

　　同时眼眸中戾气一闪，望着冲过来的贡达尔等人，眼中杀意凛然。

　　他文莱特的宗旨就是不要怂，就是干！

　　他不惧任何人！

　　前面本来就没有受到什么伤害的文莱特，血量还很充足，他能够继续战斗。

　　唰！

　　神圣祝福！

　　“全力输出！”

　　就在这个时候，风筝着鳄鱼的莫心殇这个时候居然还有余力的去给文莱特加血，这让刚刚收获了一个人头的余文乐侧目不已。

　　对面显然也是想把火力集中在文莱特身上。

　　嗯，让文莱特多抗一会，确实有好处！

　　余文乐很是赞同的想到。

　　文莱特这个时候没有想到他自己已经成为了余文乐和莫心殇吸引火力的工具。

　　……

　　嗖！

　　Q标枪投掷！

　　余文乐一直站在后排，冷眼看着对面的输出。

　　这样做，一是因为他本来就被盲僧一个Q一个大招，打的血量很残了，二就是为了保证他的输出。

　　是的，他现在全身除了一个窃法之刃，完全就没有一个输出装，他现在要想制造出输出，就必须让标枪的距离飞的更远，甚至是……

　　极限距离！

　　所有的观众们都开始把自己的目光集中在余文乐身上，他们知道，这一次蓝色方能不能赢，就要看余文乐的标枪了。

　　这样的想法让他们啼笑皆非，什么时候一场战斗胜利的关键居然会是辅助。

　　当看到余文乐的标枪飞过，所有人都屏住呼吸，看着飞跃长空的标枪。

　　划破空中的气流，彷佛是在虚空中穿行，在鳄鱼与天使之间飞过，在日女身边飞过，不留下一丝的痕迹。

　　啪！

　　一声脆响，让所有神经紧绷的观众精神一震，寻觅着声音的来源，印入眼前的情景，让所有人都不禁想大呼一声。

　　“尼玛，你的标枪还能再远一点么？”

　　经过短暂的寂静之后，观众们顿时轰然。

　　“天啊，我们看到了什么，玉面小飞鱼的这一标枪，居然打中了最后的璐璐身上。”有人开始惊呼道。

　　“E技能已经用来打伤害的璐璐，根本就没有盾来挡住这一下！”

　　“也许在他看来，这一矛根本就打不中他，但是这一矛却狠狠地扎在了他的身上！”

　　一声脆响，极限距离的标枪让璐璐的血量瞬间见底。

　　文莱特眼睛一亮，正好他的大招这个时候刷新了，双手猛地一甩，立刻两道土槽猛然间出现，朝着璐璐蔓延过去。

　　急！快！狠！

　　冰冷的双斧狠狠地穿透了日女的身体，然后朝着璐璐飞去，带走了璐璐最后一丝的血量。

　　余文乐的一矛，再度建功！

　　“漂亮！”

　　这一刻文莱特赞道，也不知道是在赞自己大招用的漂亮，还是在赞余文乐这一矛漂亮。

　　一时间，形势看上去很是喜人，但是很快就传来了猴子阵亡的消息，让剩下的三人心里一沉。

　　猴子的阵亡，意味着他们前排已经全部倒下。

　　他们现在只能用他们自己地血肉之躯开始和对面对拼。

　　更为要命的是，这个时候的日女一发E已经束缚住了文莱特，而莫心殇的天使也被鳄鱼打残。

　　贡达尔这一刻开始无情收割，手中的双枪已经灼热，没有任何心理负担的开始输出。

　　文莱特有心想要和贡达尔拼输出，但是当日女的虚弱出现在他身上之后，他就像被人当头倒了一盆冷水。

　　很冷！很冷！

　　虚弱地他，根本就没有了任何输出！

　　等待他的将会是死亡！

　　“不要放弃，走位！”莫心殇眉头一皱道。

　　他们还有机会！

　　至少还能换掉一个人！

　　嘭！

　　Q清算！

　　一发Q再度减速鳄鱼，莫心殇不退反进，朝着日女赶去。

　　“这是……”余文乐皱了皱眉头。

　　这是准备硬干到底么？

　　按照余文乐的想法，这次他们已经打的可以了，完全没有必要继续，而天使也可以和他一起撤退，根本就没有必要上去，这样蛮干只会让他们全军覆灭。

　　不过余文乐陡然间又笑了，这不是职业比赛，根本就不需要考虑这么多。

　　打了这么长的职业比赛，也让他的心被框住了，在比赛之前就要算着能不能打过了，完全忘记了战场瞬间万变的道理。

　　也好！既然如此！那么就同归于尽吧！

　　抛出一贯的沉稳冷静，余文乐眼中被冰冷的杀意充斥。

　　你要战，那便战！

　　……

　　在贡达尔全力输出文莱特的时候，长着两支洁白而又圣洁的天使进场，同时开启了E正义之路的他也开始为德莱文吸引火力。

　　德莱文没有了伤害，我顶上！

　　莫心殇悍然上前，他知道，他们现在队伍的人里只有德莱文才能够制造出输出，他们必须保住德莱文，来撑过德莱文虚弱的这几秒的时间。

　　E正义之路！

　　这个技能是十六秒的冷却，但是持续时间是十秒，在盲僧过来的时候，他已经开了一次了，凭借符文和天赋的冷却缩减，已经足够让他再开一次了。

　　他要做的就是吸引火力！

　　几乎在莫心殇用出E技能的瞬间，一道绿光同一时间降落在了他的身上。

　　“这是……野性奔腾……”莫心殇心中一动，同时手中的魔法剑彷佛抽筋一般，开始疯狂输出。

　　点燃！

　　没有了任何顾忌的莫心殇完全不顾自己的安危开始，尽情输出，点燃给了贡达尔，E技能的溅射伤害，让本来准备击杀文莱特的贡达尔立刻改变了心中的想法，转头集火莫心殇。

　　于此同时，鳄鱼进场，手中屠刀亮起，准备定住莫心殇，不要让他继续制造输出。

　　咴！

　　闪现！

　　让所有人都没有想到的是，这个时候吸引住三人注意力的天使在鳄鱼过来的瞬间，直接闪现回中间的草丛。

　　这一刻视野的重要性就体现了出来，余文乐之前布置的视野，让对面的人无所遁形，但是对面的视野却不能像余文乐这样好无死角。

　　几乎是没有了任何血量的莫心殇连忙回到了自己塔下，他的血量，已经不适合再战斗了，而他该做的已经完全做了。

　　……

　　嗖！

　　余文乐再度一矛朝着贡达尔飞了过去。

　　很难相信，一场比赛打完之后，贡达尔的血量居然还有大半管，而猴子和武器大师的人头都是他收割的。

　　虚弱时间过去的文莱特正准备继续战斗，然后突然之间他前面出现了一头远古巨鳄，亮起的屠刀狠狠地打在了他的身上，瞬间对他造成眩晕。

　　紧随其后的贡达尔连忙过来攻击文莱特，三人围殴一人，老远的余文乐和莫心殇也只能默哀。

　　最后文莱特在三人的围殴之下，只能惨叫一声交出了自己的性命。

　　“呼，到底还是蓝色方亏了啊！”

　　大战终于停止了，看着直播的人看得如痴如醉，双方的角力也从一开始就精彩万分。

　　“等等，还没完！”

　　就在这时，有人突然发现，余文乐的豹女依旧躲在暗影迷雾的地方，久久不肯离去。

　　“这豹女还想干嘛？”

　　……

　　是的，还没完！

　　余文乐那双冰冷的眸子，直直地注视着已经残血的日女，本来就被小龙打掉不少血量的他，在追击文莱特的时候，已经被文莱特打掉了大量的血量，这样的血量，只要中了他一标枪，绝对不可能活。

　　对面的人在打小龙！

　　余文乐在心中暗道。

　　因为这个时候，对面已经把他小龙的视野排掉了，而鳄鱼和卢锡安的状态都很好，显然是想拿掉这条小龙。

　　而日女在排掉小龙的视野之后，已经在蓝BUFF那边开始回城了。

　　“这个日女真的是……”有人膛目结舌，不知道该说些什么。

　　“不作死就不会死去啊！”

　　在豹女的眼皮子底下回城，这根本就是找死的趋势。

　　……

　　请叫我男神对于这次的团战很是满意，作为一个辅助，还有什么比辅助一个犀利无比的ADC更加让人舒心。

　　对于玉面小飞鱼，他很是不屑，看看，哥这才叫辅助。

　　想到这里，请叫我男神摸了摸下巴，考虑着自己是不是也可以去打职业了。

　　他俨然不知道，他回城的身影已经暴露在了余文乐面前，就彷佛是一个没有穿衣服的美女一般，看上去是那么的诱人。

　　“快射！快射！”

　　这一刻，看着直播的观众们情不自禁地喊了起来。

　　“再不射，人就跑了！”就连文莱特都喊了起来。

　　皇帝不急，急死太监！

　　现在就是这样的写照，余文乐不断的调整着距离，争取一击必杀，他知道日女的魔抗很高，能够击杀别人的一矛，不一定会击杀日女，所以他在调整着极限距离。

　　但是也不能太长，因为回城也不过才八秒的时间，而他的矛也要飞行一段时间。

　　找到了极限距离的余文乐，眼眸中冷光一闪，手指一动，Q技能悍然飞出！

　　嗖！

　　Q标枪投掷！

　　散发着淡黄色的长矛，犹如一道流光，划破长空，无声无息，朝着散发这白色光芒的日女飞去。


第139章 与死神赛跑！

　　淡黄色的长矛，冲破空间，带着冷冽的锋芒，倏地冲到了日女身前。

　　“小心豹女！”

　　正在打小龙的贡达尔隐约看到标枪一闪而逝，连忙出声提醒。

　　嘭！

　　话音刚落，一声脆响，彷佛火星撞地球，在所有人眼中，日女惨叫一声，倒在血泊之中，而那杆长矛也消失得无影无踪。

　　“玉面小飞鱼击杀了请叫我男神！”

　　静！

　　一片寂静！

　　谁也没有想到最后的局势居然被豹女硬生生的扳了回来。

　　……

　　“操，怎么回事？”正在犹豫着买什么装备的请叫我男神顿时傻眼。

　　什么情况？

　　等看清情况之后，请叫我男神咬牙切齿，恨不得把余文乐生啃了。

　　又是豹女！

　　又是这个豹女！

　　本来他们这一次已经是完美开局了，但是就是因为豹女的三枪，直接把劣势扳回成平手。

　　……

　　局势瞬间打平，两边都是死了三个人，团战算是半斤八两。

　　但是现在对面也拿到了一条小龙，显然还是对面赚了一些。

　　不过这一次余文乐一波肥了起来，这下拿到两个人头和一个助攻的他，连忙回家补充装备，买了一个眼石，作为一个辅助来说，不管是什么辅助，就算是再需要装备，一个眼石也必须出来。

　　视野保证队伍输出的基本，刚刚他们只所以能够打成平手，也完全是因为余文乐之前做好了视野。

　　直播室内，无数人看着这场比赛，也有人在议论着刚刚的团战。

　　“豹女的标枪太准了，精准的令人可怕！”有人惊道。

　　“是啊，极限距离的三枪实在是扭转了整个战局，真的是难以想象！”

　　“我刚刚算了一下，他的标枪，几乎有90%的命中率，太恐怖了！”

　　紧接着就是一片轰动沸腾，要知道豹女的Q速度其实不是很快，想要Q中人，就必须有着精准的预判，这样的命中率绝对是恐怖无比。

　　继续和文莱特回到线上，当看到日女畏畏缩缩蹲在草丛里之后，余文乐忍不住莞尔。

　　豹女这个英雄，他虽然没有玩过，但是作为玩过瞎子和蒙多，以及狂战士的他，对于这种技能其实并不陌生，只要把握住弹道的速度，以及预判对面的走位，其实很容易中。

　　而见识过余文乐标枪的贡达尔也小心了很多，下路出现了诡异的平衡。

　　文莱特是装备没有贡达尔好，所以在明知打不过的情况下，他也不想去拼。

　　这样的情况，自然是余文乐最喜欢不过了，没事放放夹子，丢丢标枪，下路轻松急了。

　　时间一点点的过去，两边你来我往，打的不可开交，下路虽然也是你来我往，但是却一直没能爆发出什么人头来。

　　但是这样的平静在晴天准备GANK对面的璐璐而正好碰到反蹲的盲僧打破了。

　　中路小规模的战斗瞬间爆发。

　　如同怒海起波澜，如同群山崩溃，大海决堤。

　　大闹天宫！

　　狂野生长！

　　猛龙摆尾！

　　神圣庇佑！

　　技能交叉，绚丽的特效，混乱无比，但是两边都各有各的想法，各有各的章法。

　　与此同时，上路的两人也同一时间注意到了中路的对战，几乎在同时时间用出了传送。

　　一轮团战，再一次展开。

　　……

　　“你自己在一个人发育，我去中路！”

　　一直注意着小地图的余文乐，在看到猴子遇到盲僧的时候，就知道会打起来，所以立刻就朝着中路赶去。

　　猴子本来开启大招，被盲僧踢走，之后又追了过来，但是没有了大招的猴子，根本就没有什么可怕的。

　　猴子本来就中了盲僧一记大招，之后又被璐璐的EQ打中一套，已经奄奄一息。

　　不过好在之前的团战没有用掉闪现，看到自己血量陡跌了这么多，他连忙用闪现逃走。

　　“想走？跑的了么？”盲僧冷笑一声。

　　璐璐现在的血量根本就不需要他操心，他现在要做的就是追杀掉残血的猴子。

　　嘭！

　　插眼！

　　W金钟罩！

　　几乎是在猴子闪现走的瞬间，他连忙插眼W，追了过来，刚刚他本来就是W的璐璐，所以CD只有七秒钟而已。

　　而传送下来的武器大师和鳄鱼，突然发现打不成了，也只能在中路对峙着，虎视眈眈。

　　只有盲僧在追逐着残血的猴子，他们浑然不知道这个时候，余文乐的豹女已经消失在下路不见了。

　　猛扑！

　　此时化身为一头美洲豹形态的余文乐，穿梭于草丛之中，朝着猴子奔去。

　　这个时候的猴子，血量岌岌可危，只要是被盲僧Q中，肯定要交出自己的性命。

　　盲僧开始接近猴子，余文乐眼睛一眯，猴子已经历历在望，但是与他的距离却还是不够。

　　同样精通盲僧的他非常清楚盲僧Q的距离，顿时他心中一沉。

　　果然，追到猴子之后，盲僧虐笑一声，双手一扬，一道白光飞出。

　　咻！

　　天音击！

　　啪！

　　一声轻响，瞬间猴子头上出现了一个标记，赫然是被盲僧Q中的标记。

　　回音击！

　　在Q中的瞬间，盲僧飞了过来，刚刚已经放了分身的猴子，这一刻根本就不可能再放出第二个分身。

　　嗖！

　　褐色地身影朝着猴子急速飞来，犹如死神降临。

　　“跑，能跑过哥的五指山么？”在空中掠影的盲僧在心中暗笑。

　　刚刚猴子一直用左扭右扭，想骗掉他的Q技能，甚至是用分身来迷惑他，但是他就是不用，等的就是这一刻。

　　晴天心中猛然冰冷，没有想到去GANK一次，什么都没捞着，还要丢掉自己的性命。

　　此时盲僧已经用二段Q技能靠近，他彷佛嗅到了浓浓的死亡气息，晴天的脸色苍白，绝望。

　　正当所有人认定猴子要死的时候，倏忽间，一道金光骤然亮起，随即一个褐黄色的身影猛然出现在了所有人的视线里。

　　“是豹女！是玉面小飞鱼！”所有人惊呼道。

　　“这是要救猴子吗？但是距离还不够，就算是加血，也是有范围的！”有人惊声叫道。

　　“这样的闪现根本就是浪费技能。”

　　这个时候，观众们才注意到，有一个豹女一直朝着这边狂奔，但是这样的距离真的能够救下猴子么？

　　这不亚于是在与死神赛跑！

　　余文乐冷眼注视着猴子的血量，心中别无他物，他只是想救下这个猴子。

　　猛扑！

　　当猛扑的刷新之后，余文乐几乎是卡着临界点，再度用一个猛扑，接近猴子。

　　“哈哈，晚了！”

　　在余文乐跑过来的时候，盲僧第一时间就知道了，但是过来又如何，现在这个距离，他怎么可能能够救下猴子。

　　要加血就要切换成人形态，然后才能加血，但是这个时候他已经朝着猴子飞了过去。

　　时间根本就不够！

　　嘭！

　　飞起的一脚，狠狠地朝着猴子踢去。

　　当踢中肉体的声音想起，盲僧自信一笑，但是很快盲僧脸色僵住了。

　　而看到这一幕的所有人，更是爆发出一片轰然之声。


第140章 该死地治疗！

　　“这是……”

　　所有人都张大嘴巴，一脸痴呆地看着电脑，都不知道在如何表达他们现在看到的情景。

　　只见一头猛扑在空中的美洲豹身上猛然间迸裂出一道耀眼的绿光，闪瞎了所有人的眼，包括盲僧的。

　　治疗术！

　　“闪现猛扑治疗术！”很快有人反应过来：“玉面小飞鱼的反应太快了，是的，是的，闪现加猛扑，然后还要变换人形态加血，这一系列的操作确实不能赶在盲僧的前面。”

　　“但是，治疗术在空中就能加的！”

　　所有人都轰动沸腾起来。

　　是的，余文乐就是靠闪现以及猛扑，迅速接近猴子，然后在空中利用治疗术的范围，近乎是极限距离，给猴子加了一口血。

　　在鬼门关前狠狠地拽了晴天一把，硬生生地把他从死神手中给抢了回来。

　　嘭！

　　美洲豹形态！

　　野性奔腾！

　　在落地的一瞬间，余文乐手速极快地转换形态，再度给猴子加了一口血。

　　得到治疗术加速的猴子，在加上余文乐的这一口血，血量瞬间和盲僧持平。

　　……

　　噗！

　　盲僧顿时一口老血喷了出来。

　　治疗术！

　　该死地治疗术！

　　该死地豹女！

　　这一刻盲僧只觉得格外的委屈。

　　千辛万苦，好不容易准备收割人头，但是绝望的豹女用出让人绝望的治疗术，瞬间挽救了猴子的性命。

　　最主要的是他现在也没有血量了，本来以为这一次能够杀掉猴子，两口血一加，瞬间让他绝望了。

　　而他也没有了其他技能，改版之后的W在W眼之后，CD变得更加的长。

　　他现在所能做的，也只有用E减速了。

　　但是这已经无济于事！

　　腾云突击！

　　粉碎打击！

　　挥击！

　　击倒！

　　余文乐和晴天两人直接朝着已经绝望的盲僧扑去，最后由余文乐一发Q收走了盲僧的人头。

　　“漂亮！”

　　文莱特再次赞道。

　　刚刚余文乐一连套的操作实在是太犀利了，不管是时机的把握，还是对技能范围的把握，都妙到毫巅。

　　难怪能够成为职业队辅助，不是没有原因的！

　　“玉面小飞鱼，果然厉害！”晴天心有余悸道。

　　就连他自己都以为他这一次要死了，在盲僧踢中他的时候，他都放弃抵抗了，只不过是看在余文乐朝着他跑来的份上，所以才没有放弃。

　　但是让他惊喜的是，余文乐居然救下他了，而且还反杀了对面的盲僧。

　　这一刻，他对玉面小飞鱼有了更深的认识。

　　“呵呵……我也只是试试……没想到居然成了……”

　　余文乐如实道，他刚刚也是在赌。

　　毕竟在他朝着猴子跑去的时候，盲僧已经Q中猴子了，如果范围不够，猴子可能已经死了。

　　显然，他赌对了！

　　“好了，文莱特，你一个人在下路，我去中路消耗了！”余文乐看了看时间，现在已经将近二十分钟了，但是两边的人头比一直没有拉开，经济一直在持平中。

　　贡达尔的走位太谨慎了，他根本就没有机会，既然没有机会他就来中路推一波了。

　　余文乐也不客气，武器在看到中路没有什么作为之后，就已经继续去上路带线了，鳄鱼也无奈，只能跟着上去。

　　嗖！

　　投掷标枪！

　　躲在暗处的余文乐，朝着中路的璐璐投掷标枪。

　　所谓明枪易躲，暗箭难防！

　　余文乐紧紧投了三枪，就有两枪击中璐璐，这让璐璐苦不堪言。

　　“妹的，那豹女真他妈烦人！”

　　“打一枪换个位置，根本就防不胜防啊！”璐璐吐槽道。

　　他的血量也在余文乐两枪之下，掉了一半了，现在他的状态要想守塔有些危险。

　　贡达尔皱了皱眉头，才道：“日女你去中路吧，这里我一个人就可以了！”

　　现在文莱特开始控线，日女也找不到什么好的机会去控德莱文，还不如去中路帮助璐璐守塔。

　　“呃……好吧……”日女犹豫了一下，点了点头，随即就朝着中路赶了过来。

　　……

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　一道道淡黄色的标枪，精准无比的标中对面的人。

　　本来一个人，余文乐还需要预判一下位置，但是现在两个人，他的标枪更加好的命中人了。

　　走到对面塔旁边的位置，对面F4的位置，他的标枪在各个不同的方向飞向中路的两人身上。

　　“贡神，我不行了！”

　　忽然之间，请叫我男神哭丧道。

　　“怎么了？”贡达尔正在和文莱特对线，听到这话，顿时好奇道。

　　“这豹女的标枪太他妈准了！”

　　请叫我男神崩溃了，本来以为守在塔下就可以，但是现在才知道，塔下只不过是他崩溃的开始。

　　豹女的标枪彷佛就像长了眼睛一般，朝着他们飞来。

　　这种看不到对手是谁，血量就陡降的感觉实在是太糟糕了。

　　而且他又不是那种能够加血的辅助，两个人兢兢战战的守在中路，生怕旁边突然冒出一个猴子过来干掉他们。

　　“呃……我来也没有用啊……”贡达尔也不知道该怎么办。

　　这种情况也只有强开团才行，但是以璐璐和日女的血量，强行开团，还不知道是谁先死呢。

　　很快盲僧也察觉到了中路两人的窘境，连忙来到中路帮助守线，让璐璐和日女回去补充状态。

　　中路很快就变成了盲僧一个人了。

　　顿时余文乐等人都露出了一丝挪揄地笑意。

　　“好了，猴子你绕后，我在旁边支援！”

　　余文乐轻松地笑道。

　　他们等的就是中路两人回去补充状态，而猴子在盲僧过来的时候也同样过来了，现在见到中路只有盲僧一个人，哪还会跟他客气。

　　顿时三人如同包饺子一般包了过来，而盲僧却还茫然不知。

　　莫心伤迅速开启E技能清线，准备强杀盲僧。

　　而猴子也开始绕后。

　　嗖！

　　标枪投掷！

　　找准极限距离，余文乐再度一标枪飞了过去。

　　盲僧肯定是想补塔下兵的，只要知道这个，对面的走位就不难预测道。

　　啪！

　　一声脆响！

　　瞬间四分之一的血量就没了！

　　“尼玛……”

　　“还让不让人玩了！”

　　刚刚补掉一个塔下兵的盲僧顿时欲哭无泪。

　　这个豹女居然还在这里！

　　余文乐的这一枪让莫心殇和猴子不再迟疑，朝着盲僧靠近。

　　顿时图穷匕见！

　　“我操！”

　　盲僧傻眼，这才醒悟到自己中计了！

　　啪！

　　金钟罩！

　　几乎是在看到猴子的瞬间，盲僧就插眼，然后W位移，准备走了。

　　腾云突击！

　　粉碎打击！

　　大闹天宫！

　　几乎是在这一瞬间，猴子就冲了过去，不过让人失望的是，盲僧就直接用了闪现，躲过了这一次绝杀。

　　余文乐早有预料，一道标枪紧随其后。

　　嘭！

　　一声脆响，再一次命中盲僧，让盲僧的血量再度下降。

　　“推塔吧！”余文乐道。

　　随即三人推塔，余文乐E技能加速，很快就把对面的中路外塔推掉。

　　……

　　时间一点点地过去，在余文乐的消耗之下，对面苦不堪言，就连贡达尔也无可奈何，因为他们的阵容没有那种硬性的突进。

　　就拿鳄鱼来说，手太短了，还没突到人家脸上就被人打残了。

　　而日女想要突进，就必须大招起手，但是一旦大招没大好，对于他们来说，也是一场毁灭性的灾难。

　　瞎子更不用说，一时间，整个召唤师峡谷里都是豹女飞矛的身影。

　　“这样下去不行啊，这样还没打咱们就已经残了！”请叫我男神哭丧道。

　　收了这么多人头的豹女这个时候也肥了，一枪下来虽然没有中单豹女那么恐怖，但是极限距离的一枪，也能打掉贡达尔半管血。

　　贡达尔也无奈了，他终于体会到了日女他们的憋屈。

　　日防夜防，总有打盹的时候，一不小心中了一枪，就只能猥琐了。

　　“大龙逼团吧！”贡达尔只能如此道。

　　这是一种无奈抉择，在现在这个版本，打大龙无疑是一种风险，但是对面的豹女让他们实在是太无奈了，他们不得不用大龙逼团，来让对面跟他们来打一场团战。

　　很快日女在大龙处插起真眼，随即又在那一小撮草丛里用红色饰品扫描，确认没有眼之后，五人静静地在草丛里等待。

　　很快，大龙视野被排除，余文乐的人也不能忽视。

　　毕竟对面有可能在埋伏，但是也有可能是在直接打大龙。

　　余文乐变身豹形态，在经历草丛的时候，都会实现用Q技能Q一下，因为他的窃法之刃已经被他升级成冰霜女皇的指令了，但是这件装备的基本属性还是没有丢失。

　　只要Q中人，他自身就会增加金币，当然了豹女本身的Q技能也能探草丛，一旦Q中人，就会用脆响的声音传来。

　　余文乐走的是蓝BUFF这边，悄悄地过去，很是小心，因为一旦因为他的失误，很有可能就会葬送这场比赛的实力。

　　放夹子！

　　给了一下拐角处的视野，没人，余文乐心中松了一口气，随即走到大龙那边放了一个眼。

　　就在余文乐放眼的时候，突然间，一道金光闪过，一个穿着金色盔甲的曙光女神猛然间从草丛中闪现出来。

　　不好！

　　几乎是在瞬间，余文乐脑海里就闪过这样的念头，想也不想，立刻反身闪现。

　　日炎耀斑！

　　一道曙光乍现，突然出现在了余文乐回去的必经路口。

　　嘭！

　　曙光乍现，余文乐的豹女正中圆心！

　　天顶之刃！

　　余文乐脑门一炸，这个时候，这个时间段，这样的失误，简直是致命的！


第141章 这一枪……神了……

　　“哈哈，这还不死！”

　　请叫我男神很是解气道。

　　他刚刚那个大招就是预判丢的，就是赌玉面小飞鱼会回去。

　　果不其然，一个大招瞬间命中玉面小飞鱼。

　　伤其十指，不如断其一指！

　　在团战之前，先杀掉对面的一个人，就算是付出再大的代价也可以接受，更不用说是这个讨人厌的豹女。

　　打团打团，就是打的团战，其实就是让对面减员，到时候五打四，就算是没有大招了，胜算还是很高的。

　　“这……余哥这次要死了……”身后的几人都担心道。

　　这一次可是余文乐的晋级赛，要是因为这样一个小失误输掉比赛实在是太可惜了。

　　“哈哈，活该，要你浪，一个脆皮非要跑到最前面去，最好直接被人一波！”一旁也将要结束战斗的谷曦哈哈笑道。

　　他这一局已经胜利在握了，马上就能打晋级赛了，要是余文乐这一局输掉，那么他就有可能会先一步比余文乐到达最强王者。

　　听到谷曦的幸灾乐祸，余文乐淡淡一笑，眼神专注地看着电脑屏幕。

　　是的！

　　他是浪了，他是小看了对面日女想杀他的决心，居然闪现大招，然后E过来。

　　而盲僧也同样一脚踢了过来。

　　倏地看上去，他确实要被秒掉了，但是对面的人同样脱节了，对面的鳄鱼、璐璐、卢锡安根本就没有过来。

　　而且……

　　想到这里，余文乐把目光给了在他身后不远的莫心殇……

　　这是一个团队的游戏，他还有队友……

　　在余文乐去做大龙视野的时候，莫心殇等人也同样是跑了过去，而毫无疑问，有着加速的审判天使是过来最快的。

　　看到余文乐被晕在交叉入口，莫心殇想也没有想，手指急动，闪现悍然用出。

　　一道金光激射而出，瞬间闪现过墙，同时大招出手。

　　神圣庇佑！

　　耀眼的金色光圈牢牢地保护着余文乐。

　　免疫！免疫！免疫！

　　瞬间一连串让人绝望的字符出现。

　　“这是多丧心病狂！”请叫我男神惊声道。

　　此时的他俨然忘记了自己是多么丧心病狂地闪现抓余文乐的。

　　盲僧暗道不好，没有犹豫。

　　啪！

　　插眼！

　　金钟罩！

　　猛龙摆尾！

　　瞬间被金色包裹地余文乐被盲僧一脚踢到了贡达尔等人面前。

　　这余文乐也傻眼了。

　　尼玛，这是要把我往死里整啊！

　　这仇恨值是有多高！

　　几乎是在过去的一瞬间，余文乐就开启了炽天使法杖，立即一个护盾出现在了余文乐身边。

　　治疗术！

　　余文乐哪还敢继续保留什么技能，有什么技能他就按什么技能。

　　好在这个时候，天使地大招有三秒钟，他根本就不虚他们。

　　三秒的时间很短，但是足够余文乐的队友赶了过来。

　　晴天的猴子，立刻冲了过来，对着贡达尔一顿猛揍，同时武器大师也和猴子一起去切贡达尔。

　　他们也看出来了，对面的队伍里真正输出的人，也只有贡达尔，只要杀掉他，别的几个不在话下。

　　大闹天宫！

　　为了配合武器，晴天直接开启了大闹天宫。

　　但是贡达尔似乎是洞悉了晴天的想法，几乎是在晴天开大的瞬间，他就闪现了，同时也不忘记反击。

　　晴天同样的闪现，但是贡达尔又再度用E技能脱身，根本就没有给武器大师和猴子切他的机会。

　　两人无奈，只能把目标放在鳄鱼和璐璐身上。

　　而此时，侥幸逃出升天的余文乐，直接逃到最后，开始放起冷枪。

　　咦，那个盲僧血量有点少，该打！

　　日女，太硬了，浪费技能！

　　嗯，璐璐不错！

　　一时间，标枪漫天横飞，有时候运气好躲过去，自然是庆幸不已，但是余文乐的标枪，却不是那么容易夺过去的。

　　一枪命中璐璐，瞬间让战斗变得更加的简单，结束战斗的时间也变得更加短。

　　不过余文乐心中却一直警惕着贡达尔，这个别人成为神级ADC的选手，注定是会创造奇迹的。

　　当初的叶根就是如此，所以他一直都在警惕着贡达尔。

　　果然，在团战打到接近尾声的时候，突然之间，已经被逼得不得不逃走的贡达尔突然之间回来了。

　　乒！乒！乒！乒！乒！

　　白色的子弹闪烁不停，宛如璀璨的烟火，迸裂出耀眼的光芒。

　　倏地，成吨的子弹打在了后面输出的文莱特身上。

　　而这个时候，技能基本都丢干净了的几个人，根本就不可能再去切贡达尔了。

　　“贡神出来了，贡神出来了，这个时候贡神的血量很充足，难道要收割？”直播室中所有人都惊呼道。

　　同时似乎是看到了希望，璐璐直接大招给了自己，开始尽情的输出，而日女也顺势控住了武器。

　　“天啊，贡神的输出实在是太给力了！”

　　在所有人眼中，文莱特的血量在贡达尔的大招之下，迅速的跌了下来。

　　卢锡安这个英雄，前期的大招只能用来清兵，但是一旦大招好了之后，那么他的伤害将会很恐怖，从文莱特直接被打残就可以看出。

　　乒！乒！

　　贡达尔强势进场，径直找到了文莱特，海量的输出让文莱特有些慌张。

　　“贡神崛起了，干掉文莱特！”

　　瞬间，贡达尔直播里的粉丝们都开始尖叫道。

　　终于，贡神要给他们展示一个神级ADC的表现了，所有人都在关注着。

　　迫于无奈，文莱特只能转火去跟贡达尔拼，但是这个时候他的血量实在是太低了，根本就不可能拼的过贡达尔。

　　所有人都忘记余文乐了，忘记了这个让人心悸的豹女，他那让人心惊的标枪。

　　队伍里的人都没注意卢锡安的出现，但是余文乐一直关注着，所以在卢锡安出现的瞬间，他就知道了，他在等待着一个机会。

　　他知道作为贡达尔这样的ADC肯定会注意周围的形势，就如同他一直注意着贡达尔一样，贡达尔同样在注意着他。

　　这一切都发生在电光火石之间……

　　发生的太快，众人还没有反应过来，文莱特就要阵亡了。

　　“用E技能！”

　　这一刻余文乐眼神前所未有的集中，当看到文莱特的血量之后，他高声喊道。

　　机会只有一次，能不能终止贡达尔的收割，就在此一举了。

　　文莱特这个时候已经完全对余文乐没有芥蒂了，虽然不懂余文乐为什么在这个时候让他用E技能，但是，既然余文乐说了，那么就试试吧。

　　文莱特在听到余文乐的话后，想也没想，手中的双斧赫然飞出，朝着贡达尔直指而去。

　　望着飞来的双斧，贡达尔淡然一笑，这种技能，在他眼里是何其的慢，他能躲第一次，就能够躲第二次。

　　冷酷追击！

　　没有任何的犹豫，在文莱特的开道利斧出现的瞬间，刚刚还在原地的他立刻开始位移。

　　移形换影！

　　身法如电！

　　整个人看上去潇洒无比！

　　“吼吼吼！文莱特又要被秀一脸了，没有想到在被秀过之后，他居然还敢用出这个技能！”贡达尔的直播室里观众们都开始嘲笑道。

　　是的，之前被贡达尔用闪现躲大招，用E技能躲E技能的他被秀了一脸，所以他都不打算用E技能的，但是因为余文乐的话，他用了。

　　此时的文莱特眼神灼灼地看着电脑，希望余文乐能够创造奇迹。

　　而余文乐就是准备创造奇迹，几乎是在贡达尔用出冷酷追击的时候，他的眼神就牢牢的锁定住了贡达尔。

　　这一刻他设身处地地想着，想着如果他是贡达尔，他这个E技能会闪到哪里？

　　离得太远，就杀不掉文莱特，而且也不能及时去收割另外的几个人，离的太近了，很有可能被武器和猴子切死。

　　余文乐眼神如电，在视屏中寻找着贡达尔落地的位置。

　　电光火石！

　　从贡达尔用出冷酷追击到落点，其中的时间几乎不可计算，但是余文乐就是在这一瞬间想了很多。

　　猛然间，余文乐眼睛一亮，眼眸中迸裂出无与伦比的神光！

　　就是这里！

　　余文乐想也没想，手指一动，朝着那个方向丢了过去。

　　标枪投掷！

　　标枪冲破气流，划破空间，无声无息，犹如静默的行者，在虚空中行走。

　　陡然之间，前面一阵模糊，一个人影突然出现在最前方，手中的双枪抬起，朝着文莱特飞了过去。

　　乒！乒！

　　银白色的光弹，飞出枪管，要收割属于它的人头。

　　但是就在这个时候所有人都呆滞了。

　　“天啊！这不是真的！”

　　“我靠，这是……豹女……”

　　在所有人眼中，卢锡安出现在另外一个位置之后，一杆淡黄色的标枪也同样出现在了那个位置。

　　彷佛是约好一般！

　　在那里猛然间汇集，没有火星撞地球的轰轰烈烈，但是所有人都不会忘记，这一枪。

　　这一在虚空中行走，这一彷佛是早有预料的一枪。

　　嘭！

　　一声轻响，带走卢锡安仅剩的血量，也带走了贡达尔收割的希望。

　　静！

　　寂静！

　　这一刻没有人能够形容刚刚那一枪是如何的惊艳！

　　“这一枪……神了……”有人艰难地出声道。

　　为这一枪添上了最好的形容词！

　　神了！


第142章 能教我玩ADC么？

　　愕然！不可置信！

　　上海，一个短发青年一脸不信地看着电脑，眼眸中错愕的神情还来不及散去。

　　此时他的电脑屏幕已经变成了黑白色，但是他的眼睛却一直注视着豹女。

　　看着豹女为队友加血，继续的丢标枪，但是此时他眼里只有豹女头上的ID。

　　玉面小飞鱼！

　　玉面小飞鱼，他不陌生，虽然已经退役很久了，但是他依旧关注着职业圈，自然很清楚玉面小飞鱼，只不过没有重点的关注而已。

　　但是今天，这一枪，不得不让他仔细地关注着这个叫玉面小飞鱼的职业选手。

　　刚刚的那一枪让他心悸，也勾起了他的回忆，这样的一枪，曾几何时，在另外一个人身上见到过。

　　可惜天妒英才，那个人，已经不在了！

　　但是玉面小飞鱼的这一枪却再度勾起了他的回忆。

　　在他信心满满准备收割的时候，这一枪直接让他万念俱灰，这一枪跟曾经的那一枪是何等的相似。

　　贡达尔满脸无奈，没有想到直播的第一场比赛居然是以失败而告终的。

　　看着自己的基地被人一路推爆，他也无可奈何。

　　直播室里的人也寂静无比，都沉浸在余文乐惊艳一枪之中，还没有缓过神来。

　　……

　　“我靠，叼炸天，玉面小飞鱼，真的是太……”文莱特有些不敢置信道。

　　他都以为自己必死了，卢锡安的子弹都飞出来了，但是却被余文乐一枪插死，干净利落，让他活了下来，同时一个加血，再度让他有输出的空间。

　　“还好！”余文乐揉了揉脑门，有些敷衍道。

　　这一场比赛太累了，作为豹女，他必须要保证自己的标枪更多的命中敌人，他就必须要注意对方的走位，从对方的走位习惯之中找到破绽。

　　这需要花费极大的脑力，而且刚刚飞中贡达尔的那一枪更是消耗了他很多的心力，所以才觉得有些累了。

　　“双排！双排！走！我带你飞！”文莱特很是兴奋道。

　　这话一出，看得直播的人满头大汗。

　　哥！人家这么猛，到底是你带别人飞，还是别人带你飞啊！

　　“呵呵，不用了，我有点累了，你自己单排去吧！”余文乐连忙推道。

　　话是这么说，但是余文乐主要是想问问贡达尔，认不认识叶根。

　　“那……加好友……有时间再带你飞……”文莱特虽然觉得有些可惜，但是人家要休息，也没有办法。

　　余文乐同意了文莱特的好友申请之后，就把目光放在了贡达尔上。

　　迟疑了一下，余文乐还是加了一下贡达尔。

　　叮！

　　没有让余文乐等多久，片刻，成功成为好友的消息传来。

　　“有事？”

　　让余文乐没有想到的是贡达尔抢先开口问道。

　　“呃……我想问你……你认识叶根么？”余文乐踌躇一下问道。

　　当余文乐把这句话问出口之后，对面久久没有回话，让余文乐有些迷惑，难道是不理自己了？

　　“你是谁？叶根？不可能？难道是他徒弟？”

　　就在余文乐以为贡达尔不搭理他的时候，对面突然连续传来了消息，看上去也很是激动。

　　“你认识？”这下轮到余文乐激动了。

　　而在上海的贡达尔此时也满脸的激动之色，曾经他们叱咤风云，是对手，也是朋友。

　　但是那一年，叶根他们已经消失得无影无踪，而他也因为队友的实力，而止步四强。

　　当现在他重新以直播的方式再度出现在他熟悉而又热爱的电竞圈里的时候，昔日的同伴对手朋友已经完全无影无踪。

　　陡然听到以前朋友也是对手的消息，他自然是激动万分。

　　“怎么能不认识？”贡达尔平复了一下心中有些激动的心情回道。

　　“当初在S1的时候，我们都各自组织着战队，曾经我是如何的意气风发，只不过在遇到枫叶战队之后，我才遇到了我人生中的第一场挫败。”

　　“那是真正的完败，不仅仅是因为对手的原因，而是因为我实在是超越不了那个人！”贡达尔眼神有些迷离。

　　彷佛又回到了当初那段青春岁月，那里有着当初志同道合的队友，有着让人心悸的对手，也有谈笑风生的朋友。

　　曾经的那段时光一直留在他的脑海中，之后就算是有俱乐部高价来邀请他，他都断然拒绝，为的就是维护这份兄弟之情。

　　余文乐听了，心中震动。

　　完败？难道是袁凡？

　　袁凡的实力有这么高么？

　　这一刻余文乐的心抽搐了一下，难道连这个被人公认为神级ADC的贡达尔也不是袁凡的对手了么？

　　本来指望着能够找到一个击败袁凡的对手，讨教一下经验，但是现在看来是不可能了。

　　“怎么不说话了？”

　　贡达尔这才注意到余文乐一直没有回话了。

　　“那个人……”

　　余文乐抖了抖嘴唇，把心中的疑问问了出来。

　　“是袁凡么？”

　　“袁凡？哦，怎么可能？哈哈！”

　　贡达尔先是一愣，随即醒悟到自己的话让余文乐误会了。

　　“我贡达尔既然被人称为神级ADC，我就有我的自信，在ADC里，我认第二，没有人敢认第一！”贡达尔沉声道，此时他的眼神之中，自信无比，这不是一句空话，这是一个事实。

　　神级ADC，舍我其谁！

　　我认第一，没人敢认第二！

　　霸道而又自信的话语，让余文乐又惊又喜。

　　“那个人不是袁凡？那是谁？不是说是枫叶战队让你挫败了么？”余文乐问道。

　　“呵呵，让一个ADC挫败的，难道就只有ADC么？”贡达尔微微一笑道。

　　“要知道，这是一个团队的游戏，不仅仅只有ADC！”

　　“真正让我挫败的是一个人，那就是枫叶战队的队长刘枫！”

　　贡达尔沉声道，眼神中尽是回忆。

　　“刘枫真的是惊才绝艳，是我生平中最敬畏的对手，不管是操作还是战术，他都能完美的做出来，那个时候，他可以说是电竞圈里第一人！”

　　“只是可惜，天妒英才，听说在韩国出了车祸，不然现在的电竞圈就不可能是百家争艳，而是一家独大了！”

　　余文乐神色一动，他对于刘枫的印象很模糊，不管是在叶根那里还是在小仓姐那里，他都没有一个清楚的认识，但是今天从他的对手，神级ADC贡达尔这里，对刘枫有了一个清楚的认识。

　　惊才绝艳，天纵之才！

　　这是贡达尔对他的评价。

　　“那袁凡呢？听说他最近加入了OG战队！”余文乐犹豫了片刻，还是问出了这句话。

　　他心里有些忐忑不安，不知道从贡达尔口中的袁凡，实力又是何等的惊人。

　　“他？如果不是有叶根辅助，我能杀的他不敢出来补兵！”

　　贡达尔不屑道。

　　“更不用说现在状态下滑，现在的他已经不行了，当然了，我现在的状态也不怎么好，但是完爆他，还是易如反掌！”

　　易如反掌！

　　顿时这句话，在余文乐脑海里不断的回荡。

　　“那你能教我玩ADC么？”

　　余文乐鼓起勇气，问出了在他心中酝酿了很久的话。


第143章 杀我木有JJ

　　“那你能教我玩ADC么？”

　　这句话一出，不仅贡达尔吃惊，在余文乐身后的几人也都吃惊起来。

　　“余哥，你要打ADC？”吴昀轩眼里满是不可置信，甚至有些忐忑不安。

　　以余文乐的资质，要是打起ADC来，那他ADC的位置就危险了。

　　“呵呵，没事，我就练着玩玩的！”

　　看出了吴昀轩的忧虑，余文乐笑着安慰道。

　　在职业圈也快将近两个多月了，这么多天来密集的比赛让他对辅助这个位置有了深刻的了解，但是当他知道他与袁凡之间有一场必不可免的战斗之后，他就想着要练ADC了。

　　他想有一天，在袁凡最得意的领域完爆他。

　　所以在贡达尔出现的时候，他心里就已经有这样的打算了。

　　“你不是在职业队打辅助么？怎么突然间想学ADC了。”贡达尔有些好奇地问道。

　　“我想打败袁凡，真正意义上的打败！”余文乐眼神认真道。

　　顿时贡达尔沉默了，他知道真正意义上的打败，毫无疑问，就是两个ADC的战斗，但是战队会给余文乐这个机会么？

　　贡达尔摇了摇头，如果他是战队的领队的话，他肯定不会贸然用一个以前从来不玩ADC的。

　　“教人这东西，我不是很擅长！”

　　余文乐心情忐忑地等了很久，眼睛满怀希望地看着对话框，但是从这里出现的话却让他眼神一暗。

　　这是拒绝么？

　　余文乐在心中苦笑道。

　　“那算了，我自己练吧！”余文乐眼神坚毅道，既然没有师傅指点，那么他就准备自己练了。

　　贡达尔同样没有师傅，但是他却能成为大家公认的神级ADC。

　　我余文乐，一样行！

　　“诶，诶！这么急躁干嘛？我又没说不答应，我只是说不擅长而已，这样吧，咱们双排吧，你自己看看我怎么打？能学到多少就看你自己的天赋了！”贡达尔连忙道。

　　“年轻人啊，就是这么急躁！”

　　“这么说，你是答应了？”余文乐惊喜道。

　　“咳咳，是的，看在你诚心诚意的份上，我就勉为其难的答应了！”贡达尔很是诙谐地回道。

　　只不过他的脑海里，依旧是之前那惊艳的一枪！

　　玉面小飞鱼！

　　打辅助有点可惜了！

　　不知道你能不能达到刘枫那样的程度！

　　贡达尔心中忽然有些兴奋起来，从刚刚余文乐那一枪之中，他彷佛看到了刘枫的影子，这样有天赋的选手，不知道在他的教导下又会有什么样的成就。

　　“那……那……那还等什么……现在就可以去打了……双排走起……”余文乐异常兴奋道。

　　“等等我，大家一起排！”

　　就在余文乐准备和贡达尔开始的时候，突然间旁边的谷曦喊道。

　　看到余文乐和贡神双排了，这么好抱大腿的机会，谷曦当然不能错过。

　　“我喊三二一，然后大家一起开始啊！”谷曦焦急道。

　　“鄙视……”

　　陌雨晨等人一脸鄙视地看着谷曦。

　　“切，有大腿就要抱大腿，你们想抱还不一定抱得住呢！”

　　谷曦也不愧是青训队里脸皮最厚的家伙，不以为耻，反以为荣，静静地期待着比赛的到来。

　　等待的时间有点漫长，谷曦的眼睛就一直在余文乐的电脑和自己电脑之间打转。

　　嘭！

　　一声轻响，顿时谷曦精神一振。

　　“进去了，进去了，我在四楼，余文乐你在几楼！”谷曦兴奋道。

　　“我也在四楼……”余文乐忍住笑意道。

　　“什么？怎么可能会有两个四楼？”谷曦脱口而出道。

　　随即他自己陡然间反应过来了，两个四楼，自然就不是在一起了。

　　“尼玛，你们不会是在对面吧？”谷曦哭丧道。

　　说出来的虽然是疑问句，但是谷曦心中已经可以肯定了。

　　在最强王者里，现在打排位的本来就少，现在又是正好一起排的，这样的几率简直就是百分之八十。

　　果然，当谷曦看到他们BAN选的英雄之后，再去看余文乐的电脑之后，顿时绝望了。

　　“尼玛，果然是在对面，这打毛啊！”谷曦苦着脸道。

　　神级ADC配上余文乐这种辅助，对面下路是要爆的趋势啊。

　　“噗嗤……”

　　看到谷曦的脸色，陌小言和李依柳都不禁笑了起来。

　　红润润的嘴露出洁白整齐地贝齿，煞是好看。

　　“也不知道，上次是谁说的，自己不比某人差的！”陌小言黑白分明的小眼珠里尽是鄙视。

　　听到陌小言的话，本来还绝望无比的谷曦，顿时挺直了腰杆。

　　“什么啊，我说的打毛，是说的余文乐，有我在他对面，他这一次一定崩了！”谷曦面露杀气道。

　　“是么？”余文乐眼睛眯了眯，似笑非笑地看着谷曦道。

　　“不错，这一次我要拿出我的上单皇子，我要打哭你！”

　　谷曦这一次很是硬气道。

　　什么时候都能软，但是在女神面前就得硬起来。

　　哪怕现在一点底气都没有……

　　……

　　很快，余文乐的第二场比赛开始了，谷曦如愿以偿的和余文乐排在了同一局，只不过是对面的。

　　因为和贡达尔聊天的时间有点久，所以没有拍到上一局的人，但是一个个也都是国服有名有姓的人物。

　　3分06秒……

　　“FirstBlood！”

　　“直立行走的鳄鱼击杀了杀我木有JJ！”

　　“哈哈，怎么样？怎么样？哥的上单皇子果然还是一霸啊，对面那小流浪居然还敢跟我浪！”谷曦哈哈笑道，整个房间都是谷曦地笑声，好像别人不知道他拿了一血似的。

　　“噗……”

　　让谷曦没有想到的是，他拿到一血之后，陌小言不是夸奖，反而是毫无形象的大笑。

　　“你看看你杀的人的名字……咯咯……”陌小言抿着嘴唇笑道。

　　谷曦一怔，这才注意到了对手的ID。

　　杀我木有JJ！

　　谷曦顿时脑门一黑，有种把地上流浪的尸体拉起来再杀一次的冲动。

　　这个名字一看就知道是改名的，不然这样的一个家伙，不可能不出名的。

　　你妹的，哥怒了！

　　木有JJ，就木有JJ了，今天非得把你杀哭不可！


第144章 打哭你

　　“直立行走的鳄鱼击杀了杀我木有小JJ！”

　　“直立行走的鳄鱼已经暴走了！”

　　当上路的消息传来，引得余文乐不得不侧目。

　　他不得不承认，谷曦的上单皇子真的用的是出神入化，没有想到居然这么暴力。

　　不过谷曦却高兴不起来，因为他已经被陌小言笑惨了。

　　他也只能化悲愤为力量，继续虐杀对面的上单流浪了。

　　……

　　“打野你怎么回事？怎么老不上来？”杀我木有JJ也郁闷了，被杀这么多次打野都不过来帮他，这是要放弃上路的趋势？

　　“你以为我不想上来么？我每次上来的时候，皇子都好像知道一样，根本就不会交出EQ二连，等我走了，你就死了！”笑破红尘也很郁闷道。

　　作为一个打野，上路是必须要照顾一下的，但是每次上去，人家都好像事先知道一样。

　　“不会是窥屏吧！”

　　窥屏，在高分段其实并不罕见，毕竟电信一区是解说和直播最多的一个区，被人窥屏很是正常。

　　“你自求多福吧！”笑破红尘表示爱莫能助道。

　　两个人在频道里说着话，说者无意，听着有意，余文乐猛然心中一动，眼角地余光撇了撇旁边的谷曦。

　　只见谷曦正偷偷地打量着他的电脑。

　　果然！

　　余文乐满脸无奈。

　　我说今天怎么像吃了兴奋剂一样，原来是窥屏啊。

　　余文乐不动声色的把电脑屏幕转了转，这可是晋级赛，就算是队友也不行。

　　晋级赛上无兄弟！

　　“切，有些人啊，就是小肚鸡肠，以为别人会来窥屏么？太小瞧我国服第一皇子了！”

　　余文乐转动屏幕，谷曦自然是第一时间发现了，不过他也不在意，杀了对面流浪这么多次，流浪根本就不是他的对手了，就算是对面的打野过来，他也不虚了，不需要再窥屏了。

　　时间一点点的过去，谷曦很是悠闲，对面的瑞兹已经被他打的不敢出门了，在上路根本就没有压力。

　　不过下路的情况还是让他悠闲担忧，在这期间，下路一直传来的双杀，让他有些担忧。

　　不行！

　　这流浪不值钱了，看来要去游走了，不能让贡达尔和余文乐起来，不然后期没得玩了。

　　想到这里，他立马就朝着流浪杀了过去。

　　德邦军旗！

　　巨龙撞击！

　　EQ二连，谷曦立刻化作一道箭矢朝着流浪冲了过去。

　　杀我木有JJ大惊，这个时候他都已经被杀出心理阴影来了，见到皇子过来，连忙准备闪人，但是EQ二连直接击杀，随后谷曦就开始运用走砍技能。

　　乒！

　　乒！

　　精妙地走砍技能在谷曦的手中运用的出神入化，而流浪也是且战且退。

　　余文乐看了一会就知道，这个流浪的操作其实还是可以的，只不过前期被杀了那么多次，装备差距太大，两个人的伤害根本就不是一个级别的。

　　呔！

　　天崩地裂！

　　看打的差不多了，谷曦瞬间大招出手，立刻框住了杀我木有JJ，而闪现已经用过了的杀我木有JJ也无奈站在皇子的框里开大硬拼了，但是他心中清楚，他也只能做一下无谓的挣扎了。

　　“哈哈，我要打爆余文乐！”谷曦大声喊道。

　　顿时让周围的几人大汗，你别逮着人家流浪喊余文乐啊。

　　人家流浪是无辜的！

　　再打一下，流浪就死了，谷曦在心中虐笑道。

　　杀完这个家伙，就去其他路GANK了，一点都不值钱了。

　　就在谷曦想着自己GANK三路的时候，突然之间一个绿色的灯笼出现在了他的大招范围之内。

　　咦，这不是锤石灯笼么？

　　怎么跑上路来了？

　　陡然看到锤石的灯笼，谷曦还有点发愣，随即他反应过来了，是下路的辅助来了。

　　“我靠，余文乐，你跑上来干嘛？”谷曦气急败坏道。

　　在这一瞬间，流浪点着灯笼飞出皇子的大招范围之内。

　　霎时间，到手的鸭子飞了！

　　“当然是打哭你了！”余文乐发狠道。

　　平时在生活中，余文乐都是一个很随和的人，但是一到LOL上，他就是一个不服输的人，既然你要打爆我，那我就先打哭你了。

　　死亡判决！

　　在救出流浪之后，余文乐手中的长钩出手。

　　啪！

　　一声脆响，谷曦毫无意外的被余文乐勾中。

　　而这个时候被余文乐拉过来一起蹲谷曦的赵信，瞬间冲了出来，朝着皇子捅了过去。

　　“我靠，找帮手！”谷曦顿时一惊道。

　　“废话，我不找帮手，难道过来送人头么？”余文乐没好气道。

　　谷曦现在的装备，要是不多找几个人来，那不得被反杀啊。

　　他才不会这么笨呢，下路的贡达尔完全能够以一敌二，虽然不至于杀掉对面两个人，但是想补补兵还是可以的，这也是他放心来上路帮流浪的原因，要是换个ADC，早就被人打爆了。

　　乒！乒！乒！

　　冲过来的赵信蛮不讲理，直接开启Q技能，三枪朝着谷曦捅去。

　　“妹的，我就不信干不死你们！”谷曦喊道。

　　黄金圣盾！

　　瞬间谷曦身上出现了一层护盾，随即朝着赵信打去。

　　锤石一点输出都没有，他根本就不虚，他要做的就是杀掉赵信。

　　作为一个上单，必须要清楚谁对你的伤害最大，那么就要先杀掉谁。

　　毫无疑问，现在赵信对他的威胁最大。

　　乒！乒！乒！

　　输出装的皇子伤害巨高，三下瞬间让赵信的血量少了一半。

　　不过谷曦自身因为和流浪拼，本来就没了一半的血量，再加上赵信投的三下，血量更低。

　　两人硬碰硬，余文乐则是在后面不断的平A，他的E技能一直没有交出来，因为他知道，对面的皇子刚刚的EQ二连交的很早，现在这个时候段EQ二连估计都已经好了。

　　这个时候，谷曦也很纠结，到底是用EQ二连拼命呢，还是用EQ二连逃走。

　　尼玛，拼了！

　　就是干，不能怂！

　　谷曦咬了咬牙，决定跟赵信拼了。

　　唰！

　　治疗术！

　　就在谷曦下定决心的时候，陡然间，一道绿光出现在了赵信身上，顿时赵信的血量加了起来。

　　噗！

　　谷曦立刻吐血，刚刚准备拼的他，立刻打消了这个念头。

　　嘭！

　　德邦军旗！

　　巨龙撞击！

　　立刻谷曦EQ二连准备逃走。

　　既然不能硬拼，那么就只能先闪了。

　　几乎在谷曦EQ二连走的时候，余文乐眼中顿时满是笑意。

　　他的治疗术就是为了打消谷曦拼命地想法，其实治疗术的血量根本也加不了多少血，但是就是这样一个信号，让谷曦打心底不想再拼命了。

　　而他等的就是这一瞬间。

　　嘭！

　　厄运钟摆！

　　一道钟摆出现，正用EQ二连逃走的谷曦，猛然间彷佛被人在身后狠狠地扯了一下，直接拉了回来。

　　“余文乐，你狠！”

　　当被余文乐的E技能抓回来之后，谷曦顿时领悟到了余文乐的想法。

　　余文乐根本就是要的他用EQ二连逃跑，而他自己更是笨的居然中了余文乐的计，被那一发治疗弄得有些虚了，居然打消了拼命地想法。

　　“说了打哭你，绝对不会打笑你！”余文乐嘴角微斜道。

　　谷曦满脸懊恼，他刚刚如果用EQ二连去打赵信，绝对能够拼死赵信，可是他自己居然想着逃跑了。

　　“不就是杀了我一次么？你给我等着！”谷曦愤愤道。

　　一个辅助，还没有六级，就跑来上路GANK他了，什么世道啊。

　　……

　　余文乐补完线上的小兵之后，立刻回城，再度更新了装备，就朝着下路走去。

　　从他跑去上路GANK的那一刻起，他就知道，谷曦估计要跑来下路了。

　　谷曦的性格，他太清楚了，说好听点是以牙还牙，以血还血，说难听点就是睚眦必报！

　　当然了，这也是他的优点，也是他的缺点，这样的性格铸就了他强势上单的一面，但是也使得他冲动异常。

　　一个人上单的风格跟他的性格是息息相关的，谷曦的性格就注定会打出强势上单的风采，而冷漠的性格，则是只是打出猥琐上单。

　　“皇子马上要下来了！”余文乐到下路的第一句话就说道。

　　贡达尔点了点头，虽然不知道为什么余文乐知道对面的皇子要过来，但是小心一下还是可以的。

　　余文乐很快开始做起了视野。

　　这一场比赛，贡达尔选择的是轮子妈作为ADC。

　　显然是为了给余文乐体现更多的ADC的玩法，所以这一次贡达尔并没有用上一盘的卢锡安，而是用了轮子妈。

　　而对面则是卢锡安配日女，绝对的强势组合。

　　很快，余文乐就感觉到了日女的蠢蠢欲动，第一时间就知道了皇子估计要过来了。

　　果然，一会皇子就从野区过来了，与此同时跟来的还有对面的打野盲僧，瞬间四人逼下。

　　赵信第一时间就朝着下路赶了过来。

　　“后撤！”贡达尔沉声道。

　　以二敌四肯定是不行，更不用说，发育这么肥的皇子了。

　　余文乐连忙在慌忙中插了一个眼，随即就和贡达尔一起撤回塔下。

　　“直接强杀了，辅助顶塔！”谷曦眼眸中杀意凛然。

　　一定要打哭余文乐！


第145章 机智的谷曦

　　冷风萧瑟，杀意夺人！

　　四人推下，可谓是杀气凛然！

　　日女的强控！

　　盲僧的灵活！

　　皇子和卢锡安的爆发！

　　这四个英雄出现在下路，给余文乐和贡达尔造成了强大的压力。

　　诚然他们两个操作已经很好了，但是双拳难敌四手，四个人逼上来，他们根本不可能打过。

　　“速度，直接上去干，不要等他们打野过来了！”谷曦眼神凌厉，他知道，余文乐和贡达尔两个的操作实在是太好了，要是给他们时间准备，那么想要杀死他们实在是太难了。

　　听到谷曦的话，卢锡安等人连忙开始清线，不过贡达尔也不虚，一个Q技能，一个W技能，开始清兵。

　　啪！

　　天音击！

　　就在此时，瞎子随手朝着贡达尔Q了一下，让他没有想到的是，这个Q一下子就集中了贡达尔，他顿时有些愣神。

　　回音击！

　　但是很快他就反应过来，瞬间二段Q飞了过去，同时插眼W，准备提出贡达尔。

　　一系列的动作，行云流水，但是他却忘记了一个，忘记了一个他一直小心的一个人。

　　几乎是在他W眼过去的瞬间，一道钩子同样飞了出来。

　　方向不是朝着盲僧，而是朝着盲僧和眼之间的位置。

　　这个钩看上去钩不到盲僧，但是当钩子出现在盲僧与眼中间的时候，盲僧也正好飞在空中。

　　眩晕！

　　“这样也行？！”盲僧顿时蛋疼起来。

　　本来准备QW眼，然后猛龙摆尾直接踢出ADC，但是没有想到在空中的时候，居然被锤石一钩子直接勾中了。

　　盲僧心中震惊，如果锤石是用E技能打断他的W，他都能接受，但是让他怎么也没有想到的是这个锤石居然用的是钩子。

　　作为最强王者，他能有这个自信玩瞎子，QW眼，这一套，他可是玩的熟练得不能再熟练了，这之间的时间绝对不是超过一秒，但是就是这仅仅的一秒，锤石居然能够勾中他，这不得不让他佩服无比。

　　不过佩服归佩服，排位之上，不是你死就是我活！

　　几乎是在盲僧冲进来的瞬间，其他人也同时冲了过来。

　　余文乐眼睛一眯，二段Q出手，瞬间出现在瞎子身边，以及ADC身边。

　　幽冥监牢！

　　哐！哐！哐！

　　瞬间出现绿色监牢，护住余文乐和贡达尔。

　　想要过来，先冲破我的牢笼！

　　余文乐暗笑，他这个大招放的极有特点，不要以为锤石的大招，随便一放就好了，其实锤石的大招是有方向的，余文乐这一次放的大招，正是尖角对着对面，对面的人想要过来，就必须冲破他的两个方向的牢笼，这样能够造成更大的输出。

　　在顶塔的盲僧很是焦急，见到这种情况，好不犹豫，朝着贡达尔走去。

　　与此同时，日女的仙人指路，也朝着贡达尔用了出来。

　　一时间，贡达尔岌岌可危。

　　就在这个时候，陡然间一道道涟漪出现在了余文乐周身，瞬间移动速度陡增，赫然是贡达尔开启了加速。

　　而正因为陡然间的加速，差之毫厘的躲过了日女的天顶之刃。

　　“我去，这什么走位？”日女很是震惊道。

　　与此同时，谷曦的EQ二连朝着贡达尔飞了过去。

　　他这一次特意留意到余文乐的锤石，用他这边EQ二连到贡达尔中途根本就没有余文乐。

　　余文乐锤石的位置正好在他保持九十度的直角。

　　这次不会被你E中了吧！

　　谷曦在心中暗道。

　　一般EQ二连和锤石的E在一条直线上的时候，很容易被打断，但是在九十度直角就很难打断。

　　因为皇子的EQ二连和锤石的E都是一闪而过，一般的人根本就反应不过来。

　　所以这一次谷曦很是放心的朝着贡达尔飞了过去，这一次就算是不能干掉贡达尔，但是至少能够接近贡达尔，凭借他的装备，就算是平A也能杀掉贡达尔了，更不用说后面还有日女的大招，卢锡安的大招。

　　法术护盾！

　　就在此时，贡达尔眉头一皱，按出了他的E技能，能够抵消一次技能伤害。

　　这一刻就连他也不相信余文乐能够拦住皇子的EQ二连，率先开出E技能，准备抵挡皇子的EQ二连。

　　与此同时，在看到贡达尔用出E技能的时候，曙光双手一扬，毫不犹豫地朝着贡达尔脚底下放出了他的大招。

　　日炎耀斑！

　　他想的很好，在皇子EQ二连破掉贡达尔护盾的时候，正好大招出现定住，这样就能给皇子卢锡安和盲僧输出了。

　　但是让所有人都想不到的事情发生了。

　　在皇子EQ二连朝着贡达尔飞出的时候，一道绿光陡然出现在了皇子飞行的途中。

　　“这是……”谷曦陡然瞪大眼睛，一脸不可置信。

　　就连贡达尔也愣住了，呆呆地看着这一切。

　　时间在这一刻彷佛是凝滞下来，所有人就看到一点绿光出现，绿光的尽头正中飞行中的皇子。

　　瞬间皇子彷佛是被人在空中狠狠地敲了一闷棍，就被余文乐拉到他的那边去了。

　　嘭！

　　随即曙光女神的大招轰然爆裂，但是爆裂的目标却是用着护盾的轮子妈。

　　这一刻彷佛成为了永恒，所有人都愣住了，但是余文乐没有愣住。

　　魂引之灯！

　　一个灯笼朝着自己的三角草丛丢了过去，瞬间就从后面飞出来了一个赵信。

　　“这还怎么打？走！”瞎子率先扛不住了，准备闪人，但是周围却是锤石的大招，他们根本就没有地方退。

　　乒！

　　乒！

　　乒！

　　点着灯笼过来的赵信，第一时间就把目标放在了顶塔的盲僧身上，而同时上路的流浪也用传送传了下来。

　　谷曦等人立刻从猎人变成猎物，被人包夹。

　　“哈哈，怎么样？是不是被我打哭了？”余文乐意气风发道。

　　他对自己刚刚的操作很是满意，特别是那一下E，直接把皇子扯下来，这样的操作，就算是他自己想要做出第二遍，也是难上加难。

　　而贡达尔更是利用这样的机会开始制造出海量的输出。

　　就在余文乐也准备攻击敌人的时候，猛然间他的电脑黑屏了。

　　“怎么回事？”余文乐傻眼，这么关键的时候，因为他的原因，很有可能就变成了三打四了。

　　“这是怎么回事？”余文乐喊道。

　　身后的陌小言也很是迷惑。

　　“不会是电脑死机了吧！”

　　“不会吧！”余文乐挠了挠头道。

　　“哼哼，有些人啊，人品不好，就是这样了！”

　　谷曦道貌岸然的收回了自己的脚道。

　　两台电脑在一起，插座自然也是连在一起的，在这里训练了很久的谷曦自然是对这里很是清楚。

　　当看到下路这样的局势之后，他果断的用脚弄断余文乐的电源，让他死机。

　　实在是太机智了！

　　这一刻谷曦都忍不住自我夸奖道。


第146章 我的女友是小仓姐

　　而且弄断余文乐电源的时候，顺便嘲讽一下余文乐人品，只是在太爽了。

　　因为余文乐断了电源，所以身后的陌小言几人都把目光放在了谷曦这边。

　　但是现实却又再度打击了一下谷曦，余文乐已经把他该做的都已经做完了，赵信和瑞兹过来只不过是纯粹的收割而已。

　　再加上贡达尔这样的输出，对面的人根本就挡不住，而谷曦大招还在CD。

　　霎时间，犹如风卷残云般，兵败如山倒。

　　贡达尔拿到双杀。

　　赵信和瑞兹一人一个人头。

　　谷曦顿时沮丧无比。

　　尼玛，这样都打不赢，还打毛啊！

　　“谷曦，你能跟我说说这是怎么回事么？”余文乐咬牙切齿地拿起插头递到谷曦面前问道。

　　“什么怎么回事？”谷曦一脸茫然的样子道，好像这一切都跟他没有关系一般。

　　“刚刚这个插头掉了，这是怎么回事？”余文乐恨恨道。

　　“这个嘛！我说它自己跳出来的，你相信么？”谷曦面无表情道。

　　“你信么？”余文乐道。

　　“不管你信不信，反正我是信了！”谷曦面不改色的买着装备。

　　这一刻，余文乐不得不佩服这个家伙的脸皮实在是太厚了。

　　余文乐恨得牙痒痒，不过他没有说什么，而是重新插好了插头，开启电脑，再次上线。

　　虽然因为余文乐的掉线，贡达尔他们打的很被动，但是比分却一直领先，显示出两边队伍的差距。

　　重新上线之后的余文乐，变了，变得更加的凶残了。

　　这是谷曦的第一个感受！

　　尼玛，怎么老钩我！

　　这是谷曦的第二个感受！

　　这一刻谷曦才领略到余文乐的愤怒。

　　只要被余文乐勾到，他根本就跑不掉了，他的EQ二连，被余文乐的E技能克得死死的。

　　随着余文乐一次又一次的针对，谷曦悲催的发现，他一直都没有拿到人头了，而且每次还是死的最快的。

　　在这样碾压的情况之下，谷曦的第一场晋级赛宣布失败。

　　而余文乐第二场晋级赛宣布成功。

　　“呵呵，在绝对的实力之下，任何阴谋诡计都是没有用的！”余文乐深深地看了一样谷曦道。

　　“你说什么呢？我听不懂！”谷曦厚着脸皮道，这种事情怎么能承认。

　　“咯咯……”

　　不过这种死鸭子嘴硬的做派让一旁的陌小言忍俊不禁。

　　就连余文乐也被谷曦这副死猪不怕开水烫的模样给弄笑了。

　　就在余文乐准备继续打第三盘的时候，一条短信让他脸色顿时变了。

　　我病了！

　　仅仅三个字，却让余文乐心里猛然揪了起来。

　　因为这三个字是小仓姐给他发的。

　　小仓姐平时根本就不可能给他发短信，但是这个时候居然选择发短信给他，显然是真的病得不轻了。

　　想到这里，他脸上满是紧张的神色，他连忙给小仓姐打电话过去。

　　“嘟嘟……嘟嘟……”

　　电话虽然打通了，但是却没有人接，这样的情况让余文乐更是担忧。

　　正好这个星期的LSPL甲级联赛在昨天已经打完了，他本来还准备打山西逗留一天的，但是现在小仓姐的消息让他归心似箭。

　　“我要订今晚上去上海的机票！”余文乐脸色焦灼道。

　　“怎么了？”李依柳关心道，看到余文乐突然这么慌张，她也不禁担忧起来。

　　余文乐怔了怔，这才注意道李依柳正一脸关心地看着，眼眸中流露出的感情，让人一眼就能看出来。

　　余文乐不是笨蛋，自然是能懂李依柳对他的感情，从当初刚刚毕业的时候，他们之间淡淡地暧昧，他就知道了，当初同学聚会的时候，他虽然迷迷糊糊，但是脑海中依旧隐隐约约记得那晚的事情，更不用说李依柳陪他在山西这么久。

　　这样的一个女生，喜欢自己，自己何德何能？

　　余文乐突然觉得，这样拖拖拉拉只会害了李依柳。

　　今天接到了小仓姐的短信，他才知道他心中最紧张的依旧是小仓姐。

　　也许是该坦白了！

　　“班长，其实我一直都有件事情没跟你说……”余文乐语气有些低沉道。

　　“什么事情，弄得这么严重啊？”

　　李依柳眼神微变，她从余文乐的语气之中秀出了一丝丝的异样。

　　“我有女朋友了，这一次我女朋友病了，我要去照顾她！”余文乐眼神之中饱含着歉意。

　　但是他却不得不这么做，既然没有结果，不如早点断掉。

　　听到余文乐的话，李依柳娇弱的身体一颤，随即眼神复杂地看着余文乐。

　　“是小仓姐吧！”语气肯定道。

　　“嘶……”

　　两人的对话，让周围的几人倒吸一口冷气，呆呆地看着余文乐。

　　陌雨轩也是眼神复杂地看着余文乐，小仓姐，多么熟悉的名字，他喜欢的电竞女神，但是没有想到居然会成为自己队友的女朋友。

　　“我靠……”谷曦更是傻眼，一直听余文乐说他有女朋友，但是就是不说是谁，现在一听，他顿时知道余文乐不说的原因了，尼玛，这太震惊了。

　　余文乐也怔住了，呆呆地看着李依柳，眼神有些茫然无措，而更多的是不解。

　　他不懂，既然李依柳已经知道他有女朋友了，也知道他女朋友是小仓姐了，为什么还在这里陪着他。

　　李依柳咬了咬嘴唇，目光一瞬不瞬的盯着余文乐的眼眉，眼里，心里，一双水眸中都是质问，全部都是质问。

　　她同样的不解！

　　为什么？

　　毕业的时候不是好好的么，那种青青涩涩地东西，不就是美好的初恋么？

　　为什么这一切在两人再次见面的时候就变了？

　　为什么？

　　为什么变得这么快？

　　李依柳眼圈红了一下，眼波微闪，皱了皱琼鼻，似乎是对自己眼圈红了很不满意，她故作坚强道：“我一直在心里告诉我自己，这只是我臆想，但是你为什么要这么残忍的拆穿我！”

　　李依柳眼眸暗了一下，“在我们第一次在上海见面的时候，我就感觉到了，那个时候在小仓姐面前，你和我的相处很局促……”

　　“那个时候我还没有往那边想，但是随着和小仓姐的接触，我知道她对你有好感……”

　　“在之后……”

　　李依柳顿住了，没有往下说，因为余文乐焦急的眼神暴露了他现在焦灼的心情。

　　静！

　　寂静！

　　当李依柳沉默之后，顿时一片寂静。

　　“好了，我知道了，我会回上海了！”李依柳眼神复杂地看着余文乐。

　　微微颤抖的身体暴露出她复杂的心情。

　　尽管已经有了心理准备，尽管已经说过不在意，但是真当余文乐亲口对她说出这句话之后，她还是被这句话击倒了。

　　她败的彻彻底底！

　　受伤的心，只能用毫不在意的表情来掩盖。

　　但是这样的掩盖，在所有人眼里，只不过是掩耳盗铃而已。

　　“对不起！”余文乐愧疚道。

　　李依柳沉默着，紧紧地看着余文乐愧疚的眼眸，这种注视，似有万年那么长，彷佛是要把余文乐的面容牢牢记住。

　　终于，李依柳伸手抹了一滴从眼中留下来的热泪，开口淡然道：“我很后悔……”

　　“当初太腼腆，没能表白！”

　　“我很后悔，为什么要去上海？”

　　“我很后悔，为什么……爱上你？”

　　三个后悔，一声声一句句深深地敲打着余文乐的心门。

　　滴下的泪水更让余文乐痛苦非常。

　　这样的一个好女孩，要的应该是呵护，而不是他这样的伤害。

　　三个后悔，说的语气冷淡极了，但是就是这样的冷淡，让余文乐更加的愧疚。

　　哀莫过于心死！

　　虽然知道让李依柳心死，是对双方最好的结局，但是真当这样的结局出现的时候，他的心彷佛是被人狠狠地抓住一样，喘不过气来。

　　余文乐脸色复杂，呆呆地看着眼泪直流的李依柳。

　　他忽然想到，如果他没有遇到小仓姐，他会不会和李依柳走到一起。

　　也许会！

　　也许不会！

　　谁又说得准呢？

　　这个世界上没有那么多如果，既然遇到了小仓姐，那么他就注定不会再爱上别人了。

　　对不起，班长！

　　在心里默默地说了一句，余文乐直接走出了网吧的训练室，大步向前，他不想回头，也不敢回头。

　　……

　　默默地看着余文乐的背影，李依柳的眼泪止不住的流淌，只觉得余文乐已经和他渐行渐远。

　　她已经不是当初的班长，而他也不再是当初的学习委员了。

　　她是李依柳，深爱着学习委员的李依柳，而他则是余文乐，在电竞圈里闯荡的余文乐。

　　两个人之间，似乎没有了交际……

　　也许，从此以后，他们都不会再见了……

　　……

　　上海！

　　“楠楠，你拿着我的手机在干嘛呢？”张香菱有些疑惑地问道。

　　“没什么，表姐，我就是玩玩而已！”杨楠眼神有些慌张道。

　　杨楠，一身浅灰色的职业的套裙，白白的衬衣领子放在外面，一副白领打扮，一副厚厚的眼镜戴在脸上，显得威严无比。

　　口中喊着表姐，但是从穿着打扮，以及长相上来看，不知道的人还以为她是表姐。

　　“手机有什么好玩的！”张香菱笑了笑道。

　　“不玩就不玩了，不过作为表姐你的经纪人，我必须要劝你一下，我最近可听到了不少风言风语！”把手机还给张香菱的杨楠正色道。

　　“哦？什么风言风语？”张香菱轻笑道。

　　“听说你和一个比你小十岁的男孩谈朋友了？”杨楠道。

　　“哦！那是真的，不算风言风语！”张香菱眼眸中闪过一丝甜蜜道。

　　杨楠的脸色顿时变了，“表姐，我是你的经纪人，你这么大的事情怎么不跟我商量一下？”

　　“你知不知道这样对你有多大的影响？”

　　“要是让你的粉丝们知道你有男朋友了，你知道你会丢失多少粉丝吗？”

　　一声声质问，咄咄而出！

　　但是张香菱却是一脸微笑地应对，等到杨楠说完之后，她才道：“如果真的要在爱情和事业中选择一样的话，我宁愿选择前者！”

　　决绝的语气，表达出不变的决心。

　　杨楠脸色顿时变了，但是看到张香菱的神情，她知道她肯定是劝不了了。

　　“好好，不谈这，对了，明天有个活动需要你出席一下，你到时候早点过去！”杨楠眼珠一转道。


第147章 借酒浇愁愁更愁

　　从山西到上海的飞机时间并不长，但是余文乐在飞机上却坐的一点都不安稳，一直神色慌张，一度让空姐以怀疑的目光看着他。

　　飞机一落地，余文乐就迅速的下了飞机，打了出租车朝着小仓姐的住处跑去。

　　穿过了形形色色的钢铁大厦，余文乐来到了小仓姐的小区门口。

　　依旧是当初那个保安，看到余文乐过来了，还跟他打了声招呼。

　　不过此时的余文乐没有和保安打招呼的心思，急忙朝着小仓姐的住处奔去。

　　“小仓姐，是我，快开门！”

　　余文乐按了门铃喊道。

　　很快门开了，余文乐等不及电梯之后，朝着楼梯跑了上去。

　　因为剧烈的运动，额头上居然微微的渗透出了汗渍。

　　嘭！嘭！嘭！

　　“小仓姐，我是小乐子，我来了，快开门啊！”余文乐的脸上满是担忧。

　　这在余文乐敲门之际，门也随之打开，就在余文乐准备开口的时候，陡然一个清冷淡漠的声音从门里传了出来，凌厉的目光审视着余文乐，厚厚的镜片闪烁着寒芒。

　　“你就是余文乐？”

　　说着，她的眼眉恶狠狠地瞪了一眼余文乐，眼神之中，尽是厌恶。

　　余文乐担忧的面容顿时僵住了，化作了错愕之色。

　　“你是？”余文乐皱了皱眉头，看了看房门号确定自己没有走错之后问道。

　　杨楠冷淡地看着余文乐道：“我是谁跟你没关系，我喊你来，只是想告诉你，离开香菱！”

　　“是你叫我来的？”余文乐眼睛一眯道。

　　望着眼前这个一身白领打扮的女人，脸上浓妆艳抹，一副黑框眼镜，看上去老气而又呆板，眼睛中更是透露出高高在上蔑视的眼光。

　　“是的！”杨楠双手抱着，眼睛斜视着余文乐，鄙视地目光毫不掩饰。

　　“那小仓姐，没事吧！”此时的余文乐脸色沉了下来，眼神之中愠色暗藏。

　　“香菱没事，我让她去出席一个活动了，还有我警告你，以后不要再来打搅香菱，别以为我不知道你这种小屁孩的想法，年纪轻轻就想着当小白脸！”杨楠冷笑道。

　　余文乐面无表情，经历了这么多事情，他已经不是那种受激之后就冲动的年龄了。

　　更不用说眼前这个女人，很有可能跟小仓姐有关系。

　　“我跟小仓姐之间的事情，貌似不关别人的事吧！”余文乐暗自紧了紧拳头道。

　　他表面上看一点都不在意，但是他心中就怕这是小仓姐的想法，但是现在看来，应该只是眼前这个女人自作主张而已，想到这里，他心中稍稍的松了口气。

　　“不关我的事？怎么不关我的事？我是香菱的经纪人，你知不知道当你们两个人的恋情传出去，她得少多少粉丝？”杨楠眼神凌厉地看着余文乐道。

　　“再说了，你比她小十岁，你知道这样的事情传出去，对香菱的名声有多大的损害吗？”

　　“所以，你知趣一点，最好现在就离开香菱！”

　　刻薄地话在整个楼道里飘荡，开着门的杨楠甚至都没有让余文乐进屋的想法。

　　一个在屋里，一个在门外。

　　一个双手抱着，一个紧握双拳。

　　余文乐扯了扯嘴角，一般的人可能会因为杨楠的这番话而退却，但是余文乐不会。

　　因为他了解小仓姐，就像小仓姐了解他一样。

　　他们两个人虽然没有时时刻刻地在一起，但是他们对彼此都很了解。

　　小仓姐性格温柔，但是外柔内刚，有自己的想法，一旦认准一件事情就绝不会回头，从她能等袁凡三年这件事情就能看出小仓姐的坚持。

　　而现在两人都已经挑明关系了，小仓姐有怎么可能因为些许的流言蜚语而放弃他呢。

　　“呵呵，如果你因为这件事情找我的话，我只能对你说三个字！”余文乐咧了咧嘴，平视着杨楠道：“不可能！”

　　冷静！沉着！坚定！

　　不可能！

　　余文乐漠视着眼前的这个号称是小仓姐经纪人的女人。

　　“如果没事，那么我就走了！”余文乐耸了耸肩道。

　　杨楠顿时怔住了，没有想到这个看上去像小白脸的家伙，居然还这么硬气。

　　“OK，你自己报价，你说你要多少钱？”杨楠顿时“醒悟”道。

　　“滚！你这句话在玷污我和小仓姐之间的感情！”

　　转身正准备走的余文乐，听到杨楠这句话猛然间扭头怒吼道。

　　神色冷峻，目光冰寒！

　　余文乐冷冷地注视着杨楠，此时的余文乐彷佛是一匹浪一般。

　　本来因为李依柳的事情，他心中就已经有了一些抑郁，在得知是面前的这个女人把自己骗过来的，他心中已经有些愠怒，只不过估计到这是小仓姐的人，所以他一忍再忍，但是他怎么也没有想到这个女人居然会把他和小仓姐感情当成买卖。

　　“如果是小仓姐跟说我，让我不要再来烦她，我二话不说，转身就走，但是如果不是小仓姐亲口所说，就算是你给我再多的钱，也不可能和小仓姐分开！”余文乐冷眸如电，声音冷冽道。

　　“还有，我和小仓姐的事情，还轮不到你一个经纪人插手！”余文乐冷哼一声，转身就走。

　　“我告诉你，我是香菱的表妹，我不会同意，香菱家里也不会同意的！”杨楠气急败坏道。

　　刚刚余文乐的神色吓了她一跳，片刻之后，她才醒悟，自己被一个小屁孩给唬住了。

　　听到身后传来的话，余文乐身体陡然一顿，紧了紧拳头再度大步向前。

　　……

　　英雄联盟酒吧！

　　此时的余文乐单独一个人来到了英雄联盟酒吧，喝着闷酒，他对于上海并不是很熟悉，也只知道英雄联盟酒吧。

　　从来不喝酒的他，这个时候，身前已经有了五六个空酒瓶了，而他的脸色也醉醺醺地。

　　今天杨楠的一番话，他嘴上虽然说没有放在心上，但是心中却不由得顾忌几分。

　　是的！

　　他与小仓姐的年龄差距实在是有点大！

　　大的小仓姐父母那边接受不了，他的父母这边也接受不了。

　　他和小仓姐两个人彼此都爱着对方，但是却又不得不面对这样现实的话题。

　　“咕噜！”

　　余文乐醉眼朦胧地再度灌了一口酒，嘴角不由自主的流出了酒水。

　　借酒浇愁愁更愁！

　　此时的余文乐只觉得烦躁无比。

　　“啧啧，这不是余文乐么？”

　　就在余文乐烦躁无比的时候，突然间，身后一阵讨人厌的声音传了过来。


第148章 动口不动手

　　讨厌的声音，余文乐不用回头就能知道是谁。

　　这么久不见，还是这么讨厌。

　　余文乐皱了皱眉头，只不过此时已经有些醉了的他，脑袋晕晕沉沉的。

　　“袁凡！”余文乐嘴角嘀咕一声，随即再次喝了一口酒。

　　果然一个男子从他身后走了过来，赫然是袁凡。

　　“啧啧，余文乐，这个时候你不是应该在俱乐部里训练么，准备和荣耀战队打比赛么？”看着余文乐的模样，袁凡嘴角不由自主地露出一丝嘲讽之色。

　　余文乐和小仓之间的消息正是他透露给杨楠的，毕竟当初他也认识杨楠的。

　　果然几乎是在他把消息透露给杨楠的时候，杨楠的表情就变了。

　　小仓现在的人气越长越多，可以说是一棵摇钱树，就连他都后悔当初甩掉小仓了，杨楠又怎么可能让她表姐这棵摇钱树丢掉呢？

　　今天偶然碰到余文乐在这里喝闷酒，袁凡就知道，他的话起作用了。

　　“哈哈！”

　　看着余文乐颓废的样子，袁凡不由得一阵快意。

　　刺耳地笑声，令迷迷糊糊的余文乐感觉格外的不舒服。

　　“咕噜！”余文乐再次灌了口酒。

　　“真的是三十年河东，三十年河西啊，余文乐你也有今天！”

　　余文乐越是痛苦，袁凡就越是高兴，他永远都不会忘记，他刚回国就被余文乐打了两拳。

　　而且两拳还是直接打在鼻梁上的，那钻心的痛楚，现在依旧记得格外清楚。

　　就在这时，袁凡突然僵住了，因为这个时候的余文乐突然把脸转了过来，脸色薰红，醉眼朦胧，更让袁凡惊恐的是余文乐一双眼睛正直勾勾地看着他。

　　“别乱来，你再动手，我肯定报警的！”袁凡有些惶恐道。

　　他算是被余文乐给弄得有些怕了，生怕余文乐再动手打他。

　　“噗……”

　　但是回应他的却是漫天酒水。

　　余文乐闭着双眼，猛地用力把口中没有喝进去的酒喷了出来。

　　顿时一股酒气夹着口水的气息扑面而来，袁凡顿时呆住了。

　　混合着口水的酒水在他脸上流淌，他的目光呆滞，嘴唇颤抖：“野蛮人！野蛮人！”

　　他怎么也没有想到，在上海这个文明大都市，居然还有余文乐这样的人。

　　这种喷口水的……

　　呕……

　　一想到自己脸上全都是余文乐的口水，袁凡就不禁一阵的反胃。

　　“纸巾，纸巾！”袁凡冲着柜台的服务员喊道。

　　柜台的人也被余文乐的行为给惊呆了，听到袁凡的话，他连忙拿来了纸巾。

　　“呵呵……呵呵……”迷迷糊糊中的余文乐保持着仅有的理智，看到袁凡的模样，他呵呵笑了起来。

　　笑声有些快意！

　　“是，我不动手，我就动动嘴而已！”

　　说着，又往嘴里灌了一口酒，见到余文乐的样子，袁凡顿时有些害怕的后退两步。

　　不过这次余文乐没有喷出来，而是咽下了喉咙，不知道为什么，他已经喝不出酒味来了。

　　“余文乐，你得意不了多久了，你和荣耀战队比完之后，再过一个星期就要和我们OG战队比赛了，我要让你尝尝被血虐的滋味！”袁凡咬牙切齿道。

　　“呸，等到那个时候，我杀你如屠狗！”听到袁凡的话，余文乐眼神猛然间凌厉起来，朝着袁凡喝去。

　　不过凌厉过后，又是醉眼朦胧。

　　“醉鬼，尽说的醉话！”袁凡压根就不相信，这是他的自信，他就不信余文乐一个辅助，能够杀他如屠狗。

　　说完这些，袁凡擦着脸离开了。

　　他很是郁闷，本来以为这一次能够尽情的嘲笑余文乐，就算是余文乐动手，他也可能报警，但是让他怎么也没有想到的是余文乐居然这么没有品德的喷口水。

　　难道要让他报警，他被喷口水了么？

　　到时候估计，肯定是人家警察来喷他了，这么点事情，你报警？

　　……

　　带着极度郁闷的心情，袁凡走到自己的队伍那边，开始喝起了闷酒。

　　“怎么了？这么不高兴？”澹台烨问道。

　　袁凡脸色有些怏怏然，被喷了一脸，还不能反击，能高兴么？

　　“是因为余文乐？”澹台烨脸上带着笑容道。

　　袁凡眼中闪过一丝惊讶，说实话，从美国回来之后，他都没有怎么跟队友交流，但是这个队长却能一眼就能瞧出他的心思，这样的人物果然不愧是一队之长。

　　袁凡点了点头，他也没有打算瞒着他的队友，再说了余文乐和他的恩怨，其实队伍里的人也知道，根本就不需要他解释。

　　“呵呵，其实你不用担心，有人看不惯余文乐，准备来整他了！”澹台烨低声道。

　　哦？！

　　袁凡心中一动，脸上顿时露出兴奋之色。

　　“是谁？”

　　“不是一个人，算是有很多人，有很多人对余文乐产生了危机感，想趁机挑拨一下余文乐和俱乐部的关系罢了！”澹台烨淡然道。

　　“危机？一个辅助有什么危机可言？”袁凡不屑的撇了撇嘴。

　　“我看是危言耸听！”

　　澹台烨笑了笑，深深地看了一眼袁凡道：“不要小看余文乐，他现在是一个辅助，但是你知不知道他之前是以出上单视频而出名的，而且最近我们还查到，他是打野出身！”

　　“什么？你说那个家伙以前是打野和上单？”袁凡顿时目瞪口呆。

　　虽然他不承认余文乐的辅助玩的很好，但是至少很熟练，他本来以为余文乐会是专业辅助，但是没有想到，居然只不过是临时的。

　　“是啊，所以说他是天才型选手，各个位置都有自己的理解，说不定哪天就去打ADC了，也说不定！”澹台烨开玩笑道。

　　“呵呵，如果来打ADC，那么他肯定不是我的对手，术业有专攻，精通这么多位置，也不过是杂而不精而已！”袁凡皱了皱眉头，随即轻松道。

　　“呵呵，但是有人却很在意，比如荣耀俱乐部……”澹台烨呵呵笑道。

　　“他们俱乐部的主队和青训队，都要跟嘉华俱乐部的打，而余文乐正是两支战队崛起的关键，所以只要能够让余文乐和俱乐部离心，他们就有机会赢得比赛！”澹台烨有些不屑道。

　　作为一个职业选手，他追崇的是比赛中的对抗，实打实的实力地对抗，这种阴谋诡计，他很是不屑，但是不屑不代表不用，因为这样既能笼络袁凡的心，又能削弱对手，何乐而不为。

　　与此同时，柳庆也拿出了他的电话，开始给陈斌龙打起了电话。

　　“龙少……”

　　“怎么了？”陈斌龙有些疑惑，柳庆这个点给他打什么电话。

　　“龙少，我要跟你说一件事情，关于余文乐的合约的事情！”此时的柳庆眼眸中戾气尽显。

　　长期以后受到李杰的压制，他终于有机会可以给李杰上眼药水了。

　　“哦，什么事情？”陈斌龙顿时紧张起来。

　　余文乐的出现，让战队立刻一转颓势，变得生龙活虎，在职业联赛上表现极好，现在都有不少赞助商过来，这一切他都看在眼里，陡然听到关于余文乐合约的事情，他的心里顿时出现了一种不祥地预感。

　　“是这样的，当初余文乐进俱乐部的时候，您不是交代我，让和余文乐的合约签的越久越好么？”柳庆道。

　　“是啊！”

　　“您真的是太有眼光了，一下子就看出余文乐的实力了！而且余文乐形象这么好，到时候宣传一下，肯定会让咱们俱乐部大赚的！”柳庆拍着马屁道。

　　“说正题！”陈斌龙皱了皱眉头道。

　　“本来这一切都是很美好的，但是您不知道吧，在签约的时候，李杰让主管把合约改成一年了！”

　　“什么？”

　　正在家里无聊的看着电视的陈斌龙陡然间站了起来，脸上惊怒交加。

　　“你说李杰让主管把跟余文乐的合约换成一年的了？”

　　陈斌龙此时脸色极度难看。

　　“是的！”

　　听出了陈斌龙惊怒的声音，柳庆一阵舒爽，虽然他马上就要去DG战队了，但是这个时候给李杰上眼药，他还是很乐意的。

　　“到底怎么回事？你给我说清楚……”

　　“……”

　　……

　　啊！

　　疼！

　　头疼！

　　余文乐抚了抚头，睁开眼，一抹刺眼的阳光照射进来，顿时让他的眼睛再次闭上，过了片刻才再次睁开。

　　入眼的正是嘉华俱乐部的宿舍，他晃了晃头，有些想不起自己是怎么回来的了。

　　咚咚咚！

　　就在这个时候，他门外传来一阵敲门声。

　　“余文乐，起来了么？”密俊站在门外担忧道。

　　“起来了，等等，我来开门！”余文乐揉了揉眉心道。

　　不过显然不需要让他开门，因为他的门根本就没有反锁，在听到余文乐起来之后，密俊直接扭开了门火急火燎的走了进来。

　　“我的天，余文乐，出大事了！”密俊大声说道，神色担忧。

　　余文乐一怔，在他的印象中，密俊应该是很沉稳的，怎么今天这么神色匆匆。

　　“淡定，淡定，天塌下来有高个子顶着，你怕什么！”余文乐很是淡定道。

　　“你这是在说我矮么？”密俊没好气道。

　　“这次真的出大事了！”

　　“怎么了？”余文乐愕然道。

　　“你自己过来看看！”密俊把余文乐拉到电脑前面，而科小修他们早已经坐在电脑前了，正一脸钦佩地看着他。

　　“你看看！”密俊指着电脑道。

　　余文乐茫然地把目光转到电脑上，顿时眼前的消息让他目瞪口呆。

　　荣耀俱乐部欲年薪百万邀请余文乐加入战队！

　　十几个大字赫然在网页最显眼的位置出现。


第149章 百万年薪

　　“这什么情况？”

　　看着电脑上醒目的红色字体，余文乐懵了。

　　荣耀俱乐部？

　　百万年薪？

　　别闹了，自己当初屁颠屁颠地凑过去，结果被打脸了，现在又怎么可能会让自己过去。

　　“这假的吧！”

　　余文乐不确定道。

　　“你点进去看看就知道了！”密俊无奈地笑了笑道。

　　余文乐有些半信半疑地点了进去，这才知道，为什么网页会把这样的新闻弄到首页？

　　里面报道着荣耀战队的队长谢凌云亲口承认如果余文乐来荣耀俱乐部，那么就会给余文乐百万年薪。

　　看到这里余文乐眼神严肃，谢凌云这个人给余文乐的印象就是心机很深，当初在酒吧碰面的时候，那样的态度，跟新闻里报道的态度完全不一样。

　　在两个俱乐部比赛的关键时刻，这个谢凌云肯定没有安什么好心。

　　余文乐用脚趾头都能想到谢凌云的心思。

　　“这种手段居然也能够用的出来，一看就是假的。”余文乐撇了撇嘴不屑道，心中对于荣耀俱乐部更加的看轻几分，还好自己当初没有选择进入荣耀俱乐部。

　　“这次真的出大事了，你是这样想的，但是俱乐部就不是这样想的了，等会经理肯定会找你啊！”密俊有些担忧道。

　　这样的情况，他还从来没有见过，实在是太惊奇了，居然会有俱乐部直接发出消息，要用百万年薪邀请另外一个俱乐部的成员。

　　“余哥啊，百万年薪啊，你不心动么？”科小修问道。

　　冷漠更是以一种艳羡的目光看着他，从他打职业一来，还没有见过这样的待遇，如果这样的待遇是他，该有多好啊。

　　“你们以为这样的待遇这么好拿的么？没看到人家说，只要我愿意，他们就百万年薪，恐怕等到我愿意的时候，他们又会反悔了，到最后我自己里外不是人！”余文乐摇头冷静分析道。

　　而且他与荣耀俱乐部的恩怨，他们是不会知道的。

　　“所以这些都是骗人的！我想俱乐部的人会知道的！”余文乐耸了耸肩道，一脸淡然道。

　　科小修等人若有所思地点了点头。

　　“等等，余哥，这次貌似不是闹着玩的了，OG战队也出百万年薪邀请你了！”科小修眼睛瞟了瞟电脑，猛然间愣住了，使劲地揉了揉眼睛，这才惊声道。

　　“什么？”余文乐这下顿时脸色变道。

　　密俊的脸色也随之变了起来，三人成虎的道理他还是懂的。

　　如果一家俱乐部说话，俱乐部可能会怀疑那家俱乐部，但是两家俱乐部一起，那么自己俱乐部就不得不紧张起余文乐来了，这样一紧张，肯定会出事情的。

　　“在哪呢？”密俊急忙问道。

　　“诺！”科小修指了指最新发的帖子，这个时候帖子还没有被版主加精置顶，但是这个话题却让嘉华俱乐部的人再次吃惊起来。

　　OG战队百万年薪邀请余文乐，组建最强战队展望S4世界总决赛！

　　这样的标题实在是太惊人了，要知道OG战队这支横扫国内的战队，注定是要进军S4世界总决赛这个世界舞台的，现在加入OG战队就代表了直接拿到了进入世界总决赛的门票，这样的诱惑，对于一个国内电竞职业选手来说，是多大的诱惑。

　　“我靠，余文乐，你祖坟是不是冒青烟了？”冷漠顿时看的眼睛都红了，这样的待遇，是他，他早就去了。

　　“这……”密俊都开始踌躇起来，不知道这是真是假，这一刻他不得不承认，OG战队的邀请，就连他自己都动心了。

　　“这……我麻木了……”

　　就在所有人都近乎于痴呆状态的时候，科小修又道。

　　几人连忙把目光再度看向电脑。

　　DG俱乐部同样年薪百万邀请余文乐！

　　这一次，几人都没有吃惊，因为此时地他们已经麻木了。

　　年薪百万！

　　这对于他们来说是多么遥远的数字！

　　就连密俊一个月也才不过几万而已，要知道密俊可是国内四大顶级ADC之一啊。

　　这样的待遇简直媲美世界级选手的待遇了。

　　余文乐揉了揉眉心，总觉得这件事情那么不现实，充满着诡异，而且昨天喝了那么多酒，头现在还在疼了。

　　“不管了，反正我不会走的！我再去补补觉！”余文乐摆了摆手道。

　　他一点都不担心，在他看来，只要他自己不想走，谁能让他走呢。

　　但是余文乐怎么也没有想到的是，这一场风暴，才刚刚开始。

　　……

　　“龙少，龙少，你看一下圈内的最新新闻！”

　　一大早，柳庆就兴匆匆的给陈斌龙打电话道。

　　“怎么了？”正准备去俱乐部处理余文乐合同事情的陈斌龙疑惑道。

　　“你最好看看吧！”柳庆语气有些兴奋道。

　　此时的陈斌龙浑然不觉，此时柳庆对他的称呼已经从您变成你了。

　　陈斌龙很是疑惑，登陆到柳庆给的网站上一看，顿时他的脸色沉了下来。

　　看着一个个喊着百万年薪要邀请余文乐的俱乐部，他面沉如水。

　　百万年薪，他能够给出来，但是以余文乐现在的资质，没有得到过任何比赛奖项的他，根本就不值这个价。

　　要知道现在百万年薪的队员，都是在世界的舞台上证明过自己的，这样身价才会水涨船高，这也是为什么电竞圈里其他队员都梦寐以求，想到世界级比赛的原因。

　　因为一旦他们在这样的比赛上证明自己，被人承认为世界级选手，那么他的待遇也会提高。

　　也许是该找余文乐谈谈了，陈斌龙皱了皱眉头道。

　　当初让余文乐过来，也不过是为了羞辱他而已，但是没有想到他居然能够打的这么好，以至于在余文乐签约的时候，他都没怎么在意。

　　现在出这样的事情了，他恨不得把李杰打死。

　　“李杰，你给我速度来俱乐部！”压住火气，陈斌龙沉声道。

　　虽然他现在恨不得立刻就开除李杰，但是这也必须是在解决了余文乐的合同之后的事情。

　　“怎么了，经理，有什么急事么？”这个时候浑然不知道电竞圈已经发生惊天大事的李杰很是迷惑道。

　　听到李杰的话，陈斌龙额头青筋暴起，咬了咬牙，他忍住了，这个时候还不是发脾气的时候。

　　“没事，你来俱乐部就行了！”忍着怒气，陈斌龙道。


第150章 小仓姐的不安

　　在余文乐呼呼大睡的时候，陈斌龙却是脸色极度不好的直接进了经理办公室，等待着李杰的到来。

　　很快，李杰也开车来到了俱乐部，不过他却是一脸迷惑。

　　咚！咚！咚！

　　李杰心情有些忐忑地敲了敲经理的门。

　　“进来！”陈斌龙道。

　　李杰连忙走了进去，随即就发现陈斌龙，龙少一双凌厉的眼神直视着他，眼眸中透露出愤怒，看得李杰心中忐忑不已。

　　“龙少，有……有什么事情么？”李杰有些发颤道。

　　“哦，没什么事情，就是想问你一下关于余文乐合同的问题！”陈斌龙眼神死死地盯着李杰冷淡道。

　　这样的语气，冷到极点！

　　龙少从来没有用这种语气跟他说过话，现在肯定对他很生气，李杰心中一个激灵。

　　“龙少，我错了！”

　　李杰认错道。

　　他也知道，既然这件事情被龙少知道，他想狡辩也无从狡辩，还不如坦白从宽。

　　“我只是想知道你为什么让余文乐只签一年！”陈斌龙眼神冷冽，语气淡然道。

　　李杰一滞，随即也回忆起当初的情况，道：“当时我看一个刚进圈里的年轻人不知天高地厚，居然只想签一年，这种人一看就是那种骄傲自大的人，没有经历职业圈洗礼，所以我才让主管改成一年的，我想着让他在俱乐部待一年，然后直接就可以滚的。”

　　李杰嘴角有些苦涩，怎么也没有想到当初认为的狂妄小子，会带领他们俱乐部的队伍打的这么好。

　　可以说是完全力挽狂澜，他不得不承认这个世界上有种东西，叫天赋。

　　陈斌龙静静地听着，越听他就越恼火，额头上的青筋鼓起，眼神愤怒地看着李杰，猛然间他站起身来，冲着李进吼道：“你是不是闲的蛋疼了，人家签个约你要管，人家骄傲你要管，人家不知天高地厚你也要管，你怎么不把你的战队管好？”

　　“余文乐骄不骄傲，关你屁事啊！”

　　整个经理办公室，都是陈斌龙咆哮地声音，这样的声音必不可免的传了下来。

　　让密俊科小修等人面面相觑，龙少这一次看样子是彻底的生气了。

　　“龙少，我错了，你再给我一次机会吧！”李杰有些哭丧道。

　　他没想到龙少居然会知道了这件事情。

　　“哼哼，你自己看看这里的新闻，再来说话！”陈斌龙皱了皱眉头沉声道。

　　“新闻？什么新闻？”李杰诧异道。

　　“你自己看！”心情不好的陈斌龙瞥了一眼电脑道。

　　李杰心领神会，立刻走了过来，看向电脑。

　　顿时李杰呆滞了，眼眸中充满了不可置信。

　　“不可能！”

　　“绝对不可能！”

　　“怎么会这样？”

　　三句话，把他自己心中的不行表达的毋庸置疑。

　　“余文乐怎么可能值这样的价钱？”李杰震惊道。

　　怎么一夜之间，余文乐就变成年薪百万了。

　　“不管可不可能，余文乐现在就值这个价！”陈斌龙似乎有些受不了李杰的声音沉声道。

　　“现在两支队伍都需要余文乐，主队需要余文乐保级，青训队需要余文乐来夺取进军LPL的门票，现在的余文乐就值这个价钱！”

　　“呵呵，没事，咱们不是跟余文乐签了一年么？”李杰哈哈笑道。

　　只要度过了这次难关，就能直接一脚把余文乐踢开了。

　　那个时候根本就不需要余文乐了。

　　说完这句话后的李杰突然止住了笑声，因为这个时候陈斌龙正看着他，那样的表情，彷佛是在看一个傻瓜一样。

　　“怎么了？龙少？”李杰纳闷道，为啥龙少会用这样的眼神看着他。

　　“我发现李杰你最近不仅是战术不行，现在连智商也不行了！”陈斌龙皱着眉头道。

　　“如果这件事情是真的呢？”陈斌龙没好气道。

　　如果这件事情是真的呢？

　　这句话，让李杰懵了，他们之前都是以这样的消息是假的为前提，这样根本就不需要在意余文乐的想法。

　　但是如果是真的呢？

　　人家真的会用年薪百万邀请余文乐，那么他们的两万违约金根本就不在话下。

　　“这……”李杰膛目结舌，不知道该说什么好。

　　“那现在怎么办？是该给余文乐百万年薪么？”李杰喃喃道。

　　很快李杰又郁闷了，因为龙少又用看奇怪的眼神看着他。

　　“如果我给了余文乐百万年薪，那么密俊会怎么想？俱乐部的其他队员怎么想？”陈斌龙恼火道。

　　“那咱们就赌这三个俱乐部都是虚张声势！”李杰咬了咬牙道。

　　陈斌龙沉默了，他要赌么，他赌不起，因为荣耀俱乐部的两支战队都必须要跟他们打，而且一旦输了，荣耀战队同样难以保级，所以为了保级，荣耀俱乐部绝对是愿意出这样的价钱。

　　一旦余文乐走了，那么他的两支战队将会无缘之后的夏季赛，更加无缘S4世界总决赛。

　　他赌不起！

　　“也许是该找余文乐谈谈了！”陈斌龙眼眸中闪烁着幽幽地光芒。

　　“找他谈？谈什么？”李杰问道。

　　“谈合约！走带着我拟定好的合约，然后叫上莫离，跟我下去！”陈斌龙道。

　　……

　　回去补觉的余文乐，这一次睡的格外的舒服，自从来到职业圈之后，他从来没有睡得这么舒服过，一般就是训练，然后讨论战术，这些东西实在是太枯燥了，也太简单了，作为看了那么多韩国比赛资料的余文乐来说，现在各种战术，他都了如指掌，只不过说这些东西都没有用而已。

　　柔和的阳光扫过露出的皮肤上，柔柔的，暖暖的，舒服极了，正在沉睡中的余文乐脸上忍不住露出一丝惬意的微笑。

　　砰！砰！砰！

　　就在这时，门外突然传来一阵急促地敲门声，显示着此时敲门的人心中的不平静。

　　“谁啊？”

　　急促的敲门声把余文乐惊醒，让他有些恼火地喊道。

　　“我！”门外一个威严的声音传来，不过语气中带着几分焦急。

　　余文乐皱了皱眉头，觉得这个声音在哪听过，但是却又想不起来。

　　穿好了衣服，余文乐打开了门，门外的人赫然就是嘉华俱乐部的经理龙少。

　　看上去才将近二十七八岁，乍看上去不算好看，但是五官端正，脸容清癯精明，双目闪闪有神，看上去很有威严。

　　“龙少？你找我？”余文乐心中咯噔一声，心中再一次想到睡觉之前，在电脑上看到的谣言。

　　看来龙少是因为这个事情来找他的。

　　“是因为百万年薪的事情？”余文乐诧异地问道。

　　陈斌龙眼中闪过一丝意外，没有想到余文乐居然主动提出这个问题。

　　不过正好，这样就可以开门见山的说了。

　　“不错，就这件事情，我觉得我们有必要好好谈谈！”深深地看了一样余文乐之后，他就走到了客厅挨着落地窗边的沙发上，此时副经理莫离，以及李杰已经在那边等着了，而密俊他们也只能在训练区里远远地看着余文乐。

　　与此同时，在张香菱的住处，同样有一个话题在展开。

　　“香菱，你知不知道，这样做对你的名声有多大损失？”

　　杨楠苦口婆心道，她已经劝说了张香菱很久了，告诉了她跟余文乐之间是不可能的。

　　“能够和自己喜欢的人在一起，我想我的粉丝会祝福我的！”张香菱捋了捋乌黑秀丽的长发轻声道。

　　看着张香菱不在意的态度，杨楠大急，张香菱可以不在意，她不能不在意，尝到了甜头，她又怎么可能放弃呢？

　　想到这里，她连忙把电脑打开，搜到一个网页给张香菱看。

　　“香菱，你看看，现在你的小男朋友，已经是职业圈的风云人物了，到时候他们俱乐部肯定会重点的打造他，包装他，把他包装成一个电竞明星！”

　　“但是你想过没有，要是这个时候传出你和余文乐之间的事情，对他是有多大的打击？”杨楠道。

　　当看到电脑上，三大俱乐部要百万年薪邀请余文乐的时候，张香菱皱了皱眉头，她最近没有去解说LPL联赛了，没有想到现在的小乐子居然这么火了。

　　她很高兴，高兴小乐子居然能有这样的成就。

　　但是她心中猛地又浮现出杨楠说的话，是啊，小乐子的形象只要稍微一包装，肯定会火遍大江南北。

　　而这个时候要是自己和小乐子之间的恋情曝光的话，对他打击肯定很重。

　　余文乐了解她，她同样了解余文乐，她知道，余文乐一直想做出一番事业来给她看，证明他自己能行。

　　要是因为自己的原因，使得余文乐就这样错过这次机会……

　　想着想着，张香菱秀眉微蹙，显示出她此时纠结的心情。

　　“而且，你们两个人的感情，双方父母肯定不会同意的！”

　　看到张香菱意动，杨楠加紧趁热打铁道。

　　嗯？！

　　瞬间本来就纠结的张香菱，此时脸色一变，变得苍白无比。

　　一直都很逃避这个话题的她，第一次面对这样的话题。

　　那就是双方的家长，肯定不会同意这段感情。

　　她作为中国传统的女性，她很在意家的概念，不会因为这样的事情去让自己的父母难做，而更不会让余文乐和他父母之间难堪。

　　想着想着，她眼眸之中痛苦无比，洁白地贝齿紧紧地咬着嘴唇。

　　如玉般的手紧紧地攥着，颤抖的身躯显示出她不安的心境。

　　到底是不是应该不顾世人的眼光和小乐子在一起？


第151章 针锋相对

　　“龙少的意思是要和我重新签订一份合约？”余文乐疑惑地看着陈斌龙道。

　　“不错！”陈斌龙点了点头，现在这个形式，他必须跟余文乐重新签订一份合同才能放心。

　　余文乐皱了皱眉头，看着龙少三人都看着自己，他知道自己肯定要表态的。

　　“龙少，我就这么跟你说吧，我肯定不会离开俱乐部的，不需要再签合约了吧！”余文乐断然拒绝道。

　　本来就只打算打一年比赛的他就回学校去了，现在他又怎么可能再和俱乐部重新签订一份合约呢。

　　余文乐这话一出，陈斌龙眼中焦灼之色一闪而过。

　　“呵呵，不要这样说嘛，是这样的，由于你最近的名气越来越大，我们俱乐部想要包装你，所以想找你重新签订一份合约！”

　　似乎是看出了陈斌龙的焦急，莫离在一旁轻声道。

　　莫离说出来的话很有诱惑力，要是一般的人肯定会答应下来。

　　但是余文乐不一样，他志不在此。

　　“不用了，我也不想被出名，我只想打完一年之后，回去读读书！”余文乐想都没想就摇头否决道。

　　“呃……”

　　这话一出，三人都噎住了，李杰更是一脸吃惊地看着余文乐，要知道这样的宣传绝对，可以让余文乐成为草莓微笑这种让人知名的职业选手，但是让他们没有想到的是，余文乐居然拒绝的这么果断。

　　“这还不懂这其中的好处……”莫离连忙准备解释道。

　　“不管有什么好处，我打完一年就不打了！”余文乐伸手止住了莫离的话，他怕他听下去会忍受不了诱惑。

　　静！

　　顿时场面一面寂静！

　　所谓话不投机半句多，现在就是这样的情况，一个不想继续签订合约，一个想着签订合约。

　　陈斌龙几乎用杀人的眼光看着李进，眼中愤怒无比，就是这个蠢货让余文乐只签订一年。

　　看到余文乐依旧坚持不签新的合约，莫离微微一叹道：“你还是先把合约看一下吧！”

　　说完他就把合约放在了余文乐面前。

　　余文乐踌躇了一下，最后还是拿起了桌子上的合约看了起来。

　　这一份合约就比他刚开始签订的合约多了不少条款。

　　落地窗外的阳光照射进来，中午的阳光，暖和又不刺人，照射在白纸黑字的合约上，淡淡的反光让余文乐情不自禁的眯了眯眼睛。

　　这份合约上加了不少东西，有包装，有广告，上面福利不错，最明显的就是工资涨了很多，居然提到了一月一万的程度，这样的工资对于他这种刚进入电竞圈的新人来说，绝对是天价。

　　但是如果不是最后一条的话，余文乐可能就会接受了。

　　“不好意思，我拒绝！”几乎是在看到那条条款的时候，余文乐果然的放下了合约道。

　　“这条必须在俱乐部待五年时间，我做不到，我也不可能去做！”余文乐断然拒绝道。

　　五年时间，人生能有几个五年，这五年可以说是余文乐他人生最精彩的时间，他又怎么可能会把自己绑在这个俱乐部上。

　　更不用说他还有学业要完成呢！

　　陈斌龙眼眸中怒色一闪而过，他是谁，他是京城的高官子弟，名符其实的官二代，什么时候他这样求人，有人这么不给他面子过？

　　“是么？”陈斌龙眼眸中戾色一闪，声音低沉道。

　　余文乐脸色也严肃起来，这是要图穷匕见了么？

　　余文乐知道，陈斌龙今天带着合约一起来，肯定是想把这件事情敲定。

　　但是这个合约他不能签，这简直就是卖身契，他堂堂北大高材生怎么可能会签。

　　“是的，这个合约我不会签的！”余文乐斩钉截铁道。

　　陈斌龙的脸色顿时阴沉下来，气氛立刻凝滞。

　　余文乐眼神毫不示弱地看着陈斌龙，这是底线，他不会屈服于任何人。

　　顿时两人剑拔弩张，一派山雨欲来风满楼的气氛。

　　陈斌龙满脸寒霜：“你知不知道你自己在说什么？”

　　余文乐盯着陈斌龙，神色怡然无惧，这一次他豁出去了，就算是俱乐部经理弄翻了又如何，这样的卖身契，他绝对不会签。

　　“我说过，我最近不会走就不会走，我会履行自己的合约的！”

　　余文乐再一次强调道，他知道陈斌龙几人着急过来找自己签订合约就是怕自己跳槽，所以他在这里给陈斌龙表明自己的心意。

　　但是这个时候的陈斌龙，却被余文乐的态度给激怒了，他脾气再好，他也是京城里的大少，骨子里都是骄傲的。

　　像余文乐这样不给他面子的人，实在是太少了。

　　“今天，这个合约你不签……”陈斌龙脸色阴沉地看着余文乐缓缓道：“也得签！”

　　这话一出，余文乐霍然变色。

　　他能够听出这句话中的决心。

　　余文乐眼睛一眯，紧紧地盯着陈斌龙道：“如果我还是说不呢？”

　　他只不过是不继续签约而已，又没有说要离开俱乐部，俱乐部方面根本就没有理由让他赔违约金。

　　“呵呵……”

　　陈斌龙稳稳地坐在沙发上，目光冷冰冰地像一条毒蛇。

　　“以为我治不了你么？”

　　“你的保留学籍，既然是我办的，我同样能够取消它……”陈斌龙冷笑道。

　　“而到时候的你，不过是一个已经几个月没去上课逃课学生，到时候想要开除你，易如反掌！”

　　冷冰冰的话语，一句一句让余文乐勃然变色。

　　“你敢！”

　　余文乐噌地一声，站了起来，目眶欲裂地盯着陈斌龙。

　　“哈哈，我有什么不敢的？”陈斌龙彷佛是听到了最好笑的笑话一般。

　　“我堂堂京城陈少，有什么不敢做的，何况只是开除一个个小小的北京大学的学生！”

　　“你以为你的北大才子，听上去很高端吗？”陈斌龙冷笑道。

　　“你在我眼里，还不如一只蚂蚁，稍微有点力，你就死了！”

　　“北大才子？！呵呵，什么东西？”

　　陈斌龙这一刻才展现出他京城大少的嚣张与凌厉。

　　“咔……咔……咔……”

　　余文乐用力地咬紧牙齿，双手紧紧地攥起，心中悲愤不已。

　　“你不讲信用！”

　　余文乐怎么也没有想到当初拜托陈斌龙的事情，会成为来牵制他的手段。

　　“成大事者，不拘小节！你自己考虑一下，到底是好好的拿我的工资，继续背着你的北大才子之名，还是要一分钱都拿不到，而且还会被北大开除！”

　　看着余文乐悲愤的表情，陈斌龙开心极了，彷佛是找到了余文乐的死穴一样。

　　“对了，在你做出决定之前，最好想想对你抱有很大期望的父母们！”

　　说完这句话，陈斌龙转身就走，在他看来，这件事情已经板上钉钉了。

　　嘭！

　　当余文乐听到最后一句话之后，所有的坚持顿时消失的无影无踪，直接瘫坐在沙发上。

　　心中一片冰凉！

　　他自己可以不在乎，但是对自己期望那么大的父母肯定会在意。

　　余文乐心中沉甸甸，只觉得前途一片灰暗。

　　他的眼神也没有神采，看着陈斌龙的背影，他用有些嘶哑的声音道：“能给我两天时间考虑一下么？”

　　语气再也没有了刚刚的硬气，似轻语，似请求。

　　陈斌龙怂了怂肩膀，他要的就是打掉余文乐的这份傲气，从余文乐的表情上来看，他知道这件事情已经定下来了，至于考虑的时间，也不过是余文乐给自己的最后一丝尊严而已。

　　“一天，只有一天时间，一天之后，我要答案，我希望到时候，你的答案不要让我失望！”陈斌龙说完就大步朝着楼上走去。

　　留下了一脸呆滞地余文乐，以及幸灾乐祸地李杰。

　　“哈哈，让你狂，让你拽，现在还不是像条狗一样！”李杰脸上露出嘲讽之色道。

　　余文乐没有搭理李杰，他现在心乱如麻，根本就没有心情搭理李杰。

　　这一刻，他好后悔！

　　后悔自己不该加入职业圈，后悔不该让陈斌龙帮他办保留学籍。

　　到底该不该签这份合约？

　　余文乐紧紧地攥着拳头，指甲都要插进肉里去了。

　　牙齿更是紧紧地咬着嘴唇，因为咬得太紧，一丝丝的血迹从嘴角流了下来。

　　此时的余文乐没有了先前的自信，没有先前的神采，他现在只剩下绝望，只剩下无助。

　　到底该怎么办？

　　“我是一个小学生，我从来也不坑，有一天，我放了暑假去打剑圣……”

　　就在余文乐艰难地做决定的时候，一个电话把他从纠结中惊醒。

　　小仓姐！

　　看到来电显示，余文乐脑海里顿时浮现出小仓姐的模样，他心中顿时一暖，也许只有小仓姐能够给他好的建议。

　　“喂，小仓姐！”

　　余文乐收敛了有些绝望的心情，勉强的挤出笑容道。

　　“小乐，咱们能出来聊一下么？”电话的那一头，张香菱有些痛苦道。

　　经过了杨楠的一番分析之后，张香菱发现她跟余文乐在一起，根本就没有结果。

　　这样的感情，得不到双方父母的嘱咐。

　　这样的感情，只会让两人更加的痛苦。

　　为了余文乐的发展，为了不让余文乐更加的痛苦，她也在心中悄悄地做出了决定。

　　“与其两个人都痛苦，那不如让我当个坏女人吧！”


第152章 从此没有我

　　“我们分手吧！”

　　当余文乐收敛绝望的心情，满怀期待地和小仓姐来一场他们相识以来第一次正规约会的时候。

　　小仓姐张嘴的第一句话，犹如晴天霹雳一般，让他懵了。

　　这一刻，他脑海里一片空白，耳朵里尽是嗡鸣之声。

　　“小……小……仓姐……你是开玩笑的吧……”余文乐半响才回过神来，急忙道。

　　他不相信，他宁愿这是小仓姐跟他开的玩笑。

　　张香菱的眸光淡淡地扫了一眼脸上露出不相信的神色的余文乐，眼神有些疯狂。

　　张香菱心中一痛，她很想告诉余文乐，她是爱他的。

　　但是她有知道，他们俩之间注定是没有结果的，他们的父母肯定不会同意的。

　　而且余文乐如果被俱乐部包装的话，那么他就不能有绯闻。

　　张香菱眼神很是复杂，但是她知道，她必须狠下心来。

　　“不是在开玩笑，我说的是真的！”张香菱冷然道，彷佛是在看一个陌生人一般。

　　“不可能的！”余文乐摇了摇头，脸上尽是不信。

　　“小仓姐，怎么会这样？我们之前不是还好好的么？”余文乐问道。

　　手指再一次紧紧地攥起，骨节一点点的收紧。

　　中午的太阳很大，但是余文乐却感觉到浑身冰冷。

　　“我们不可能的，我们年龄差距太大了！”张香菱扯起唇角，眼眸暗淡道。

　　“我不在乎，我不在乎的，小仓姐！”余文乐彷佛是抓到了最后一根稻草一般，激动地说道。

　　“可是我在乎！”

　　张香菱眼眸中闪过一丝痛楚。

　　看到余文乐如此痛苦，她的心又何尝好过，但是长痛不如短痛，她必须逼着她自己割舍这一份感情。

　　“我比你大十岁，整整十岁，如果我们两个在一起了，我亲戚会怎么想？周围的人会怎么想？会说我老牛吃嫩草！到时候，我父母怎么出来见人？”

　　张香菱笑了，笑的身子都发疼。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”余文乐痛苦地闭着眼睛，嘴里不断地喃喃自语。

　　心中痛苦不已。

　　他也是一个二十岁的男孩，他已经经历了太多。

　　更让他受不了的是这些事情一起来了。

　　班长的离去，让他心中抑郁，陈斌龙的威胁，又让他恼怒，无力，绝望。

　　而现在，唯一爱着的小仓姐，却突然间说出这样绝情的话。

　　“小仓姐，不要这样，我受不了的！”余文乐痛苦道。

　　此时的他已经没了自信，没有一点点的神采，眼神中一片灰暗。

　　而此时张香菱一点都没有察觉余文乐的不对劲，她一心只想为余文乐好。

　　没有了她，小乐子会过得更好，他会发展的更好，俱乐部会包装他，而他也会有新的感情。

　　张香菱眼眸中黯淡无比。

　　虽然隐隐觉得不对劲，但是张香菱还是觉得要说出来。

　　“我们的感情，得不到父母的祝福，我不能舍弃我的父母，而我也不愿你舍弃你的父母，所以长痛不如短痛，咱们分手吧！”

　　张香菱表情冷淡无比，面无表情。

　　但是没有人能知道当她说出这句话的时候，她的心是有多痛。

　　那种如噬心一般的痛苦，让她忍不住咬紧贝齿。

　　“不可能，我不同意！”余文乐打断了张香菱的话，伸手摁了一下眉心，脸上尽是痛苦的表情。

　　看着小乐子的表情，张香菱只觉得自己的心很痛很痛，但是看到小乐子依旧这样纠缠，她知道她必须要拿出杀手锏了。

　　张香菱紧紧地闭上眼睛，不让自己的泪水流淌下来，最后的一招，不是她想出来的，而是杨楠想出来的，这也是她最不想用出来的。

　　张香菱朝着远处打了一个手势，随即面无表情地看着余文乐。

　　任余文乐的眼泪流淌！

　　“既然你还这么死缠滥打，那么我只能说出实情了，本来是不准备伤害你的，但是没有办法了！”张香菱冷声道。

　　余文乐顿时愣住了，一脸不解地看着张香菱。

　　“香菱，我来了！”

　　就在余文乐迷惑的时候，突然一个熟悉的声音从身后传来。

　　余文乐顿时身体一僵，脸色陡然变得苍白无比。

　　这个声音……

　　是……

　　袁凡……

　　余文乐呆滞地目光看着一身西服打扮的袁凡，手中抱着一束玫瑰花走了过来。

　　“送给你，我最爱的香菱！”

　　西装革履，此时的袁凡看上去神采飞扬，自信无比，确实有些帅气。

　　而这个时候的余文乐先是经过了陈斌龙的打击，随后又经过小仓姐的打击，他已经完全没有了自信，脸上只剩下无助，无力，以及彷徨。

　　这一切对他来说，实在是太快了，彷佛是一场噩梦一般。

　　如果是梦，请早一点醒来！

　　余文乐在心中咆哮道。

　　但是他却不得不接受这样的事情，这不是梦，小仓姐真的和袁凡在一起了，而且还接了袁凡的花。

　　轰！

　　余文乐瞬间觉得世界轰塌，脑海一片空白。

　　“这怎么可能？这怎么可能？”余文乐喃喃自语，呆滞的眼神，让张香菱心痛无比，她忍不住要告诉余文乐，这不是真的，这不是真的。

　　但是她又必须忍下心肠来。

　　对不起，小乐子，你肯定会找到比我更好的！

　　张香菱的心刺痛无比，这一刻她知道余文乐的心在流血，但是她的心又何尝不是呢？

　　当初的一场感情，是袁凡放弃了她，她伤心难过，等了袁凡三年。

　　现在和小乐子的感情，却是她主动选择放手，希望小乐子能够有更好的发展。

　　也许，她这辈子不会爱上别人了……

　　……

　　“哈哈！”

　　看着余文乐的呆滞地表情，袁凡只觉得格外的舒爽，连续在余文乐身上吃了三次鳖的他，这一次终于可以扬眉吐气了。

　　所以在杨楠喊他演一场戏的时候，他毫不犹豫地答应了。

　　他要把余文乐往死里踩！

　　“哈哈，我就说了，你这种只会吃软饭的小白脸，根本就不会有人喜欢的！”

　　“香菱还是喜欢我的，不然也不会等了我三年！”

　　“傻小子，你被骗了，你只不过是我的替代品而已！”

　　轰轰轰！

　　宛如晴天霹雳，余文乐的心彷佛被人用利爪在挠一般。

　　撕心裂肺的痛楚，让余文乐忍不住流下了眼泪。

　　他没有说话，只是呆呆地看着小仓姐，希望小仓姐告诉他，这不是真的。

　　“这是你的淘宝店收入，一万八千块钱，以后咱们两清了！”张香菱装作没有看到一样，从包里拿出了一张卡放在了余文乐的面前。

　　咱们两清了！

　　张香菱的这一番话，彷佛是最后一根稻草一般，压在了余文乐的身上，直接让余文乐心灵崩溃。

　　神色木然，目光呆滞，呆呆地看着眼前的银行卡，不言不语，让人心酸。


第153章 小乐，你总算打来了！

　　眼神呆滞的余文乐完全没有注意到小仓姐和袁凡两人的离去。

　　眼睛木讷地看着那张银行卡，眼神灰暗。

　　眼泪止不住的往下流，眼中充满着血丝，嘴角一直喃喃自语。

　　他怎么也不相信，小仓姐对他说出如此绝情的话。

　　男人有泪不轻弹，只是未到伤心时！

　　哒！哒！哒！

　　一滴滴的眼泪滴在面前的银行卡上，余文乐知道这张银行卡，小仓姐当初特意帮他办的，密码就是他的生日。

　　看到这张银行卡，他彷佛又想到了刚刚小仓姐绝情而又无情的面容。

　　痛！

　　揪心的痛！

　　余文乐紧紧地攥着自己的手，牙齿紧紧地咬着嘴唇，不让自己哭出来。

　　“为什么？为什么？”

　　余文乐嘴里不断地重复着这样的话。

　　陡然间，余文乐沉默了，静静地注视着眼前的银行卡，身子颤抖着。

　　“呵呵……”

　　余文乐忽然间笑了起来，笑声中饱含着苍凉与悲伤，让人听了就止不住的落泪。

　　笑着笑着，时间似乎在这一刻停滞，又似乎过了很长时间，彷佛有万年之久。

　　终于，余文乐伸手抹了一把眼泪，开口淡然道：“这是我余文乐最后一次落泪！”

　　说完，拿着卡，转身就走！

　　有些踉跄地背影，看上去凄凉无比……

　　远处！

　　“我就搞不懂，这一个家伙，有什么值得你喜欢的，你们两个注定是不会在一起的，你还是考虑考虑我吧！”袁凡幸灾乐祸地看着余文乐的背影道。

　　张香菱彷佛没有听见一般，痴痴地看着余文乐的背影，看着他踉跄的脚步，她的心在流血……

　　小乐，没有了我，你会过得更好……

　　轻轻地春风吹拂，张香菱的泪水这一刻也忍不住的流了下来。

　　她知道，小乐子肯定不会原谅自己了……

　　……

　　英雄联盟酒吧！

　　霓虹灯不断的闪烁，在一个幽暗的角落里，一个人彷佛没有骨头一般趴在吧台之上，手中的酒瓶不断地在眼前晃动。

　　只不过这个时候，余文乐的眼中已经没有了神采。

　　此时的他眼睛通红，头发乱七八糟，浑身散发出一股颓废的味道，他陷入了自己编织的痛苦之中，显得那么的无助和伤感。

　　“我是一个小学生，我从来也不坑，有一天，我放了暑假去打剑圣……”

　　就在这时，一阵电话铃声把正呆呆地看着酒瓶的余文乐惊醒，他木木地转了转头，看了看自己的口袋，表情木然，没有一丝的表情。

　　小学生？！

　　呵呵……

　　也许自己连小学生都不如，被人骗的这么惨……

　　余文乐心中悲呛地想道。

　　随手从口袋拿出手机，充满血丝的眼随意的瞟了一下，赫然是彪哥打来的电话。

　　余文乐心中有些暖意，这个时候也许只有兄弟才能够倾听他的心声。

　　“喂！彪哥！”

　　余文乐接通电话，声音沙哑而低沉道。

　　“哈哈，小乐子，你发了啊，年薪百万啊，什么时候带兄弟我去潇洒潇洒？”

　　刚刚才接通电话，彪哥的大嗓门就从电话的那一边传了过来。

　　百万年薪？！

　　呵呵……

　　余文乐心中自嘲地笑道。

　　他脑海里忍不住想起中午陈斌龙的嘴脸。

　　“你在我眼里，还不如一只蚂蚁，稍微有点力，你就死了！”

　　“北大才子？！呵呵，什么东西？”

　　一句句地话让余文乐心中的骄傲粉碎，是啊，北大才子又如何，一样是只蚂蚁，别人想碾死就能碾死。

　　“怎么回事？小乐子，是不是出了什么事情了？”

　　余文乐的沉默，立刻被彪哥察觉了，他对余文乐实在是太了解了，这样的事情，他不可能不会与他分享，但是这个时候却沉默不语。

　　再联想到刚刚余文乐嘶哑低沉的声音，彪哥顿时有种不祥的预感。

　　“小乐子，你在哪？我去找你！”

　　“小乐子，你在上海等着，我马上来上海！”

　　彪哥语气有些焦灼道。

　　余文乐心中一暖，他知道，彪哥他们要面临他们是否能够晋级的比赛，这一次他们的对手是荣耀青训队，正是有高云峰的那支战队。

　　强劲无比，就算是WE青训队这一次也不得不全力备战，但是彪哥现在说要来上海，就让余文乐很是感动。

　　但是越是这样，余文乐就越是不能让彪哥过来。

　　“没事，我只不过是好久没有听到你的声音，有些发怔而已！”余文乐假笑道。

　　“不会吧，彪哥我什么时候只用声音就能迷住人了？”彪哥半信半疑地调侃道。

　　余文乐无奈苦笑，脸上有些悲凉，也许这一次他就要和人签订五年的合同了。

　　五年啊！

　　也许他这一生最精彩的时刻就要被死死的限制在了嘉华俱乐部了。

　　这跟坐牢又有什么区别？

　　“放心吧，我没事的，怎么可能有事？有三家俱乐部百万年薪聘请我呢！”余文乐脸上露出嘲讽之色道。

　　只不过这个时候彪哥完全听不出余文乐语气中的悲凉。

　　“哦！那就好，下个星期就是我们战队和你们战队，决定谁能晋级的关键时刻，哈哈，终于能够和你交手了，对了，你隐瞒我隐瞒的好苦啊，不过还好彪哥我聪明绝顶，老早就猜到是你了！”说到这里，彪哥忍不住自得道。

　　“恩恩，放心，到时候我会全力以赴的！”余文乐闭着眼睛道。

　　一旦签了那五年的合约，那么他也注定要在职业圈奋斗一生了。

　　随后余文乐没有聊天的兴致，只是敷衍了几下彪哥，就挂了电话。

　　余文乐咬着嘴唇，脸上有些犹豫，露出挣扎之色，这个时候，他想给他的父亲打一下电话，但是却又不敢。

　　他不敢面对他的父亲，不敢面对这个对他期盼已久的父亲。

　　犹豫了很久，余文乐咬了咬牙，紧了紧拳头，吸了吸气，努力的让自己平静下来，他怕他等会面对他威严的父亲的时候，忍不住哭出来，忍不住把他所受到的委屈都讲出来。

　　但是他知道他不能，他不能让他的父亲再为他担忧。

　　所有的委屈他都必须自己扛，因为这是他自作自受。

　　犹豫了很久，余文乐终于打了过去……

　　几乎是在电话响的瞬间，那边就接通了。

　　“小乐，你总算打来了……”一个威严而又慈祥的声音从电话那边传来。


第154章 宁为玉碎，不为瓦全！

　　“爸……”

　　当听到这熟悉的声音，余文乐这个时候再也忍不住心里的委屈，猛然间喊了出来，泪水止不住的狂涌。

　　所有的坚持，所有的坚强在这熟悉的声音之下荡然无存。

　　这一声彷佛突破了空间的距离，彷佛在自己威严的父亲面前喊出来一般。

　　“我等你的电话，等了一下午了，你的事情，我都知道了！”

　　电话的另一头，声音沉着稳定，但是说出来的话，却让余文乐怔住了。

　　“爸，你说什么？”余文乐有些慌张道。

　　“你说呢？”

　　余爸没有回答，反而是反问了一声道。

　　余文乐顿时沉默了，之前他很怕自己老爸知道，但是在得知他老爸知道之后，他心中反而很是平静，没有丝毫的恐慌。

　　也许是今天经历了太多，他已经完全没有了感觉。

　　“对不起，爸！”

　　许久，余文乐出声道。

　　“我让您失望了！”余文乐有些苦涩道。

　　他现在只觉得自己嘴里全是苦意，彷佛是吃了黄莲一般。

　　他心中有太多太多的疑惑，他不知道为什么他老爸能够这么快就知道消息，要知道，就算是彪哥他也没有接到这样的消息，这根本就是他们俱乐部的内部消息，甚至连战队的人都不知道。

　　“是啊，你太让我失望了！”

　　电话的那一头，传来了一阵叹息之声，彷佛是对余文乐失望之极。

　　听到那一声叹息，余文乐眼眸暗淡。

　　“你知道我为什么对你失望么？”余爸再度道，一贯威严的声音，此时剩下一声声的叹息。

　　“因为我没有专心学业，跑到电竞圈去，不务正业，有负您的期望了！”余文乐嘶哑地声音低沉无比。

　　“错！”

　　就在这个时候，电话的那一边猛然间传来一声厉喝。

　　余爸威严的声音忽然间响起。

　　犹如晨钟暮鼓，余文乐身体一颤，头脑猛地惊醒几分。

　　“我对你失望的是你面对你们经理的逼迫，没有挺直腰杆，站在他面前，指着他鼻子说，说老子不干了！”

　　电话的那一边传来，传来了余爸咆哮的声音。

　　余文乐顿时呆住了，他从来没有见过老爸说出这样的话，但是这样的话，却又像一股股的暖流流进他的心里，让他心里暖暖的，酸酸的，眼圈情不自禁的红了起来。

　　“我余正宏的儿子，要有气节，有傲骨！”

　　“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈……”

　　“不就是一个北大么？你老子我不稀罕！”老爸的声音在电话里嗡嗡作响，声音奇大无比，但是此时的余文乐却怔住了，眼泪在眼眶中打滚。

　　一直在他眼里威严的老爸，这一刻已经完全变了一个模样。

　　余文乐紧紧地咬着嘴唇不让自己哭出来，他知道他爸在意的，真的在意的，当初他考上北大的时候，他爸是多么的开心，那个时候一直威严的他都忍不住的露出了笑容，那样的笑容是发自内心的为他骄傲，为他自豪，在亲戚朋友面前，一直少言寡语的他，都不断的夸奖着他。

　　但是这样一直在意他北大身份的爸爸，这一刻却说不在意。

　　真的不在意么？

　　一瞬间，余文乐竭力地回忆着自己和父亲相处的点点滴滴。

　　一时间，和父亲相处的点点滴滴都在脑海里浮现出来。

　　“我只给你八个字，你自己看着办！”咆哮完的余正宏深深地吸了一口气道。

　　“哪八个字？”

　　“宁为玉碎，不为瓦全！”

　　豁然，余正宏一个字一个字地从嘴里吐了出来，彷佛是下了很大的决心一般。

　　这不得不让他下这么大的决心，诚然，他希望儿子能够继续待在北大，他也一直以儿子能够考上北大而自豪。

　　但是他不愿……

　　不愿因为这成为俱乐部束缚住自己儿子的把柄。

　　也不愿自己的儿子，为了照顾他老爸的面子而委屈自己。

　　文人，就应该有这样的骨气！

　　我余正宏硬气了一辈子，生的儿子，怎么能是软蛋？

　　……

　　“宁为玉碎，不为瓦全……”

　　八个硬邦邦的字，突然间浮现在他的脑海，粉碎了他脑海中所有的念头。

　　他的眼神闪烁出决绝的光，眼眸中自信之色一闪而过，腰杆瞬间挺直，眼神炯炯有神。

　　父亲的八个字瞬间让余文乐抛弃了所有的后顾之忧，眼光中出现一道神采，如水如丝一般流淌着。

　　心血此起彼伏，脸色有些潮红，但是他的人却格外的精神。

　　“老爸，我知道该怎么做了！”余文乐沉声道。

　　“老爸我已经给你打了两万块钱，不就是违约金么？你老爸我还年轻，还能赚回来！”余正宏听到儿子语气中重新燃起的自信，脸上忍不住露出欣慰的笑容。

　　“对了，老爸，你是怎么知道这事的？”

　　既然心中有了主意，余文乐顿时问出了之前的疑惑。

　　“我也不知道，只是受到了一条短信，把你的事情都告诉了我！”余正宏也有些疑惑道。

　　余文乐连忙让老爸把电话号码发过来，但是打过去的时候，已经是关机状态，余文乐疑惑不已。

　　不过已经有了决定的余文乐陡然间自信起来。

　　但是想到小仓姐，他的眼神又暗淡几分。

　　“爸，那我妈那？”余文乐小心翼翼地问道。

　　余文乐知道，要是自己没有上学的事情被老妈知道，肯定会直接杀到上海来的。

　　“你的事情，我没有告诉你妈，你妈的性子，你还不知道么？要是被你妈知道了，不仅你要死，连我也逃不干系！”余正宏无奈道。

　　“那怎么办？”余文乐傻眼道。

　　“那就先瞒着，要是北大开除你了，你……就在外面好好混两年吧，混不出人样来，你就不要回来了！”余正宏沉声道。

　　他虽然可以忍受余文乐被北大开除，但是他不能忍受他儿子的平凡。

　　没混出人样，就不要回来！

　　这是他对儿子的期盼，也是对儿子的鞭挞。

　　余文乐眼圈有些红了，咬着嘴唇点了点头，他知道一旦他被北大开除的消息传到他的亲戚朋友的耳朵里，他的父亲将会受到怎样的闲话。

　　“爸，我会的，我会混出人样的来的！”余文乐决然道。

　　他已经有了破釜沉舟的准备了。

　　无欲则刚！

　　余文乐觉得这一刻他前所未有的强大。

　　……

　　次日，阳光依旧明媚，七点多钟，太阳就已经出来了，暖暖的阳光让人身心舒畅。

　　陈斌龙很早的就来到了俱乐部，神色轻松自如，脸上洋溢着自信的笑容。

　　他觉得自己已经胜券在握了，一个穷学生，好不容易考进了北大，又怎么可能放弃呢？

　　这样的人他见到过不知道多少，稍微吓吓他们，就知道天高地厚了。

　　想到这里，陈斌龙忍不住想象包装余文乐之后的收益，有了余文乐后的主队已经能够确定保级了，而青训队，只要余文乐他们能够战胜WE，也能晋级LPL。

　　到时候他们俱乐部在LPL的赛场之上就有两支队伍驰骋。

　　风光无比，一时无两！

　　“哈哈……”陈斌龙不禁笑出声来。

　　很快就到了俱乐部，陈斌龙径直走上了主队的训练地。

　　“让余文乐出来见我！”陈斌龙双手背负，眼神桀骜道。

　　一天的时间已经到了，他已经知道了余文乐的答案，但是必须让他自己说出来，同时要签上合约。

　　“呃……龙少……小乐……昨天出去之后，一夜都没有回来……”密俊踌躇了一下道。

　　“什么？”陈斌龙一愣，诧异道。

　　“龙少，那个余文乐不会跑到别的俱乐部去了吧！”李进在一旁道。

　　“不会！余文乐这种人，对于自己的名声看的比钱重要，他怎么可能会舍弃自己北大才子的身份呢？不要着急！他一定会回来的！”陈斌龙皱了皱眉头道。

　　一个小时！

　　两个小时！

　　三个小时！

　　当一个个小时过去之后，陈斌龙的脸色越来越差。

　　“龙少，余文乐他不会是放你鸽子了吧？”李进试探道。

　　陈斌龙脸色阴沉无比，眼眸中怒色正在酝酿。

　　但同时他的心里也开始隐隐担忧起来，这个余文乐不会真的不管不顾，跑去别的俱乐部了吧。

　　“余文乐来了！”

　　就在陈斌龙担忧的时候，李进惊喜道，他这个时候浑然不知道，他在看到余文乐的那一刻居然有些惊喜。

　　陈斌龙眼眸轻轻一瞥，眼中异色一闪而过。

　　因为此时的余文乐一声休闲服装，显得轻松而又大方，淡笑的面容看上去自信无比，有些哀伤的眼神，又显得沧桑。

　　既年轻又显得有经历，让余文乐的气质更加的让人着迷。

　　“我还以为你不会来呢！”李杰眼睛斜睨着余文乐嘲讽道。

　　“哼哼，害得我和龙少两人等了这么久，我看你是不想混了！”

　　“早来晚来，你都会像一条狗乖乖的蹲着！”

　　“贱人真是矫情！”

　　一句句不堪入耳的话，让密俊等人莫名其妙，他们昨天也只看到余文乐和龙少在谈话，但是谈的如何，他们并不知道，现在看来，火药味似乎很足。

　　“呵呵……”

　　听到李进的话，余文乐眼眸中戾气一闪，随即呵呵笑了。

　　“我只不过是洗了个澡，换了身衣服来俱乐部，怎么一来咱们俱乐部就听到狗吠声了呢？”余文乐道。

　　“你……”李杰顿时大怒，这不是明显骂他是狗么？

　　“够了，我不想再多说，你考虑的怎么样了？”陈斌龙抬起高傲的下巴，眼神斜睨着余文乐。

　　眼眸中带着轻视与不屑！

　　要是真的就这么跑了，还是个人物，可惜……

　　面对陈斌龙的轻视与不屑，余文乐头微微向上扬起，嘴角微斜，勾勒出一个漂亮的弧度。

　　“我想好了，那就是……”

　　“宁为玉碎，不为瓦全！”

　　斩金截铁的八个字，震惊了周围的所有人。


第155章 打脸

　　寂静！全场寂静！

　　所有的目光，在略微愣了愣后，都是呆滞的凝固在了余文乐微笑而又坚毅的面容之上。

　　本来坐在沙发之上，不屑地看着余文乐的陈斌龙，蹭地一声站了起来，不屑的眼神已经变得目瞪口呆，满眼不敢置信，夹在手中的香烟已经烧到手指之上，而完全不知。

　　他要的是余文乐像一条狗一样，在他脚下摇尾乞怜。

　　可是这样的话怎么可能是余文乐说出来的？

　　“宁为玉碎，不为瓦全！”

　　八个字彷佛化作了一块块的板砖朝着他头上砸了过来，让陈斌龙脑海里一片空白。

　　咔嚓！

　　李杰更是连下巴都惊地掉了下来，这种情况在他眼里根本就不可能出现，余文乐应该像条狗一样趴过来求饶才对，怎么可能这么理直气壮的站在他面前。

　　“这是怎么回事？余哥怎么说这样的话？”科小修担忧地看着余文乐。

　　“不知道，不过应该跟昨天的百万年薪事件有关系吧！”密俊眼中微微叹息，知道余文乐既然能够这样站在这里，让经理等了足足三个小时，在经理面前说出宁为玉碎不为瓦全的话，就代表着余文乐心意已决了。

　　他和余文乐也相处了一段时间，而且还是余文乐辅助他，他对余文乐的性格一清二楚。

　　那是遇强则强的，你刚，我比你更刚的那种。

　　“想不到担心的事情还是发生了……”密俊在心中叹息道。

　　“什么？你再说一遍？”陈斌龙眼眸之依旧是不可置信的模样。

　　一切都应该在他的掌握之中才对，怎么能够是这样的情况。

　　陈斌龙脸色顿时沉了下来，眼神阴翳地看着余文乐。

　　“呵……”

　　余文乐轻呵一声，似不屑，似嘲讽。

　　“你没有听错，我的意思就是……”

　　余文乐瞟了一眼陈斌龙淡淡地出声道：“我……不……干……了！”

　　“什么？”

　　尽管心中已经有了准备，但是听到余文乐一字一句的说出来之后，陈斌龙的脸色顿时苍白起来，身体更是有些颤抖。

　　“你知道你自己在说什么么？你知道你要为你这句话付出什么样的代价么？”

　　陈斌龙眼神凌厉地看着余文乐寒声道。

　　余文乐紧紧地站在门口，目光随意地打量这陈斌龙，脸上不由露出挪揄之色。

　　看到陈斌龙声色俱厉的模样，余文乐心中舒爽不已，脸上更是露出了嘲讽的表情。

　　“呵呵……呵呵……”

　　余文乐轻轻地笑着，这样的笑声在一片寂静地嘉华俱乐部显得异常的响亮，也显得异常的刺耳。

　　陈斌龙只觉得一声声的笑声就彷佛是耳光一般，一下下的甩在了他的脸上，火辣辣地疼。

　　“什么后果？”余文乐歪着头淡淡地看着陈斌龙道。

　　陈斌龙皱了皱眉头，没有说话，他觉得余文乐这样有底气地过来，应该是有什么底牌的。

　　“你知不知道，你这样做，你北大的身份会荡然无存，而你也要付出两万块的违约金！”李杰一脸威胁地看着余文乐。

　　在他看来，当他说出这两件事情之后，面前的这个小子要吓的跪倒在地上，请求他的原谅。

　　但是让他失望了，回应他的依旧是一阵阵的笑声。

　　笑声中有些苍凉，这样的笑声让后面听着的密俊等人心里有些不好受。

　　余文乐缓缓地从口袋中夹出一张卡，举在了自己面前，呆呆地看着，眼眸中不由自主地回忆着小仓姐的容貌。

　　许久，余文乐深深地吸了一口气，缓缓地闭上眼睛，似乎是为了消除脑海中小仓姐的模样。

　　“这里，就是两万块钱，这就是我的违约金，我要告诉你，我不干了！”余文乐眼神陡然间变得凌厉起来。

　　清澈响亮的声音在大厅中回荡。

　　陈斌龙此时只感觉自己脸色通红通红的，已经没有了知觉，这简直是一下下地打在他的脸上。

　　他的脸色顿时阴沉下来，死死地盯着余文乐激动道：“不可能的，不可能的，你不可能有这么多钱，也不可能回舍弃北大的学籍的！”

　　声音有些疯狂，有些癫狂。

　　他不能不狂，如果没有了余文乐，那他的青训队将没有任何的机会进入LPL，而主队虽然能够保级，但是在夏季赛的时候，根本就没有优势可言。

　　到时候，他的豪门俱乐部肯定会被人取缔。

　　他猜到了开头，却没有猜到结尾。

　　“你不可能有这么多钱的，你这张卡里，肯定没有这么多钱！”陈斌龙脸上满是不可置信的神情。

　　余文乐眉头一皱，顿时又看轻了这个所谓的京城大少了。

　　有求皆苦，无欲则刚！

　　自己没有什么好求的，自然没有什么好怕的。

　　北大？

　　余文乐眼眸中有些一丝的留恋，那里有他的兄弟，有他的自豪。

　　但是如果为了北大，而没有了尊严，没有了傲骨，那么他也不配为北大的人。

　　“你可以去查查，就知道有没有钱了！”余文乐嘴角微斜道。

　　神态越来越自信，语气越来越轻松，只不过眼眸的深处依旧掩盖不了一丝丝的阴霾。

　　李杰连忙接过余文乐手中的卡，开始查了起来。

　　半响，他愣愣地看着余文乐，有些呆滞。

　　“怎么回事？是不是假的？”陈斌龙皱了皱眉头道。

　　“龙……少……两万块……一分不多……一分不少……”李杰愣愣地看着余文乐，不敢相信这个穷学生居然会拿出两万块钱。

　　如果余文乐能够签约，那么他不但有北大的身份，更加不需要赔偿违约金，俱乐部更是会包装他，打造他。

　　这种别人求都求不来的事情，余文乐居然会拒绝。

　　余文乐冷冷一笑，李杰这种人永远不可能明白不自由，毋宁死地道理。

　　有些人看重金钱，而有些人更加的看重气节，自由。

　　他们根本就是两个世界的人。

　　“什么？”陈斌龙脸色剧变，望着面前的余文乐。

　　“现在可以拿回我的卖身契了么？”余文乐眼眸凌厉地看着陈斌龙。

　　“你这是在自取灭亡！”陈斌龙低吼道，眼眸阴沉地可怕。


第156章 土豪修的再次打脸

　　陈斌龙脸皮微微一抖，牙齿一咬，夹杂着怒气吼道。

　　“错，我这是玉石俱焚！”余文乐面色无惧，淡淡地看着陈斌龙道。

　　陈斌龙脸色一变，深深地看了余文乐一眼，压住心中的愤怒道：“难道就不能坐下来好好说话么？”

　　这话一出，让一旁的密俊等人露出古怪之色，以前，龙少在俱乐部里都是说一不二的，什么时候这么低声下气了。

　　余文乐脸上露出了古怪之色，眼神怪异地看着陈斌龙，嘲讽道：“我曾经跟你好好地谈，曾经跟你保证了绝对不会去别的俱乐部，但是你又给了我什么？”

　　“赤裸裸的威胁！”

　　“肆无忌惮的侮辱！”

　　“我们之间，没有什么好说的，速度把卖身契还给我，我转身走人！”余文乐冷声道。

　　这话一出，众人大惊！

　　“师傅！”科小修喊了出来，黑白分明的眼睛担忧地看着余文乐，嘴唇微张，欲言又止。

　　“小修！”

　　余文乐听到声音，扭头看着科小修，眼眸中流露出复杂的情绪。

　　如果说这个俱乐部有什么值得留念的话，那么就只有这些可爱的队友了。

　　那个过气的上单皇子谷曦，不知道没有了自己，会不会还有人跟他置气。

　　那个一直不服气自己的队长陌雨轩，没有了自己，他是不是会过的更加的舒心。

　　还有吴昀轩，不知道他的ADC天赋能不能继续的发挥，成长起来。

　　还有……

　　余文乐看着脸上满是担忧之色的科小修，他笑了笑。

　　小修依旧是这样的单纯，难道不知道，跟自己套近乎，只会引起陈斌龙的反感吗？

　　“呵呵，小修，师傅该教你的都已经全都教你了，希望你能够好好的成长起来，成长成能够带的动你女朋友的辅助！”余文乐鼓励地看着科小修道。

　　科小修眼圈有些发红，他知道当师傅走出这个门口之后，他们想要再见面，肯定是难上加难。

　　“天下没有不散的宴席，你要好好地运用师傅教你的东西，你打的越好，师傅脸上就越有光彩。”余文乐笑了笑道。

　　随即余文乐的目光缓缓地移到密俊等人身上，密俊眼神有些复杂，有可惜，有同情，五味杂全。

　　“呵呵，小修就交给你了！”余文乐朝着密俊点了点头道。

　　“放心吧！”

　　密俊也回应的点了点头。

　　随后余文乐准备跟冷漠再打打招呼，但是看到情况却是让他一愣，只见冷漠把头扭到一边，没有看他，张晓风特同样看着别的地方。

　　余文乐微微苦笑，他知道冷漠和张晓风他们只不过是避嫌而已，毕竟他们有现在的位置来之不易，不能因为与自己有瓜葛。

　　一旁的陈斌龙脸色越来越沉，看着余文乐熟稔地跟着队友打招呼，他的脸色就沉一分。

　　“好了，你现在可以滚了！”等李杰拿来余文乐当初签订的合约来之后，陈斌龙很是烦躁的接过来使劲的揉了揉丢在地上。

　　“你会后悔的！”陈斌龙语气狠戾道。

　　余文乐看了看滚到自己脚下的合约，淡淡一笑，随即弯腰捡了起来，慢慢地把合约整理好，一页一页看得很清楚，等确定是当初的合约之后，他倏地笑了。

　　“是吗？后悔？呵呵？”

　　余文乐眼中尽是嘲讽之色，看着陈斌龙语气凌厉道：“到时候不知道是谁会后悔呢！”

　　说完，余文乐转身就走，没有丝毫的犹豫。

　　潇洒自如，不受拘束，来的淡然，走的潇洒！

　　哒哒哒！

　　一步步，一步步，余文乐走下楼梯，心中百感交集。

　　再见的时候，他们就是敌人了。

　　走出俱乐部，余文乐暮然回首，眯着眼睛看着嘉华俱乐部的招牌。

　　“当我再来的时候，这几个字不能留！”

　　语气霸道，铿锵有力……

　　……

　　此时，嘉华俱乐部里，一片沉默，所有的人都没有说话，急促的呼吸声在整个大厅里异常的响亮。

　　“操尼玛！”

　　陈斌龙急促的呼吸了几声，猛然间爆发出来吼道。

　　面色狰狞地可怕，眼神中狠戾之色不断的闪烁。

　　本来寂静的大厅陡然间因为陈斌龙的吼声，轰然炸开。

　　密俊等人被吓了一跳，再看看已经完全没有形象的陈斌龙，密俊等人面面相觑。

　　“龙少，那还要不要开除余文乐的学籍？”李杰也被吓了一跳，不过还是硬着头皮道。

　　“开除，绝对要开除！”陈斌龙阴翳道。

　　“仅仅是开除还不够，李杰，你等会就去找人在网上宣传，余文乐盗窃俱乐部的东西被抓，而被开除！”陈斌龙眼睛微眯沉声道。

　　“什么？”密俊等人大惊。

　　“怎么会这样？我师傅明明一点东西都没带走，你为什么污蔑我师傅？”

　　没等众人反应过来，科小修猛然间站了出来，冲着陈斌龙吼道。

　　“你是谁？你知道你在跟谁说话么？”陈斌龙顿时火了。

　　一个余文乐已经让他很恼火了，想不到现在一个小屁孩居然敢朝着他吼。

　　“你又是谁？凭什么我就不能吼？我师傅清清白白，你凭什么要说师傅偷东西？”科小修甩到了密俊拉着他的手，小脸因为气愤而通红，眼圈也为师傅受到这样的冤屈而流泪。

　　“你是谁？难道也想像余文乐一样被扫出俱乐部？”陈斌龙眼中厉色一闪，恐吓道。

　　听到这话，密俊大急，小修现在可以说在余文乐的教导之下，已经有了成为顶级辅助了资质，只要给小修时间，小修一定可以的。

　　但是貌似龙少根本就不知道这样的情况，想到这里密俊连忙开口道：“龙少，小修他……”

　　“不用说了，密俊，你是俱乐部的老人了，应该清楚我的脾气。”

　　密俊一句话还没有说完，就被陈斌龙打断了。

　　一个余文乐他奈何不了，一个毛头小子，他还奈何不了么？

　　科小修的脸顿时涨红，胸口不断的起伏，显示出他现在气愤的心情。

　　这样的表情在陈斌龙看来就是已经害怕了。

　　“小子，你现在给我认下错，我可以原谅你年少不懂事！”陈斌龙玩味道。

　　科小修紧了紧拳头，攥得紧紧的，脸色因为愤怒而通红。

　　“我虽然小，但是我是懂事的，不用你踢，我自己走！”科小修倏地朝着陈斌龙吼道。

　　这话一出，所有人大惊。

　　“小修！”密俊第一个就喊道。

　　“密哥，你不用说了，如果是和你一起打比赛，我很开心，但是如果是在这种人的手下打比赛，我只会感觉到恶心！”科小修没等密俊把话说完，就打断道。

　　密俊一愣，脸色有些复杂，最后叹了口气，没有再说阻止的话，冷漠和张晓风，还有冷雨寒都愣愣地看着科小修。

　　他们有些佩服，就算是他们也没有像小修这样说走就走的语气。

　　陈斌龙和李进都愣住了，随即哈哈大笑，笑的有些密俊等人莫名其妙。

　　“你以为你是谁，你以为你是余文乐？”陈斌龙怒极而笑，他已经被余文乐这样打过一回脸了，没有想到这个毛头小子居然想学余文乐一样来打他的脸。

　　“余文乐因为有他不知道在哪偷的两万块钱，你有么？”极度不屑的眼神看着面前的科小修。

　　眼眸之中尽是挪揄之色。

　　一旁的李杰也是一脸嘲讽之色的看着科小修。

　　只不过两人完全没有留意到，在他们问科小修有没有钱的时候，密俊冷漠他们都用看着傻B一般的眼神看着他们俩。

　　眼眸中尽是可怜之色。

　　你在桥上看风景，看风景的人在楼上看你！

　　密俊心中一叹，心中不禁对龙少失望不少。

　　而冷漠等人则是眼神怪异地对视一眼。

　　嘲讽土豪修有没有钱？

　　要说队伍里最有钱的是谁，不是从有俱乐部就一直在的密俊，也不是余文乐，而恰恰是眼前这个气愤万分的男孩科小修。

　　可笑龙少和李杰居然在嘲讽人家。

　　果然，在陈斌龙和李杰嘲讽之后，科小修径直跑回房间里。

　　这样的举动，让陈斌龙和李杰以为科小修是受不了委屈跑了。

　　但是片刻之后，他们就看见科小修背着一个包走了出来。

　　随后就看到科小修在包里翻找着东西。

　　“什么情况？”陈斌龙有些搞不清状况了。

　　这小子不会是发疯了吧？

　　就在他这样想着的时候，突然间翻找着东西的科小修猛然间停了下来，随后就从包里拿出了两扎人民币。

　　“嘭！”

　　一声轻响，科小修径直把两万块钱丢在了陈斌龙的面前。

　　“这里就是两万块，小爷我也不干了！”科小修通红着脸气愤道。

　　小爷，这也许是他用出的最粗鲁的话了。

　　陈斌龙懵了，李杰也懵了，呆呆地看着桌子上的两扎人民币。

　　眼神呆滞地在科小修和两万块钱之间徘徊，眼中尽是不可置信。

　　“这里就是两万块，小爷我也不干了！”

　　这句话就彷佛是耳光一般，在陈斌龙脸上来回的扇。

　　本来就已经被打脸一次的陈斌龙，这一次又被打脸，他感觉自己都要疯了。

　　什么时候两万块这么不值钱了？

　　咔咔咔！

　　陈斌龙牙齿咬的咔蹦直响，但是却又不能发作，这两万块钱简直就是像板砖一样，把他砸懵了。


第157章 你被解雇了

　　当科小修抱着背包，跑出俱乐部的时候，俱乐部门口已经没有了余文乐的身影，科小修茫然地四处看了看，最后无奈地撇了撇嘴：“看来只能回家了……”

　　“不知道俱乐部会怎么冤枉师傅？”科小修愤愤地回头看着俱乐部的照片暗道。

　　……

　　次日，当所有人再次打开网页的时候，顿时被网页上面的内容惊呆了。

　　《传余文乐盗窃俱乐部财物被开除！》

　　《新秀辅助玉面小飞鱼原来是小偷！》

　　《OG战队谴责余文乐，这种人简直是电竞之耻！》

　　《荣耀战队：看错余文乐！》

　　《DG战队：这种人渣应该滚出电竞圈！》

　　几乎就在这一天，国内四大俱乐部同时发表声明，谴责余文乐，同时号召要把余文乐赶出电竞圈。

　　在这一天，玉面小飞鱼变成了人人喊打的人物。

　　虽然有不少人表示怀疑，甚至是有人说余文乐是无辜的，但是在庞大的水军面前，这样的辩解显得太苍白无力。

　　……

　　张香菱家……

　　“嘭……”

　　一声玻璃碎裂的声音陡然间，从一间房间里传了出来。

　　“怎么会这样？这么会这样？”躺在床上，脸色苍白无力的张香菱目光呆滞地看着电脑，眼眸中尽是不可置信。

　　她在离开小乐之后，当天就病了，但是她还是想看看小乐俱乐部会如何的包装他。

　　可是当她第二天再次看新闻的时候，里面一条条新闻让她呆住了。

　　怎么会这样？

　　不是说包装小乐的么？

　　三大俱乐部，不是说要百万年薪邀请小乐的么？

　　张香菱怔在那里，不可置信地看着电脑，心里一阵阵的翻江倒海，一阵阵的刺痛。

　　眼泪不由自主的流了出来，消瘦的身形，在晨光中显得格外的清减。

　　痛！

　　很痛！

　　“咯咯……”

　　张香菱笑了，笑的很苍凉，笑的很苍白。

　　她知道，她被骗了，她被她的经纪人，被她的表妹骗了。

　　想到小乐子，在被她打击之后，又面临俱乐部的诬陷，里面肯定是受到了很多很多的委屈。

　　想到这里，她才想起当时约小乐子的时候，他无奈的表情，强颜欢笑的神态，她当时没有注意，但是现在想来小乐子当时已经和俱乐部出现问题了。

　　可笑自己居然在那个时候一句话都没说，就跟小乐子分手了。

　　张香菱咬了咬唇，眼眸中泪光闪烁。

　　痛！

　　心痛！

　　但是不及小乐子的心中的痛！

　　在小乐子最需要帮助的时候，自己没有去帮助他，反而是去打击他，她能够想象到那种铭心刻骨的痛，那种痛彻心扉的痛。

　　“小乐子，对不起，我不知道……”

　　这一刻，张香菱任眼泪长流，一滴滴的清泪，打湿了睡衣，但是张香菱却浑然不觉。

　　“嘀嗒……嘀嗒……”

　　一滴一滴的眼泪滴落，在整个房间里异常的响亮。

　　当眼泪干了，剩下的心碎，剩下的难以忘记的痛苦回忆，都深深的烙在了心上。

　　许久，张香菱没有了眼泪，脸色变得格外的冰冷，没有了一贯的温柔，没有了一贯的笑容。

　　整个人，整个世界，只有一种感觉，就是冷。

　　眼眸中没有了波动，张香菱侧身拿出了自己的手机，没有迟疑地给杨楠打了电话过去。

　　“嘟嘟……”

　　一声轻响之后，电话就通了。

　　“香菱，怎么了？”杨楠很是高兴道，今天无意是她最高兴地日子，余文乐已经被她给赶跑了，而香菱也和余文乐分手了，这样就不会有什么绯闻了，而香菱也不会因为绯闻而掉人气了，那么她这个经纪人自然是有大把大把的钱赚了。

　　“杨楠，你被解雇了！”

　　但是回应她的却是张香菱冷冰冰的语气。

　　冰冷的语气，没有一丝丝的感情！

　　也许，从杨楠欺骗她的那一刻开始，这样的结局就已经注定了。

　　也许，从她知道真相的那一刻起，她们之间的姐妹情分，就已经消失的无影无踪。

　　“什么？香菱？怎么回事？我是你表妹啊！”杨楠微笑的面容陡然间僵住了，难以置信地对着电话喊着。

　　神色依旧不可置信，她不相信，香菱会因为一个余文乐跟她闹僵。

　　“嘟嘟……”

　　但是事实却告诉她，这是真的，电话中传来的忙音，显示着香菱已经挂掉了电话。

　　“怎么会这样？啊！”杨楠有些疯狂的叫着，她手忙脚乱的连忙起身朝着张香菱那边赶过去。

　　但是等到她赶过去的时候，已经得到了小仓特意交代的保安根本就不可能让她再进去。

　　“我是她表妹，怎么可能不会让我进去？”杨楠凶神恶煞地看着挡在她面前地保安道。

　　“业主交到了，就是因为是她表妹，就更不能进去！”保安不为所动，面无表情道。

　　杨楠顿时呆住了，这才知道，这不是玩笑，香菱真的解雇她了。

　　想到这些年在小仓身上捞到的油水，她心中一阵阵的不甘心。

　　“张香菱，既然你做初一，就不要怪我做十五！”

　　杨楠带着黑色眼镜的眼睛中散发出一阵阵的不甘心。

　　她突然想到了能够制得住张香菱的人，那就是她的姑父姑母，也就是张香菱的父母。

　　“哼，看我把你父母接过来以后，你会怎么样？”杨楠想到这里，忍不住一阵的得意，只要姑父姑母过来，她就不信张香菱不会再雇用她。

　　……

　　在给门卫打了电话之后，脸色苍白的张香菱步履艰难地一步步走到了当初余文乐住的房间。

　　静静地躺在穿上，在这个小乐子住过的房间，她才能体会到一丝丝的温暖。

　　小乐，你在哪里？

　　张香菱忍不住在心中一阵阵的呼唤。

　　在解雇完杨楠之后，她第一时间就给小乐子打电话，但是回答她的却是正式而毫无感情的声音。

　　“您拨打的电话已关机！”

　　冰冷冷的声音，犹如此时她冰冷冷的心……

　　没有任何一刻，她是如此迫切的希望见到小乐子……

　　但是此时的余文乐却杳无音讯，彷佛消失了一般。

　　我以为我的离开，是为了你的前途，但是没有想到却是我亲手推你进入了深渊。

　　对不起，我错了！

　　小乐，你在哪？

　　张香菱双眼无声呆呆地看着天花板，已经没有泪水的眼睛，木然无神。


第六卷 香港之行


第001章 再遇叶知微

　　闪烁的灯光，迷离的音乐，狂乱的人群，让这个酒吧热闹非凡。

　　而在酒吧的一个角落里，一个人，一个带着墨镜的人，悠然地坐在吧台之上。

　　一手夹着烟，一手拿着酒，在这喧闹的酒吧之中显得一份独有的落寂，显得低沉而又无助。

　　这已经是两个星期之后了，在四大俱乐部封杀之下，根本就没有一个俱乐部敢收留余文乐，这也让余文乐无奈，他这才醒悟到，当四大俱乐部联手之后，是有多大的威力，就连其他俱乐部对他也是避若蛇蝎，让他想要卷土重来，杀回LPL的想法落空。

　　而这在两个星期，LSPL甲级联赛和LPL联赛也尘埃落定。

　　LSPL甲级联赛，至尊战队和WE青训队晋级，将会出现在LPL夏季赛之中，而嘉华青训队因为余文乐的离队，几个队友根本就无心战斗，而且分析师柳庆更是带着青训队的ADC吴昀轩跳巢到了DG俱乐部，嘉华青训队名存实亡。

　　而嘉华俱乐部也很快采取了措施，花重金请来了一名韩国教练，而且还把青训队的上单谷曦调到了主队，而一直不喜欢猥琐风格的陈斌龙则是把冷莫赶到了青训队，青训队也在一番新的血液注射之下，又有了新人。

　　而LPL比赛，获得第一名的正是OG战队，他们已经拿到了前往S4世界总决赛的资格。

　　而荣耀俱乐部也因为余文乐的离队，直接3：0赢了嘉华战队，两个战队保级成功。

　　“嘉华、DG、OG、荣耀……”角落中，余文乐每摇晃一下酒瓶，嘴里就念叨着一句。

　　“还有柳庆……”余文乐眼眸幽幽，不知道在想些什么。

　　这些天，他一直在观望着，所谓当局者迷，旁观者清，当他跳出这个圈子之后，他对这一连串的阴谋有了一个大致的了解了。

　　显然这一次的阴谋的发起人真是DG俱乐部，而荣耀和OG只不过是顺带着的，而柳庆正是他们这场阴谋中的关键人。

　　想到这里，余文乐嗤笑一声，随即再度灌了一口酒。

　　那个给自己老爸发短信的应该就是柳庆这个叛徒吧。

　　而在OG战队参与这件事情之后，就和杨楠合谋，骗小仓姐来跟自己分手。

　　想到小仓姐，余文乐身体猛地一顿，最后叹了口气。

　　在那件事情后，小仓姐就给他发了短信解释了。

　　可惜，余文乐心里已经有了心结。

　　这个世界上伤你最深的事情，正是曾经带你上天堂的人亲手把你推下地狱。

　　“咕噜……咕噜……”

　　想到这里，余文乐连续的灌了几口酒，淡淡的酒水顺着嘴边流了下来，滴落在衣衫上。

　　喝完酒，余文乐下意识地抽了一口烟。

　　“咳咳咳……”

　　虽然已经抽了很多天的烟了，但是余文乐依旧不习惯烟的味道，猛烈的咳嗽起来。

　　但是越是咳嗽，余文乐就越是抽着……

　　越是抽着，余文乐眼眸就越是迷离，他不知道他到底该如何。

　　有家不能回，又被学校开除了，如果不是彪哥没有要淘宝赚的钱，他现在估计连抽烟都会很艰难。

　　此时的他浑身散发出一股颓废的味道……

　　这世界彷佛是遗忘了他一般……

　　喝完了酒的余文乐，摇摇晃晃地走出了酒吧，此时夜已经深了，月亮在上海的夜空显得毫不起眼，周围的路灯，霓虹灯已经完全取代了月光和星光。

　　虽然夜已经深了，但是上海的夜晚依旧热闹无比。

　　余文乐摇摇晃晃地走在路上，脚步踉跄，看着身边成双成对的人，余文乐眼眸之中又不禁有些黯淡。

　　眼神不知不觉的迷离起来……

　　“吱……”

　　“兹……”

　　就在这个时候，一阵刺耳的刹车声音从旁边，余文乐迷迷糊糊地转过身去一看，顿时一片耀眼的白光充斥着眼球，但是余文乐还是能够看清是一辆疾行的轿车朝着他冲了过来。

　　瞬间，余文乐的醉意消失得无影无踪，全身寒毛陡然立起，呆呆地看着冲过来的车辆，不知道躲避。

　　“嘎……”

　　一声剧烈的摩擦声响起，一辆车停在了余文乐面前，离他的人仅仅只有十厘米。

　　静！

　　寂静！

　　余文乐愣愣地看着眼前的车，脑门上不由自主地滴下了一滴冷汗。

　　“不要命了，这是红灯，知道么，红灯，红灯停，你不要命了么？”

　　就在这个时候，一个娘娘腔一般的声音从车里传了过来，余文乐定睛一看，只见一个掐着兰花指的消瘦男子走了过来。

　　脚步轻移，彷佛在走秀一般，花花绿绿的寸衫，淡淡的香水味道。

　　余文乐脑海里的第一反应就是……

　　人妖！

　　“没……没看到……”余文乐有些心有余悸道。

　　“没看到，没看到，你怎么不去死啊？死醉鬼！”吴梓涛瞪着眼睛不屑道。

　　这样的眼神又一次的刺痛了余文乐的心，当初和小仓姐分手的时候，袁凡那样的眼神，和现在面前这个娘娘腔的眼神是何曾的相似。

　　同时，刚刚消散的酒意又涌上头来，胃里更是翻江倒海。

　　忍无可忍，无需再忍！

　　“哇……”

　　也不知道是有意还是无意，余文乐虽然侧身呕吐，但是大部分的呕吐物，还是溅射到了吴梓涛的鞋上腿上。

　　“啊！”

　　吴梓涛尖叫一声，迅速地后撤几步，呆呆地看着自己的鞋子和裤子。

　　“我的鞋子啊，我的裤子，我上次可是花了几万买的。”吴梓涛语气中充满了难以置信。

　　他为了这一套花了多少钱，好不容易趁着这次这么隆重的场合穿了出来，没想到居然被一个醉鬼给吐了。

　　“呕……”

　　瞬间，有洁癖的他不由自主的干呕起来。

　　“你是故意的，你一定是故意的，你等着，我让律师给你开律师信……”吴梓涛有些语不择言道。

　　余文乐擦了擦嘴角，眼眸中有些快意。

　　“怎么回事？”

　　就在这个时候一个熟悉的声音从车里传了出来，顿时让余文乐身体一顿。

　　这个声音……

　　他太耳熟了……

　　这个天籁一般的声音……

　　只要听过一遍，就不会再忘记的声音……

　　“叶知微，是你么？”余文乐带着疑问的语气问道。

　　顿时场面凝滞下来，吴梓涛很是惊疑不定地看着余文乐，而车里也半响没有传出声音来。

　　“你……你是谁？”

　　娇中带着几分妖，柔中夹着几分媚，风拂杨柳，低回轻柔而又妩媚多情。

　　“我？”余文乐嘴角一张，准备自我介绍，随即他又醒悟到自己现在的模样，苦笑一声道：“我？估计你已经不认识了吧，我叫余文乐！”

　　“余文乐！”

　　但是让余文乐没有想到的是，叶知微显然记得他，语气有些欣喜地叫道。

　　“啊？！”余文乐心中有些莫名的惊喜，也许是因为叶知微还能记住他吧。

　　“我的墨镜还没有还给我呢？”叶知微的声音再次传了过来，顿时让余文乐脸色一僵。

　　好吧，原来记住的是墨镜。

　　紧接着余文乐就见到叶知微从车上走了下来。

　　淡紫色微卷的长发，不知在哪儿染的，还挺自然，白玉一样的肌肤，光滑的发亮，依旧是那么充满着灵气。

　　余文乐深深地看着，他曾经说过两人肯定还有机会再见的，但是没有想到会在这种情况之下见面。

　　她依旧是她，而他，已经颓废了。

　　“怎么了，这么久没见，你好像变了很多？”叶知微歪着头打量着余文乐，凌乱的头发，迷糊的眼睛，衣服上的酒渍，以及地上的呕吐物，一眼就能看出颓废的样子。

　　“呵呵，经历了一些事，也经历了一些人，算是成长了吧！”余文乐自嘲道。

　　叶知微点了点头，没有去问，笑道：“你现在看上去也没有去处，要不你先跟我去我住的酒店吧！”

　　“呃……”余文乐有些茫然不知道该不该答应。

　　“不行！”

　　就在这个时候，吴梓涛喝道。

　　一双眼睛在余文乐和叶知微之间来回打转，眼中尽是狐疑之色。

　　“知微，你知不知道你现在的名气，你知不知道你现在带着一个年轻男人回酒店，要是被人拍到了，会引起怎样的轩然大波？”吴梓涛脸色顿时变了。

　　“我给你们介绍一下，这是我经纪人，这是我朋友余文乐！”不过叶知微根本不为所动，笑着介绍道。

　　瞬间余文乐和吴梓涛两人立刻对视着，眼眸中都迸裂出火花。

　　余文乐是对经纪人这个词很是敏感，一听到经纪人，他顿时对吴梓涛更加的看不顺眼。

　　而吴梓涛本来就对于余文乐弄脏了他的衣服而恼火，现在又看到他和叶知微之间貌似有联系，心中更是警惕。

　　如果叶知微和余文乐之间有什么绯闻传出去，他非得掐死余文乐不可。

　　“好了，余文乐，你来得正好，我刚刚还在郁闷中，现在看到你是在是太好了！”叶知微道。

　　“怎么了？”余文乐诧异道。

　　“嗯，你先告诉我，你还在打职业赛没有？”叶知微问道。

　　“没有了！”余文乐眼眸一暗道。

　　“那太好了！”叶知微兴奋道。

　　余文乐自嘲一笑。

　　“呃，不好意思啊，我太激动了，是这样的，我在香港的一个朋友刚刚喊我帮她找一个教练过去，我上次看了你打的貌似不错，你们分析师都来求你了，所以我想请你去香港训练一下我朋友！”叶知微笑着道。


第002章 喜欢妹纸的妹纸

　　当余文乐的签证和护照办好的时候，已经是一个星期之后了，正好赶上了五一长假。

　　在这一个星期里，余文乐也算是对叶知微有了了解，一个很是简单的女孩，聪明但又没有心机，活泼开朗。

　　在这一个星期的相处当中，也让余文乐有些灰暗的心情好了不少。

　　唯一让余文乐有点不舒服的就要属人妖吴梓涛了，因为他的身份让余文乐心中有些芥蒂，而吴梓涛也把他当贼一样防着，所以两人都互相看不顺眼。

　　而第一次到香港的余文乐，左顾右看，这座有着“东方之珠”、“购物天堂”美誉的城市，中西方文化交融之地，全球最富裕繁荣的地区之一。

　　浓厚的商业气息，百货内陈列的精美物品让余文乐目不暇接。

　　“土包子！”瞟了一眼四处张望的余文乐，吴梓涛撇了撇嘴不屑道。

　　余文乐也不恼，经历的多了，看的多了，其实心胸也会开阔多了。

　　既然三个星期那样的事情都经历过，还有什么不能忍受的。

　　他左顾右看，其实也只不过是为了掩盖内心的忐忑。

　　说实话，他还从来没有当过什么教练，虽然在俱乐部待了不少时间，也能清楚柳庆和李杰训练队员的方式。

　　但是毕竟这个大姑娘上轿头一回，说不紧张是不可能的。

　　当车辆在闹市中左拐右拐，来到一座钢铁大厦前面，银白色的外墙，让这座大厦充满了现代气息，前面西装革履白领进进出出。

　　“怎么到这里了？”余文乐瞟了一眼前面的李氏集团四个大字。

　　这里一看就是白领精英的聚集地，怎么可能会有那种玩LOL的人。

　　“嘻嘻，就是这里了！最近她们放假，所以征用了她老爸个楼层来训练！”叶知微笑了笑道。

　　“不过我朋友脾气有点古怪，你到时候能够忍受就忍受一下啊！”叶知微踌躇一下之后道。

　　余文乐本来有些忐忑的心，又被叶知微的这句话给提了起来。

　　“没事！”余文乐微微一笑，在叶知微当初说要他来香港的时候，他脑海里就灵光一闪，在参加LPL夏季赛中，同样有两支香港战队。

　　内地的四大俱乐部能封杀他，但是香港俱乐部却不用给他们面子，他可以从参加LPL夏季赛的香港俱乐部中下手。

　　为了这个，还有什么不能忍的！

　　余文乐眼眸中闪过一丝坚毅之色。

　　“别逞强哦！”吴梓涛眼神之中也露出了古怪之色，对于叶知微那个朋友，他也是深有体会的。

　　余文乐无惧的笑了笑，他的复仇之路，谁也不能挡。

　　随即三人走进了这座充满了现代气息的钢铁大厦。

　　而外面的保安也似乎早就得到了指示，为他们打开了专业电梯，直奔顶楼。

　　余文乐眼皮一跳，顶楼一般都是董事长办公或者开会的地方，现在他们居然要去的是顶楼，难道是要教股东去玩LOL么？余文乐都被自己的想法给逗笑了。

　　很快，三人顶楼，打开电梯，里面富丽堂皇的装饰，让余文乐有些晃眼，周围的盆景更是多不胜数，一眼看去，只觉得大气无比。

　　“知微姐！”

　　就在余文乐愣神的时候，一个清脆的声音传了过来。

　　余文乐转头一看，一个短发女孩兴匆匆的跑了过来，不过着装却让余文乐有些发愣，完全地男孩打扮，头上还带着一个鸭舌帽，要是从背后看去，肯定会以为是一个男孩。

　　只不过精致的五官，还是暴露出她是女孩的事实。

　　“晓莉！”

　　看到来人，叶知微也发自内心的笑了，然后走了过去和短发女孩抱在一起。

　　“知微姐，好几天不见，我想死你了！”李晓莉道。

　　“咯咯……我这不是来么……看看……我给你带谁来了……”叶知微拍了拍李晓莉的肩膀道。

　　“难道是我的教练？”李晓莉惊喜道，同时弹出头来朝着叶知微的身后看去。

　　余文乐顿时印入她的眼帘，虽然经历了不少事情的余文乐气质有些变化，但是依旧改变不了他二十岁的事实，整个人依旧偏年轻。

　　在余文乐身上打量一阵之后，她又把目光放在了吴梓涛的身上，不过吴梓涛他是见过的，知道是知微姐的经纪人。

　　“知微姐，你骗我，哪有我的教练？”李晓莉嘟了嘟嘴一脸不高兴道。

　　“怎么会呢？这个就是你的教练！”叶知微指着余文乐笑着道。

　　“什么？”李晓莉顿时傻眼，看着跟自己差不多的男生居然是自己教练，她骨溜溜的眼珠子里尽是不可置信。

　　“教练来了么？”

　　就在这个时候，一阵莺莺燕燕的声音传了过来，紧接着余文乐就看到了四个青春靓丽的美女走了过来。

　　余文乐眼睛一亮，眼中顿时露出欣赏之色，这四个美女比起李晓莉来就更加的亮眼了，毕竟李晓莉是中性打扮，远远没有眼前的四个美女打扮好看。

　　其中更是有一对双胞胎，顿时让余文乐觉得此次香港之行，不虚此行了。

　　“是啊，知微姐说这个毛头小子就是我们的教练！”李晓莉有些无精打采道。

　　看着余文乐的眼神也有些不屑，只不过因为叶知微在场，不好表现出来而已。

　　另外四个美女则是眼前一亮，因为余文乐本身长相就不俗，再加上经历了一些事情，本身就带着那种有些忧伤的气质，明亮的眼眸中带着些许的忧伤。

　　整个帅气而又不失气质，阳光中又带着忧郁。

　　“有点帅，我喜欢！”杨梓轩眼睛一亮，在余文乐身上来回打量道。

　　“嗯，这气质，我也喜欢！”安娜点了点头道。

　　“我们也觉得不错！”夏熙音和夏熙乐这对双胞胎对视一眼齐声道。

　　“你们怎么这样？看到帅哥就走不动路了！”

　　姐妹的反应让李晓莉气愤不已，鸭舌帽也被她转了过去，一双眼睛圆瞪着余文乐。

　　五人的打量，余文乐不为所惧，淡淡地笑着，只是目光炯炯有神地和李晓莉对视着。

　　“知微姐，你知不知道我这次找教练的目的，我是要教训那个林超！”李晓莉气呼呼地道。

　　“他居然敢追我，不知道我喜欢妹纸的么？”


第003章 一小时上王者

　　余文乐脸上顿时露出怪异的神色，倒是其他几个妹纸都捂嘴直笑，就连叶知微也是。

　　“人家林超就是喜欢你这样的，追你有错么？”杨梓轩道。

　　“那个死胖子，是在恶心我，学校谁不知道我喜欢的是妹纸，这家伙居然敢当堵着校门口追我！”李晓莉眼眸中彷佛是有股火焰在燃烧。

　　“正好这次学校组织英雄联盟比赛，我要打爆他！”李晓莉气鼓鼓地道。

　　“嗯，知微姐支持你！”叶知微在一旁加油的。

　　“可是，知微姐，我是让你找一个厉害一点的教练，你找一个跟我一样大的有什么用？”李晓莉看了一眼余文乐，随即垂头丧气道。

　　叶知微顿时面如难色地看着余文乐，她也只是从余文乐当初分析师的只言碎语中，推测余文乐的水平还是不错的，但是具体水平，他还真的不知道。

　　“嘿嘿，现在知道自己不行了吧！”吴梓涛在一旁幸灾乐祸地冷笑道。

　　余文乐无视吴梓涛的话，脸色如常地看着李晓莉道：“不知道要做你教练，需要什么条件？”

　　淡淡的语气，发自内心的自信，顿时让叶知微眼眸一亮，另外四个女生也饶有兴趣的看着余文乐。

　　李晓莉眼中讶色一闪，看到余文乐这么自信，她撇了撇嘴道：“林超，听说是有钻石的水平，当我教练怎么说也得有最强王者的水平吧？”

　　“你有么？”

　　李晓莉一双美目斜视余文乐冷笑道。

　　余文乐脸色一滞，面露尴尬之色。

　　他现在的段位在当初和贡神双排的时候就连赢了两盘，正好是在晋级赛的时候。

　　说是王者吧，但是又不是王者，毕竟没有晋级成功，他还不能被称为王者。

　　要说是钻石吧，也不能称为钻石，因为已经连赢了两把了，后面三盘晋级赛，只要成功一盘就王者了。

　　这样犹豫的神情，在李晓莉看来，就是没有了。

　　“呵呵，你以为这里是哪里？没有王者的水平，居然敢称为教练，我都不知道该说你无知，还是说你无畏了。”李晓莉道。

　　“就连我们这些女生都全部是钻石水平，你说你能教得谁，练得了谁？”李晓莉道。

　　连同着杨梓轩她们看着余文乐的目光也有些诡异了。

　　确实，钻石在其他人眼里算是很高的段位，但是在她们这些钻石面前，实在是不够看，不成为王者，终究只不过是蝼蚁。

　　“哈哈，知微啊，我就说了，你家伙一看就是水平不好被俱乐部开除的，怎么可能打的好？你非不信，现在看看，露陷了吧！”一旁的吴梓涛也讥讽道。

　　余文乐嘴角一抽，环视一周，道：“只要给我时间，我一定会成为最强王者的！”

　　“嗤……”

　　“噗……”

　　这话一出，场上的人顿时笑了，就连叶知微也不禁露出一丝失望之色。

　　实力差不是错，错的是，实力差而不自知。

　　“我听到了什么？给你时间，你就能成为最强王者？哈哈，这简直是我听过的最好笑的笑话！”吴梓涛冷嘲热讽道。

　　“那我这个青铜三的也可以说，只要给我时间，我一定会成为最强王者的！”

　　模仿着余文乐的神态，吴梓涛娘娘腔道。

　　看来吴梓涛的姿态，李晓莉她们又笑了，笑的花枝招展。

　　一时间，李氏大厦的顶楼，笑声不绝于耳。

　　余文乐咬了咬牙，眼眸深邃地看着几人，拳头攥得紧紧的。

　　“一个小时，只要给我一个小时，我就能成为最强王者！”

　　余文乐沉声道，脸上面无表情。

　　“呀？”

　　顿时，所有的笑声截然而止，都愣愣地看着一脸认真的余文乐。

　　“一个小时？”李晓莉眨了眨眼，疑问道。

　　叶知微更是吃惊地看着余文乐。

　　“不错，只要一个小时，如果一个小时之后，我不是最强王者，我转身就走！”余文乐神情冷漠道。

　　“呦呵，好大的口气，别以为我没有玩过LOL，你说一个小时成为最强王者，就成为最强王者么？拳头公司是你家开的？”吴梓涛压根就不相信，他同样玩过LOL，也知道没有人敢说自己百分百升最强王者的。

　　余文乐口气这么大，他压根就不相信。

　　“是吗？早死跟晚死，没啥区别，你还是不要垂死挣扎了！”吴梓涛道。

　　余文乐理会吴梓涛，只是深深地看着李晓莉。

　　李晓莉被余文乐这样的眼神看得有些慌张，眼珠子左右转了一下，双手一拍道：“好，我就要看看你怎么一个小时上王者？”

　　说完就走进了会议厅。

　　余文乐也不说话，踏步向前，跟着李晓莉走了进去。

　　这个会议厅很大很大，至少能够容得下一百多人开会，但是现在这个会议厅却只有他们寥寥数人，会议桌的中间摆着五台笔记本。

　　“诺，你就在这台笔记本上玩！”李晓莉指着一台笔记本道。

　　余文乐微眯着眼眸，说实话，除了在学校的那会，他会用笔记本玩游戏之外，在比赛中甚至是训练中，他从来都不会用笔记本。

　　因为这样会影响他的发挥，台式机用习惯了，用笔记本，他的实力最少下降一成。

　　不过也凑合，余文乐连忙坐下来准备上游戏。

　　但是当他看到游戏的登陆器的时候，顿时目瞪口呆。

　　“台服？”

　　余文乐发呆道。

　　“当然，不然你以为我们玩什么服？”李晓莉翻了翻白眼道。

　　“可是我说的一小时上王者，是在国服！”余文乐郁闷道。

　　“切，不就是国服吗，你以为我这是内地的网速么？”李晓莉不屑道。

　　随即从余文乐手中抢回笔记本，开始下载，没有多长时间，李晓莉就帮余文乐弄好了。

　　“诺，帮你把东西都弄好了，你只要安心打就可以了！”

　　“我不会给你找到任何借口的！”

　　李晓莉很是肯定道。

　　余文乐微微一笑，才道：“我说一个小时上王者，就绝对上王者。”

　　随即余文乐开始登陆自己的账号，当登陆账号的时候，他心中感慨良多。

　　多久了，这个账号多久没登陆了！

　　而这个游戏又多久没有了我玉面小飞鱼的身影了。

　　登陆游戏的余文乐眼眸中精光一闪，不管四大俱乐部如何抹黑他，他的实力不容置疑。

　　他玉面小飞鱼回来了！


第004章 冤家路窄

　　当余文乐登陆之后，李晓莉她们这才明白余文乐为什么这么有自信说他能够一小时上王者，原来是已经赢了两场晋级赛了。

　　顿时李晓莉她们看着余文乐的眼神变化了很多。

　　至少余文乐刚刚说的一小时上王者，不是吹牛的。

　　“切，他以为他是国服第一导演么？说能晋级就能晋级么？”吴梓涛没好气道。

　　不过这个时候没有人理他了，所有人都开始把目光集中在了余文乐的屏幕上。

　　这个时候，余文乐已经开始了他的第三把晋级赛排位。

　　等待了许久，看着上面的时间一点点的跳动，余文乐心如止水，波澜不惊。

　　嘭！

　　一声轻响，顿时所有人精神一振，把目光集中在了余文乐的电脑上。

　　这一次余文乐依旧是三楼，余文乐没有说话，眼眸淡淡地注视着屏幕，彷佛是老僧坐禅一般，纹丝不动。

　　不过他不动，不代表着别人不动。

　　“我靠，玉面小飞鱼！”

　　几乎是在看到玉面小飞鱼这几个字的时候，余文乐的队友顿时炸开了锅。

　　“这不是偷了嘉华俱乐部钱的那个家伙么？”堕落轮回道。

　　余文乐眼珠一转，淡淡地看着，堕落轮回，这个名字他也听过，算是路人王的那种，只不过说出来的话，却是很难听。

　　“电竞之耻啊！居然还敢上线，快来人肉他！”牛人王大炮道。

　　“呵呵，耻于与这种人为伍！”一个叫风神的家伙道。

　　说完之后，风神就从排位中退了出来，而余文乐也因为失去了队友开始重新排位。

　　余文乐一愣，顿时面沉如水。

　　没有想到四大俱乐部的宣传力度这么大，他估计已经被宣传成一个卑鄙小人了。

　　这样的对话，让余文乐身后的几人目瞪口呆。

　　“知微姐，你找的什么人来训练我们的？”夏熙音张了张红唇道。

　　“是啊，我怎么感觉是一个卑鄙无耻人见人恨的坏人！”李晓莉也道。

　　“呵呵，看看，这家伙肯定是品性不好，在国服出了名，所以人家才不会跟他排位的。”吴梓涛不屑道。

　　叶知微张了张嘴，看着余文乐的背影，不知道该说些什么，但是她知道，余文乐肯定是发生了什么事情才会变成这样的。

　　“没事，我相信他！”叶知微笑了笑道。

　　余文乐身体一顿，我相信他，这样的话，让他心中一丝暖意划过。

　　余文乐淡然不语，继续开始排位。

　　嘭！

　　再次一声轻响，余文乐再度进入了BAN选画面。

　　“又是你？”堕落轮回道。

　　“还是你！”牛人王大炮道。

　　余文乐眼眸古井无波，没有说话，只是淡淡地看着电脑上的时间，就这么一会功夫，一个小时已经过去了十分钟了，他现在想要做的就是尽快开始游戏。

　　而余文乐根本就不说话的行为，也让两人觉得无趣，随即开始了游戏。

　　似乎是特意为难余文乐，牛人王大炮立马继续道：“二楼辅助！”

　　“一楼上单！”堕落轮回反应很快道。

　　在他们两个人来看，余文乐既然是以辅助和上单著称，那么他们就直接抢了余文乐最擅长的两个位置，看他怎么办？

　　余文乐一脸平静，淡淡地看着两人选择人物。

　　但是他的内心却不是很平静。

　　他本来就没打算完辅助和上单。

　　对于迫切想要进入最强王者的他，最好的无疑是玩打野。

　　打野！

　　余文乐心中有些感慨，多久了，有多久了，有多久他没有玩打野了。

　　余文乐眼眸中不禁开始回忆起来。

　　自从当初北大杯之后，他就再也没有玩打野了，也再也没有玩他的盲僧了。

　　这段时间，不长，却又经历了太多太多。

　　只是不知道，曾经的盲僧，是否依旧犀利。

　　余文乐心中微微一叹。

　　随即把鼠标的指针放在了盲僧的头像上，狠狠地点了下去，彷佛是要点去自己心中的怨气与不甘。

　　而当他选择盲僧的一瞬间，一份前所未有的自信，再度回归到了他的身上。

　　余文乐不禁闭上眼睛，慢慢的回味。

　　这是……

　　掌握全场的自信，这是带动全局的节奏。

　　我玉面小飞鱼的盲僧……

　　重出江湖了！

　　……

　　“盲僧？”李晓莉诧异道。

　　“你居然认识……”余文乐淡淡道。

　　这话一出，李晓莉顿时气得想要给余文乐一拳，这什么话，本姑娘又不是菜鸟，怎么会不认识？

　　就算是菜鸟，至少英雄也能认全啊。

　　“废话，盲僧谁不认识，这个英雄玩的好当然是很炫酷了，但是玩的差，那就是最佳第六人了，你可不要因为耍帅，而特意玩这个英雄哦！”李晓莉提醒道。

　　“呵呵，国服盲僧比我玩的溜的人，绝对不会超过三个！”余文乐自信道。

　　“嗤，你就吹吧！”

　　这话一出，吴梓涛顿时嗤笑道。

　　在他看来，余文乐这句话就是在吹牛逼，国服里人这么多，而盲僧更是受到广大玩家地喜欢，玩盲僧的人数不胜数，而玩的好的更是大有人在，余文乐想要排在前几名，根本就是在吹牛。

　　“事实胜于雄辩！”余文乐淡淡道。

　　于此同时，两边的阵容也出来了。

　　余文乐这边，是上单流浪，辅助维克兹，中单亚索，打野盲僧，ADCEZ。

　　而对面则是上单剑姬，中单豹女，打野潘森，辅助莫甘娜，ADC大嘴。

　　瞬间，进入读条画面。

　　当两边的对手出现在对方面前的时候，两边的人都愣住了。

　　余文乐呆呆地看着对面的一楼，心中顿时大叫不妙。

　　西门吹雪！

　　看着这四个大字，余文乐不禁在心中暗叹：“真的是冤家路窄啊！”

　　之前因为那两个倒霉代练的话，估计西门吹雪已经恨透他了，这一次肯定要针对他了。

　　而正在直播自己大号的西门吹雪看到对面的人之后，神色也是一呆，眼眸中充满了不可置信。

　　他甚至是揉了揉眼睛，确定自己没有看错之后，顿时他心中陡然涌起了欣喜之色。

　　“我看到了谁？玉面小飞鱼，哈哈，这个电竞之耻，居然出现了，我以为我一辈子都没有机会一雪前耻了！”西门吹雪眼眸中带着欣喜道。


第005章 盲僧再临

　　西门吹雪不能不欣喜，不能不高兴，本来以为因为三个星期以前的事情，余文乐肯定会退出电竞圈，甚至是退出LOL的，他都以为他这一辈子都报不了仇了，但是没有想到，今天居然遇到了，遇到了这个让他一直耿耿于怀的家伙。

　　玉面小飞鱼！

　　“当初凭借着窥屏的手段赢了我，我这次倒要看看，你是不是还要窥屏！”西门吹雪恨恨道。

　　“干掉这个电竞之耻！”

　　“干掉这个小偷！”

　　“这种人，就不该在神圣的LOL里出现！”

　　一瞬间，所有人都开始叫骂道，一时间，余文乐人人喊打。

　　“放心，这一次，我一定会教他做人！”西门吹雪冷眸寒光四射。

　　……

　　“咦，是西门吹雪诶！”李晓莉突然崇拜道。

　　一双美眸之中尽是崇拜之色。

　　“西门吹雪很厉害么？”

　　余文乐眼眸微眯道。

　　“切，西门吹雪都不知道么？国服第一剑姬，我的偶像！”李晓莉眼光炽热道。

　　“你不是喜欢妹纸么？”这样炽热的眼神，让余文乐不禁怀疑李晓莉说她喜欢妹纸的事情。

　　“哼哼，我是男女通杀，不行么？”李晓莉看到余文乐怀疑的眼神，顿时双手叉腰道。

　　汗！

　　余文乐脑门顿时被李晓莉这句话弄得汗水直流。

　　“咳，那我不得不告诉你一个坏消息，那就是我打败过西门吹雪！”

　　群香环绕，余文乐情不自禁地把自己当初的事情拿出来炫耀道。

　　不过让他没有想到的是，李晓莉等人，都鄙视地看着他。

　　“别吹了，再吹牛皮就破了，你能打得过西门吹雪么？”李晓莉不屑道。

　　西门吹雪，在她眼中，就是无敌的存在，怎么可能有人能够打败他，就算是打败西门吹雪，至少也得是国服的知名人物。

　　余文乐，这个名字听都没听说过！

　　另外四个美女虽然觉得余文乐很厉害，但是也不信心余文乐打败过西门吹雪。

　　但是，当余文乐进入比赛的时候，对面传来的第一句话，让她们目瞪口呆，震惊万分。

　　“玉面小飞鱼，我终于能够一雪前耻了！”

　　李晓莉眼珠子都瞪了出来，圆溜溜的眼睛，看上去增添了几分可爱。

　　脸都要贴到电脑屏幕上了，紧紧地盯着西门吹雪四个字。

　　良久……

　　“这个西门吹雪一定是假的！”

　　说出来的话，软弱无力，就连她自己都不相信，更不用说是别人了。

　　顿时，在场的六人都带着惊奇地目光看着余文乐，眼眸中带着探究。

　　只有叶知微微微一笑，她就知道，她的直觉不会有错的。

　　余文乐，果然是个高手！

　　不管周围的人怎么看，余文乐买了装备就出门了。

　　现在的他，在经历了职业比赛之后，手速更加快了几分，在其他人都没有反应过来的时候，他已经走出泉水一大截了。

　　余文乐很快就走到了河道处，几乎是在余文乐出现的瞬间，对面也同样冒出了西门吹雪的身影。

　　仇人见面，分外眼红！

　　西门吹雪都想直接冲上去干掉余文乐，不过他也知道，这是不现实的，随即他转身，准备进草丛。

　　乒！

　　但是就在他进草丛的时候，突然间一道白光飞到他头上。

　　赫然是盲僧的天音击！

　　挑衅！

　　绝逼是挑衅！

　　西门吹雪心中大怒，索性就站着不动了。

　　你他妈要是敢下来，老子就敢杀了你。

　　不过等了很久，余文乐都没有下来，他也只能悻悻然地进入草丛。

　　很快，两边的队伍在中路消耗了一会，都没有入侵对方野区的意思，两边正常对线。

　　余文乐开始打红，但是让他没有想到的是，ADC和辅助完全没有要帮他打的意思，直接去了线上。

　　余文乐心中一怒，但是随即又是一叹，这也只能怪他现在的名声已经臭了，已经属于老鼠过街人人喊打的地步了。

　　……

　　“对面蓝开，要抓你的红，你注意了！”西门吹雪看到对面下路的辅助和ADC出现的这么早，顿时对潘森道。

　　余文乐的风格，他熟悉，那种刚对刚，强对强的风格，他忘不了，他觉得余文乐的盲僧肯定是来抓潘森的红了。

　　“啊？！”潘森听了，心中一凛，看着一点视野都没有的野区，心中顿时提心吊胆。

　　他怕在他打着红BUFF的时候，突然跳出一个盲僧来GANK他。

　　潘森犹豫了一下，为了保守起见，在红BUFF草丛里插了一个眼睛，随即就去打石头人了。

　　但是他们没有想到的是，余文乐根本就没有蓝开，只不过是因为队友不帮他打红BUFF，所以他打的有些慢了，那余文乐索性也就没有去抓潘森的红了，不然以他的风格，这一趟肯定是要去的。

　　而不知道这一切的潘森，就一直战战兢兢的不敢拿他的红BUFF。

　　而拿了红蓝BUFF的余文乐，在收掉三狼升到三级的时候，就朝着中路的赶了过去。

　　毫无疑问，盲僧和亚索要是配合的好，绝对是超强的组合。

　　而豹女前期也是最薄弱的时期，一定要在这个时候限制住豹女的发育。

　　而中路的亚索也是一级学E，疯狂推线，抢升二级。

　　余文乐悄悄地绕道朝着对面的F4地区赶去。

　　如果这个时候有人用上帝视角看的话，就会发现，余文乐这一绕道，恰恰是绕过了豹女在草丛中插的眼位，出现在对面的F4这边。

　　而已经升到三级的亚索，见到这种情况，在Q中一下小兵之后，直接E到小兵之上，开始跟豹女缠斗。

　　乒！乒！

　　豹女自然不示弱，在他看来，自己有小兵在攻击亚索，而且自身还有加血技能，根本就不会虚亚索。

　　但是就在这个时候，他猛然发现了旁边忽然出现了一个盲僧，头上顶着的赫然是玉面小飞鱼。

　　乒！

　　金钟罩！

　　亚索的配合也让余文乐心中舒畅了不少。

　　要是他去GANK，线上的人都不理他的话，他都不用打了，直接深藏野区三十年，等投降就可以了。

　　在给亚索套盾的瞬间，他同时手速极快的插了一个眼在他的脚下。

　　乒！

　　同时E技能减速，开始追着豹女狂殴。

　　咴！

　　闪现！

　　豹女心中一叹，这个时候，不交闪现，他估计就要死了。

　　而他要是死了，将会很亏，因为这一波兵已经在他塔前了。

　　无奈，他只能闪现来躲避余文乐的E技能。

　　而这也发生在一瞬间，几个技能也在这一瞬间完成，绚丽的技能特效掩盖住了插眼的瞬间，疲于逃命的豹女，浑然没有注意到，一只死亡之眼，赫然插在他的塔前。

　　就在余文乐假装去收野的时候，上路猛然间传来了噩耗。

　　“西门吹雪击杀了堕落轮回！”


第006章 盘外招！

　　“哈哈，西门拿到一血了，我看你们上路已经爆了！”

　　当看到西门吹雪拿到一血之后，李晓莉非常兴奋道。

　　余文乐心中有些凛然，他也知道，一旦让西门吹雪起来，对于他们这样的阵容来说，威胁实在是太大了。

　　“打野你吃屎的啊，人家打玩双BUFF过来GANK了，你去哪了？”堕落轮回叫骂道。

　　余文乐皱了皱眉头，没有说话，本来这个上单已经对自己有偏见了，自己要是回骂，也只不过是让他更加猖獗而已。

　　“你到底会不会打野？”吴梓涛在一旁也是冷嘲热讽道。

　　“我会不会打野？还轮不到你来评论！”余文乐沉声道。

　　很快豹女清掉了塔前的兵，开始继续和亚索对峙。

　　不过有了上一次的教训，豹女显然是小心了很多，在攻击的最远范围补兵，一有风吹草丛，就会龟缩塔下。

　　但是他显然是不知道他的身后，余文乐的盲僧已经蠢蠢欲动。

　　而亚索也是迅速的涨着Q技能。

　　余文乐从率先从侧面走了出来，而亚索也迅速的从正面开始逼近。

　　乒！

　　Q天音击！

　　就在这个时候一道白光突然精准无比的打在了豹女身上。

　　顿时豹女大惊，他可以确信，以余文乐那个视角根本就不可能看到他，而他也在亚索要过来的时候向后撤了，但是让他怎么也没有想到的是，盲僧的这一Q居然Q中他了。

　　他根本就不会想到，余文乐在他这里已经早有预谋的埋伏了一个眼。

　　几乎是在余文乐踢中豹女的瞬间，亚索也同时出手，沿着兵线瞬间E到了豹女面前。

　　而余文乐也适时飞了过来。

　　乒！

　　回音击！

　　嘭！

　　唰！

　　几乎就在余文乐的盲僧过来的一瞬间，豹女连忙开启加速，准备跑路。

　　余文乐眼睛一眯，E技能出手，瞬间减速。

　　E技能的减速，瞬间抵消了治疗术的加速，而余文乐的红BUFF，则在这一刻生效。

　　唰！

　　踏前斩！

　　斩钢闪！

　　亚索也在这个时候赶到，EQ二连瞬间挑飞，余文乐则是趁着这个机会，不断的平A着豹女。

　　砍一下走一下，挡在豹女前面。

　　而冲过来的亚索，也在这一瞬间交掉了点燃，两个人追着没有了技能的豹女，随后在豹女走进塔后，拿到豹女的人头，然后一个W到之前插的眼上。

　　动作潇洒自如，飘逸无比，看得后面几个女生眼中异彩连连。

　　“玉面小飞鱼击杀了无情之网！”

　　瞬间这一个人头，彷佛一个巴掌一般狠狠地打在了吴梓涛的脸上，同时也回敬了西门吹雪的一血。

　　你能拿人头，我同样能够拿到人头。

　　……

　　余文乐迅速地帮助中单推了推线，随即跟着亚索一起回去了。

　　直接买了两把长剑，余文乐跟着中单一起朝着中路赶去。

　　亚索先行，余文乐垫后。

　　亚索什么也不管，既然等级有优势，装备有优势，那就是一个干。

　　直接E到豹女脸上，开始跟豹女干。

　　乒！乒！

　　让余文乐惊奇不已的是豹女也不虚，居然跟亚索硬干，心中顿时有数，估计对面的打野也是察觉到自己家的豹女没有了召唤师技能，所以想要保护一下。

　　果然，余文乐这个念头刚刚闪过，侧面的草丛之中就出现了潘森的身影。

　　亚索假装害怕，往回跑，正好碰到了半途出现的潘森。

　　长矛飞掷！

　　圣盾打击！

　　穿心长矛！

　　三个技能运用的熟练无比，一瞬间就爆发出来，让亚索的血量陡跌。

　　乒！

　　金钟罩！

　　没等潘森的E技能打完，余文乐一个W套在了亚索身上，同时追着潘森狂A。

　　见到这里豹女，连忙给潘森加了一口血。

　　真的是找死！

　　余文乐冷哼一声，根本就没有搭理潘森，给亚索打了信号。

　　直接干豹女！

　　乒！

　　天音击！

　　瞬间一道白光从余文乐手中飞了出去，豹女顿时错愕，想要躲，却已经来不及了。

　　而同时，亚索更是直接E兵靠近豹女。

　　霎时间，豹女懵了！

　　说好打潘森的！

　　怎么都不打了？

　　回音击！

　　乒！

　　天雷破！

　　摧筋断骨！

　　这一刻，余文乐眼眸之中，霸气尽显，他打潘森，只不过是给豹女一个假象而已，让豹女以为他们在集火潘森。

　　但是他的核心技能却一个都没有交出来，而技能CD的潘森也不可能在这一瞬间给予他们足够的伤害。

　　明修栈道，暗度陈仓！

　　在麻痹豹女之后，让豹女把加血技能交出之后，他们两个人就迅速的利用自己的技能接近豹女，让豹女根本就没有一丝丝逃命的机会。

　　没有了加血的豹女，没有了召唤师技能的豹女，也没有六级的豹女，遇到盲僧和亚索这两个蛮不讲理的追人狂魔，又怎么会有机会跑呢？

　　几乎是在两人接近豹女之后，潘森就暗叹一声，知道他根本就救不了豹女了。

　　想也没想，掉头就走。

　　该卖队友时，就要卖队友！

　　“人老憔悴暮归击杀了无情之网！”

　　豹女再次被杀！

　　余文乐还来不及庆祝，上路又传来了噩耗。

　　“西门吹雪击杀了堕落轮回！”

　　余文乐默然，这显然是西门吹雪对他的回敬。

　　更让余文乐无奈的是，这是单杀，赤裸裸的单杀，完全没有任何的人帮助。

　　在六级以前已经是这样了，余文乐想不出，等到要是打了六级之后，上路又会是何等的惨状。

　　“我说过，这一次，我一定会一血前耻！”西门吹雪道。

　　“有本领，你就来上路GANK，我等你！而且我没有闪现哦！”

　　瞬间，这样的话语出现在余文乐眼帘。

　　“哇哇哇，我的西门果然帅气，果然霸道！”李晓莉眼睛里尽是星星。

　　余文乐默然，这样的语气，昭显出对余文乐的轻视。

　　当然也不排除是一种策略。

　　余文乐不为所动，中路死了之后，他一头钻进了野区。

　　“我打野，你没资格教！”余文乐淡淡地回道。

　　“是吗？那你想看着我上路通关么？”西门吹雪眼睛一眯，嘴角一斜道。

　　玩排位从来不只是靠技术，同样也能靠脑子。

　　他这样说就是为了挑拨上路和打野的关系，一般的上单在被单杀之后，肯定会叫打野的，而他这个时候去激余文乐，那余文乐就更加不会去，就算去，也会被他的眼看到，这样上单就会怪打野不来GANK，而打野也会怪上单实力不行。

　　队伍出现裂缝，想要弥补，那就太难了。

　　这不是比赛！

　　盘外招，往往也是取胜的关键。


第007章 上路我在养猪了

　　“打野你来不来上？”

　　果然，在西门吹雪这话过后，上路的堕落轮回给了余文乐一个艰难的问题。

　　去不去上？

　　不去，上路肯定被打爆，而堕落轮回心里肯定会对自己更加的看不惯。

　　去！

　　说不定还被西门吹雪反杀。

　　但是这个时候又不能不回答。

　　“去，等我六，你先猥琐下！”余文乐皱了皱眉头打字道。

　　最后他决定还是要去上路，首先他得稳住流浪的心，其次西门吹雪的嚣张样子，他确实有些看不惯了。

　　你要战，那便战！

　　余文乐拿到了红BUFF之后，又去拿了蓝BUFF，中路的亚索不需要蓝，而流浪，给了他蓝也是要送给剑姬的，还不如自己拿呢。

　　不过就在余文乐准备赶往上路的时候，上路又传来了噩耗。

　　“西门吹雪击杀了堕落轮回！”

　　“西门吹雪正在大杀特杀！”

　　余文乐顿时愕然，他都让堕落轮回猥琐了，怎么又被杀了。

　　“尼玛，老子都快被杀的不值钱了，你还不来，这游戏怎么玩啊？太他妈难了。”堕落轮回骂道。

　　“他用大招了么？”余文乐问道。

　　“大个毛啊，大招都没开就把我杀了！”堕落轮回很是憋屈道。

　　剑姬的爆发实在是太高了，而且因为前期死了那么多次，他的等级本来就比剑姬差了一截，他都来不及六级，就又被剑姬弄死。

　　“快去上路杀了西门，不然你们这队伍肯定要内讧！”看到流浪说剑姬大招没用，李晓莉眼珠一转，顿时怂恿道。

　　余文乐暼了她一眼，眼神淡然。

　　李晓莉俏脸一红，也知道这不可能，嘟了嘟嘴道：“不敢就算了，也不用这样看着我吧！”

　　“好，我就去会会西门吹雪！”余文乐看了看地图，出乎所有人意料之外的答应了。

　　“什么？你真去啊？”李晓莉等人像看傻瓜一般看着余文乐道。

　　刚刚因为击杀流浪而损失的血量，西门吹雪早就回满了，而且状态全部都是满的，装备又比余文乐好，这个时候余文乐过去根本就是找死啊。

　　“呵呵，有人要装逼就让他装了，正好让他知道，没有实力装逼那就是傻逼！”吴梓涛在一旁阴阳怪异道。

　　“余文乐，要不还是不去了吧？”叶知微在一旁劝说道。

　　虽然不会玩这个游戏，但是李晓莉他们说的，好像余文乐去上路就是必死的，所以她希望余文乐不要上去。

　　“上路我都养猪了，你还不来，真的是准备放弃上路了么？”西门吹雪继续在上路悠哉道。

　　说出来的话，依旧那样的充满挑衅的味道。

　　余文乐微微一笑，眼眸中露出自信的神情，他的瞎子，怕过谁？

　　古铜色的肌肤带着金属般的油亮光泽，赤裸的上半身肌肉贲张，整个人就仿佛是铜浇铁注，充满了力量和刚猛，肌肉线条又呈现出奇妙的和谐流畅。

　　余文乐直接朝着上路奔去，站在河道草丛，静静地等待着机会。

　　他知道，既然西门吹雪敢要自己去抓他，这里肯定是放过眼的。

　　但是他不在乎，谁生谁死，还犹未可知？

　　……

　　西门吹雪几乎是在余文乐来到草丛的瞬间，就发现了他的身影，他嘴角一斜，心中一笑。

　　如果玉面小飞鱼一直蹲中路，他还有点担心，但是现在来上路了，那么就是找死。

　　看着余文乐身上的双BUFF，他眼眸中不禁有些炽热。

　　轻松狭隘的补完小兵之后，慢慢地朝着余文乐所在的草丛移动。

　　余文乐也不动，彷佛是掉线一般。

　　嗖！

　　破空斩！

　　在接近余文乐之后，西门吹雪倏地朝着余文乐突了过来。

　　刚刚装作没有看到余文乐的他，这一刻爆发出了尖锐的獠牙，散发着阵阵寒芒。

　　嗖！

　　天音击！

　　而就在这个时候余文乐也动了，他知道西门吹雪在这个草丛有眼，所以他没有轻易用Q技能。

　　而就在剑姬朝着他突过来的时候，他的Q技能同时发出，同时W金钟罩护住自己，开始和剑姬对拼。

　　乒！乒！乒！

　　剑与拳的交错，血与血的交换。

　　这一刻，余文乐眼睛一眯，开始默默地计算着血量。

　　而西门吹雪眼中寒芒闪烁，为的就是在这一刻正名，一雪前耻。

　　交错的身影，精妙的走砍。

　　两人边走边打，犹如闲庭信步，但又惊险万分，只要一个失误，就会致命。

　　乒！

　　天雷破！

　　摧筋断骨！

　　等待剑姬第二段Q用完之后，余文乐立马减速，然后后撤。

　　他不能不后撤！

　　刚刚和西门吹雪的交锋显然是他吃亏了，西门吹雪的一秒五刀流爆发实在是太高，虽然现在没有幽梦，但是有了提亚马特的西门吹雪，还不是他能所能抗衡的。

　　“想跑？晚了！”

　　余文乐的退意，西门吹雪第一时间就差距到了，立刻朝着余文乐追了过去。

　　“干掉盲僧！干掉盲僧！”

　　此时，余文乐身边的李晓莉拼命在的旁边为西门吹雪加油，让余文乐有些哭笑不得。

　　就算是在旁边喊的再大声，西门吹雪也听不见。

　　余文乐眼睛一直在打量着小地图，想要寻找反击的机会。

　　但是就在这个时候，突然间一个硕大的圆圈出现在了他的前面。

　　这是……

　　潘森！

　　余文乐眉头一皱，但是眼眸之中却不见任何的慌张。

　　咴！

　　闪现！

　　余文乐眉头一皱，在潘森大招出现的瞬间立马闪现到侧面。

　　绝对不能被潘森晕住，不然潘森加剑姬的一套，他根本扛不住。

　　“结束了，玉面小飞鱼！”

　　见到潘森的大招出现，而盲僧的闪现也用了，西门吹雪也不打算继续追了，直接开启大招，瞬间，他的身影化作一道道剑刃出现在穿刺着余文乐的身影。

　　乒！乒！乒！乒！乒！

　　利刃华尔兹！

　　一瞬间，余文乐的血量陡跌。

　　“吼吼，要死了！”

　　看到余文乐的血量开始急剧下降，李晓莉在旁边更是唯恐天下不乱地欢呼着。

　　但是余文乐却是眉头一松，因为剑姬的大招杀不了他。

　　就在所有人都以为盲僧会死的时候，只有两个人知道，这一次盲僧死不了，一个是余文乐，另外一个则是西门吹雪。

　　对于自己的伤害，西门吹雪知道，但是那又如何，只要大招过后，自己再接一下普攻，盲僧必死无疑。

　　余文乐眼神如电，手指一直放在R键上，等待着剑姬的出现。

　　而西门吹雪眼中更是神色冷峻，准备一举击杀余文乐。

　　乒！

　　当剑姬的最后一下攻击出现，随后降落在余文乐身前时，余文乐毫不犹豫R瞬间出手。

　　而西门吹雪手中的长剑同样在余文乐身上捅了过去。

　　但是出乎西门吹雪意料之外的是，余文乐身上陡然出现了一层符文。

　　金钟罩！

　　“操！”

　　西门吹雪目眶欲裂地吼道，吼声充满了不甘，如果没有这层护盾，余文乐已经是一具尸体了，但是这个世界上没有那么多如果。

　　先前W给自己的余文乐，WCD也只不过是短短的七秒而已，再加上他自己本身10%的减CD，再加上蓝BUFF10%的减CD，他的W只有5.5秒的冷却时间。

　　这个时候他的W冷却时间早已经好了。

　　“你可以滚了！”余文乐嘴角一斜，高声一喝，同时早就放在了R键上的手指猛然一动。

　　猛龙摆尾！

　　乒！

　　一瞬间，西门吹雪的身体彷佛是被巨型卡车撞击一般，飞速地朝着赶过来的潘森撞去。

　　立刻彷佛是引起了连环反应一般，潘森同样被撞飞。

　　“西门被踢走了！”

　　“盲僧居然没死！”

　　刚刚的这一瞬间，在所有人眼中就是眨眼一逝，等他们看清的时候，盲僧残血活着，而西门吹雪却被踢走了。

　　就在所有人都以为事情就这样完了的时候，突然之间，一道幻影猛然间朝着正被击飞的剑姬激射而去。

　　“这是……”

　　“亚索！”

　　倏地，所有人都惊呼起来。

　　“这是早有预谋么？”

　　“那这一脚真的是神了！”

　　李晓莉更是一脸不相信的模样，死死地盯着余文乐的盲僧。

　　盯着那紧紧十几滴血量的血条！

　　“这他妈不科学！”李晓莉恼怒道。

　　紧紧只有十几滴血啊，只要西门吹雪大人再补一刀，这个盲僧就死了，这么会这样？

　　同时其他的人都一脸震惊地看着余文乐，从余文乐刚刚临危不乱的模样来看，似乎这一切都在他的预料之中，就连最后西门吹雪的大招加普攻，他都能算到自己不会死一般，在那边摆好了位置，给出这一脚。

　　这一脚恰恰又击飞了赶过来的潘森，同时亚索的突然赶来，肯定也不是偶然。

　　这一切都在余文乐的算计当中。

　　精妙无比的伤害计算，角度正好的神之一脚，在踢飞剑姬之后，又能击飞潘森，同时剑姬飞行的距离，正好又在亚索的大招极限范围之内。

　　这一切的一切，都精妙无比，衔接的完美无比。

　　猛然间，几人都对余文乐彻底改观，四个美女看着余文乐的眼神更是异彩连连。

　　只有李晓莉一脸不甘地看着余文乐的血量，嘴角一直喃喃自语。

　　余文乐没有因为只有一丝血量就走了，而是把视野放在了亚索身上。

　　本来就跟余文乐拼了将近一半血量的剑姬，这个时候被亚索大招击中，立刻血量开始下降，而于此同时在大招攻击剑姬的时候，亚索在空中放出一发Q技能，开始积累第三下Q。

　　余文乐在一旁连连点头，这个亚索，玩的不错，知道来支援自己，也不枉自己演了这么久。

　　而且亚索在大招的时候，同样能够放Q，也不需要自己来提醒。

　　几乎是在落地的瞬间，亚索长剑一挥，一道屏障挡在了潘森和亚索之间，直接让潘森的长矛失效。

　　圣盾打击！

　　潘森反应很快，几乎是在亚索用出盾墙的时候，立马W晕住亚索，好让这个时候残血的剑姬逃走。

　　但是潘森的W立刻出发了亚索的被动，让潘森的E技能根本没有打掉亚索太多的血量。

　　一秒过后，亚索EQ二连直接收掉西门吹雪的人头。

　　“终结！”


第008章 你养猪，我养你！

　　在击杀了剑姬之后，亚索也不恋战，对面的豹女也要过来了，迅速后撤。

　　大有千里杀一人，深藏功与名的味道。

　　而在西门吹雪被杀之后，余文乐也第一时间反击。

　　“你在上路养猪，我用上路养你！”

　　你养猪，我养你！

　　这样充满霸气的话，顿时把西门吹雪气得半死。

　　倒在血泊中的剑姬尸体，彷佛就像在嘲讽他一般。

　　而同时余文乐的话，也让所有看西门吹雪直播的人一片哗然。

　　余文乐这话是啥意思？把西门吹雪当猪养么？把国服第一剑姬当猪养么？

　　“操，胆子真肥，居然敢把西门当猪养！”顿时直播室内的人开始议论纷纷。

　　“是啊，西门只有养猪的份！”

　　但是这样的讨论，却让西门吹雪眼睛刺痛。

　　你在上路养猪，我用上路养你！

　　这样的话，简直是对他赤裸裸的嘲讽。

　　……

　　与此同时，余文乐正在跟流浪做工作。

　　“你看看，西门吹雪也不过如此，你根本就不要怕他，而且他都说要把你当猪养了，你还不好好打，不然真被人当成猪了！”余文乐道。

　　“这……”堕落轮回顿时踌躇起来。

　　谁也不愿意被人当猪养，更不用说西门吹雪这种直播的，每次直播都有上万人观看的，如果西门吹雪真的把他当猪养了，他估计很快就出名了。

　　“可是我打不过他！”堕落轮回欲哭无泪道。

　　他何尝不想打爆西门吹雪，但是他被潘森抓了之后，根本就不是西门吹雪的对手了。

　　“这样吧，你去下路帮忙吧，反正要打小龙了！”余文乐微微一想道。

　　堕落轮回点了点头，刚刚余文乐极限踢飞西门吹雪，然后让亚索衔接大招的举动，征服了他，在他看来，这样的操作平时也只能在视频中看见。

　　在LOL的世界里，终究是强者为尊。

　　……

　　两边的队伍很快就在小龙集合，一场战斗很快就要展开，就连西门吹雪也从上路赶了过来。

　　他知道，他们队伍主要的输出还是在他这边，豹女被余文乐太针对了，现在这个时间段根本就没有输出。

　　小龙之战，还必须有他才行。

　　“我看你们这次死定了！”李晓莉看着余文乐道。

　　“有了西门吹雪大人参团，你们必死无疑！”

　　似乎为了增加这句话的语气，李晓莉还紧握着拳头。

　　余文乐面无表情，专注在游戏里。

　　这就是他，一旦专心在一件事情之上，他就会绝对的专注，而且现在更是瞬息万变，要是因为一次失误，很有可能就会导致团灭。

　　EZ和维克兹在一边消耗，而对面的豹女和大嘴也在消耗，莫甘娜更是时不时的放Q，想要禁锢住人，开启团战。

　　“你这是干嘛？”

　　在所有人都在对峙的时候，余文乐的盲僧却跑进了对面的野区，让李晓莉很是不解。

　　“一个刺客，首先要做的就是隐藏自己！”余文乐淡淡道。

　　作为一个盲僧，他要做的就是把对面的关键人物踢过来。

　　而在余文乐眼里，对面最关键的人物毫无疑问是西门吹雪。

　　但是这一次西门吹雪却出奇的猥琐，和豹女躲在后面，前面由莫甘娜和潘森顶在前面。

　　“切，说的自己好像真的是一个刺客一样！”李晓莉撇了撇嘴道。

　　余文乐只是笑笑，也不解释，一个消失不见的盲僧，绝对比一个在他们眼皮子底下的盲僧更具有威胁力。

　　余文乐慢慢地从对面野区绕了过去，而李晓莉他们这才发现，西门吹雪那边根本就完全没有发现。

　　顿时李晓莉焦急万分，这才醒悟，他们就算是做眼，也不会做在自己野区，而是对面野区。

　　而余文乐就是抓住了这一个心理盲点，开始悄悄的接近对面。

　　时间一点点的过去，两边的人在小龙附近消耗了太多太多的时间，西门吹雪渐渐地升起了一种不祥的预感，因为这个时候盲僧已经消失在他的视野里很久了。

　　这根本就是没有道理的，对面的野区已经被插了不少眼睛，就算是余文乐的瞎子有通天彻地之能，也不可能消失不见啊。

　　就在西门吹雪四处打量的时候，突然间一道白光从他自己的野区飞了出来，精准无比的打在了豹女的身上。

　　乒！

　　回音击！

　　几乎是在打中豹女的瞬间，余文乐立刻二段Q接近豹女。

　　嘭！

　　一个眼睛插在了大嘴身后。

　　顿时西门吹雪大惊，要是大嘴被踢过去，肯定是被秒的。

　　“不好，瞎子的目标是ADC！”西门吹雪大惊道。

　　而前面的莫甘娜在听到这话的瞬间，立刻朝着余文乐插眼的地方发出一发Q。

　　但是让西门吹雪脸色一黑的是，插完眼的余文乐根本就没有W眼过去。

　　而是几乎在这一瞬间，在他的身后再度插了一个眼。

　　同时秒W，这一套动作行云流水，快速无比。

　　分身错影！

　　余文乐陡然出现在了西门吹雪的身后。

　　西门吹雪陡然脸色一黑，这才知道，余文乐的目标根本就是他。

　　但是等他反应过来的时候，他已经飞出去了。

　　“呵呵，闪现应该快好吧！”

　　在电脑屏幕前的余文乐微微一笑，彷佛西门吹雪就在面前一般。

　　狂风绝息斩！

　　而早就和余文乐有过一次配合的亚索，当仁不让的，在西门吹雪击飞莫甘娜的时候，瞬间飞了过去。

　　乒！乒！乒！

　　与此同时，维克兹更是在西门吹雪的落点放出他的E技能。

　　构造分解！

　　精准弹幕！

　　等离子裂变！

　　生命形态瓦解射线！

　　一瞬间，彷佛是早已经商量好了一般，大招在这一刻全部施展。

　　唰！

　　治疗术！

　　瞬间ADC的治疗术出现，但是也只是浪费技能而已。

　　四个大招打在西门吹雪身上，再加上流浪的伤害，五人集火，就算是西门吹雪有两管血也要被打掉。

　　而殃及池鱼的还有被一起击飞的莫甘娜。

　　他的手速太快了，快到余文乐插眼的时候，他的Q就已经预判出手，而他的E技能也在一瞬间给了ADC。

　　但是他怎么也没有想到，余文乐居然给他玩了一次乌龙，根本就没打算踢ADC，而是跑到了西门吹雪身后，一脚踢出来了剑姬，同时踢飞了他。

　　团战还没打，剑姬和莫甘娜就已经阵亡，顿时剩下的人，根本就无心再战，但是想走，也要看余文乐同不同意。

　　在一番追逐之下，团灭对手。

　　“这是……”西门吹雪的直播间里一片寂静。

　　呆呆地和西门吹雪一起看着黑白屏幕。

　　他们怎么也没有想到西门吹雪居然大招都没放出来就死了。

　　什么时候西门吹雪被打的这么惨了？

　　就算上一次打余文乐的时候，也是五五开，但是现在怎么看都像是被余文乐吊着打啊。

　　“嗯，果然是没有闪现！”

　　更让西门吹雪粉丝们抓狂的是这个余文乐居然说出了这样的话。

　　这不是在打西门吹雪的脸么？

　　西门吹雪的脸色变得像黑碳一般，他的闪现只差十几秒，他想用大招去躲的时候，却已经晚了。

　　这简直是赤裸裸的打脸。


第009章 一样的剧情，不一样的演员！

　　“不可能，不科学，我的西门大人不可能这么菜！”

　　李晓莉可爱的眼珠圆瞪，满眼的不可思议，口中更是难以置信道。

　　她怎么也没有想到，她一直崇拜的西门吹雪，居然会被眼前这个跟她差不多的家伙吊打了。

　　完全的吊打，连大招都没有放出来。

　　“这不是本人！”

　　李晓莉最后找了一个借口道。

　　“嘻嘻，晓莉啊，你就不要死鸭子嘴硬了，之前在和盲僧拼的时候，那一系列的操作那么好，肯定是西门吹雪本人！”杨梓轩捂嘴偷笑道。

　　“那……那……那也可能是换人了也说不定……”李晓莉有些底气不足道。

　　“呵……”

　　这样的话，余文乐都不禁笑了。

　　自己说出来的话，估计连她自己都不相信吧。

　　“笑什么笑？你以为就打赢了一次团战就赢了么？”被笑的有些恼火的李晓莉恼羞成怒道。

　　余文乐也不恼，和队友收掉了小龙之后，就回家补充装备。

　　而西门吹雪也醒悟到自己貌似不能这样被余文乐牵着鼻子走。

　　于是他买真眼，开始在场上抓单。

　　作为无双剑姬，同时作为一秒五刀流的开创者，他的剑姬，他的爆发根本五人可挡，就算是玉面小飞鱼也不行。

　　而且他们这边还有远程支援的潘森，就算对面来了两个人，他也完全不虚。

　　“西门吹雪击杀了堕落轮回！”

　　……

　　“西门吹雪击杀了牛人王大炮！”

　　……

　　一时间，西门吹雪又开始大杀特杀了，余文乐眉头一皱，西门吹雪现在的装备等级，简直就是单挑无敌。

　　不能再单了！

　　余文乐皱了皱道。

　　看了看BUFF时间，他的红BUFF要刷新，而这预示着对面的蓝BUFF也同样要刷新了。

　　“不惜一切代价抢蓝！”余文乐打字道。

　　对面的豹女因为被抓的太惨，现在基本都是废的，如果再把蓝BUFF也抢掉，对面的豹女根本就一无是处，而且抢蓝也能算是一次逼团了。

　　……

　　“对面抢蓝了！”莫甘娜有些焦急道。

　　现在豹女本来输出就不高，如果连支持他POKE的蓝BUFF都没有了，那么他们的豹女就直接废了。

　　“怕什么，我们又不虚他！”西门吹雪冷着脸道。

　　“潘森等会进去卖，你就Q完之后，直接大招，记得到时候给我E技能！”西门吹雪叮嘱道。

　　“嗯！”莫甘娜连连点头，他也知道西门吹雪是他们胜利的唯一关键，要是西门都死了，那么他们就没有啥指望了。

　　很快两边的队伍开始在蓝BUFF集结，这一次，西门吹雪学乖了，待在最后面，根本就不给余文乐突进过来的机会。

　　他知道，如果自己都死了，那么他们根本就没有赢的希望了。

　　而西门吹雪直播室里的人也打起精神来，看着这一吃团战，为西门吹雪打气助威。

　　“加油，西门，这一次一定不能被那个家伙突到了，站在最后面。”

　　“西门，你是团队希望，只要你不死，对面就输了！”

　　各种加油助威的声音都有。

　　而余文乐这边更是如此。

　　“干掉盲僧，西门大人！”

　　“你是最强的！”

　　李晓莉在一旁加油助威道。

　　“就算你喊破喉咙，你的西门大人也一样要死！”余文乐淡淡道。

　　“你凭什么？”李晓莉不乐意道。

　　余文乐无声地笑了笑，当初他和西门吹雪打的时候，就已经不虚西门吹雪了，而现在，经过了职业联赛的洗礼，他的反应和当初比起来，已经不可同日而语了。

　　两边的队伍在蓝BUFF这边纠结，而西门吹雪在后面不断地来回走动，似乎是等待时机。

　　腥风血雨的味道，紧张的气氛开始在这里蔓延。

　　余文乐没有跟着大部队走，反而是从河道的那一小撮小草那边进入对面蓝BUFF墙外，等待着机会。

　　大家都没有准备先手，因为一旦先手失利，那么他们将会迎来对手猛烈的反击。

　　但是就在所有人都认为会要僵持一段时间的时候，余文乐出手了。

　　乒！

　　天音击！

　　瞬间，一个Q击中了最后面的豹女，余文乐想都没想瞬间飞了过去。

　　作为一个刺客，他必须快，准，狠。

　　出其不意，攻其不备！

　　这是一个刺客必须具备的。

　　豹女顿时懵了，怎么他妈就踢到自己了。

　　不过还没等他反应，余文乐已经出手了。

　　啪！

　　插眼！

　　金钟罩！

　　瞬间出现在了西门吹雪身后。

　　顿时所有人大惊，这样的操作实在是太快了，快的不可思议，快的让人惊悚。

　　“我操，这什么操作？”

　　“太快了！”

　　西门吹雪的直播室里，所有人都喊道。

　　几乎是在豹女被踢中的瞬间，余文乐就过来了，而且在飞过来的途中就插眼在了西门吹雪的身后，这样的手速，这样的连招，太快了。

　　“难道西门这一次又要被秒么？”这一刻所有人都不禁开始为西门担心起来。

　　“放心，这一次，西门可是有闪现的！”有人放心笑道。

　　话音刚落，就见西门吹雪浑身金光一闪而逝。

　　闪现！

　　赫然是闪现！

　　为了保险起见，西门吹雪直接闪现在了余文乐身后。

　　“噢耶，我看你这次怎么死！”

　　看到余文乐先手失利，李晓莉很是兴奋道。

　　不过她同样也被余文乐刚刚的操作惊呆了，那样的操作，那样的速度，从对面的人都没有反应过来就可以看出余文乐的手速是有多快了。

　　“呵呵！”

　　看到西门吹雪闪现走人，余文乐嘴角露出一丝挪揄之色，没有了闪现的西门吹雪，还有什么用？

　　瞬间，余文乐改变想法，一脚朝着豹女踢了过去，瞬间踢飞豹女，同时踹到了前面的莫甘娜。

　　狂风绝息斩！

　　亚索的身影立刻掠了过来，大招出手。

　　乒！乒！乒！

　　绚丽而又华丽的技能特效，在这一刻尽情的施放。

　　EZ，维克兹，流浪，瞬间的两个人直接被秒。

　　依旧是之前的那一套，但是却惊人的有效。

　　瞬间两人就直接被秒，只剩下的潘森和大嘴已经残了。

　　“怎么会这样？”余文乐身后的几个妹纸顿时被惊呆了，呆呆地看着余文乐的电脑屏幕。

　　因为在踢飞了豹女之后，余文乐根本就没有去管身后的事情了，而是转身去跟西门吹雪缠斗。

　　没有了闪现的西门吹雪，再被余文乐这么一纠缠，根本就没有任何机会去支援前线。

　　当队友一个个阵亡之后，西门吹雪的脸色顿时黑了。

　　上一次团战，他被踢了过去，被秒掉了还能说的过去，但是现在他没有被秒，而且也完好无损，却被盲僧逼得只能逃走。

　　随着队友的赶来，西门吹雪也被击杀了，再次团灭。

　　随着这一波的团灭，五人直接朝着中路推了过去。

　　没有了任何的阻碍，五人一路推爆对面的水晶。

　　轰！

　　代表着胜利的条幅出现。

　　“记住，这是一个团战的游戏！”

　　“还有……”

　　“西门吹雪，不过如此！”


第010章 最强的女子战队

　　西门吹雪满脸寒霜地看着对话框里的字，心里彷佛有一万头草泥马飞奔而过。

　　西门吹雪，不过如此！

　　这句话，之前也只不过是两个逗比说的，但是现在，这句话，却是从余文乐口中亲自说出来的。

　　这样的效果和之前两个逗比代练说出来的效果绝对不一样。

　　更让西门吹雪吐血的是，这让他还嘴的机会都没有，因为这个时候，玉面小飞鱼下线了。

　　是的，下线了！

　　无耻啊，无耻！

　　西门吹雪在心中咆哮道，骂了人就下线，你能有点节操么？

　　不过看着面前的战绩，西门吹雪又一阵沉默，余文乐一次又一次的操作与GANK，实在是太突然，太犀利了。

　　他不得不承认，玉面小飞鱼已经超越他很多了。

　　不是在操作上，而是在团战的意识上。

　　随后，西门吹雪收拾了心中沮丧的心情，只能用余文乐曾经是职业选手才安慰自己。

　　而这个时候的余文乐，已经站在李晓莉众人面前。

　　眼眸中神光闪烁，自信无比。

　　余文乐突然发现自己以前的性格实在是太淡然了，淡然地彷佛就是局外人一般。

　　但是四大俱乐部却给他上了一课，这一刻，他才醒悟，人该强势的时候就应该强势起来。

　　“我说过，一小时上王者，说到做到！”

　　余文乐的声音很大，在空旷的会议室里传得很远很远，在场的每一个人都听的清清楚楚。

　　而此时的李晓莉不知道是激动还是惊讶，一张俏脸涨得通红。

　　刚刚余文乐出来之后，晋升为最强王者的标志，证实余文乐此时已经是最强王者了。

　　已经是站在国服顶端的人物了。

　　“好，好，就你了，就你来当我们教练了！”李晓莉还没有说话，另外四女率先开口道。

　　吴梓涛更是一脸吃惊地看着余文乐，在他看来国服第一剑姬，已经是最厉害的人，但是在余文乐手上却没能讨到好。

　　那这个余文乐是有多厉害。

　　余文乐淡淡一笑，只是看着李晓莉。

　　“太厉害了，太厉害了，想不到西门吹雪居然都被你打成这样了！”李晓莉脸色有些激动地围着余文乐打转，似乎是想看看余文乐有什么奇特之处。

　　一点都没有偶像被打败之后的沮丧。

　　“晓莉，你不是说西门吹雪是你偶像么？”叶知微在一旁问道。

　　“哼，被打败的偶像，那就不是偶像！”李晓莉嗅之以鼻道。

　　“这么说，我现在是你们教练了？”余文乐问道。

　　“嗯，虽然是最强王者垫底的，但是也算是达标了，看在你这么诚恳的份上，那我勉为其难地答应了！”李晓莉笑嘻嘻道。

　　余文乐耸了耸肩，心里微微松了一口气，要是不能在香港落脚，他都不知道该去哪了。

　　走一步，算一步吧！

　　“那我需要干些什么？”余文乐微笑道。

　　“这个问题问的好！”

　　李晓莉微微一跳，就站在了会议厅的桌子上，居高临下地看着余文乐。

　　“你需要干些什么？你需要干的就是把我们训练成一支千锤百炼的队伍，把我们训练成一支遇神杀神遇佛杀佛的队伍！”李晓莉兴奋道。

　　“这一次，我们一定要拿到全校的冠军，让那些家伙知道，我们女生绝对比他们男生强。”

　　清脆的声音在耳边回荡，让余文乐眼皮不断地跳动。

　　他记得在刚刚李晓莉的目标也不过是打败那个什么林超的。

　　怎么一转眼就变成了拿到全校第一了？

　　余文乐知道，要打败一支队伍，只要去着重去研究那支队伍就可以了，但是要想打败全校所有的队伍，光凭借战术还是不行的，队员的能力也必须过硬。

　　“呃，那我能问下你们什么段位么？”余文乐揉了揉眉心道。

　　“我钻石三！”李晓莉抬起头骄傲道，彷佛是一只小天鹅一般。

　　余文乐点了点头，女生中能够成为钻石三的真是很少见。

　　“我钻石四！”一旁的杨梓轩道。

　　“我钻石五！”一头金发的安娜道。

　　“我们两个都是钻石五！”夏熙音和夏熙乐两人对视一眼道。

　　“那你们的实力，在你们学校应该算不错了吧！”余文乐犹豫了一下问道，这样的实力都可以比得上一些小型战队了。

　　“哈，果然不愧是最强王者啊，一眼就看出我们的水平了，不错，我们就是咱们学校最强的女子战队！”似乎是得到了余文乐的认可一样，李晓莉很是高兴道。

　　“那我能冒昧的问下你们学校有几支女子战队么？”余文乐问道。

　　这话一出，李晓莉的脸色顿时一僵，杨梓轩她们也是捂嘴娇笑。

　　“就……一支……”李晓莉期期艾艾道。

　　余文乐嘴角抽了抽，不知道该做什么表情好。

　　“但是绝对不会比那些男生差的！”李晓莉嘴硬道。

　　“那你说的林超那边的队伍是什么样的？”余文乐问道。

　　李晓莉言辞闪烁道：“这个嘛，钻石一，应该有几个，最强王者也有一个！”

　　余文乐暗自摇了摇头，这实力简直是碾压啊，难怪李晓莉要找教练的。

　　“你们这个队伍想要打赢林超那个队伍有些难啊！”余文乐面露难色道。

　　“不难，我找你干嘛？”听到余文乐的话，李晓莉有些不乐意道。

　　“不过要赢也简单！”余文乐话锋一转道。

　　“真的？”李晓莉的眼睛顿时亮了，彷佛是两个小灯泡一样。

　　她找教练的目的，其实只不过是想让她们战队不至于输的太惨，但是现在这个余文乐居然说能赢，这怎么能不让她兴奋。

　　“当然，钻石水准的战队只要战术到位，配合好的话，一样能够赢最强王者的战队，所以你们不要太紧张！”余文乐自信道。

　　“是不是真的？”李晓莉顿时带着怀疑地眼光看着余文乐道。

　　“我敢立下军令状！”余文乐自信一笑道。

　　顿时李晓莉等人眼中都露出欣喜之色。

　　“但是我有一个要求，那就是在训练期间，你们必须都听我的！”余文乐严肃道。

　　“这个不行，难道你想非礼我们，我们也必须听你的么？”李晓莉看着余文乐的眼光顿时充满了警惕。

　　余文乐脑门青筋暴起，有一种把这个站在自己前面的李晓莉拉下来暴打一顿的冲动。

　　“当然，这样的不合理要求，我是不会提出来的！”余文乐正色道。

　　“只要你不动什么歪心思，我们可以听你的！”李晓莉道。


第011章 打到你想吐！

　　“那好，我打了这么久了，口有点渴了，你先给我倒杯茶去！”

　　几乎是在李晓莉答应的瞬间，余文乐就老神在在的坐在椅子提出了要求。

　　“什么？”李晓莉一愣，随即很快反应过来，确定自己没有听错，银牙怒咬，怒视着余文乐。

　　一双眼眸尽是怒火。

　　“你让我堂堂李氏集团的大小姐给你倒茶？”愤怒的声音，止不住的羞恼，让李晓莉的一双眼睛在冒火。

　　“要不，我帮你去倒吧！”叶知微听到这里一愣，随即起身准备帮余文乐倒茶。

　　“不用，就让她倒，刚刚说的话忘记了么？不是说都听我的了么？让你倒杯茶就拒绝了？那你还想不想赢了！”余文乐脸色有些严肃起来，眼眸盯着李晓莉道。

　　直视的眼神让李晓莉有些发慌，但是让她堂堂大小姐帮这个家伙倒茶，她做不到。

　　但是想到刚刚自己才说出的话，自己就反悔了，似乎又有些不好。

　　一瞬间，李晓莉在心中不断的挣扎。

　　“还想不想赢了？”余文乐一见，再次沉声道。

　　李晓莉听到这话，脑海中顿时出现了林超那个家伙的模样，顿时咬了咬牙。

　　哼！

　　就当是给狗喂水了！

　　这样想着，李晓莉心中舒服多了，转身就去给余文乐倒茶去了。

　　这样的情景落在吴梓涛眼中，顿时惊异万分。

　　李氏集团的大小姐出了名的脾气坏的，怎么可能会给这个家伙去倒茶？

　　但是眼前的事实却告诉他，这是真的。

　　这个余文乐，有点本事。

　　此时的余文乐，则是在想着如何训练这支女子战队。

　　虽然配合好的钻石战队能够战胜最强王者，但是这只是在于最强王者没有配合的情况下。

　　既然是战队了，那么人家的配合也不会弱于李晓莉她们，甚至是更强。

　　战术这东西，都是因地制宜的，在没有见过对面战队的时候，余文乐也不好给她们安排什么战术训练。

　　还是得先从基础对线的能力开始培养起，余文乐在心中道。

　　“诺，这是用我爸最喜欢的茶叶泡出来的茶，赶紧喝！”

　　就在余文乐思考期间，李晓莉端了一杯茶过来，递到了余文乐面前，余文乐刚准备接过来，但是眼角的余光却看到了李晓莉嘴角的笑意。

　　这茶有问题！

　　“呃……看到这杯茶……我突然想起了当初把吴哥衣服弄脏的事情……我心里一直过意不去……”余文乐眼珠一转道。

　　“所以呢，这里，我想像吴哥谢罪，这杯茶就当我是借花献佛了！”余文乐接过李晓莉手中的茶，转手就递到了吴梓涛面前。

　　“这怎么行？”

　　没等吴梓涛反应过来，李晓莉立刻反对道，语气有些焦灼。

　　“怎么不行？”余文乐眼神有些挪揄地看着李晓莉。

　　“呃……”

　　李晓莉心中顿时一慌，随即尴尬地笑道：“没事，没事！”

　　余文乐满意的点了点头，随即朝着吴梓涛道：“吴哥，以前多有得罪，希望您不要见怪！”

　　余文乐很有诚意的把茶递给了吴梓涛。

　　一瞬间，所有人的眼光都聚集过来，让吴梓涛倍有面子，连带着对余文乐也没有以前那么敌视了。

　　从余文乐手中接过茶之后，吴梓涛想都没想，就开始喝了起来，虽然他不会品茶，但是既然李氏集团的董事长都喜欢，那肯定是好东西啊。

　　牛饮一般，吴梓涛就把这杯茶给喝了下去，几乎是在这杯茶入口的瞬间，吴梓涛的脸色怪异起来。

　　一股刺激而又辛辣的味道在口腔冲刺而出，一瞬间，吴梓涛泪流满面。

　　但是他又不能吐掉，这么多人看着呢。

　　“咕噜！”

　　心中一狠，吴梓涛就把这杯茶给喝了下去。

　　只不过眼睛的泪腺就彷佛是决堤了一般，眼泪止不住的往下流。

　　“哎，吴哥，别这样，不就是一杯茶么？至于感动成这样么？”

　　吴梓涛的反应顿时让余文乐心中有数，还好自己没有机智啊。

　　吴梓涛心中暗恨，但是口中刺激的味道让他口不能言，他只能用目光恨恨地看着余文乐。

　　一旁的李晓莉吐了吐舌头，一脸心虚，她刚刚在泡茶的时候，十分的不甘心，余文乐那个家伙凭什么对自己指手画脚的，而就在同时，她刚好看到了芥末，霎时间，她眼珠一转，一杯芥末炮茶就出来了。

　　只是没有想到余文乐这么机智，没有自己喝，反而是给了知微姐的经纪人喝了。

　　哼哼，算你命大！

　　看着一脸笑意的余文乐，李晓莉在心中恨恨道。

　　……

　　“既然做了你们教练，那么我们就要抓紧时间了，你们学校的比赛应该在这个五一过去之后，就应该快开始了吧！”余文乐坐在椅子上道。

　　“嗯，是在五月八号开始！”杨梓轩落落大方道。

　　余文乐点了点头，道：“既然如此，那就不要浪费时间了，我要给你们进行……”

　　“魔鬼训练！”

　　余文乐露出森白的牙齿道。

　　“什么魔鬼训练？”余文乐这话一出，根本就没有吓到李晓莉五人，只不过是增加了五人兴趣而已。

　　“那就是跟我打！”余文乐笑眯眯道。

　　他知道，现阶段就是要提升五人的对线能力和反应能力。

　　而毫无疑问，一个高手的喂招，正是成长最快的方式。

　　“你的意思是SOLO！”李晓莉顿时蠢蠢欲动道。

　　余文乐摇了摇头道：“是一直SOLO！”

　　李晓莉还没有明白余文乐这句话的含义，就一脸兴奋地拉着余文乐去SOLO了。

　　在她看来，余文乐之前打西门吹雪之所以能打赢，只不过是余文乐玩的是打野，没有跟西门吹雪正常对线而已，要是正常对线，肯定早就被打崩了。

　　而现在余文乐居然想SOLO，顿时鼓足了气准备挫一挫余文乐威风的她立刻答应下来。

　　而余文乐则是嘴角含笑，一脸阴谋得逞的模样，交代好其她四人的训练方式，余文乐就开始和李晓莉SOLO起来。

　　规则是只能用上单英雄！

　　第一局……

　　余文乐鳄鱼对剑姬！

　　打爆！

　　第二局……

　　余文乐剑姬对鳄鱼！

　　打爆！

　　第三局……

　　打爆！

　　“不打了，不打了！”李晓莉一脸沮丧地嚷嚷道。

　　差距太大了，简直就是完爆，她根本就被打的毫无还手之力，她这个时候才领略到余文乐上单的实力，心里估算着应该比西门吹雪更强。

　　“你以为我为什么要叫魔鬼训练？什么叫不打了？必须要打下去，而且今天一整天都要打！我要打到你想吐！”余文乐脸色严厉道。

　　李晓莉脸色顿时一僵！

　　一直打下去？一整天？

　　被完虐一整天？

　　打到我想吐？

　　“不要！”

　　想到要发生的事情，李晓莉打了一个寒碜。

　　但是余文乐再度拿出了想不想赢来作为威胁，李晓莉也咬了咬牙继续打了起来。

　　完败！

　　完败！

　　……

　　一盘又一盘，完败又完败！

　　打了十几场的李晓莉脸色苍白，眼光有些涣散，显然是被余文乐打的一点信心都没有了。

　　“好了，好了，今天的训练就到这里吧，马上要吃晚餐了。”一旁的叶知微看了看天色，连忙道。

　　余文乐一愣，看了看时间，连忙点了点头。

　　而几乎是在余文乐点头之后，李晓莉立刻捂着嘴朝着洗手间跑了过去。

　　“呕……”

　　隐隐约约传来了呕吐的声音……

　　真吐了啊！

　　余文乐脸色有些怪异……


第012章 酒吧偶遇

　　等李晓莉从洗手间出来的时候，脸色苍白无比，看着余文乐的眼神之中隐隐透着一丝恐惧。

　　从来没有一个人能够这样虐杀她，让她一点反抗的心思都没有，从头杀到尾，不管是用什么英雄，余文乐总是能打爆她，就算是立马对换英雄，余文乐一样能够打爆她。

　　这是实力的差距！

　　这实力绝对比西门吹雪高，西门吹雪也就是剑姬厉害点，但是余文乐却是所有的上单都厉害。

　　不管她用什么英雄，等待她的就是完败。

　　一种无力感萦绕在她的心头，刚刚十几盘的完败，都让她有一种放弃游戏的想法了。

　　但是她又不得不承认，她的收获是很多的，至少每个英雄如何打，如何用，才会让对手感觉到无力，甚至有些操作，她也能学到很多。

　　“怎么样？还要不要打？”

　　看着余文乐笑眯眯地样子，李晓莉心中顿时恨得牙痒痒。

　　显然这是在报复！

　　但是我不会认输的，李晓莉咬了咬牙道：“谁怕谁？不就是被虐么？虐着虐着就习惯了，打，怎么不打？我就不信不能赢你一次！”

　　倔强的语气配上倔强的表情，让余文乐一愣，没有想到被自己虐了这么久的李晓莉居然还要坚持，突然间他对李晓莉另眼相看起来。

　　……

　　接下来的几天，余文乐开始对李晓莉她们展开了魔鬼训练。

　　这是真正的魔鬼训练，所谓一通百通，虽然ADC一直是余文乐的弱项，但是比起李晓莉她们来，还是好的太多，毕竟作为辅助，看得最多的就是ADC的操作了，更不用说余文乐这样天赋异禀的人，基本上他五个位置都有涉及。

　　而他这一次就是用五个位置的英雄，开始给李晓莉她们喂招。

　　上单对上单，打野对打野，中单对中单，ADC对ADC，就连辅助也能对辅助。

　　毕竟在线上对拼的基础就是操作和反应，余文乐要的就是锻炼她们的操作和反应。

　　而且这样一对一的训练，一可以对李晓莉他们每一个人的实力有所了解，二也可以让他自己练习英雄。

　　李晓莉她们则是鼓足了力气想要赢一盘余文乐，但是让她们沮丧和绝望的是，她们根本就没有机会。

　　哪怕经过这几天的训练，她们觉得她们自己的实力在不断的提高，但是越是提高，她们就对余文乐的实力感觉到更加的恐怖。

　　因为她们发现，余文乐五个位置都精通，而且打的比她们好的太多太多，这不禁让她们惊讶万分。

　　要知道就算是在职业圈中，也不可能有精通五个位置的选手，因为每一个位置都需要选手用大量的时间去学习的，这样才会比别人更加的厉害，可是余文乐显然是打破了这个常规。

　　这一天，训练结束，余文乐正准备回酒店，这几天，白天他在训练李晓莉她们，而晚上，他则是在和贡达尔一起双排，向贡达尔请教ADC的技巧。

　　从将近三个月的辅助生涯当中，他知道，一个好的辅助虽然能够影响战局，但是真正想要左右战局，他必须要打输出位置。

　　不管是张扬还是袁凡，他们都是ADC，他心里一直有一个目标，那就是用ADC去完爆他们。

　　打败别人的最好方式，无疑就是在他最擅长的领域去打败他。

　　“余文乐，你站住！”

　　就在余文乐准备走的时候，李晓莉一声娇喝道。

　　“怎么了？”余文乐有些茫然地看着李晓莉。

　　虽然他一直让李晓莉喊他教练，但是貌似李晓莉一直不给他面子，一直是直呼其名。

　　“训练了这么多天，我们准备去酒吧轻松轻松，你要不要去？”李晓莉依旧抬着高傲的头道。

　　虽然她心里服气余文乐的技术，但是想要她低头，绝对不可能。

　　酒吧？

　　余文乐一愣，随即摇了摇头，道：“我就不去了，你们最好也少喝点酒！”

　　当初因为喝酒，差点就惨死在吴梓涛的车下了，那一瞬间，彷佛死神降临一般，从那之后，余文乐就不想再喝酒了，而且他现在也开始着手卷土重来的事情了。

　　他最近一直在关注着香港这边的俱乐部，特别是能够参加LPL夏季赛的两个俱乐部PT俱乐部和LG俱乐部。

　　从这两个俱乐部的在春季赛的成绩来看，余文乐知道，这两个俱乐部的队伍肯定要有人事变动，而这就是他的机会。

　　只要他能够加入这两支队伍，那么他就能够进入LPL夏季赛了，而他的复仇之路也会开始。

　　“真的不去么？知微姐也会跟我们一起去的哦，你就这么放心我们几个女孩子去酒吧么？”李晓莉嘟了嘟嘴道，样子看上去很可怜。

　　余文乐顿时无语，你还是女孩子？明明就是一个女汉子，而且作为李氏集团的大小姐，身后肯定是保镖无数的，哪会有人来惹你们？

　　不过想到叶知微也去，余文乐犹豫了一下，还是点了点头。

　　“OK，走吧！”看到余文乐点头，李晓莉立刻换了一副表情，转身就走。

　　余文乐无奈，只能跟着李晓莉她们五人走了出去。

　　此时已经是傍晚，夜幕低垂，华灯初映，高高低低、错落有致的灯光，在远处，像无数的星星闪闪烁烁，近处更是五光十色，壮观辉煌。

　　林立如笋的摩天大厦，飘洒着金辉银光，夜色的香港，才显露出它东方之珠的一面。

　　和叶知微汇合之后，一行八人就朝着酒吧走去。

　　余文乐虽然来了几天，但是对这里也不是很熟悉，而且他对于香港的熟悉，也不过是在八九十年代的电影中了解的，所以一路上他也只是看着，没有说话。

　　很快，几人来到了一座酒吧前面，从外面的装修来看，豪华异常。

　　走进去，酒吧之内洋溢着悠扬的音乐，这个时候酒吧还没有多少人，只有寥寥数人在吧台喝着闷酒。

　　人数众多的余文乐几人在进入酒吧之后就吸引了不少人的目光，毕竟有叶知微这样充满灵气的女孩，而李晓莉她们一个个也不差，自然是吸引人眼球。

　　“来来，今天一定要好好喝喝，这几天的训练真的是太累了！”李晓莉一进来就大呼小叫道。

　　“累吗？我一个人要训练你们五个人，我都没喊累，你居然喊累？”余文乐听到这话，顿时不乐意了。

　　要知道他一对一的训练，一个人训练五个人，他才是最累的。

　　“你还累？虐着我们五个美少女，你还累？”李晓莉斜睨着余文乐道。

　　余文乐脸色有些怪异，怎么听着这话有些歧义呢？

　　“谁虐我的晓莉了？”

　　就在这个时候，一个粗狂的声音从酒吧入口传了过来，顿时让李晓莉脸色大变。


第013章 如你所愿

　　余文乐听了连忙朝着声音的来源看去，印入眼帘的“肉球”让余文乐一愣。

　　是的，就是肉球。

　　一张脸又圆又大，此时因为笑起来，眼睛眯成了一条线，脸上的肉堆得像“油团”，整个看起来就像弥勒佛一般，脸上的肉长满了，就往脖子下溜，脖子变得又粗又短。

　　远远地走过来，挪动着两条粗短的腿，腆着一个圆圆的大肚子，简直就像一只蹒跚的鸭子。

　　余文乐不禁把远处的胖子和彪哥比较了一下。

　　最后发现这个家伙居然比彪哥还胖，和这个家伙比较起来，彪哥简直是小巫见大巫，彪哥看起来给人的感觉就是彪悍，但是这位给人的感觉，就是肉。

　　“林超，是你！”李晓莉看着来人咬牙切齿道。

　　“呵呵，晓莉啊，你说说，是谁虐你了？我给你报仇！”林超步履蹒跚地走了过来，挺着一个大肚子，不知道的人还以为是孕妇呢。

　　“关你……”李晓莉正准备回击，但是猛然间余光扫到了一脸淡然地余文乐，顿时眼珠一转。

　　“林超，你不是说你台服是最强王者么？”李晓莉嘻嘻笑道。

　　“是啊，怎么样？是不是改变主意，准备和我交往了？”林超眼睛一眯道，脸上的肉都在颤抖。

　　李晓莉脸色顿时露出厌恶之色：“死胖子，你存心恶心我是吧！”

　　“怎么会呢？我对你是真心的，日月可鉴！”林超竖起两支肥硕的手指道。

　　“好，你要是能在LOL里打赢他，我就考虑考虑！”李晓莉突然间指了指余文乐道。

　　“什么？”

　　林超猛然间一愣，随即反应过来，但是又不敢相信这是真的。

　　“我是说你要是能打赢他，我就考虑和你交往的事情！”李晓莉强忍着心中的恶心道。

　　“真的？”林超猛然间兴奋道，幸福来的太突然，他都有些不敢相信。

　　“是真的，但是你如果打不赢呢？”李晓莉道。

　　“这是不可能的，谁不知道我林超是台服一霸，谁见了，不喊我一声超哥！”林超拍了拍胸脯道。

　　不过因为拍胸脯的动作，使得他身上的肉一颤一颤的。

　　“那要是你打不过呢？”李晓莉心中一喜道。

　　她在这几天可算是见识到了余文乐的实力了，对余文乐的实力心服口服，正好看到林超出现，她灵机一动，顿时觉得正好是解决林超纠缠的最好时刻。

　　“你放心，要是打不赢这个家伙，我也没脸出现在你面前了！”林超信誓旦旦道。

　　“好！”李晓莉很是兴奋道。

　　“来来来，咱们就开始吧！”李晓莉拉着余文乐道。

　　“我拒绝！”余文乐面无表情道。

　　他讨厌这种没有经过他同意就为他做决定的行为。

　　“什么？”李晓莉千算万算，没有算到余文乐居然不答应。

　　“我只是作为你的教练，没有义务为你打这样的比赛！”余文乐瞥了一眼李晓莉道。

　　“你怎么能这样？余文乐，我以为我们相处了这么多天，我们之间已经有了感情了，可是没有想到，你居然吃干抹净！”李晓莉忽然间泪眼朦胧地看着余文乐。

　　顿时周围的人看着余文乐的眼神变了，就连叶知微也是。

　　她在上次送了余文乐到李晓莉那边就走了，不知道余文乐和李晓莉之间到底发生了什么事情。

　　但是从李晓莉的话语中来看，似乎是有些事情。

　　刹那间，余文乐脸色就变了，不再淡定起来。

　　“喂喂，我们之间，貌似一点事情都没有吧！”余文乐连忙解释道。

　　“什么？谁敢动我超哥的妹纸？”

　　还没等李晓莉说话，一旁的超哥就发飙了，一股脑的冲了上来，猛然间就到了余文乐面前，天晓得，身为胖子的超哥移动速度居然会这么快。

　　余文乐只感觉一道宛如泰山的身影陡然出现在他面前，接着他就感觉胸口的衣服被一只肥硕的大手一抓，一股大力传来，余文乐就情不自禁地被抓了起来。

　　“你干嘛？”余文乐脸色剧变，想要挣脱，但是林超的力气实在是太大了，一只肥硕的手就彷佛像老虎钳一般牢牢地抓住他。

　　肥硕的大饼脸立刻出现在了余文乐的眼里。

　　“就是你动了我超哥的妹纸？”

　　如同一条缝的眼睛，此时也露出了圆圆的眼珠子，眼眸中戾气闪烁。

　　所谓秀才遇上兵，有理说不清！

　　余文乐就感觉自己貌似就是那个秀才一般。

　　“我没有！”余文乐无奈道。

　　“不管你有没有，我跟你说，你不走运了，遇上了超哥我！”

　　“你今天一定要跟我打，不然你走不出这个酒吧的大门！”

　　林超一脸凶狠地看着余文乐道。

　　“你们两个人的事情貌似不关我的事吧！”余文乐双手一摊道。

　　“怎么不关？晓莉难得开口给我这个机会，我一定要血虐你！”

　　说完，林超脸色又是一变，帮余文乐整理好了衣服，在余文乐耳边低声道：“嗯，你也可以故意输给我嘛！”

　　不过林超还是小看了李晓莉的听力了。

　　听到林超的话，李晓莉脸色一变，要是余文乐真的输给林超的话，那她简直就是自己打自己耳光了。

　　“余文乐，如果你赢了，我就能够让你进入LG战队！”李晓莉猛然间道。

　　这话一出，余文乐脸色一变，眼眸中更是精光一闪。

　　“真的？”余文乐沉声道，他要确定李晓莉说的是不是真的？

　　“不错，我们李氏集团怎么说也是LG俱乐部的赞助商之一，如果我爸开口了，要送一个人进入战队，易如反掌！”李晓莉得意道。

　　她在被余文乐虐的那么惨之后，顿时对余文乐的背景有了极大的兴趣，在她看来，这么厉害的选手，在LOL职业圈，应该不是无名之辈。

　　于是她就开始调查起余文乐来，果然，余文乐的事迹就出现在了她的面前。

　　年初加入嘉华俱乐部，就让嘉华俱乐部起死回生，主队更是直接保级，而且还是一名出上单视频的解说，而后面余文乐的遭遇她也一清二楚。

　　对于余文乐盗窃俱乐部财务的消息，她更是嗅之以鼻，这样的消息能够再假一点么？

　　而且四大俱乐部更是联手封杀一个新人，这样让四大俱乐部对待，从另一方面更加能说明余文乐的实力。

　　而余文乐现在肯定是憋着一口气，想要杀回去的，那么他来香港的唯一目的肯定就是想进入有资格打LPL夏季赛的LG战队和PT战队。

　　“只要你能打败他，我说到做到！”李晓莉叉着腰道。

　　余文乐的心随着李晓莉的话猛然间跳动起来。

　　如果是这样……

　　那么……

　　就战吧……

　　余文乐的眼神顿时凌厉起来，浑身彷佛充满了力量。

　　“如果打败他就能进入LG战队，那么……”

　　“如你所愿！”

　　低沉的声音，透露出无比的自信与霸气……


第014章 自信或是无知？

　　“如你所愿！”

　　彷佛被压抑了很久，这句话带着余文乐的自信，也带着余文乐的决心。

　　李晓莉脸色一喜，既然余文乐这么有信心，那么这一次肯定是赢了。

　　“呦呵，真的是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气，你这是不把我这个最强王者放在眼里啊？”听到余文乐的话，林超顿时不乐意了。

　　他怎么说也是最强王者，被一个无名小子这么不放在眼里，特别是在李晓莉面前。

　　“你成功的让超哥生气了，超哥很生气，后果很严重！”林超一双小眼眯着，冷冷地看着余文乐。

　　此时的余文乐眼眸中古井无波，静静地看着林超，但是浑身的气势已经凝聚起来。

　　“到哪里打？”余文乐问道。

　　没有任何的废话，既然知道能够进入LG战队，那么他也不想浪费一丝的时间。

　　他已经迫不及待地想要进入LG战队了。

　　“既然你被虐，那我成全你！跟我走！”听到余文乐的话，林超也不废话，转身就走。

　　余文乐眸子散发出淡淡的自信，踏步向前跟着林超走进了酒吧的后面。

　　从林超对酒吧后面熟悉的情况来看，林超没少来过这里。

　　“哼哼，我告诉你，这里的老板，我认识，是我哥的朋友，之前也是职业选手，只不过退役之后就在这里开了一个酒吧，所以电脑这东西，他不缺少的，在超哥面前装逼，你就是个SB，我会让你今天会输的很惨！”林超冷哼一声道。

　　他有绝对的自信，作为台服的最强王者，什么人没面对过，他哥就是职业选手，他又不是没跟他哥打过，就算是面对他哥，他都能三七开，更不用说一个无名小子。

　　余文乐没有说话，只是默默地跟在他的身后……

　　……

　　“晓莉啊，你这样做很危险的，要是余文乐一不小心就输了，怎么办？”叶知微在一旁担忧道。

　　她不是很支持李晓莉这样拿自己做赌注的行为。

　　“嘻嘻，知微姐，你以为我这么傻么？如果余文乐输了，我也只不过是考虑考虑和林超交往的事情，但是没说一定会同意啊！”李晓莉嘻嘻笑道。

　　叶知微一愣，随即回想，还真是。

　　“再说了，知微姐，你知道不知道你找来的这个教练是有多变态？”李晓莉道。

　　“变态？”叶知微脸色顿时变了，还以为余文乐是什么心理变态。

　　“对啊，太厉害了，太厉害了，简直是全能型选手！”李晓莉有些崇拜道。

　　叶知微心里松了口气，原来是这个变态啊。

　　“你不知道，我查了他的资料，就是因为他的出现，一个本该要被淘汰的战队，居然硬生生地打到了保级的位置，一个人挽救了一个俱乐部啊！”李晓莉激动道。

　　“那按照你说的，他应该很受俱乐部欢迎才对，怎么会……”叶知微惊异道。

　　“嘿嘿，知微姐，貌似你对余文乐一点都不了解啊，怎么把他介绍到我这边了？”李晓莉对着叶知微挤了挤眉道。

　　“什么啊？我不是看你哭着求着让我给你找教练么？正好就碰到他了，也知道他貌似玩的不错，所以我才给你找过来的么！”叶知微脸色微红道。

　　“对了，他到底怎么了？”叶知微看着余文乐看上去有些落寞的背影好奇道。

　　“你肯定不知道，他在进职业圈之前是干什么的？”李晓莉神秘兮兮地说道。

　　“干什么的？”叶知微睁着美丽的眼睛道。

　　“是学生！”李晓莉神秘道。

　　“辍学玩游戏么？”叶知微心中顿时对余文乐失望几分。

　　对于叶知微来说，她最看不起的就是这种辍学玩游戏的人。

　　“也是，也不是！”

　　“你要知道，余文乐玩游戏之前，可是北京大学的学生哦，听说是以他们省的第一名考进去的！”李晓莉道。

　　“哦？那他怎么……”叶知微一愣，停住了脚步，看着余文乐的背影，怔怔不语。

　　“哎，听说是因为在校园比赛中，被韩国的职业选手打败了，所以想进职业圈去锻炼一年，但是没有想到打得太好了！”李晓莉有些感叹道。

　　“打的好，也是错么？”叶知微眨了眨美丽的眸子问道。

　　“这你就不懂了吧，所谓不遭人妒是庸才！是人才，自然是遭人妒忌了！”李晓莉道。

　　“打的好了，俱乐部自然就想把他留在俱乐部了，但是他本来就志不在此，肯定不会同意俱乐部的做法了，这样自然就产生矛盾了，最后他被北大开除，又被俱乐部诬陷，所以才会混的这么惨了！”

　　叶知微脸色顿时变了，这才醒悟为什么遇到余文乐的时候，他一身的酒气。

　　她心中不禁开始同情余文乐起来，本来是天之骄子，却因为表现的太好，而弄到如此地步。

　　他心中应该有太多的不甘，太多的愤怒吧！

　　看着余文乐看上起有些落寞的背影，她心中想道。

　　……

　　跟着林超走进一个房间，余文乐顿时眼前一亮，这边有着十台电脑，正有五个人在这边玩着，滴滴答答地键盘声音在这个房间响着。

　　“快，快，干掉那个ADC！”

　　“注意对面AP！”

　　一个沉稳的声音指挥着，这样的声音让余文乐有些恍若隔世，将近有一个月的时间，他没有听过这样的指挥声音了，他离开比赛已经很久了。

　　“赵哥，在玩着呢？”进来的林超上前和一个看上去二十五六岁的短发青年打着招呼道。

　　“咦，是胖超啊，你怎么来了？”赵峰诧异道。

　　“嘿嘿，幸福来的太突然，我今天要结束我的单身生活！”林超嘿嘿笑道。

　　“呦呵，谁家妹子这么不长眼，居然看上你了！”赵峰也很是意外道。

　　林超的脸顿时拉长，道：“哼哼，等我虐完这个小子以后，我就能结束单身生活了！”

　　“赵哥，借你两台电脑玩玩！”

　　“没问题！”赵峰有些疑惑，不过借两台电脑还是没问题的。

　　“那个谁，你坐这，你说说，咱们SOLO什么？我不欺负你，让你说！”林超很是霸气地指着余文乐道。

　　这话一出，房间里的几个人顿时把目光集中在了余文乐身上。

　　要知道林超的实力，他们可是知道的，这家伙没事就喜欢在这边玩玩，实力绝对比他们只强不弱，没有想到林超今天过来居然是要和人SOLO。

　　“随便！”余文乐目光平静道，对于他来说，不管打什么，都是一样，那就是赢。

　　“这……是谁啊……居然敢在肥超面前说这话？”顿时房间里的几人开始议论起来，赵峰更是饶有兴趣地看着余文乐。

　　“好好，我不欺负你，咱们打三盘，三局两胜！你先说一个英雄，咱们都用这个英雄SOLO，然后我说一个英雄，最后再让赵哥说一个……”

　　“不用了，有前面两个就足够了！”余文乐打断了林超的话道。

　　“嘶……”

　　顿时所有人都抽了一口冷气，这到底是自信还是无知，居然在肥超面前说这样的话。

　　“好，好，好，我倒要看看你有什么能耐？”林超被气乐了，肥硕的脸盘一抖一抖的。


第015章 锐雯秀

　　“小子，你是狂的没边了，今天非得教育教育你！”

　　骂骂咧咧的林超说完就进入了游戏，随即就把身为最强王者的图标给余文乐看了。

　　“看看，货真价实的最强王者，你现在还有这个勇气说出刚刚的话么？”

　　林超斜睨着余文乐不屑道。

　　在他看来，刚刚余文乐之所以放狠话，是不知道他的实力，现在自己展现了自己的实力，这个家伙应该被吓坏了。

　　余文乐确实有些惊讶，没有想到眼前这个重量级的家伙居然真的是最强王者。

　　不过那有如何，最强王者里，也有强弱之分。

　　余文乐沉默了，站在电脑前面，久久没有动作。

　　“是不是怕了？现在认输还来得及！”余文乐的反应，在林超看来就是虚了，就是怕了。

　　“我没号！”

　　当余文乐开口之后，林超顿时被噎住了。

　　尼玛，看着电脑不说话，原来是没有号。

　　“哈哈，这位小兄弟真可爱，来来，用我的号吧！”一旁的赵峰哈哈笑了起来，随即走了过来登陆账号。

　　让余文乐有些惊奇的是，这个号居然也是最强王者，这不禁让余文乐感叹，最近的最强王者是不是不值钱了，怎么到处都是。

　　“切，让他玩最强王者的号，真是白瞎了这个号了！”林超在一旁嘀咕道。

　　“胖超啊，你可注意了，我觉得这个小兄弟实力不简单啊！”赵峰听了林超的话，叮嘱道。

　　林超撇了撇嘴，根本就没往心里去。

　　“好了，你说第一盘，咱们比什么英雄吧？”林超斜睨着余文乐道。

　　“锐雯！”余文乐斩钉截铁道。

　　断剑重铸之日，骑士归来之时！

　　毫无疑问，锐雯的这句台词最能引起余文乐内心之中的共鸣。

　　“哦，锐雯，真是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯……”林超的脸色顿时古怪起来。

　　就连之前在房间里的几人看着余文乐的目光都有些诡异。

　　“怎么了？怎么都这么看着余文乐？”李晓莉有些莫名其妙道。

　　“呵呵，你可能不知道吧，林超的哥哥林龙可是号称台服第一锐雯的！”赵峰也摇了摇头道，他这下也不看好余文乐了。

　　“什么？不是吧！”李晓莉顿时吓的花容失色。

　　如果林超的哥哥是台服第一锐雯的话，那么显然林超平时肯定在他哥哥的指导之下，锐雯的水平肯定是不会低的。

　　“这下惨了，这下惨了！”李晓莉焦急道。

　　没有想到余文乐这边主动选的英雄，居然是林超这个家伙擅长的，想到如果余文乐输了，林超肯定会变本加厉的纠缠自己，李晓莉就不由自主的头疼起来。

　　“放心吧，既然余文乐都不怕，你怕什么？”叶知微连忙安慰道。

　　李晓莉听了叶知微的话，连忙朝着余文乐看去，果然这个家伙脸色平静无比，好像就没听到这句话一样。

　　“哼哼，这个家伙，最近就是一个面瘫，想要他有表情，太难了！”李晓莉哼哼道。

　　……

　　余文乐没有任何的表示，对于他来说，就算是林超他哥，所谓的台服第一锐雯来了，他也敢上去打，更不要说是台服第一锐雯的弟弟。

　　没有任何废话，两人加了好友，很快邀请就过来了，没有任何人观战，就只有两个人。

　　这是一场锐雯的交锋，也是一场最强王者的交锋。

　　毫无疑问，同英雄的SOLO最容易体现出水平的高下。

　　进入游戏之后，余文乐直接买了装备，开着折翼之舞就朝着上路赶去。

　　既然是上路SOLO，两人都很有默契的朝着上路赶。

　　余文乐在赶往上路的同时，也看了下对面的召唤师技能，虚弱和点燃。

　　看来对面应该会打的很凶啊，余文乐暗道，从召唤师技能就能看出，对方的出门装肯定是大红加三血。

　　两边的锐雯，同时朝着上路急速地赶了过去……

　　“赵哥，你说两边谁会赢？”看着两人SOLO，其他的人索性也不打比赛了，跑到余文乐他们身后开始观战起来。

　　“这不好说，毕竟还没开始交手呢，两边的操作我都还不知道，不过从两边的出门装来看，肥超这边大红药加三血，召唤师技能是虚弱加点燃，显然是想在前期有所建树，甚至是想在前期就杀掉对面。”赵峰冷静地分析道。

　　“而那个小兄弟那边则是布甲五红，召唤师技能是点燃加治疗术，显然是想挨到六级之后，毕竟六级之后，肥超这边的大红药效果会消失，而他就会比肥超多一件装备，这样对拼起来，肯定是更占优势了。”

　　“那到底谁输谁赢啊？”李晓莉在旁边有些焦急地问道。

　　“还没开始打，我也不知道，就看肥超在大红药的期间能不能够杀掉对手，或者是打残对手了。”赵峰苦笑一声道。

　　话音刚落，两个人就同时出现在了上路。

　　折翼之舞！

　　折翼之舞！

　　余文乐直接两段折翼之舞率先进入上路的中间草丛。

　　而这个时候正好看到对面的林超从草丛中走了出来。

　　乒！

　　折翼之舞！

　　没有任何犹豫第三段折翼之舞悍然用出，瞬间林超还没有反应过来就被莫名其妙地打了一下。

　　打完之后的余文乐没有贪心，立刻后撤。

　　林超根本来不及追过去，因为他的三段Q全部用来赶路了，等到草丛这里的时候，正好CD。

　　被平白无故打了一下，林超心里就像吃了老鼠屎一样恶心。

　　“这是怎么回事？为什么大家都同样朝着上路赶，为什么那个家伙能够先到中间的草丛？”众人吃惊道。

　　“呵呵，这就是出门快的原因，每次让你们出门快一点，你们不乐意，现在知道重要性了吧！”赵峰解释道。

　　同时他心中也暗自吃惊，余文乐的出门速度实在是太快了，快的他都没有反应过来，几乎是在游戏开始的一瞬间，余文乐就三段折翼之舞出去，而林超却还在家里买装备，这样怎么可能不会有差距？

　　这个小兄弟的实力，看来不简单啊！


第016章 该结束了

　　冷冷的风吹拂着召唤师峡谷的草丛，看上去有些萧瑟。

　　此时的峡谷里显得有些安静，已经只有两个人，两个一样的人。

　　锐雯！

　　一样的英雄，不一样的召唤师，又会有何种的不同。

　　相视对立，默然无语。

　　有的只是唯我不败的信念。

　　“全军出击！”

　　系统中传来清脆而又威严的声音，彷佛是给两边矗立的锐雯吹起了战斗的号角。

　　谁也不服谁，谁也不愿输给谁，谁也不愿在比赛的开始就虚了。

　　乒！乒！乒！

　　折翼之舞！

　　折翼之舞！

　　折翼之舞！

　　这个时候的两人，彷佛就如同正在排练的舞者一般，相同的动作，相同的操作。

　　两人身影飘逸无比，就如同技能的名字一般，折翼之舞，令人着迷的舞蹈之中却带着杀意。

　　两人越斗越凶，就在李晓莉等人都以为在兵线还没有出来的时候，就会见分晓的时候。

　　两人却又极其有默契的分开了，彷佛是商量好了一般。

　　余文乐眼眸中沉静无比，毫无疑问，这一波他赚了，对面林超出门装是大红药，在不确定自己会不会拼的时候，他根本就不敢贸然的吃下大红药，而自己身上有布甲，在同等攻击力的情况之下，自己的打出的伤害无疑是更加高的。

　　“咦，怎么不打了？”李晓莉疑惑道，她刚刚都看见，余文乐的明显打的血量比林超多。

　　“呵呵，因为再打下去，肥超就要拼命了，一旦肥超直接吃了大红药，加了攻击之后，肯定能够打余文乐一波，因为他们的Q技能要好了，那个小兄弟就可能扛不住肥超的伤害！”赵峰笑着解说道。

　　“而肥超也不敢贸然的吃掉大红，因为这样意味着，他没有机会寻求爆发的一套了。”

　　“所以两个人都很有默契的后撤了！这也许就是高手之间的博弈了！”赵峰感叹道，他虽然是职业选手退役的，但是说真心话，要是让他和这两个人任何一个人SOLO，他都没有任何把握。

　　……

　　乒！

　　折翼之舞！

　　乒！

　　折翼之舞！

　　当兵线来到中路，已经吃了红药补回状态的两个人开始补兵。

　　余文乐很是随意的用两段Q补着兵，然后在林超过来补兵的刹那间，第三段Q出手。

　　乒！

　　折翼之舞！

　　极限的距离，携带着泰山压卵之势，重重的迎面打在了林超的锐雯身上。

　　击飞！

　　击飞林超的余文乐完全没有要上的意思，补完兵之后，就后撤到小兵身后，要多猥琐就有多猥琐。

　　“尼玛！”林超被气坏了，先是出门慢被无缘无故打了一下，然后在对拼的时候，他一直在犹豫着要不要吃掉大红药，现在更是离谱，在他补兵的时候用第三段Q消耗他。

　　这是打定注意消耗了啊。

　　“别让我找到机会！”林超在心中憋屈道。

　　想到这里，他心中一狠，直接用Q技能开始清兵，不过他心里也留了一个心眼，那就是第三下一直引而不发，等待的就是余文乐上钩。

　　锐雯的Q技能冷却时间是十三秒，第一次Q用了之后就会进入冷却，但是Q却能打出三次伤害，只要技能衔接的好，其实Q技能的CD并不是很长。

　　看到林超这个家伙两段Q用来补兵，余文乐毫不犹豫冲了过去。

　　乒！

　　折翼之舞！

　　带着浓烈杀气闪现般的冲了过去。

　　“找死！”林超脸上戾气一闪，大红药反正要吃，还不如现在就吃！

　　刹那间，林超直接吃掉大红药，瞬间，他的周身散发着血红的光芒，杀意凛然。

　　乒！

　　余文乐第三段Q还没打出来，林超反手一发吃了大红药的Q瞬间打在了余文乐身上，同时因为这一发Q升到二级。

　　乒！

　　震魂怒吼！

　　乒！

　　一瞬间，林超也发辉出他最强王者的实力，在击飞余文乐的瞬间，升到二级，升级W技能，在平A余文乐之后，W再度晕住余文乐，再度平A，瞬间余文乐的血量堪忧。

　　乒！

　　折翼之舞！

　　余文乐连忙用第三段折翼之舞跑路，脱离了林超的攻击范围之内，同时随着一个小兵的死亡，他也同样升到二级。

　　“怎么会这样？余文乐怎么会这样？怎么被打的这么惨？”李晓莉惊呼道。

　　这可是关系到她能不能摆脱林超的一战，她不能不紧张。

　　“没事没事，这是余文乐在骗掉肥超的大红药，你没有发现，余文乐现在的血量在慢慢回上来么？”赵峰连忙道。

　　李晓莉定睛一看，这才发现余文乐的血量在吃药之后，慢慢的补了回来，比林超的血量更加的多，她这才松了一口气。

　　随着林超大红药吃了之后，余文乐补兵就更加的猥琐了，根本就没有跟林超打的冲动，而林超则是一直想找机会跟余文乐拼一波。

　　乒！

　　折翼之舞！

　　乒！

　　折翼之舞！

　　……

　　两人彷佛是在做体操一般，谁也追不上谁，谁也打不到谁。

　　从林超吃了大红药之后，余文乐就没有给林超打到自己的机会了，就算是被打中，也是打的他E技能。

　　不知不觉之间，林超的大红药效果慢慢消失，而两人的等级也慢慢的上来了。

　　林超心里很急，他知道，一旦到了六级，他根本就不可能拼的过余文乐。

　　而余文乐在林超的大红药消失之后，打的更加的凶，更加的猛了。

　　这一次，余文乐直接用出了光速QA，如同闪电般的攻击，打在了林超身上。

　　林超毫无示弱，同样的光速QA，但是他的光速QA，跟余文乐比起来慢了不止一个档次。

　　余文乐嘴角一斜，带着桀骜的笑容，带着自信的笑容。

　　和他拼手速，真的是找死！

　　拼手速，他还没有怕过谁！

　　带着浓烈的杀气，余文乐光速QA悍然出手。

　　几乎是一瞬间，在林超还只打出两段的时候，余文乐的第三段折翼之舞就打了出来。

　　震魂怒吼！

　　乒！

　　勇往直前！

　　占了便宜就跑，只为压低林超的血线。

　　“操！”

　　林超气的肺都炸了，余文乐的锐雯实在是太跳了，根本就不和他正面对抗，每次都是打了一套走人，他要是想追，肯定就会被小兵打，这样算下来根本就不划算。

　　“六级！六级！到了六级，我一定要秒了你！”林超恨恨道。

　　该结束了！

　　同样，余文乐看着自己的经验，在心中暗道。


第017章 惊艳的快！

　　吃掉最后一瓶红药，余文乐准备跟林超展开最后的拼搏了。

　　此时的余文乐因为补给品比林超多的原因，剩余的血量比林超看上去多不少，而且身上还比林超多出一件布甲。

　　根本就不虚林超。

　　乒！

　　折翼之舞！

　　乒……

　　三段折翼之舞瞬间出手，这一次出手的目的就是要把林超压出经验区。

　　林超经验也非常丰富，知道这一刻，就是抢先到六的时刻，谁能先到六，谁就能抢占先机。

　　震魂怒吼！

　　还差三个兵！

　　余文乐眸子幽幽地看着屏幕，在心中算着多少兵能够升到六级。

　　显然两个人同样的等级，同样的兵线，升到六级的时间，也差不多。

　　但是差不多，也是有差距的，余文乐要的就是那一瞬间的间隙，升到六级，秒掉林超。

　　这样需要极快的反应，以及超快的手速才能完成。

　　恰恰这两样，余文乐一项都不缺。

　　乒！

　　乒！

　　乒！

　　每个兵余文乐都补一刀，开始朝着林超的塔里紧逼。

　　妈的，这怎么玩？

　　林超在心中吐槽道，他的血量被耗的实在是有些惨了，他想回去补给装备，但是SOLO的规则，就是一百个小兵，一个人头，一座塔，如果他回去补给了，显然塔就保不住了，他同样是输。

　　拼了！

　　林超在心中发狠道，只要进入六级，虚弱套在余文乐身上，他还是有机会打出输出的。

　　一个个小兵已经围了过来，余文乐上前准备升到六级。

　　找死！

　　林超眼眸中喜色一闪而逝。

　　这个余文乐真的是SB，在自己塔下居然敢补兵，这不是送给自己打么？

　　毫无疑问，自己在塔下打他，他根本就不敢还手，不然肯定会被电塔攻击。

　　乒！

　　折翼之舞！

　　瞬间，林超迅猛的出手，光速QA立刻用出，同时W定住余文乐。

　　一套连招连贯无比，越打林超就越是兴奋，因为这个时候，他马上就要六级了。

　　就在这个时候，一道白光突然闪过。

　　“六了，你给我去死！”林超心中大喊一声，随即直接加上大招。

　　咦？

　　但是很快林超脸色古怪起来，因为快捷键一点反应都没有。

　　猛然间，林超瞳孔一缩，既然不是他升级了，那么就是……

　　余文乐升级了！

　　这不能怪林超看错，因为他们两个锐雯本来就纠缠在一起，而且电塔更是在打小兵，他都以为是自己升级了。

　　“打的爽了么？该我了！”

　　余文乐嘴角一斜，桀骜道。

　　他在普攻小兵的同时，也在等林超的技能用掉，这样就能确保他的击杀。

　　乒！

　　放逐之锋！

　　重铸的巨剑，在这一刻散发出令人忌惮的寒光，耀映着林超此时惊骇的面容。

　　勇往直前！

　　在开大的瞬间，用出勇往直前，取消大招后摇动作。

　　余文乐光速QA顷刻出手。

　　快！

　　不可思议的快！

　　几乎是在这一瞬间，余文乐三段QA出手，同时点燃治疗术用出。

　　这一刻余文乐拿出了所有的技能，不成功，便成仁。

　　林超瞳孔急剧收缩，脸上惊骇欲绝。

　　他在余文乐升到六级的第一时间，已经准备给余文乐套上虚弱了，但是，余文乐的速度实在是太快了，快的他虚弱都没来的给，余文乐的光速QA就已经打完了。

　　等到他的虚弱临身的时候，他的血量已经只有一丝一丝了。

　　疾风斩！

　　余文乐反手一挥，顿时三道剑锋激射而出，划破空间，直扑而去。

　　乒！

　　“FirstBlood！”

　　瞬间一血诞生，倒在血泊中的锐雯，彷佛在诉说着不干。

　　而在锐雯倒地的瞬间，他升级了，升到了六级。

　　但是就在这短短的一秒内，却已经发生了天翻地覆的变化。

　　这是生与死的鸿沟，这是胜与负的界线！

　　对于余文乐来说，一秒钟，已经足够他做很多了。

　　两个锐雯，只能有一个站着。

　　此时矗立在塔前的锐雯，看上去霸道，冷冽。

　　“断剑重铸之日，骑士归来之时！”

　　召唤师峡谷里，依稀传来锐雯那让人振奋的誓言。

　　……

　　林超呆住了，呆呆地看着眼前的黑白画面，在他倒下的瞬间，他升级了，只是一瞬间，只要他再等上片刻，他就能反败为胜。

　　只差一个兵！

　　林超很是不甘，他输的不甘心！

　　但是他又不得不承认，他真的败了，败的太彻底了。

　　在他察觉到有人升到六级的瞬间，他就去按快捷键，但是发现不是自己升到六级的时候，他立刻去给余文乐套虚弱的时候，已经完了。

　　但是……

　　以自己的手速，这样的时间，也不会超过一秒半。

　　一秒半，余文乐居然能够在开出大招之后，再打出光速QA，这样的手速，让林超惊恐。

　　……

　　“噢耶，赢了，赢了！”当看到林超的锐雯倒在地上的时候，李晓莉惊喜万分，高兴地跳了起来。

　　“是啊，赢了！”赵峰目瞪口呆道。

　　刚刚余文乐一系列的动作他都没有看清，等看清的时候，已经是余文乐反手甩出疾风斩的时候。

　　他本来以为这一次，因为余文乐的失误，在林超塔下补兵，很有可能被林超反杀。

　　但是没有想到，形势急转，刚刚还追杀着余文乐的林超，反手就被秒杀。

　　是的，就是秒杀！

　　余文乐的光速QA，已经把这种几段的伤害在一瞬间打了出来。

　　这到底是怎么做到的？

　　太厉害了！

　　这是人在操作么？

　　这一刻在一旁观战的几个人嘴巴都张的老大，不知道该说些什么？

　　“我不服啊，就只有一个兵，我就六级了！”此时的林超还是一脸惊骇，他的思想依旧停留在刚刚那一瞬间。

　　那样的快，那样让人惊艳的快！

　　就算是哥哥，也不一定有他这样快吧！

　　林超在心中把余文乐的那一瞬间的急速，和自己脑海中哥哥的操作相对比。

　　最后得出来的结论，让他自己都不敢相信。

　　那就是他哥也没有余文乐这样的手速。

　　“哈哈，死胖子，这下你可不要再纠缠我了！”李晓莉欣喜若狂道。

　　“等等……”李晓莉的话，顿时让林超从震惊中清醒过来。

　　“还有一盘呢，虽然这个家伙……”林超心有余悸地看着余文乐。

　　“很厉害，但是我最擅长的可不是这个，而是酒桶！”林超道。

　　虽然余文乐的操作很厉害，但是还不至于打了一盘就认输了，不然太丢人了。

　　他准备拿出自己最擅长的英雄酒桶。

　　“哼哼，真是什么人就玩什么英雄！”林超的顽强，让李晓莉有些不爽，但是这也是定好了的规则。

　　不过对于余文乐来说，林超虽然很厉害，但是并没有让余文乐感觉到棘手的程度。

　　随即再度跟林超展开了酒桶之间的对决。

　　这一次林超学乖了，开始压线，准备先升到六级，不过可惜，就是因为压线太深，被余文乐一个大招，直接炸进了塔，随行的小兵，一起炸死。

　　电塔立刻转移目标，打在了他的身上，随后余文乐紧随其后，赢得第二场比赛。

　　“我说过，两场比赛，已经足够了！”

　　打完比赛的瞬间，余文乐站了起来，对李晓莉淡淡道：“我希望你明天就安排我进LG战队！”

　　说完余文乐转身就走了，无视身后敬仰的目光……

　　萧瑟的背影，经历了太多，也失去了太多……


第018章 LG俱乐部！

　　“太厉害了，这锐雯，玩得太溜了，是哪个俱乐部的大神啊？”有人惊骇道。

　　“哼哼，现在不是哪个俱乐部的大神，但是我想很快就是LG俱乐部的大神了！”李晓莉一阵得意道。

　　“喂，死胖子，以后你就不许来纠缠我了！”李晓莉瞥了一样林超道。

　　“什么？”从打击中清醒过来的林超迷糊道。

　　“死胖子，你想赖账？你还要脸不？”

　　李晓莉顿时炸毛了，看着林超的目光，杀气四溢。

　　“嘿嘿，知道我的人，都知道我超哥说话，从来都不算数的，再说了，你别以为你说的话，我不知道意思，你说如果我赢了，你会考虑考虑，我看，到时候考虑的结果就是不同意吧！”林超肥硕的脸庞露出精明之色。

　　“你……”李晓莉气得要死，一张俏脸通红通红的。

　　没有想到不只她有准备，这个林超居然是更加不要脸，直接赖账了。

　　“为了爱情，就算是没脸了，我也在所不惜！”似乎是为了让李晓莉看出自己的决心，林超昂首挺胸道。

　　“滚！”

　　李晓莉恼羞成怒地吼道，她现在恨不得冲上去，朝着林超脸上来回扇几耳光。

　　“好了，好了，咱们去喝酒吧！”一旁的叶知微连忙拉住了暴走的李晓莉。

　　……

　　次日，余文乐起得很早，五月的香港，这几天是最忙碌的，成千上万的内地人，在五一长假，都会选择在香港来旅游，人来人往。

　　而香港人，对内地人又爱又恨。

　　因为绝大多数来香港的内地人，都挥金如土，刺激着香港的消费。

　　但是他们又瞧不起内地人，打心底的轻视。

　　余文乐很早就来到了李氏集团，等待着李晓莉，心中有些稍许的紧张，不知道在新的战队，是否能跟队友和睦相处。

　　坐在偌大的会议厅里，余文乐眼神有些迷离，不知道在想些什么。

　　“咦，余文乐，怎么来的这么早？”李晓莉诧异道。

　　随即她又眨了眨眼，在余文乐身上打量起来。

　　因为要去新的俱乐部，余文乐也是罕见的打扮了一下自己，整个人看上去帅气无比，这也让一直看着余文乐不修边幅样子的李晓莉眼前一亮。

　　“呦，打扮起来倒是蛮帅的啊！”李晓莉摸着自己的光滑的下巴调侃道。

　　余文乐翻了翻白眼，对于李晓莉的性子，他算是见怪不怪了，就算是她突然跑过来调戏自己，他都觉得没什么好奇怪的。

　　“好了，你真的有把握让我进LG战队么？注意，我是说的能进LPL夏季赛的LG战队，不是青训队！”余文乐沉声道。

　　“放心，包在我身上了，我们李氏集团可是LG战队的赞助商！”李晓莉拍着自己胸脯道。

　　不过这样的动作，却让余文乐眼皮跳动几下。

　　一个男人拍着胸脯，可以说是豪爽，你一个妹纸，没事拍胸脯，是干啥。

　　“那就走吧！”余文乐有些急不可耐道。

　　“等等，你去了俱乐部，我战队怎么办？”李晓莉道。

　　“以我最近几天对你们的特训，你们的对线水平，已经得到了很大的提高，再加上我给你们训练的几套阵容，以及配套的战术，足够你们赢了！”余文乐不耐烦道。

　　其实余文乐也不能保证李晓莉她们肯定能赢，毕竟他又没有看到对手，但是这个时候为了快速加入俱乐部，他也只能胡诌了。

　　“要是不赢，我肯定会来找你的！”李晓莉半信半疑道。

　　她们在跟余文乐对线的时候，依旧跟之前没啥区别，一样是被虐，她们怎么就不知道自己进步了呢。

　　“恩恩……”

　　……

　　当李晓莉开车带着余文乐来到LG俱乐部的时候，余文乐仰着头，看着这个自己将要进入，将要奋斗的俱乐部。

　　LG俱乐部！

　　纵横交错的道路，闪烁的潮流高楼之间，LG俱乐部矗立在这里。

　　恢弘霸气的俱乐部标志，传达着这栋建筑的所有人。

　　它，就是LG俱乐部。

　　和嘉华俱乐部比起来，这样的俱乐部更加的大气，更加的吸引人眼球，看上去更加的正规。

　　“怎么样？是不是比你们内地的俱乐部好多了？”李晓莉看着余文乐的神情道。

　　“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵！一个俱乐部好不好，看的不仅仅是它的装修，而是它战队的实力！”听出了李晓莉口中的优越感，余文乐淡淡道。

　　“内地的俱乐部虽然没有你们香港的豪华大气，但是，实力却也不是你们能比的！”余文乐正色道。

　　“哼，内地那么好，怎么你就混的那么惨呢？”李晓莉顿时不服气起来。

　　这话一出，余文乐眼眸一暗，闭上了嘴巴，不发一言。

　　“呃，我不是这个意思……”

　　李晓莉也惊醒自己说错了话，连忙解释道。

　　“我知道，咱们还是进俱乐部吧！”余文乐淡淡道。

　　看到余文乐说话地性质不高，李晓莉在心中连忙怪自己不会说话，但是说出来的话，她又不能收回，只好带着余文乐朝着经理办公室跑去。

　　LG俱乐部，不仅仅是外面大气豪华，里面更是让余文乐眼睛一亮。

　　宽敞的场地，各种各样的设施，有训练区，有活动区，还有健身区，更让余文乐羡慕的还有吧台，里面各种各样的酒水，应有尽有。

　　比起他待过的嘉华俱乐部，不知道大了多少倍。

　　而且人员更是多的数不胜数，整齐的服装，专门的服务人员。

　　让余文乐大开眼界！

　　这才是真正的俱乐部啊……

　　别人说，内地没有电竞，不是没有道理的，至少香港的俱乐部，就彷佛是一个公司一般，看上去正规大气。

　　而国内的俱乐部，则是像家庭一般，虽然温馨，但是却不能上台面。

　　这样的俱乐部，才能出现真正的选手。

　　只不过，LG战队在国内的成绩其实并不理想，虽然成功保级了，但是想要在LPL夏季赛中，拿到好成绩实在是难上加难。

　　而内地，则是不同，有些得天独厚的条件，那就是人多。

　　而就是因为人多，发现天赋型选手的几率就会增大，这也是内地战队职业选手的实力，大过香港战队的原因。

　　毕竟从几亿的LOL玩家中选出来的选手，都是亿里挑一的。

　　很快，两人在工作人员的带领下，朝着经理办公室走去。


第019章 是金子总会发光的！

　　“咦，李大小姐，您怎么有时间过来？”

　　当看清楚进来的人是谁之后，范力宏顿时放下了手中的工作，起身迎接道。

　　李氏集团作为他们俱乐部最大的赞助商，就算是身为经理的他，也不得不给足李晓莉面子。

　　而李晓莉自己本身也酷爱着LOL，也没有少往LG俱乐部跑，甚至她本身就是LG战队的粉丝。

　　“嘻嘻，范经理，这次我是给你推荐一位选手的！”李晓莉笑嘻嘻道。

　　“哦？”范力宏眼中闪过一丝惊讶之色，顺势看了眼余文乐。

　　既然李晓莉说是来推荐一位选手的，那么她身后的这个年轻人，显然就是李晓莉要推荐的人了。

　　“呵呵，咱们LG俱乐部，当然是欢迎实力选手加入了，不过，李大小姐，一般来说，赞助商是不能参与俱乐部内部的事情的！”范力宏笑着道。

　　“我知道，所以我这不就是向你推荐喽！”李晓莉讨好道。

　　“这个……”范力宏皱了皱眉头，有些为难，毕竟俱乐部的战队都是由教练和领队负责的，他这个经理也不过是负责管理俱乐部而已。

　　虽然有心拒绝，但是李氏集团又确实是他们最大的赞助商，又不能不给这个面子。

　　“好吧，这样我做主，就让他去青训队了，到时候看表现，再做调整！”范力宏道。

　　青训队？

　　又是青训队！

　　余文乐皱了皱眉头，他进俱乐部的目的可不是为了青训队。

　　李晓莉显然也知道，余文乐的目的……

　　“不行，范经理，我推荐你的成员，一定要进入LG战队！”李晓莉虎着脸道。

　　昨天都已经答应余文乐了，要是没能进俱乐部，那她不丢死人了。

　　余文乐在身后，沉默着，不发一言，他知道，这个时候，他没有说话的资格。

　　范力宏顿时觉得一阵头疼，要知道LG战队在LPL春季赛表现的并不理想，现在正在队伍调整的关键时刻，要是突然加入一个人过去，肯定会引起其他队员的反感的。

　　而要是因为一个赞助商而引起战队的动荡，那么就是捡了芝麻丢了西瓜了。

　　“这个不行，绝对不行！”

　　想都没想，范力宏就拒绝了。

　　“真的不行么？我让我老爸再多赞助一点，可以不？”李晓莉秀眉一挑道。

　　“这个……”范力宏顿时有些心动。

　　“这个我要找战队的领队和教练商量一下！”范力宏回道。

　　“那你快点商量吧！”李晓莉火急火燎道。

　　看着李晓莉的神情，余文乐有些感动……

　　也许是因为经历的太多，这样的事情，更加能够触碰到他心底的柔软。

　　……

　　“咳咳，经过我和LG领队和教练的商讨，我们只能给出LG战队替补的位置！”范力宏有些不好意思道。

　　毕竟一个替补的位置，就想让李氏集团增加赞助费的话，实在是有些坑人。

　　“你们是不是当我年纪轻好骗啊！一个替补，就想让我们李氏集团增加赞助费！”

　　一听到这话，李晓莉顿时暴走了。

　　先不说钱的事情，LG俱乐部给出替补的位置，根本就是存心不良。

　　又想得到赞助费，又不想更换队员，就给出了一个替补的位置。

　　要是让余文乐去替补的位置，说不定，这辈子都没有机会出现在比赛上了。

　　这不是李晓莉愿意见到的，在她看来，余文乐就是那种天赋异禀的选手，那样的操作，以后绝对能够成为世界级的选手。

　　她现在介绍给LG俱乐部，这个LG俱乐部居然这么不识货。

　　“你知不知道，他是有多厉害，你们根本不知道，有了他的加入，你们LG战队的战斗力绝对能够提升三层！”李晓莉有些焦急道。

　　她是LG战队的粉丝，自然是希望LG战队越强越好。

　　“呵呵……”范力宏只是笑笑，在他看来，这只不过是王婆卖瓜，自卖自夸而已。

　　一个人就能提升一个战队三层的实力？

　　真的是可笑！

　　范力宏在心中暗道。

　　“你……”李晓莉小心地看了眼余文乐，不知道该如何是好。

　　答应了余文乐的事情，她却没有办到，她都有种羞于见人的感觉。

　　“就不能再考虑考虑么？”李晓莉道。

　　范力宏摇了摇头，虽然他很希望得到这笔赞助费，但是如果是以影响战队实力的结果来换的话，他绝对不会同意。

　　“哼，你们会后悔的！”李晓莉恨恨道。

　　“走，余文乐，我们可以去找别的俱乐部的！”

　　李晓莉不希望余文乐的天赋在替补中被埋没，在她看来，余文乐的实力，注定有一天会震惊世界的。

　　不鸣则已，一鸣惊人！

　　这是一个商人的眼光！

　　虽然她不是商人，但是耳濡目染之下，她看人的眼光也是精准无比。

　　范力宏虽然感觉有些可惜，但是也没有挽留。

　　就在两人都不准备再谈的时候，余文乐说话了，说出来的话，无疑是平地起惊雷。

　　“我愿意做替补！”

　　余文乐眼眸深邃，面无表情，根本就看不出此时他内心的想法。

　　但是说出来的话，却让两人都惊讶不已。

　　“不行，你去当替补，根本就是埋没你了，要是他们不让你上场，你将会一直默默无名！”

　　李晓莉第一时间反对道。

　　“呵呵，谢谢你，晓莉……”余文乐脸上露出了一丝笑容，是发自内心的笑容。

　　余文乐看着李晓莉道：“真的谢谢你，虽然我知道你为我好，但是我真的没有时间了，我等不起了，我必须要在这段时间跟我的队友培养起足够的默契，哪怕……”

　　“哪怕是……替补……”

　　“我也在所不惜……”

　　轻柔的声音，没有丝毫的情绪，但是其中的愤怒，其中的不甘，也只有熟知余文乐故事的李晓莉才能感受道。

　　顿时她心中大恸，自从她知道余文乐的故事之后，不知道为什么，对余文乐就有了一种淡淡的感觉。

　　她也不知道是什么，是同情，是怜才，还是崇敬，仰或是……

　　李晓莉晃了晃头，不让自己想下去，她能够听出余文乐此时的决心。

　　范力宏听了余文乐的话，眼眸中也露出好奇之色，余文乐的话里，似乎有些故事。

　　“可是……这是替补……”

　　李晓莉担忧道。

　　她担心，一旦余文乐不能出场，那么他的满腔怒火，满腔不甘，又在何处发泄。

　　“呵呵……”

　　听到李晓莉的话，余文乐微微一笑，眼眸精光一闪，自信道：“你别忘记了，我……”

　　“就是替补出身……”

　　自信的语气，顿时堵住了李晓莉的话。

　　替补吗？

　　自己就是替补出身，既然曾经能够从替补转成正式成员，现在的他，依旧能……

　　是金子，总会发光的！


第020章 换人

　　“好，就这么定了，你就是咱们LG战队的替补了！”

　　还没等李晓莉反应过来，一旁的范力宏一脸喜色的同意道。

　　连他自己都以为，这次的赞助费肯定泡汤了，因为一个替补成员，说出去，其实还没有青训队好听。

　　而李氏集团的大小姐亲自过来推荐人物，其他俱乐部就算是想要，李氏集团的大小姐还不一定去呢。

　　刚刚他还担心，因为拒绝了李晓莉，而会引起李氏集团的反感。

　　但是余文乐的一句话，顿时把他从这样的尴尬境地给解脱出来了。

　　既然李大小姐你推荐的人都主动要当替补了，你也不能反悔吧。

　　一瞬间，范力宏看余文乐也顺眼多了。

　　“好吧，既然你自己要求，那么……”

　　“我相信你！”

　　李晓莉咬了咬嘴唇，掂了掂脚尖道。

　　“我相信你一定会一鸣惊人的！”

　　余文乐点了点头，没有说话，但是眸子中的自信，却一览无余。

　　在两人说话的间隙，范力宏已经拿出了替补队员的合同出来。

　　“来来，这是替补队员的合同，你可以看看！”范力宏脸上笑开了花，只不过是发一个替补队员的工资，就能够得到李氏集团的追加赞助费，何乐而不为呢。

　　接过范力宏手中的合同看了起来，和当初在嘉华俱乐部签约不同，在香港签约的合同是用英文写的，不过好在余文乐怎么说也是当初的高材生，这样的合同还是看得懂的。

　　和嘉华俱乐部的合同差不多，不过更加的合法，条款更加的清晰。

　　合同也很合理，合约时间两年，两年之后，再根据情况拟定合约。

　　“怎么样？”范力宏微笑地问道。

　　“很合理，什么时候签约？”余文乐放下了手中的合同道。

　　“啊？！现在就可以！”

　　范力宏一愣，也没有想到余文乐会这么急，不过越是急，他就越是高兴。

　　没有多余的话，余文乐直接拿起了桌子上的笔，簌簌的签订合同。

　　此时的范力宏完全没有意识到眼前年轻人将会为他的俱乐部带来翻天覆地的变化。

　　……

　　“你真的要在LG战队当替补么？”

　　走出经理办公室的李晓莉还是有些担心地问道。

　　“呵呵，合同都签过了，还能假么？”已经签约的余文乐神色轻松了很多，完全没有了来香港之后的迷茫感。

　　“也对，到时候就惊呆这些看不起你的人！哼！”想到刚刚在经理办公室的待遇，李晓莉脸色顿时就有些不好看。

　　“嗯，咱们去你的酒店拿你的行李！”李晓莉道。

　　“不用了，行李的东西，我自己去拿就可以了，你还是回去和安娜她们一起训练去吧。”余文乐笑了笑道。

　　“没事，训练也不在乎这么一点时间。”李晓莉撇了撇嘴道。

　　“但是我在乎，你已经帮了我很多了，这样的小事，我不想麻烦你！”余文乐正色道。

　　李晓莉一怔，看着余文乐的神色，点了点头。

　　“那好，那……”

　　李晓莉左顾右看地缓缓道：“我走了！”

　　“嗯！”余文乐应了一声。

　　李晓莉迟疑了一下，随即转身走了。

　　……

　　余文乐看着李晓莉的背影，眼眸幽幽，不知道该说些什么。

　　等李晓莉的车没有了踪影，余文乐这才找到了公交车去自己的酒店。

　　收拾了一下东西，余文乐就背着一个包就重新来到了LG俱乐部。

　　没有了李晓莉的陪伴，当余文乐背着一个包来到LG俱乐部的时候，有很多人都带着异样的目光看着余文乐。

　　“我是LG战队新来的替补，我想问下LG战队怎么走？”余文乐脸色平静道。

　　“哦，我带你去！”服务人员一愣，随即很快反应过来，为余文乐带路。

　　“咦，这谁啊？”

　　当余文乐和服务人员走了之后，整个大厅里一片议论之声。

　　“听说是LG战队的新替补！”

　　“难道LG战队要换人了么？”

　　LG俱乐部的大厅里，并没有职业选手，而是接待一些粉丝和赞助商的地方。

　　此时余文乐说出他是LG战队的新替补，顿时引起了LG粉丝的议论纷纷。

　　LG俱乐部在LPL春季赛的成绩并不算是很好，一直有粉丝在嚷嚷着换人，但是LG俱乐部的官方一直没有给说法。

　　现在陡然听到有人说是LG战队的替补，之前换人的消息，顿时浮现在他们脑海里。

　　“真的换人啊，你们说这次会换谁啊？”有人开始八卦起来。

　　“我觉得会换掉白玉楼！”这个话题一出，立刻有人开始讨论起来。

　　“哦，为什么啊？小白表现又不是不好，怎么可能会被换掉？”立刻有白玉楼的粉丝反驳道。

　　“这也不是没有可能，每次都是下路爆，换掉辅助又不是不可能！”

　　“那我觉得应该换掉何锴涛，下路被打爆又不是一个人的事情，ADC一样有责任！”白玉楼的粉丝反驳道。

　　“嘿嘿，这肯定不可能！”有人肯定道。

　　“为什么？”

　　“你们又不是不知道，何锴涛在韩服的段位可是最强王者啊！”

　　“最强王者怎么了？最强王者多了去了！”

　　“是，其它服，最强王者确实多，但是含金量不高啊，但是韩服不同，号称全球最强服务器，基本上全球的职业选手都聚集在这里，能够打进韩国的最强王者，这样的实力，就连俱乐部都不敢随便得罪，更不用说是找替补了，找到的替补能有何锴涛的实力么？”先前那人解释道。

　　“也对啊！”旁边的众人连连点头，都觉得何锴涛根本不可能被换下来。

　　“说不定也有可能是中路筱轩，毕竟每次对上对手，他的中路就总是莫名其妙的被压。”

　　“你这样一说，还真有可能啊……”

　　大厅之中，关于替补的事情开始展开了一番讨论。

　　而完全不知道自己在大厅的话，已经引起了议论的余文乐跟着工作人员来到了LG战队的训练室。

　　透明的玻璃幕墙，很清楚地能够看到房间里的情况。

　　宽敞的空间，两排电脑，整齐有序的排列，椅子是黑红相间的颜色，配合黑色的大理石台面的电脑桌，看上去高端大气上档次。

　　此时有五个人正坐在电脑前，神情专注地看着屏幕，放在键盘鼠标上的手不停地抖动。

　　而在五人的身后，站着几个人，手中拿着笔，不断地在记着什么。

　　“这里就是LG战队的训练室了，你自己进去吧！”工作人员把余文乐带到门口道。

　　“谢谢！”余文乐连忙道谢。

　　随即余文乐把目光放在了训练室里几人身上，看到他们没有注意到自己，余文乐犹豫了一下，没有贸然的敲门，而是站在门外，等待他们训练完毕。

　　宛如站岗的战士一般，余文乐笔直地站在门外，静静地看着训练室里的情况。

　　队员在全身心的训练，身后的教练和分析师在不断的指导，不断的讨论。

　　这才是他心目中的俱乐部……


第021章 不懂就不要乱叫

　　“嗯，小涛，你打得不错，小白，你怎么跟不上小涛的节奏啊？”余伟峰皱着眉头道。

　　听到教练的话，何锴涛瞥了一眼白玉楼，很是不满意。

　　“那当然，如果白玉楼能够跟得上我的节奏，我也不至于每次都被人打爆。”何锴涛一脸不满道。

　　白玉楼眼眸一黯，他不是不想跟上何锴涛的节奏，但是何锴涛每次出手，根本就没有规律，完全是凭借他自己的心意去打，根本就没有给他反应的时间。

　　等到他上去的时候，何锴涛就被人打成半血了，而他这个辅助也只能为他这个ADC擦屁股，到最后，往往都是他死，而何锴涛则是凭借高超的技巧，换掉一个人。

　　这样看上去的情况，就好像是他拖累了何锴涛一样。

　　而教练他们也只会来责怪他，而不会去怪在劣势情况下换掉一个人的何锴涛。

　　尽管已经熟悉了教练的责怪，但是白玉楼依旧觉得委屈无比，他的目光不由自主地看向远处。

　　咦？

　　白玉楼看着门口站立着的余文乐一愣。

　　这是谁？

　　白玉楼在心中疑惑道。

　　“教练，门外有人！”白玉楼连忙出声打断教练的训话，指着门外的余文乐道。

　　余伟峰眉头一皱，扭头看去，正好看到了余文乐。

　　……

　　“大家好，我是新来的替补，我叫余文乐！”

　　当余文乐表明身份之后，教练余伟峰没有露出意外之色，因为先前经理已经跟他通过气了，所以他知道有余文乐这样一个走后门进入他战队的人。

　　不过他对余文乐的感官并不好，在他看来，他的战队，是神圣的，他绝对不允许有这样走后门的人进来，但是李氏集团的赞助费却让他不得不做出让步，最后他给出了替补的位置。

　　“哈哈，余文乐？明星么？”

　　就在余文乐自我介绍之后，突然一阵嘲弄的声音响起，余文乐一愣，随即朝着声音的来源看去。

　　只见一个二十来岁的年轻人正一脸嗤笑地看着他。

　　“呃……同名而已……”

　　虽然不知道为什么这个人笑他，余文乐还是一脸平淡地回道。

　　以前他也知道他和一个香港明星同名，只不过当时离得太远了，这也只不过是当做谈资而已，现在倒好，居然来到香港了。

　　想到这个家伙是余文乐的粉丝么？余文乐不禁在心中嘀咕道。

　　“好了，现在大家也认识了咱们新来的替补了，那就继续训练，余文乐，你到那边和陈友俊一起去训练吧！”余伟峰一脸不耐烦的指了指角落道。

　　余文乐顺势看了过去，这才注意到角落里居然还有一个人，他刚刚在外面看了半天都没看到。

　　“哦！”余文乐点了点头，拿着包就走了过去。

　　“你好，我叫余文乐，新来的替补！”余文乐伸出手道。

　　不过让余文乐异常尴尬的是，这个叫陈友俊的家伙，根本就不理他，而是继续在玩着游戏，彷佛根本就没有意识到旁边有人一样。

　　余文乐不动声色的收回了手，坐在旁边的电脑前。

　　既然人家都无视自己，自己也没有必要热脸贴着冷屁股。

　　尽管余文乐知道替补不会受到教练和队友的待见，但是让他没有想到的是，同样作为替补的陈友俊都不鸟他。

　　他不禁有些怀疑自己来这里当替补，是不是一个错误的选择。

　　姥姥不疼，舅舅不爱，这个替补怎么当下去啊？

　　实在是没有什么事情可以做的余文乐，就开始关注起一旁的陈友俊打起比赛来。

　　从陈友俊不停的切换画面来看，余文乐惊讶的发现，这个家伙居然在打直播。

　　是的，直播！

　　同余文乐录制视频解说不同，直播，这是在YY频道里直播，这样反应直播者最真实的水平。

　　用陈友俊打的服务器来看，应该是台服，而且用的还是打野。

　　这不禁让余文乐关注起来，毕竟他自己也是打野出身的，能够见识到其他职业选手的打野第一视角还是不错的。

　　……

　　余文乐在一旁的注视，陈友俊第一时间就察觉了，他撇了撇嘴，有些不屑。

　　因为刚刚教练在介绍余文乐的时候就说了，是经理塞过来的人，他没办法拒绝。

　　从这句话的语气就知道，这个余文乐肯定是走的后门。

　　而这也让千辛万苦才能进入LG当替补的他心里十分的不平衡。

　　看吧，看吧，看看咱们之间的差距有多大。

　　陈友俊在心中嘀咕道。

　　他不能不自信，作为台服的最强王者之一，他有这个资格自信。

　　而且他还是LG俱乐部官方YY里的主播之一，这一次他用的正是他最擅长的瞎子打野，而对面则是老鼠打野。

　　刚刚在入侵对面红BUFF的时候，两边都打了一次遭遇战，虽然没有爆发人头，但是应该吓得对面老鼠够呛吧！

　　陈友俊打完蓝BUFF，就朝着红BUFF奔去，要是往常，他肯定会红BUFF开，但是这次因为在对面红BUFF那边打了一次遭遇战，所以没有时间去红开了。

　　“你红没了！”

　　就在他准备朝着红BUFF过去的时候，旁边坐着的新人突然开口道。

　　陈友俊一愣，随即反应过来，余文乐是在说他。

　　一瞬间，陈友俊被逗笑了。

　　啥都不懂，冲上来就说自己红没了，难道是有透视眼不成，还能看到对面的老鼠偷老子红了？

　　走后门的就是走后门的，一点常识都没有。

　　老子盲僧没去反老鼠红，这老鼠就已经谢天谢地了，给他天大的胆子，他也不敢来反老子红啊。

　　陈友俊根本就没有搭理余文乐的意思，继续朝着自己红BUFF赶了过去。

　　“你中路要被老鼠抓了！”

　　就在他赶去红BUFF路上的时候，旁边讨厌的声音再度传了过来。

　　“你他妈不懂，就不要乱叫！”

　　再也压抑不住心中的愤怒的陈友俊叫骂道。

　　这一声，无异于平地惊雷，顿时让正在训练的LG战队和教练都看了过来，目光不是很友好。


第022章 吃了熊心豹子胆的老鼠

　　“怎么回事？”

　　余伟峰皱着眉头看向余文乐问道。

　　没有想到这个替补刚过来就和队友吵架，一点都不省心。

　　余文乐张了张嘴唇，一脸愕然，不知道该如何开口。

　　本来只是好心提醒陈友俊的，没有想到居然会引起这样的反应。

　　看到余文乐不说话，余伟峰心中有些不悦，随即他把目光转向陈友俊，威严的眼中，询问的神色，一览无余。

　　“教练，不好意思，我只不过气不过而已，我在YY打直播，结果这个家伙一直在旁边叽叽喳喳，刚刚还说我红被老鼠偷了，这会又说老鼠会去中路GANK，真他妈，不懂装懂！”陈友俊怒极而笑道。

　　“你们说说，老鼠有这个胆子来偷我盲僧的红？”陈友俊高声道。

　　嘹亮的声音，在整个训练室回荡，似乎是准备给这个新人一个难堪。

　　“哈哈，是啊，这个老鼠吃了熊心豹子胆才会来偷盲僧的红！”何锴涛率先哈哈笑道。

　　随即也有几人低声配合，一时间，训练室里满是笑声。

　　余伟峰皱了皱眉头，对余文乐更加的厌恶了几分，一个打野老鼠要去偷盲僧的红，这是需要多大的勇气，想想都觉得不现实。

　　“余文乐，我希望你管好自己，多看少说！”余伟峰沉声道。

　　也只有少说话，才能减少矛盾的发生。

　　余文乐点了点头，他在心中也暗自责怪自己，经历了这么多的事情，还是这么不稳重。

　　“哈哈，既然你说我的红BUFF被偷了，我就让你看看，没有老鼠敢偷盲僧的红BUFF！”陈友俊看到这样的时机，顿时心中一动，他要想脱颖而出，就必须要显得比别人的更加突出，但是他本来就是LG战队唯一的替补，平时根本就没有参照物，显示出他的实力。

　　现在正好，余文乐的到来，不正是上天给他表现的机会么？说不定因为这一次的表现，他会成为主队也说不定。

　　带着猖狂的笑声，在队友以及教练的目光下，陈友俊控制着自己的盲僧朝着红BUFF走了过去。

　　乒！

　　天音击！

　　一道白光潇洒地从手中飞出，朝着红BUFF飞去。

　　“嘎……”

　　白光消逝，却没有任何的画面，没有任何的声音，他的这一发Q彷佛消失在虚空之中。

　　他的笑声顿时戛然而止，心中一种不祥的预感猛然间出现。

　　不可能吧！

　　应该是没Q中！

　　在心中安慰自己的陈友俊，脸色陡然变了，操作着他的盲僧朝着红BUFF走去。

　　空空如也！

　　空无一物！

　　陈友俊脸色顿时发黑。

　　天杀的老鼠，连个小怪都没给他留。

　　一瞬间，戛然而止的笑声，陡然剧变的脸色让余伟峰等人注意到了。

　　“又怎么了？”

　　余伟峰再次皱眉道。

　　听到教练的问话，陈友俊的脸色再次变了一下，难看无比，带着惊骇的目光，看着一脸平静的余文乐，他咽了咽唾沫，带着颤音道：

　　“我红BUFF没了！”

　　话音刚落，他的屏幕上又传来了消息，老鼠击杀了中路的审判天使，拿到一血。

　　陈友俊的脸色已经黑的发紫了，他感觉这两个消息，彷佛无数个耳光扇在他脸上一样。

　　脸都被打肿了！

　　“什么？”

　　何锴涛惊呼一声道，他脸上露出难以置信的神情。

　　他刚刚还在说这个老鼠只有吃了熊心豹子胆才会去偷盲僧的红。

　　没想到转眼，他也一样被打脸了。

　　立刻强烈的虚荣心，让他脸色通红，看着余文乐的目光也不友善起来。

　　余伟峰脸上顿时露出了惊讶的神色，看着余文乐的目光多了一份探究。

　　他没有想到这个新来的替补居然能够预测到这样的事情，而且预测得这么精准。

　　他是怎么做到的？

　　这一刻余伟峰忍不住在心中想到。

　　一瞬间，训练室内，所有人看向余文乐的目光中都带着几分好奇和震惊。

　　众所周知，老鼠打野最怕的英雄必属盲僧无疑，根本就不会有人想到会去投盲僧的红，因为一旦遇到盲僧的话，很有可能就会交掉一血。

　　“你是怎么知道盲僧的红没有的？”余伟峰好奇地问道。

　　“因为……”余文乐扫视着训练室的几人缓缓道。

　　而所有人也用心的开始听。

　　“这个老鼠吃了熊心豹子胆！”

　　但是余文乐说出来的理由，却让所有人都愣住了。

　　“噗！”

　　白玉楼几乎是在听到这个理由的瞬间，没能忍住，嗤笑出声。

　　“噗！哈哈！”

　　当有一个人带头之后，顿时另外几人也忍不住笑了起来。

　　就连余伟峰也不禁莞尔，这个小家伙很记仇的样子。

　　只有何锴涛脸色通红，看着余文乐的目光，充满了愤恨，还没有一个人敢这样的取笑自己，真的是找死。

　　感受到何锴涛的愤恨的目光，余文乐面色如常，经历了这么多，他现在只有一个念头，那就是快意恩仇。

　　有恩报恩，有仇报仇！

　　没有了之前的犹犹豫豫，没有了之前的优柔寡断，他现在反正已经光棍一条。

　　人活着，就是应该这样，活的潇洒！

　　这个何锴涛在他自我介绍的时候就嘲笑他，之后更是说老鼠吃了雄心豹子胆才会偷盲僧的红。

　　既然都这样针对自己了，那么自己也没有必要给他留面子了。

　　打脸！

　　赤裸裸的打脸！

　　这一刻，所有人才反应过来，这个新来的替补是在打俱乐部的顶梁柱何锴涛的脸啊。

　　胆子真肥！

　　这是所有人心中的想法。

　　“当然了，这是说笑而已！”看到打脸差不多了，余文乐连忙正色道。

　　既然要从替补中脱颖而出，那么他就必须表现的出众一点。

　　而这个时候，正是他表现的时候了。

　　“刚刚在打遭遇战的时候，我就一直在注意，他们在锤石勾中ADC之后，都没有选择上来打，显然是他们底气不足！”余文乐嘹亮的声音在训练室里回荡。

　　“而他们为什么底气不足？”余文乐反问道。

　　“是因为少人么？”白玉楼好奇地问道。

　　“不错！”余文乐点了点头道。

　　“就是因为少人，所以他们不敢贸然的上来！”

　　“但是这也不能确定他们老鼠就去偷红了啊？”余伟峰沉声道。

　　“是的，这些确实不能说明，但是勾中ADC之后不上，但是又不退，反而是更加的咄咄逼人，明显就是想拖延时间。”余文乐微笑道。

　　“显然他们成功了，他们成功把时间拖住了！”

　　“盲僧肯定认为走到红BUFF的时间，还不如直接蓝开划算！”余文乐肯定道。

　　陈友俊听到这里顿时有些羞赧，他当时的想法确实就是这样，没有想到居然是中了对方的计了。

　　“那你怎么知道他会抓中路呢？”余伟峰更加好奇道。

　　余文乐自信一笑道：“偷掉了盲僧的红，老鼠自然是第一时间会去拿自己的红，毕竟要是打蓝的话，肯定会被知道自己红BUFF没了的盲僧抓的。”

　　“而这样就必须经过中路，所以我断定他肯定会在二级抓一波中路！”

　　“而老鼠的二级GANK，绝对可以说是无解的！”

　　“所以我才会确定中路会被抓！”

　　余文乐深深的出了一口气，总结道。


第023章 急于求成

　　此时的余文乐眼神自信而又充满灵气，时而焕发出狂热的光芒，时而会心的微笑。

　　从两边交战开始，一点一点的分析，把对面的举动和动向都洞悉的清清楚楚。

　　冷静的声音，在训练室里回荡……

　　静！

　　寂静！

　　所有人都愣愣地看着余文乐，这样的分析实在是太全面太具体了，把对面的想法洞悉的清清楚楚，彷佛就是自己亲眼看到一般。

　　好！

　　余伟峰暗赞一声，这样的理性分析，不正是他们战队所需要的么？

　　“好，不错！”陈峰手中拿着记事本，眼睛里露出惊奇之色看着余文乐。

　　作为战队的分析师，他的工作就是要分析战术以及套路，余文乐这一番话，让他觉得余文乐很有这方面的才能。

　　“你擅长玩什么位置？”

　　余伟峰心中一动，脸上不露声色地问道。

　　顿时，余文乐心中狂喜，知道教练这个时候问他玩什么位置，肯定是被他刚刚地这番话打动了。

　　一瞬间，LG战队的所有人脸色都是一变，教练什么性格，他们都清楚的，这个时候突然问余文乐打什么位置，肯定是想让余文乐试试的。

　　那么余文乐现在说出来的位置，就关系到他们会不会被顶下来了。

　　除了何锴涛一脸阴沉地看着他，其他人的眼中或多或少的带着些许的担忧。

　　而陈友俊眼中则是透露出浓浓的羡慕和嫉妒。

　　这不能不让他羡慕嫉妒恨，他来了LG战队半年了，教练根本就没搭理他过，只是让他用心锻炼，但是现在余文乐一来，教练就问他擅长什么位置，显然就是想重用他的。

　　感受到周围担忧和羡慕的目光，余文乐心中也有些激动，如果他成为了LG正式成员，就代表着他将会在LPL夏季赛上遇到嘉华、OG、DG、荣耀，这些让他狼狈无比的俱乐部。

　　到那个时候，有仇报仇，有怨抱怨！

　　“我全都会！”带着激动的心情，余文乐回道。

　　“嗤！”

　　余文乐话音刚落，何锴涛顿时嗤笑起来。

　　“哈哈，真他妈能吹牛，全都会？那你要不要把我们全部替补下来，一个人打五个人啊？”何锴涛脸上露出嘲讽之色道。

　　“呵呵……”

　　顿时其他人也笑了起来。

　　是啊！

　　要是会一两个位置，那还正常，全都会？就算是吹牛，也不至于这么吹啊？

　　陈友俊脸上顿时露出幸灾乐祸地神色，教练的脾气，他是知道的，绝对不喜欢这种喜欢吹牛的人。

　　余伟峰眼中露出一丝失望之色，本来以为这个新来的替补，应该是有点水平的，但是没有想到是这样一个浮夸的人。

　　“嗯，知道了，你忙吧！”

　　余伟峰面色如常的点了点头，随即转身走了，继续开始训练。

　　留下了一脸错愕的余文乐。

　　该死！

　　看到周围幸灾乐祸地眼神，余文乐在心中懊悔万分道。

　　他刚刚说自己全都会，只不过是想让教练知道，他替补任何位置都行，但是这样的话却给教练一种浮夸的印象，使得他刚刚在教练心目中建立的好感消失于无形了。

　　“哦！”余文乐有些垂头丧气，自己太急于想表现自己，反而太急于求成了。

　　“嘿嘿，你还是老老实实当替补吧！”陈友俊在一旁怪笑道，显然对于余文乐被教练反感很是高兴。

　　世界上总是有这么一种人，自己得不到的东西，就不希望别人得到。

　　余文乐心中冷笑，就算是今天不能够成为正式成员，但是总有一天，他能够成功的。

　　“我想问，我能不能够也当直播？”余文乐心中一动，开口问道。

　　“你也想来YY直播？”陈友俊斜睨了余文乐一眼道。

　　余文乐点了点头。

　　“这个当然可以，你去找经理，报备一下就可以了。”陈友俊道。

　　“不过呢，没有实力的话，我劝你还是不要直播了，因为那样只会让人喷你的！”陈友俊貌似“友好”的劝说道。

　　“呵呵……”余文乐淡淡一笑，转身就走出了训练室，朝着经理办公室跑去。

　　……

　　经理办公室！

　　上午才过去的，余文乐再一次来到了经理办公室。

　　“什么？你要直播？”

　　范力宏有些不敢置信地看着一脸平静的余文乐道。

　　“是的！”余文乐很是肯定道。

　　确定余文乐不是开玩笑之后，范力宏沉呤起来。

　　YY直播，是他现在比较在意的一块，随着英雄联盟这个游戏越来越火爆，YY直播这一块也开始火热起来。

　　而在香港的俱乐部中，毫无疑问，只有PT俱乐部才能跟他们LG俱乐部抗衡。

　　但是让他有些无语的是，他们LG俱乐部比PT俱乐部在联赛中的成绩要好，但是YY反而没有PT俱乐部的人气好。

　　这一切都在于，PT俱乐部有一个台服第一锐雯林龙镇场。

　　毫无疑问，台服第一锐雯，这样的噱头，肯定会吸引很多人。

　　反观他LG俱乐部这边，虽然有何锴涛这样的韩服最强王者，但是比起台服第一锐雯的噱头来，还是略逊一筹。

　　“你要直播，可以啊，不过我们俱乐部不会另开工资给你！”范力宏沉呤片刻道。

　　抠门！

　　余文乐心中对面前的经理有了一个印象。

　　“没问题！”余文乐点了点头，他来LG俱乐部的本来目的就不是为了这点工资的。

　　“那太好了，那你回去上YY，我让管理给你开直播间！”范力宏心中一喜，他本来还在想着让余文乐当替补，一直不上场，会不会引起李大小姐的反感，现在余文乐主动申请去直播，那他到时候就有理由会李大小姐了。

　　而且同时也可以给YY增加人气，也顺便看一看余文乐的实力如何。

　　真的是一举数得啊，范力宏笑眯眯地看着余文乐的背影在心中暗道。

　　出了办公室的余文乐，再次回到训练室，就直接申请了YY，然后进入LG俱乐部的YY找到了管理。

　　得到了经理吩咐的管理也立马给余文乐开了直播间。

　　看着空荡荡没有一个人的直播间，余文乐眼眸幽幽，开始了他的直播之路。


第024章 飞鱼与月影

　　“你好！”余文乐看着YY管理给自己配的解说道。

　　“你也好！”月影有些紧张道。

　　作为一个解说，一个第一次解说的新手，她有些紧张。

　　家里能够支持她读书已经很不容易了，所以她平时也找一些兼职来减轻家里的负担，但是在北京她人生地不熟的，实在是不知道去哪？正好一个闺蜜告诉她，可以来这些YY上当解说。

　　当解说并不需要太专业的游戏知识，只要带动直播间的气氛就可以了，而且她也在此之前恶补了一下这个游戏。

　　其实她很不理解，为什么这样的游戏，会有这么多人喜欢，不过这都不关她的事情，她只要好好的解说就可以了，希望她的主播是个好相处的人。

　　听到耳麦中传来悦耳而又带着一些颤抖的声音，余文乐一愣，没有想到居然还是一个女孩，听声音，貌似还是个新手。

　　“呃……你第一次解说么？”余文乐问道。

　　“你怎么知道？”月影很是惊讶道。

　　余文乐顿时无语，尼玛，这个俱乐部是有多无视自己啊，新手主播，不是应该配一个熟练点的解说么？怎么给自己配的就是一个新手？

　　“你不会……是嫌弃我吧……我……我会解说的……”

　　余文乐的沉默，让月影心中有些发慌，这一份工作很轻松，只要解说几个小时就能拿到那么多钱了，在学校里就能够完成，根本就不需要去外面。

　　“没……没……我只不过在想怎么直播……”听到月影有些焦急的声音，余文乐连忙开口道。

　　“啊！你也没有直播过么？”月影惊讶道，好听的声音充满了不可置信，在她看来，既然都来LG俱乐部直播了，怎么可能没有直播过。

　　“呃……是的……”

　　虽然不想承认，但是余文乐最后还是不得不尴尬地承认道。

　　顿时两人都沉默了，房间里一片寂静。

　　“噗！”

　　就在余文乐正研究怎么直播的时候，月影突然娇笑了起来，笑的很开心。

　　“咳咳……这个没玩过YY的人……就是这样了……”余文乐脸色有些发红。

　　“好啦，我也不会，不过我室友会，你等等我，我先去请教一下，学会了我再教你！”月影笑着道。

　　“恩恩！”余文乐连连点头。

　　很快，月影那边传来了放下耳机的声音，余文乐知道月影肯定是去请教室友了。

　　趁着这个空隙，余文乐也把自己的YY名字改成了飞鱼。

　　“好了，好了，我会了！”

　　没有让余文乐等多久，很快月影就带着欣喜的声音出现了。

　　“咦，你改名了，飞鱼？”月影第一时间发现了余文乐的名字改了。

　　“是啊，之前的数字名字不太好看，也不太好记啊！”余文乐笑道。

　　“飞鱼，非鱼，子非鱼，安知鱼之乐？”月影清脆悦耳地声音在余文乐耳朵里流淌。

　　余文乐眼睛一亮，月影居然一眼就能看出他名字的用意，真的是兰心蕙质。

　　“呵呵，不错啊，文学功底不错嘛！”余文乐随口赞道。

　　“嘻嘻，我可是读文学专业的哦！”月影俏皮道。

　　月影很快就教会来了余文乐如何直播，会了直播之后，余文乐就开始思考怎么样直播了，毕竟如何第一时间吸引人眼球还是很重要的，而月影毕竟也只是一个新手，对这个游戏也不了解，跟她商量实在是对牛弹琴。

　　余文乐眼角一撇，看到陈友俊正在他的直播室里跟粉丝说话呢。

　　“咳咳，陈哥，你知道怎样直播才能很快的吸引人气吗？”余文乐眼珠一转，放低姿态道。

　　而他说话的声音也传到了陈友俊的直播室里。

　　“什么？千年替补陈友俊居然有小弟了？”

　　“是啊，陈友俊，你们俱乐部来了新替补了，你知道么？”

　　“有没有内部消息，你们那个替补是来替补谁的？”

　　一瞬间，在陈友俊直播室的粉丝们都开始热闹起来。

　　其实这么多人来陈友俊的直播室，不是因为他打的多好，而是他作为LG战队唯一的替补，对于LG俱乐部其他人都熟悉，也能第一时间传话，所以他们才来陈友俊的直播室里。

　　而今天上午，就谣传有一个新的替补出现在LG战队，所以他们都很想知道，会换掉谁。

　　听到余文乐的一声陈哥，而且是在这么多粉丝面前喊的，陈友俊顿时得意无比，在直播室里道：“听听，你们说的替补，就是我小弟，刚刚喊我陈哥的那个，至于顶替谁嘛，呵呵，教练根本就没搭理他，你认为会顶替谁？”

　　“这么说又是一个打酱油的喽！”有人道。

　　陈友俊脸色顿时一黑，什么叫又是一个打酱油的，为什么要说又呢？

　　“呵呵……”

　　不过陈友俊也不敢表现出来，只能尴尬的呵呵两声，然后关掉了语音，脸色不善地看着余文乐道：“以后我直播的时候，不要打扰我，知道么？”

　　“知道，知道！”余文乐应道。

　　“嗯！”

　　陈友俊点了点头，很是满意余文乐的态度。

　　“你说怎么吸引人啊？你找对人了，我告诉你，为什么直播的人这么多，你陈哥我的直播室每天会有这么多人？”

　　“那就是因为你陈哥我有特点，所以要想吸引人，你必须有特点！”

　　“你知道国服有个黑店白地么？”

　　余文乐一愣，随即点了点头。

　　“那就好了，只要你学他一样，碰到什么看不顺眼的就挂机，看不顺眼就喷喷，你就能迅速的积累人气！你看看现在黑店白地多火，对吧！”陈友俊笑眯眯道。

　　余文乐听了，眼睛顿时一眯。

　　当老子没读过书么？这么好骗？

　　余文乐在心中狂骂，这个陈友俊真的是坑爹，要是他真的照他说的这么做了，固然会吸引人气，但是也只会招来骂名而已，那么他在LG战队就算是毁了。

　　“呵呵，真的吗？那我试试！”余文乐笑道。

　　随即根本就不搭理一旁的陈友俊，转身坐在了电脑前面，开始认真的思考起来。

　　国服排位直播，显然是一点特点都没有，毕竟国服里直播的人太多了，比他有名气的人也太多了，他根本就占不了优势。

　　而台服直播，说实话，人数太少了，高手也太少了，对于余文乐来说实在是太简单了。

　　沉呤了片刻，余文乐决定了他将要直播的服务器。

　　韩服！

　　余文乐眼眸迷蒙，彷佛又回到了当初北大杯的最后决赛之上，那一次最后的SOLO赛之上。

　　那一次，他输的不甘心！

　　正因为不甘心，所以他才跑去职业圈去，也正因为这样，造成了他如今的狼狈。

　　也许，是该去找当初的那个人了，是该了断了。

　　想到这里，他直接找到了YY管理。

　　“什么？你要韩服满级没打过排位的账号？”管理很是震惊道。

　　“是的！”余文乐沉声道。

　　“这么说，你是要直播韩服排位了？”管理沉声道。

　　“是！”

　　管理顿时有些迟疑，要知道，韩服作为全球最强服务器，里面集齐了全世界最厉害的高手，在韩服里想要打到高段位实在是太难了。

　　而要是打低段位的，则会被人喷的，你一个职业选手，到韩服打低段位，不是间接的说明了，咱们的职业选手在韩服只能打低段位么？

　　“我要打从零单排系列！”似乎是看出了管理的迟疑，余文乐出声道。

　　“你有把握么？”管理道。

　　“没打过，不知道！”余文乐很是光棍道。

　　“那……那我请示一下经理……”

　　“嗯！”

　　……

　　很快，余文乐韩服的账号就到手了，这对于LG俱乐部来说，是一件再小不过的事情了。

　　余文乐下载了韩服客户端，准备进入韩服打排位，挑战这个号称是全球最强的服务器。

　　“月影啊，你会韩语么？”余文乐问道。

　　“会一点，怎么了？”月影问道。

　　“那就好，因为咱们这一次直播的是韩服。”余文乐呵呵一笑道。

　　“啊！”月影很是惊讶。

　　虽然她不会这个游戏，但是事先也做过功课的，知道韩服是最强的服务器，她有些担心余文乐的能不能够打的过。

　　要是不行的话，那么他们这个直播室估计就要被关掉了。

　　“放心吧，咱们开始今天的第一次直播吧！”余文乐微微一笑道。

　　说完他就开启代理，随即开启了直播，进入游戏。

　　游戏的ID是一串英文字母，没有任何的含义，但是这个账号上却有不少的点卷和金币，显然是俱乐部为他准备的。

　　余文乐点了点头，还好没有给他一个三十级，啥都没有的号。

　　把符文配好，余文乐随即把所有的ADC英雄都买了。

　　在进入韩服的时候，余文乐就想好了，正好用这个机会来锻炼锻炼在贡达尔那边学到的技巧。

　　在房间空无一人的情况下，两个人开启了他们的第一次直播。

　　余文乐认真的打，月影认真的解说，哪怕是没有一个观众，没有一个粉丝。

　　他们依旧认真的打着，讲着，而余文乐也在这个空隙，教着月影一些基础的常识，让她以后的解说不至于出现重大的漏洞。

　　而余文乐的第一次直播，就在这样的气氛下，在没有一个观众下悄悄的开始了……


第025章 欧小坤

　　欧小坤，作为LG俱乐部的铁杆粉丝，他一直都在关注着LG战队的一切，他坚信LG战队一定会能够在LPL赛事上取得惊人的成绩的。

　　虽然说现在LG战队没有取得什么成绩，但是从他们在LPL春季赛的表现来看，他们和内地的战队一直在缩短差距，如果能够解决下路和中路问题的话，那么LG战队肯定能够成为一线强队。

　　在LG俱乐部成立的时候，他就一直在支持LG俱乐部，对于LG战队的情况，他也很是了解，他觉得下路之所以会爆，绝对不能怪小白，而是应该怪何锴涛。

　　在下路，一般都是辅助带节奏，ADC只要跟着辅助的节奏走就可以了，但是何锴涛这个ADC太喜欢表现自己了，以为自己操作厉害，能够以一打二一般，完全没有考虑到辅助的感受，所以下路每次都会崩盘。

　　他觉得要是下路换一个跟何锴涛同样强力的ADC的话，LG战队的实力可能会提升两层。

　　不过他最后又摇了摇头，想要找一个比何锴涛还要厉害的ADC，那真的是难上加难，毕竟何锴涛本人可是韩服最强王者级别的ADC，想要找到比他还要厉害的ADC，那么只能是世界级别的了。

　　今天，他突然听到LG战队来了一个替补，顿时让他心中一动，这个敏感时期来一个替补，难道是LG战队要换人了么？一瞬间，他有些焦急，想迅速地知道这个替补到底是替补的什么位置？

　　而知道这个消息的最佳地方，无疑是那个千年替补陈友俊那边，果然，他在那边蹲了一会之后，就听到了消息。

　　教练根本不搭理这个替补！

　　欧小坤失望地叹了口气，但是同时又松了一口气。

　　整个LG战队，他最看不顺眼的就是何锴涛，但是却又不得不承认，何锴涛的个人技术确实是顶尖的，这种又爱又恨的感觉，也只有他这种铁杆粉丝才能体会得到。

　　有些失望的欧小坤在LG俱乐部的官方YY开始乱转，作为铁杆粉丝的他，在YY现在也算是元老了。

　　“咦？飞鱼直播？这是谁？新来的主播么？”

　　突然间，一个陌生的名字直播室印入了他的眼帘。

　　作为YY的元老，他对于YY的主播都清楚的一清二楚，这个名字绝对没有听过，绝对是新人。

　　想到这里他怀着混眼熟的心思点了进去。

　　“你看看，这个就是大招了，你解说的时候不要说错了……”

　　“嗯……”

　　刚进去就听到一个爽朗的声音在解说着，然后一个清脆的声音回应着。

　　欧小坤一看，整个直播间就他们三个人，看到这里，他决定不说话，就看看这个主播水平怎么样？

　　而此时的余文乐，完全不知道他的直播间里来了一个陌生人，他只不过是开始了他的韩国从零单排之旅。

　　他玩的正是ADC，选的正是时下最流行的ADC老鼠。

　　而因为是第一次排位赛的原因，这一次排到的对手，实力更是低得可怜。

　　余文乐直接和对面的EZ开始对拼，根本就不虚。

　　乒！乒！乒！

　　两边交织地火力，从两边出现在线上的时候就开始了。

　　一下下，余文乐边走边A，不停的输出，而对面EZ也不准备放过余文乐。

　　嘭！

　　秘术射击！

　　短兵相接，勇者为尊！

　　下路的四人纠缠在了一起。

　　但是余文乐这一刻却显示出了他高超的走砍技巧和走位技巧。

　　躲过了莫甘娜的Q，躲过了EZ的Q，一次次惊险无比，一次次的Q和他擦肩而过。

　　乒！乒！乒！

　　余文乐边走边砍，不断的输出，对面的EZ和莫甘娜根本拿他毫无办法。

　　杀气腾腾的EZ和莫甘娜这个时候傻眼了，没有想到他们的两个Q技能都被躲过去了。

　　电光火石之间，一道绿光闪过。

　　嘭！

　　EZ身上瞬间爆炸，惨绿色的毒液彷佛强烈的硫酸一般，让EZ的血量陡然跌落。

　　“好！”

　　正在看着直播的欧小坤情不自禁的叫了一声好，不过因为他不是管理，所以他的声音根本就传不出去。

　　欧小坤的眼睛猛然间亮了起来，因为刚刚老鼠的辅助锤石的钩子同样没有勾到EZ，但是老鼠却凭借自己的走位，差之毫厘的躲过了EZ的Q和莫甘娜的Q，这样的走位，已经不是一般的ADC能够躲过了，而且之后的走砍更是做的极其潇洒流畅，这样的实力，绝对比YY其他主播实力强很多。

　　在英雄联盟里，一个辅助或者是上单，实力的差距很难看出来，因为这两个位置的英雄要求的技巧其实不多，但是ADC和AP以及打野，这三个位置，很容易就能够从操作上看出高下了。

　　“这个叫飞鱼的主播实力，还不错啊！”欧小坤饶有兴趣道。

　　随即他就看到余文乐两级直接隐身过去，配合锤石，杀掉了EZ。

　　干脆利落，隐身突进，配合锤石的钩子，完全击杀EZ，而此时的EZ根本就没有到达二级。

　　熟练的走砍，恐怖的爆发，老鼠在余文乐手中得到了极致的体现。

　　……

　　嘭！

　　直接进入隐身状态，余文乐点了锤石的灯笼，瞬间飞入战场，锤石顺势一钩。

　　嘭！

　　奥术跃迁！

　　EZ也在锤石放灯笼的时候意识到了什么，瞬间E技能准备走人，但是就在这个时候，虚空中突然间一道毒液爆裂开来，正是他E技能的落点。

　　减速！

　　而余文乐也从虚空中出现，攻速陡然增加！

　　火力全开！

　　乒！乒！乒！

　　一瞬间，余文乐打出了海量的伤害！

　　唰！

　　暗之禁锢！

　　莫甘娜看到了，有些手忙脚乱的朝着余文乐丢出一个Q，虽然有些慌乱，但是莫甘娜的Q开始丢的很到位，余文乐想要追击EZ，就必须被这个Q技能打中，要是不想被Q中，就必须返回放弃追杀EZ。

　　但是让余文乐放弃，肯定是不可能的，率先升到六级的他，怎么可能会放弃率先到六的一波呢？

　　而且EZ在之前已经被打出了召唤师技能，这个时候正是杀他的时候。

　　咴！

　　闪现！

　　没有任何犹豫，这一次，余文乐闪现直接跃过莫甘娜的Q技能，出现在EZ身边。

　　乒！乒！

　　一箭又一箭，彷佛是在倾泻着他的怨气。

　　此时的老鼠简直化作了一个血腥的猎杀者，一根根毒箭，无情的穿过EZ的身躯，溅射在莫甘娜身上。

　　持续的输出，叠满了状态之后，右手重重地按下了E技能。

　　嘭！

　　瞬间，还在仓皇逃窜的EZ毫无征兆的倒在了地上。

　　随即余文乐转移目标，没有了Q技能的莫甘娜，在余文乐看来，只不过是一个仓皇逃窜的羔羊而已。

　　嘭！

　　再度一箭收掉了莫甘娜。

　　“双杀！”

　　欧小坤看的目眩神迷，被余文乐的老鼠惊呆了。

　　灵巧的走位，极快的反应，海量的输出，这样的ADC，绝对不逊于何锴涛，欧小坤在心中肯定道，这是一个老玩家的直觉。

　　“不过，这是韩服的低段位，还不能说明什么，不知道打高了之后会怎么样？”欧小坤摸了摸下巴。

　　就在欧小坤思索的时候，余文乐已经开始带起了全场的节奏，在推掉对面下路塔之后，余文乐直接去了中路。

　　隐身到对面AP身边，一个减速，随即就开始平A，在叠满状态之后，E技能轰然爆裂，再度拿到人头。

　　最后逼迫的对面不得不开始团战，但是当开始团战的时候，对面才知道错了。

　　错大发了！

　　打起团战的余文乐，输出只能用恐怖来形容。

　　火力全开的老鼠，简直就是一座移动炮台一般，对面就算是切过来，也来面对余文乐海量的输出。

　　乒！乒！乒！

　　一箭，又一箭！

　　穿刺的伤害，席卷了对面。

　　欧小坤只看到对面的血量以肉眼可见的速度开始下降，随即消失，倒在血泊之中。

　　“三杀！”

　　欧小坤作为一个老玩家，他能够看出一个ADC的基本功和意识的好坏，如果说之前，老鼠是走位极好的话，那么现在这个老鼠打团的意识更是恐怖，找到的输出位置更是让人不得不拍案叫绝。

　　这样的位置，对面根本就突不过来，而他火力全开之后，他的攻击却能够同时打到四个人，这样的海量输出，对面的人根本就吃不消。

　　这样一个个人技术这么好，而且打团意识这么强的ADC到底是谁？

　　一般香港的职业选手他了解的，LG俱乐部根本就没有这个人的。

　　猛然间，一个念头在他心中升起，但是随即又被他否定了。

　　一个连教练都不闻不问的家伙，又怎么可能会是这样的高手。

　　“轰！”

　　就在欧小坤沉思的时候，一声轻响，老鼠已经推爆了对面的基地了。

　　“哈哈，第一场直播，还不错吧！”余文乐笑道。

　　“嗯，很好啊，你好像很厉害的样子！”月影夸奖道。

　　“什么叫好像？我这就是很厉害！”

　　“嘻嘻，可惜没有人看！”月影笑着道。

　　“咦，怎么有一个人？”月影说话的时候，突然发现直播室里居然有了一个叫欧小坤的观众。

　　余文乐一愣，也连忙切了出来。

　　“你好，请问你是LG战队新来的替补么？”

　　虽然觉得不可能，但是刚刚他在陈友俊的直播室里确实又听到了那个新来的替补要直播的消息，所以他还是问了出来。


第026章 我的特点就是狂妄！

　　“呃……是的……”

　　余文乐一愣，虽然不知道这个叫欧小坤的家伙怎么知道自己是LG战队的替补的，但是他对于自己能够有一个观众还是很高兴的。

　　“真的是啊！”欧小坤顿时惊喜道。

　　“这么说你是准备替补何锴涛喽？”欧小坤有些八卦道。

　　“呃……”余文乐想说自己替补谁都行，但是想到教练貌似不喜欢自己这样的语气。

　　“算是吧！”余文乐点了点头道。

　　“何锴涛可是韩服最强王者级别的ADC，你想顶替何锴涛，有点难啊！”欧小坤道。

　　“呵呵，韩服最强王者很厉害吗？给我时间，我也能升上去！”余文乐淡淡一笑道。

　　现在他的实力，连他自己都不知道在什么程度，经历了这么多，也看了很多，余文乐的实力已经可以说是到了一个瓶颈，要想突破，就必须和比他更强的人物一战，而韩服，恰恰就是世界上最强的服务器，正好是他试炼的地方。

　　再锋利的剑，也需要千锤百炼！

　　欧小坤眼睛一亮，他听出了余文乐语气中的自信，也听出了余文乐语气中的不服气。

　　“哦，这么说，你是准备冲最强王者喽？”欧小坤问道。

　　“不错！”余文乐点了点头。

　　他确实有这样的想法，既然已经准备用ADC杀回内地，那么他必须在LG战队取代何锴涛。

　　而丝毫没有名气的他，想要取代何锴涛这样的顶尖选手，无疑是痴人说梦。

　　“那你准备用几天冲最强王者啊？”欧小坤漫不经心道。

　　这话一出，可把余文乐难住了，多少天冲最强王者，连他自己都不知道。

　　“一个星期？”余文乐试探地问道。

　　作为自己第一个观众，他必须要留住啊。

　　“啊？”欧小坤顿时傻眼。

　　“那五天？”

　　欧小坤这一声“啊”，让余文乐以为他不满意，顿时缩短了时间。

　　但是这话一出以后，欧小坤那边顿时没有了声音。

　　难道走了？

　　余文乐咬了咬牙：“三天，我三天就到最强王者！”

　　为了能够留住自己唯一的观众，余文乐已经做好了通宵打排位的决定了。

　　“什么？”欧小坤这个时候顿时回过神来。

　　“三天，你确定？”

　　“是的，就三天！”余文乐肯定地点了点头。

　　“你别忽悠我，我跟你说，我可是这个俱乐部的老粉丝了，你要是忽悠我，你知道后果么？”欧小坤有些不相信道。

　　作为全球最厉害的服务器，要想三天打进最强王者，实在是太艰难了。

　　“呵呵，反正只是三天的时间，你可以过来看啊，我会一直直播下去的！”余文乐眸光一闪道。

　　“好，既然你都这么说了，那么我也要表示一下，你等着！”

　　说完，欧小坤就消失不见了。

　　顿时余文乐傻眼了，自己都说了三天上王者，没有想到还是没能留住自己唯一的观众。

　　就在余文乐傻眼的时候，旁边传来了陈友俊的声音。

　　“怎么样？第一次直播之后有多少人看你的直播？”

　　懒洋洋的声音，带着特有的嘲讽之色。

　　余文乐沉默，没有接他的茬。

　　但是这并不能止住陈友俊的嘲讽。

　　“呦呵，加上解说，两个人，不错嘛！”陈友俊哈哈笑道。

　　“我说了，办直播间一定要有特色，你非要弄个什么从零单排，你知道这东西，有多少人弄过么？一点都不知道创新，不听老人言，吃亏在眼前啊！”陈友俊在一旁奚落道。

　　余文乐无奈，他也没有想到，他办一个直播间，人会这么少？

　　看看别人动不动就几万人，再看看自己，两个人，一个是自己，一个是月影，就连唯一的观众都没能留住。

　　“有人来了，有人来了，飞鱼，咱们直播室有人来了！”

　　就在余文乐被陈友俊奚落的时候，月影突然兴奋道。

　　余文乐一愣，随即朝着自己的直播间看去。

　　10人！

　　85人！

　　205人！

　　452人！

　　1024！

　　3201人！

　　……

　　几乎是在这么一瞬间，余文乐发现自己的直播室的人气突然间就上来了。

　　而且人数还在急剧增长……

　　这是怎么回事？

　　余文乐傻眼了。

　　“哈哈，我就说我要表示一下，你别让我失望啊！”

　　就在这个时候，欧小坤在屏幕上打字道。

　　“欧老大，这就是你说的三天上王者的么？”

　　“是啊，欧老大，这就是你说的那个ADC高手么？”

　　当欧小坤说话之后，顿时屏幕上开始了刷屏一般的打字速度。

　　大多数是对余文乐的质疑，毕竟想要三天打进韩服最强王者，这样的难度实在是太难了。

　　而突然迅猛增加的人气也引起了陈友俊的注意。

　　在YY上，其实大多数的人都有一个从众心理，就是哪个房间人多，他们就认为这个房间的直播肯定是很好看的，而他们也愿意进入这个房间。

　　而陈友俊的直播，人数之所以多，原因在于，大家想从他嘴里了解到LG战队的情况，但是现在突然间有一个比他人数还多的直播间，顿时吸引了很多人的注意力。

　　霎时间，余文乐直播间的人气开始急剧增加。

　　5123人！

　　6012人！

　　陈友俊顿时傻眼，愣愣地看着一直在增加的人数，他有些不敢置信，刚刚还是两个人的房间，怎么突然间就增加到了这么多人？

　　这不科学！

　　陈友俊揉了揉眼睛，不敢相信这是真的，但是揉了眼睛之后，那个直播间的名字依旧是飞鱼直播。

　　而他的房间的人数开始急剧的下降……

　　……

　　“哈哈，我是LG俱乐部粉丝会的会长，本来听你说一个星期上韩服最强王者，我就惊呆了，都不知道该说什么话了，结果你又改口说五天，我还没反应过来，你就说三天，那我就喊我的小伙伴们一起过来看看，帮你弄一点人气，我看好你哦！”欧小坤笑道。

　　余文乐看着眼前将近快一万的观众，嘴角抽搐，这还叫一点人气。

　　不过此时的他，雄心万丈，信心十足，他坚信他三天一定能够上王者。

　　“放心，我说到做到！”余文乐沉声道。

　　“我说怎么你这里人气增加了这么多？原来是在这里哗众取宠啊？”

　　就在这个时候，陈友俊的声音陡然出现在了余文乐的直播间里。

　　余文乐这个时候才发现，陈友俊这个家伙居然是黄马。

　　“三天上王者？你以为你是谁？”陈友俊冷笑道。

　　他从来没有见到像余文乐这么狂妄的人，之前教练问他打什么位置，他说全部，现在在YY更是放出三天上王者的话，真的是狂的没边了。

　　最主要的是，余文乐这个家伙，把他直播间的人全拉跑了。

　　余文乐眉头一挑，没有想到陈友俊居然直接在他直播间里嚷嚷起来。

　　“呵呵，这还不是你教的么？你不是说要有特点么？”余文乐眼眸厉色一闪道。

　　“我的特点……”

　　“就是狂妄！我说三天上王者，那就不会只是钻石！”

　　“果然，你说的方法真有用，人气一下子就上来了！”

　　似乎是为了气陈友俊，余文乐嘴角一浮道。

　　“你……”

　　陈友俊顿时气得吐血，他之前这样说，只不过是在忽悠余文乐而已。

　　而余文乐现在的人气，以及现在的这句话，顿时如同一记响亮的耳光扇在他脸上。


第027章 赞助争夺战

　　“怎么回事？又在嚷嚷什么？”

　　就在两人争执的时候，身后忽然传来了教练的声音。

　　顿时陈友俊如同惊弓之鸟，连忙关掉了语音，转过身来。

　　余文乐也连忙关掉语音，看向教练余伟峰。

　　此时的余伟峰一脸愠色，显然是对两人在训练室里大呼小叫很不满意。

　　陈友俊脸色有些发白，要是因为这，使教练对他生出反感的话，他估计要用从千年替补升级成万年替补了。

　　“怎么回事？”余伟峰眼眸在两人脸上扫来扫去。

　　“教练，这个余文乐在YY上口出狂言，说要在韩服三天上王者！”陈友俊顿时壮了壮胆道。

　　“哗……”

　　这话一出，在整个训练室顿时引起了轰然大波。

　　LG战队所有人都目瞪口呆地看着余文乐，眼眸中尽是不信与嘲弄。

　　分析师陈峰也是愣愣地看着余文乐。

　　一时间，整个训练室因为陈友俊的这句话陷入了短暂的寂静当中。

　　“呵呵……呵呵……”

　　许久之后，何锴涛笑了起来。

　　冷笑的声音，充斥在整个训练室里。

　　“三天上王者？韩服王者？这个笑话真的是很好笑！”何锴涛道。

　　作为韩服最强王者的他，知道韩服的最强王者是有多难上，就连他自己都是找人双排，才打进去的。

　　现在一个替补突然说三天就能打进韩服最强王者，真的是痴人说梦。

　　“是吗？是不是笑话，那也得三天之后才知道。”余文乐脸色很是冷淡道。

　　“而且他还是准备用ADC打到最强王者……”陈友俊看到何锴涛和余文乐对上了，顿时开始挑拨离间道。

　　“嘶……”

　　这话一出，所有人看余文乐的眼光开始不同起来。

　　显然这一次就是余文乐表明他替补目标的第一步。

　　之前大家还不知道他到底会替补谁，但是从他放出三天用ADC上王者的话，显然是针对何锴涛的。

　　“呵呵，如果什么阿猫阿狗都能进韩服王者，那么韩服就不会被称为全球最强服务器了！”何锴涛压根就不相信余文乐能够办到。

　　如果说双排还有可能，但是单排，简直就是痴人说梦。

　　“哦，既然你这么不看好我，那不如咱们打个赌如何？”余文乐带着挑衅的笑容看着何锴涛道。

　　“怎么赌？”何锴涛饶有兴趣地看着余文乐，眼眸中尽是嘲讽。

　　对于他来说，余文乐这样的行为无异于哗众取宠，只不过是见到大家根本都不理他，想弄出点事情，来找存在感。

　　不过，我成全你！

　　何锴涛带着绝对的自信，何锴涛淡笑地看着余文乐，彷佛在看一个小丑一般。

　　“如果我三天能够上王者，那么一个星期之后的赞助争夺战，就由我来替补你！”

　　余文乐眼睛一眯，口中出声道。

　　顿时，训练室再一次的安静下来。

　　白玉楼更是张大嘴巴，一脸的不可置信，虽然他一直想有一个人来顶替何锴涛，但是其实他心里也知道，就算是替补，那也是来替补他的。

　　所以在余文乐来到俱乐部之后，他心里一直很是忐忑，直到现在他才真正放心下来。

　　看来这个叫余文乐的家伙，应该是冲着ADC的位置来的。

　　倏地，他突然有些兴奋，要是换掉了何锴涛，说不定他的下路会打的更好。

　　何锴涛瞳孔一缩，看着余文乐的目光有些诡异。

　　赞助争夺战，其实就是赞助商想出来吸引人气的方式，选择两支有名气的队伍，开始比赛，如果赢了，那么赞助就归哪个俱乐部，这样又能吸引人气，也能打响自己的品牌，何乐而不为。

　　而俱乐部也必须拿出自己最强的状态来迎战，因为这不仅仅关系到俱乐部的荣誉，更加关系到赞助商的归属。

　　而这样的出场机会，也是让战队跟粉丝接触的机会，也能够让队员更加的有人气。

　　“如果你输了呢？”何锴涛嘴角一斜，玩味道。

　　“你说怎么办就怎么办？”余文乐眼眸执着道。

　　“哦？呵呵……”

　　“那如果你输了，你就在你的直播间大喊三声我是逗比！”何锴涛大声道。

　　余文乐眼眸一缩，他能够想象到，经过了欧小坤宣传之后，他的直播间会有多少人，到时候，他就算是不这么喊，他在LG战队也待不下去了。

　　“好，一言为定！”余文乐沉声道。

　　“好！”何锴涛哈哈笑道。

　　“胡闹，你们当这里是什么地方？赌场么？再说了，赞助争夺战出场成员，也是由我说的算，你们没有这个权利决定由谁来上场！”

　　就在这时，余伟峰出声道。

　　刚刚的一切都看在眼里，正常的竞争，他是允许的，但是拿这种比赛来赌博，他是不会允许的。

　　“好了，你们自己干自己的事情，不要管别人，尤其是你，陈友俊！”余伟峰呵斥道。

　　“是，是！”陈友俊连忙道。

　　而对于余余文乐，他没有说什么，也许现在不好说什么，一切到三天之后，就可以见分晓了。

　　也许是狂妄小子，但是也许也会给他惊喜也说不定。

　　如果真的三天就能上王者，那么何锴涛也确实要动动了，余伟峰的眼眸之中若有所思道。

　　整个训练室再一次陷入了寂静，噼里啪啦的键盘声音彷佛是奏起了一首动人的乐曲，在训练室里回荡。

　　虽然都没有出声，但是所有人心里都不是很平静，都想看看这个替补到底是有多大的能耐，放出三天上韩服王者的狂言。

　　而此时的余文乐直接开始了第二局比赛，既然说了三天上王者，那么他就要抓紧一切的时间来。

　　而他的人气，也不断地在上升。

　　大家口口相传，都知道LG俱乐部里有一个主播要三天进韩服最强王者。

　　……

　　在前面的段位，余文乐几乎很是轻松，在前几级就打崩了对手，随即就CARRY全场。

　　而月影的解说，也越来越熟练，看着不断增加的人气，她被惊呆了，她可是听了室友说过的，第一次主播，没有人气的话，根本就不会有多少人的。

　　但是这一次好像不对劲，怎么这么多人了？

　　都快三万人了！

　　不知道飞鱼能不能够三天上到最强王者，月影突然有些担心起来，毕竟爬得越高，摔的就越疼。

　　时间一点点的过去，天色也开始黑了下来，余文乐依旧专注着打排位，就连队友都走了，他也全然不知。


第028章 狙击

　　“陈友俊，那个余文乐到什么段位了？”

　　正在俱乐部餐厅里吃着饭的何锴涛随意地问道。

　　“听说快钻石一了！”

　　陈友俊眼神有些呆滞道。

　　在余文乐打韩服段位的时候，他一直在关注着。

　　等他第二天过去的时候，余文乐就已经钻石了。

　　然后等到第三天再看的时候，余文乐都已经接近钻石一了。

　　这样的速度，让他吃惊，也同样让他呆滞。

　　这是什么节奏？

　　三天上最强王者么？

　　“呜……”

　　正在吃着东西的何锴涛顿时被噎住了，脸色有些通红。

　　“咕噜……”

　　他连忙拿起旁边的牛奶喝了下去。

　　“什么？快钻一了？”何锴涛震惊道。

　　不止何锴涛震惊，一旁的白玉楼等人也是一脸的震惊。

　　也就是说明天的下午就是三天之期正式到来，以余文乐现在就快到钻一的速度来看，明天肯定能够升到最强王者。

　　“怎么可能这么快？”何锴涛根本就不相信。

　　“就是这么快，那个余文乐每次都把对面的下路打爆，然后就开始推中，在对面人还没有发育好的时候，他都要推到高地了！”陈友俊心有余悸道。

　　在余文乐打排位的时候，他一直用小号在偷偷地关注着。

　　当他看到余文乐的操作之后，顿时震惊了。

　　灵巧的走位，精妙的操作，打团的意识，让他见识到了一个ADC怎样CARRY全场。

　　那简直是教科书级的操作，如果能把余文乐这些天打的视频都录下来，都可以做成一个ADC教程了。

　　“怎么可能？”何锴涛依旧不敢置信。

　　就算是他也不可能三天就能进王者啊，甚至让他再来一次，能不能进王者都还是两说。

　　不行！

　　这个余文乐绝对不能进王者！

　　何锴涛心中陡然升起了一股压迫感，这是他在LG俱乐部从未有过的感觉。

　　他一直以为LG战队没有了他，根本就不可能有战斗力，但是现在突然听到余文乐的都要进钻石一了，他心中顿时警觉。

　　……

　　“6666666666……”

　　“太彪悍了，居然直接这么快就又要晋级钻石一了！”

　　“是啊，看呆了，这样的操作，完爆韩服啊！”

　　“飞鱼，支持你！”

　　直播间内，无数的观众都开始呼喊道，大多数是被余文乐三天上王者的噱头给吸引过来的，而当他们看到余文乐的操作之后，立刻心服口服，为余文乐喝彩加油。

　　余文乐神情专注的打着比赛，画面上飘出观众们支持的话语，他心中古井无波。

　　此时，他只有一个念头！

　　那就是变强！

　　三天上王者，看似很狂妄，但是何尝又不是他给自己的一种鞭策呢。

　　谁说不能三天上王者？

　　我他妈就可以做到！

　　余文乐这个时候想到了当初的那个韩国人，想到嘉华，想到OG，想到了DG，一支支战队，一支支顶尖的战队，彷佛几根刺一般横在他的喉咙，让他寝食难安。

　　他想要以最强的姿态，以最强的方式，击败他们所有人。

　　……

　　“朴正贤，你好！”何锴涛脸色有些凝重地给自己在韩国的好朋友打起电话来。

　　“何锴涛，是你啊，你怎么有空给我打电话，不是应该准备LPL夏季赛么？”朴正贤调笑道。

　　何锴涛听到了朴正贤的声音，脸上顿时露出了轻松的神色。

　　朴正贤就是他在韩服排位的时候认识的，他就是跟他一起双排进王者的，而朴正贤虽然不是职业战队的，但是他的实力却不比职业选手差，更为主要的是他在韩服那边说的上话。

　　“我是来告诉你一件事情的，在我们这边，有一个狂妄的家伙，说你们韩服的水平不过如此，他三天就能冲进最强王者！”何锴涛嘴角一斜道。

　　“哦，如果是那样，我们欢迎他来韩服，让他知道韩服，是世界上最强的，而我们韩国的电竞也是世界上最强的！”朴正贤高声喊道。

　　何锴涛撇了撇嘴，但是又不得不承认朴正贤这话是事实。

　　不过不管你们是不是最强的，你们得帮我拦住余文乐。

　　“是吗？那为什么那个人，现在都已经钻石一了，我想很快就要进王者了，到时候他可是会在媒体里喊着你们韩服是垃圾的话哦！”

　　“什么？狂妄！”扑正贤顿时惊怒道。

　　“你告诉我ID，我立马让他知道我大韩国的实力！”

　　何锴涛听了微微一笑，果然成了。

　　余文乐，不知道有了韩服高手狙杀的你，还能不能如期到达最强王者。

　　……

　　韩国，在接到了何锴涛的电话之后，朴正贤立马就在聊天室里通缉一个叫“sfdasf”的中国人。

　　“怎么了？”朴正贤的举动让聊天室里的人很是好奇。

　　要知道在这个聊天室里的人大都是韩服里钻石一到最强王者的人物，能够让朴正贤这么焦急，应该是什么大事。

　　“有一个中国人，说咱们韩服不过如此，他三天就能上到最强王者！”朴正贤沉声道。

　　“什么？这么狂妄？就连我们都不敢说自己三天就能到最强王者，一个中国人居然大言不惭！”

　　“是谁，我要让他知道咱们大韩国的实力！”

　　“哼哼，在全明星赛上被我们3：0，居然还这么狂妄！”

　　“他现在就在排位，大家都来排吧，很有可能就排到他了，到时候让他看看我们的实力！”朴正贤连忙把余文乐的ID发了出来。

　　“什么？是他？他……他就在我对面，刚刚排到，现在正在进游戏……”一个人忽然道。

　　“什么？快，快，转直播，我倒要看看，这个狂妄的家伙，有什么能耐？”朴正贤激动道。

　　那个排到了余文乐的人，连忙开启了直播，立刻聊天室的人都开始看起直播来。

　　……

　　余文乐脸色有些凝重地看着电脑，眼神有些恍惚。

　　连续打了两天的他，已经晋级了钻石一，正朝着最强王者前进。

　　随着段位越高，余文乐明显到越来越吃力。

　　这几天下来，也不是连续的胜利，也有输的时候，毕竟有时候就算是他打爆了对面，也很难赢得比赛。

　　不过就算如此，余文乐也同样进入了钻石一。

　　这一次，他用的是卢锡安作为ADC，显然在众多的ADC中，卢锡安的持续输出能力绝对是排在前列，而且他的爆发也不会低。

　　这一次他们的阵容是上单龙女，中单辛德拉，打野螳螂，ADC卢锡安，辅助锤石。

　　而对面则是上单鳄鱼，中单发条，打野盲僧，ADC女警，辅助娜美。

　　余文乐进入游戏，买了装备就朝着河道走去。

　　“崔浩，你这次一定要让这个狂妄的家伙，知道咱们大韩国的实力，一定要打爆他！”

　　聊天室里，一些人已经激动的喊了起来，同时他们也把这一场正在进行的比赛，转播到了他们的直播间里。

　　作为韩服最强的路人王们，他们都有属于自己的直播间，也有着属于自己的粉丝。

　　而他们这一次全都转播这一次的比赛，就是想要所有人看看，他们是如何教训这个来自中国的狂妄小子。

　　“放心吧，我怎么说也是钻研ADC这么久了，我一定会让他为他狂妄的话付出代价！”崔浩冷笑道。

　　……

　　余文乐在出了基地之后，对面的红BUFF就开始出现了队友的信号。

　　显然是想去蹲对面的红，余文乐顿时一乐，在韩服打的这两天，他的印象就是，套路太多。

　　在一般的服务器里，大家最多就是换换线干嘛的，但是在韩服里，特别是高段位之后，套路就越来越多。

　　这也跟因为大多数的职业选手都在韩服有关系。

　　余文乐连忙走到河道那一小撮草丛中，占据最有利的地方，等待队友跟上。

　　随即龙女、辛德拉、锤石、螳螂都跑了过来。

　　五人集合，立刻抱团朝着对面红BUFF推进。

　　唰！

　　死亡判决！

　　还没进草丛，锤石手中的镰刀轻甩，一道绿色长索立刻朝着草丛飞出。

　　啪！

　　一声轻响，一个转身要走的鳄鱼出现在了所有人的视野里，赫然是被锤石勾中，余文乐等人精神一振，立刻朝着鳄鱼追去。

　　锤石也在拉扯两下之后，瞬间飞了过去。

　　烈火燎原！

　　嘭！

　　一声轻响，龙女瞬间开启W朝着鳄鱼追了过去。

　　五个人本来就几乎是重叠在一起，这个时候，拉到了鳄鱼，他们哪还会和鳄鱼客气。

　　乒！乒！乒！

　　一瞬间，几人的伤害打在了鳄鱼的身上，鳄鱼的血量开始急剧下降。

　　乒！

　　就在这个时候，突然一道清澈的水流出现在了鳄鱼身上，为他加了一口血，同时弹射在锤石身上，而且同时一道白色光芒也打在了锤石身上。

　　顿时余文乐这边的攻势一滞，不知道对面有多少人，冒然突进，有些不太好。

　　乒！乒！

　　横冲直撞！

　　趁着这个空隙，鳄鱼秒学E技能，用两段E逃走。

　　看到这里，余文乐心里有了些底气，如果鳄鱼学了W晕住锤石，而盲僧也用二段Q踢过来的话，他还有点虚，但是对面没有过来，显然就是对面人不全。

　　而现在鳄鱼已经被打残了，那这个红BUFF非抢不可了……


第029章 包抄后路的ADC

　　在LG俱乐部几万粉丝的注视下，在韩国无数人的注视下，两边的开始了最初的博弈。

　　余文乐五人蹲在草丛之中，静静等待，他也同样知道，在他们不知道的位置肯定也同样有着对手隐藏着，但是那又如何，对面的鳄鱼已经被打残了，他们这个红BUFF非拿不可。

　　静！

　　寂静！

　　整个召唤师峡谷里一片寂静，蹲在草丛中的几人一动不动，彷佛化作了雕像一般。

　　1分55秒，在这一瞬间，在草丛中的五人猛然间动了，而同时，在视野的尽头也有人过来了。

　　是盲僧！

　　顿时五人不动了，等待着盲僧过来。

　　乒！

　　天音击！

　　一抹白色光芒飞出，朝着红BUFF飞去。

　　一声轻响，受到伤害的蜥蜴长老立刻寻找最近的目标攻击。

　　而距离它最近的目标不是盲僧，赫然是离蜥蜴长老最近的余文乐五人。

　　显然这个盲僧很聪明，知道如果要是朝着草丛Q的话，很有可能被锤石勾中，但是朝着红BUFFQ的话，很容易就能看出对面有没有人。

　　“打了！”

　　余文乐在心中道。

　　显然自己这边的五人都在这边，根本就不虚对面的人。

　　……

　　“不是吧，这就要被抢红了么？”朴正贤脸色有些难看道。

　　“崔浩，这个红不能让，你们上去打，鳄鱼应该马上就过来了！”朴看着直播指挥道。

　　因为之前鳄鱼被抓之后，崔浩四人也站在自己F4的草丛里集合着。

　　“嗯！上！”崔浩看了看鳄鱼已经补好状态赶来了，他们也不虚对面，更何况，还有一个红BUFF帮助他们呢。

　　听到崔浩的话，红色方的四人就朝着红BUFF逼去，盲僧开道，发条随后，然后是女警和辅助。

　　余文乐很快就察举到了对面几人追了过来，很有意识的退后几步，而锤石同样如此。

　　两边开始准备第一次交锋，不过崔浩他们没有冒然的进入草丛，而余文乐他们也不敢冒然的拿掉这个红BUFF，因为一级的时候红BUFF的伤害还是很高的。

　　时间在一点点的流逝，对面不敢过来，自己这边又不敢打红BUFF，余文乐皱了皱眉头，此时兵线都已经去了线上，如果再不开打，对于两边都没有好处。

　　砰！砰！

　　余文乐眼眸冷静无比，在草丛中放了刚刚好的饰品眼。

　　乒！

　　余文乐没有任何的犹豫，一枪打中红BUFF，随即转身后退，拉到下面的草丛开始打。

　　队友也心领神会，全都后撤到后面的草丛之中。

　　“上！上！速度！”崔浩在队伍里指挥者。

　　立刻红色方的队伍朝着余文乐那边围了过去，此时状态很好的鳄鱼也随之跟了过来。

　　围杀，包抄，这一刻余文乐他们彷佛是被围了一般。

　　真的是蠢货，一级团，不集中力量又怎么可能杀的掉人。

　　余文乐在草丛中放的眼，立刻看到了盲僧和鳄鱼的身影，那么包围自己的应该就是ADC和AP还有辅助了吧？

　　直接标记了盲僧，既然对面选择包抄，那么他们就选择集火一人。

　　唰！

　　死亡裁决！

　　带着镰刀的绿色绳索在一阵摇摆之后，化作了寒芒冷厉的杀伐之器，凛然地朝着盲僧勾去。

　　嘭！

　　没有任何的意外，盲僧被精准无比的勾中。

　　彷佛是打响了战争的号角，所有人同时放出了自己的技能。

　　乒！

　　手持的双枪扣动扳机！

　　圣洁的子弹，倏地飞出。

　　乒！

　　透体圣光！

　　一道洁白的圣光一闪而过，瞬间盲僧和鳄鱼身上血花四溅。

　　与此同时，龙女以及辛德拉还有螳螂的技能瞬间打在了盲僧身上，瞬间的爆发，吓得盲僧在清醒过来后，立刻闪现逃走。

　　咴！

　　闪现！

　　余文乐也没有想到自己两枪还没点出来，盲僧的血量就瞬间被秒成残血。

　　所以他没有任何犹豫，在盲僧闪现之后，他也同样闪现。

　　几乎是在一瞬间，两人的身影陡然出现在了红BUFF的巢穴这边。

　　闪现过来的瞬间，余文乐手中的双枪立刻锁定盲僧。

　　乒！乒！

　　透体圣光触发的被动，两枚带着圣光的子弹，从双枪之中飞出，击打在绝望的盲僧身上。

　　一血！

　　“666666666……”

　　“飞鱼，干死韩国棒子！”

　　当余文乐拿到一血之后，直播间里顿时热闹兴奋起来。

　　和余文乐这边不同，崔浩那边则是一片谩骂之声。

　　“该死，怎么让这个家伙拿到了一血？”

　　“没事，对面技能都交给了盲僧，咱们有机会！”朴正贤眼睛一眯道。

　　崔浩点了点头，和辅助还有发条从后面开始输出。

　　乒！

　　横冲直撞！

　　鳄鱼也不笨，也知道对面这个时候技能没了，立刻用出了E技能，窜到了自己ADC这边。

　　乒！乒！

　　两边开始火拼，崔浩边走边砍，辅助娜美更是用W加血反弹伤害，而没有了技能的余文乐这边顿时出现了劣势。

　　而就在几人交战的时候，闪现过墙追杀盲僧的余文乐，却出乎所有人意料之外的，没有选择跟着队友，反而是绕到了对面ADC的身后。

　　“这是？”

　　当看到卢锡安出现在他们身后之后，崔浩等人惊呆了。

　　这他妈是什么ADC？不跟着自己大部队，怎么就跑到自己身后？

　　“这算哪门子ADC？”

　　韩国观看直播的人都目瞪口呆。

　　他们都以为闪现过来收掉盲僧的卢锡安会和众人一起包围鳄鱼的，但是没有想到他居然绕后了。

　　一个ADC绕后？

　　顿时所有人都啼笑皆非。

　　这他妈不是找死么？

　　但是等到他们打起来的时候，才发现不是那么一回事。

　　乒！

　　余文乐把火力集中在了对面最后的娜美身上，作为一个ADC，他要做的就是打的到谁，就打谁。

　　这个时候没有了技能的娜美，只能更加靠近自己的队伍，想让卢锡安有所忌惮，不敢上前。

　　但是他低估了余文乐的胆子，也低估了余文乐的伤害。

　　乒！乒！乒！

　　一连点了三下，娜美的血量开始急剧降低。

　　而锤石看到余文乐的举动之后，眼前一亮，手指顿时一动，绿光乍现，给被打的最惨的龙女加了一口血，同时速度提升。

　　立刻龙女精神一振，止住了退势，重新朝着崔浩等人冲了过来。

　　一下子，形势突然反转，崔浩悲催的发现，刚刚他们围杀别人没占到好处，现在又被别人包抄了。

　　更让他们气愤的是，包抄他们后路的居然是一个人。

　　一个ADC！


第030章 ADC第一课

　　被一个ADC抄了后路，你敢信？

　　但是这一刻，崔浩却悲催的发现，他们真的被一个ADC包抄了。

　　这个时候想退，肯定退不了了，先不说后面有对面的ADC，而且对面的人加血之后也冲了过来。

　　“拼了，打对面残血的辅助！”崔浩咬了咬牙道。

　　如果对面的ADC是和他们大部队一起的，他根本就不怕，因为就算是打不过，他也能退，但是现在，却被对面的ADC给堵住后路了，想退估计是难了。

　　乒！

　　烈火燎原！

　　龙女再度开启W再度冲了过来，锤石也同样开始卖血。

　　辛德拉和螳螂两个人在后面伺机而动。

　　乒！乒！乒！

　　崔浩的女警边走边打，越打越急。

　　反而余文乐在后面则是越打越悠闲。

　　龙女率先扛不住伤害，闪现逃走，女警有些心急，直接闪现过去，收掉了龙女的人头，但是她自己也深陷在几人的包围之中。

　　鳄鱼和发条见状，立刻欺身上前，既然对面已经死掉了一个人，那么他们也不过是四打四而已。

　　但是就在两人冲到人堆里的时候，余文乐这个时候从后面出现了。

　　乒！乒！

　　一下下，圣洁的子弹，散发出白色光芒打在娜美身上，让娜美的血量陡跌。

　　咴！

　　扛不住伤害的娜美，连忙开启治疗术跟上队伍，不过因为ADC不在旁边，他的治疗术也只能给鳄鱼。

　　要的就是你们跑一起去！

　　看到娜美的举动，余文乐一乐，眼神一冷，技能悍然出手。

　　乒！

　　透体圣光！

　　瞬间，白色的光芒穿透在娜美身上，同时打中在一条直线之上的鳄鱼、发条、女警。

　　瞬间的血量下滑，让崔浩大惊，而他也因为闪现过来收掉龙女的人头，被螳螂一记Q击中，他的血量本来就已经有些低了，突然受到余文乐这一下透体圣光的穿刺，血量立刻岌岌可危。

　　余文乐不管不顾，他的所有的平A都打在了娜美身上，显然娜美本身又脆，血量又少，找他做目标正好不过。

　　而且娜美为了给鳄鱼加治疗术，已经走进了一个死胡同。

　　因为这个地方想要闪现走，难了，想要闪现进红BUFF那边都有可能撞墙，因为这一扇墙不可谓不厚，而闪现到大龙巢穴那边去，那更是找死。

　　带着冷酷的杀意，一发发圣洁的子弹，打在娜美身上，溅起血花无数。

　　咴！

　　闪现！

　　没有任何的犹豫，余文乐的攻击实在是太高了，八十多点的攻击力，打在皮脆血薄的娜美身上，他根本承受不住，他连忙闪现到大龙巢穴那边，来躲避余文乐的攻击。

　　看到娜美闪现，余文乐不为所动，立刻把他的目标放在了发条身上，因为他知道，会有人闪现追下去的。

　　咴！

　　闪现！

　　果然，在娜美闪现的瞬间，已经承受了足够多伤害的锤石也同样闪现下去，普攻收掉了残血的娜美。

　　余文乐再度收到一个助攻。

　　同样的3v3，但是余文乐的输出却让崔浩他们不能小觑。

　　不过他们也不管余文乐，而是把所有的攻击都打在螳螂身上。

　　因为除了余文乐，就数螳螂的伤害最高。

　　而残血的崔浩，也同时用出了自己的治疗术，为自己加上了一口血，同时也让螳螂绝望。

　　这一次，对面带了三个治疗术，一个是娜美，一个是女警，还有一个是发条。

　　余文乐见状，眉头一皱，治疗术也同时出手。

　　顿时螳螂的血量也回复过来，而他也用治疗术的速度加成和鳄鱼他们拉开距离。

　　但是余文乐却有些担心，因为这个时候，鳄鱼的怒气已经涨了上来，当鳄鱼的E技能再度好了之后，那样的伤害是恐怖的。

　　混战！乱战！

　　这一刻，从红BUFF刷新的那一刻起，两边的混战就开始了。

　　直到现在，依旧持续。

　　“速度，杀掉螳螂，鳄鱼的E快好了，而且盲僧也过来了！”朴正贤有些激动地吼道。

　　显然等到盲僧过来的时候，就是对面团灭的时候。

　　如果能够在比赛开始的时候，就团灭对手，这对于那个猖狂的中国小子来说，也是一次很好的警告。

　　韩服王者，不是你想上就能上的。

　　就在崔浩等待着盲僧过来，鳄鱼红怒双E的时候，一道闪烁着冷厉寒芒的镰刀突然从大龙巢穴那边飞了过来。

　　该死！

　　是锤石！

　　崔浩脑子里一懵。

　　“该死，是锤石！”正在看着直播的朴正贤也气急败坏地喊道。

　　是的，就是锤石！

　　虽然他的血量已经很低了，但是这并不妨碍他出钩。

　　瞬间，正在输出的女警被勾中。

　　“好！”

　　余文乐眼睛一亮，手中的双枪朝着女警输出，连鳄鱼和发条朝着他输出，他也不管不顾。

　　乒！乒！

　　本就血量少的女警被勾中之后，被余文乐以及螳螂和辛德拉集火，又怎么可能不死？

　　乒！

　　圣洁的子弹飞出，结束了女警仅剩的生命。

　　余文乐拿到第二个人头。

　　不过他也被鳄鱼和发条打掉了一半的血量。

　　但是这个时候对面只有两个人了。

　　“撤退！”

　　似乎是觉得便宜已经占够了，锤石开始打起了撤退信号。

　　螳螂和辛德拉以及余文乐连忙开始后撤。

　　“想走？妄想！”崔浩看到对面几人想要退走，顿时冷笑道。

　　这个时候的盲僧已经赶了过来，而鳄鱼的技能CD也好了。

　　“哈哈，死吧！”

　　鳄鱼顿时发泄道，被他们逼的只能加E技能逃生，这让一直强势的他很是憋屈，但是现在他红怒了，正是他大杀四方的时刻。

　　带着虐笑之声，鳄鱼朝着余文乐E了过去，想要以余文乐为跳板，冲击后面的螳螂，在他看来余文乐已经是一个死人了。

　　就在他E向余文乐的时候，这个时候余文乐出乎所有人意料之外，没有选择后撤，反而是朝着对面红BUFF的草丛走了过去。

　　顿时，这一刻彷佛变成了永久。

　　为了能够用二段E打到后面的螳螂，所以他的第一段E其实是预判了余文乐逃走的位置，这样他就能够在第二段E的时候，红怒打中螳螂，但是让他没有想到的是，这个时候残血的余文乐根本就没有朝着那边走，而是反其道而行之，朝着他们红BUFF草丛走了过去。

　　擦肩而过，没有丝毫的接触，这一发E没有打中余文乐。

　　懵了！

　　鳄鱼顿时懵了！

　　怎么能这样？

　　你怎么能不逃走？

　　这一刻鳄鱼心中，幽怨无比。

　　他都准备展现他钻石一级别的鳄鱼水准，在E中卢锡安之后，还能再次用红怒E杀掉螳螂，这样的操作，绝对可是上TOP10。

　　两点之间，直线最短，他就是需要预判余文乐的位置，为他的E技能增加一点距离，然后用二段E的极限距离打到螳螂。

　　但是这一切都被这个ADC突然的走位给粉碎了。

　　“靠靠靠靠……”朴正贤看的眼眶欲裂，桌子被愤怒的他拍的啪啪作响。

　　同时也有无数的韩国观众在嗤笑着，他浑然不知道，躲过这一发E的卢锡安是他们从来都瞧不起的中国人。

　　“卢锡安，我必杀你！”

　　咴！

　　闪现！

　　上TOP10的梦想被破碎了，鳄鱼对余文乐顿时怨念冲天，他也知道螳螂有闪现，这个时候闪现过去，也没有办法，他索性放弃了螳螂，朝着余文乐追了过来。

　　但是就在这个时候，余文乐进入草丛失去视野。

　　咴！

　　闪现！

　　他连忙闪现进入草丛，准备追杀余文乐。

　　但是当他看清草丛中的情况之后，顿时目瞪口呆。

　　尼玛，怎么有个龙女在这里？

　　鳄鱼在心中大叫道。

　　不错，就是龙女，余文乐在看到龙女传送到他之前插的眼上之后，顿时改变了主意，朝着草丛走去。

　　而这一下，正好阴差阳错的，躲过了鳄鱼的E技能，这也不得不说是巧合，如果被鳄鱼E到，他们队伍估计的死不少人。

　　就在余文乐和龙女输出鳄鱼的时候，盲僧也赶了过来，看到这样的情形，哪会跟余文乐客气。

　　乒！

　　天音击！

　　带着特有的白色光芒，带着朴正贤以及崔浩等人的希望，朝着卢锡安飞去。

　　这个ADC一定得死！

　　余文乐正准备攻击鳄鱼，但是就在这个时候，一抹熟悉的白光从视野的尽头出现。

　　这样的白光，他太熟悉了！

　　曾经多少日子，他都不停的丢出这样的白光，这道白光彷佛像一道痕迹刻在他的脑海里一般。

　　韩国的所有人都把目光集中在了这道白光身上。

　　距离这么短，这个ADC肯定躲不过去！

　　这一刻，所有人都彷佛知道了盲僧这一Q的结果。

　　必中！

　　但是就在这个时候，让他们震惊的事情发生了。

　　本来都抬手准备攻击鳄鱼的卢锡安，几乎在白光出现在他视野的瞬间，取消攻击，右踏一步。

　　倏地，白光就从卢锡安的旁边飞了过去，打在了龙女身上。

　　这！不！可！能！

　　瞬间，正在看直播的朴正贤猛地站了起来，眼中充满了不可思议和不可置信。

　　他绝对可以肯定，盲僧的这一Q是在这个卢锡安没有视野的情况之下Q的。

　　而卢锡安也是在Q飞到一半的时候发现的。

　　这样的时间，根本没有人能够反应过来。

　　更不用说取消攻击，选择移动，而且移动的角度，正是Q技能的死角。

　　正好恰到好处的躲过去了。

　　这！

　　这样的操作！

　　朴正贤被惊的说不出话来。

　　此时的余文乐却是淡淡一笑，他现在的鼠标指针，都在他人物的附近，就算是走路，他也是一点一点的点击鼠标，让人物移动。

　　这样的操作难度虽然提高30%，但是同样让他能够应付突如其来的状况。

　　龙女，你顶住，我先闪了。

　　在大家状态都不好的情况之下，余文乐都以为这一次要死了，但是没有想到龙女传送过来了。

　　那就不好意思了，作为一个ADC，首先要学会的事情，就是卖队友，更何况，语言不通，他都不能肯定已经逃走的辛德拉和螳螂会回来。


第031章 能堂堂正正的打一场么？

　　决定卖队友的余文乐，这一次卖的很彻底，转身就走，没有一丝的留念，对面不可能来追他，因为追他的话，龙女肯定会攻击他，而他返身再打的话，他的爆发，也不是闹着玩的。

　　余文乐直接从对面石头人那边朝着线上跑去。

　　虽然人头是3：1，看上去是赚了，但是余文乐知道，其实是他们亏了，因为他们螳螂和辛德拉以及他的状态都不是很好，反而是对面几人的状态倒要比他更好，而且对面的女警复活了可以直接去下路，而他们的龙女反而还要继续等待复活。

　　看似赚了，但是他们队伍却要掉不少的兵，总的来说，也没有赚多少。

　　就在余文乐以为对面的鳄鱼会出现在线上的时候，突然过来的两个人却让他目瞪口呆。

　　女警和娜美！

　　尼玛，这是怎么回事？

　　他以为会是鳄鱼过来对线的，毕竟鳄鱼的状态很好，到线上来一点压力都没有，但是他怎么也没有想到对面的女警和娜美居然过来了。

　　这样就是说，鳄鱼去下路了！

　　余文乐有些莫名其妙，如果女警和娜美直接去下路，鳄鱼来上路的话，反而会比龙女多吃很多兵，但是这样一换，龙女到线上的时间反而不会比鳄鱼差多少。

　　这是自取灭亡啊！

　　……

　　“放心吧，不用换线，我就要2V2，我要打爆这个半血的卢锡安！”崔浩很有信心的对鳄鱼道，让鳄鱼去下路对线。

　　对于崔浩来说，他就是要来虐杀这个中国小子，要是换线了，那太无聊了，你推我的塔，我推你的塔，根本就找不到打爆中国小子的机会。

　　但是对线就不一样了，凭借他的操作，他相信，他一定能够打爆卢锡安。

　　当余文乐看到女警和娜美满状态出现在线上的时候，顿时有些郁闷，不过好在他之前凭借着一个人吃经验，加上杀人的经验，他也升到了二级。

　　二级之后，他就躲在草丛里回血回蓝，瞬间等待锤石过来。

　　……

　　两边开始僵持，ADC的对线，有些无聊，但是平静的外表之下，暗流汹涌沸腾。

　　崔浩一直想找余文乐打一场，让他见识一下他的ADC水平。

　　但是余文乐却一直猥琐补兵，根本就抓不住他。

　　余文乐不是不想打，而是没有机会打，他本来就是一直处于劣势，半血之后根本就没有回过家，他需要用一段时间来回复自己的血量。

　　而现在血量已经回复好了，正是开打的时候。

　　倏地，余文乐升到三级，因为余文乐之前单独吃了一波兵的经验，所以余文乐比对面的女警升级要快。

　　嗖！

　　锤石也很聪明，看到余文乐升到三级，立刻朝着娜美出钩。

　　“死亡判决！”

　　细长冰冷的锁链无声无息穿过狭窄兵缝，拉中了对面的娜美。

　　余文乐眼眸一亮，就是现在。

　　乒！

　　透体圣光！

　　乒！乒！

　　瞬间，余文乐在一次普攻之后，迅速接上Q技能，然后再度两下平A输出。

　　作为一个ADC，根本不需要自己带节奏，只要补好自己的兵就可以了。

　　通常双人路都是辅助带节奏的，现在锤石Q中娜美，显然就是如此。

　　娜美的闪现和治疗都没有了，没有位移能力，而且皮脆血薄，正是他们共同的目标。

　　反观女警，有E技能位移，反而不是那么好抓死，一旦爆发打不死，就会给娜美慢慢加血加上去，那样打下来，自己这边反而亏了。

　　“厄运钟摆！”

　　锤石的镰刀锁链狠狠地挥舞甩动而出。

　　乒！

　　娜美被这股冰冷强大的力感朝后面狠狠地扯了一下，移动速度骤降。

　　崔浩眉头一皱，迅速抬枪，一记和平使者的锚型子弹朝着余文乐飞来。

　　唰！

　　冷酷追击！

　　余文乐神色不动，手指轻微一动，E技能出手。

　　快到令人目不暇接的出手，在这一瞬间，躲过了女警的这一发Q。

　　而在躲过了这一发Q之后，余文乐再度出手，双枪中圣洁的子弹倾斜在娜美身上。

　　娜美心中一慌，技能也连忙朝着余文乐出手。

　　碧波之牢！

　　冲击之潮！

　　虽然人被拉住，但是娜美也非常冷静的放出技能，预判着余文乐的走位。

　　唰！唰！唰！

　　潮水弹跳，顿时让余文乐和锤石都吃了几下伤害，而且伤害还不低。

　　但是在娜美放出技能的时候，余文乐非常有意识的没有朝着前面走，反而侧身让了一步。

　　瞬间，娜美的碧波之牢出现，但是也只是在地上一闪而逝，被余文乐完美躲开。

　　乒！乒！

　　崔浩冷静无比，朝着余文乐输出，虽然Q技能被躲了，但是他的输出却一点都不低。

　　而余文乐完全无视女警，反而是朝着娜美输出。

　　乒！乒！乒！

　　没有召唤师技能的娜美，根本就抵挡不住余文乐的输出。

　　热诚烈弹！

　　随着卢锡安单手一扬，一枚飞弹朝着娜美飞去，呈现星形爆炸，随即双枪飞出两枚子弹结束了娜美的生命。

　　加速！

　　在击中娜美的瞬间，余文乐的移动速度陡增。

　　而这个时候因为集火输出娜美的原因，他的血量也被点残了。

　　“找死！”崔浩冷冷一笑，对面两个人完全没有打他的意思，而是跑去集火娜美，但是这样也造成了他状态很好，而卢锡安已经被他点的只剩下三分之一的血量了，而锤石也因为顶在小兵面前，所以锤石的血量也只有一半，正是他收割的时候。

　　乒！

　　崔浩顿时朝着余文乐猛攻而去。

　　“双杀！双杀！”朴正贤有些激动地喊道。

　　“干掉那个中国小子！”

　　而余文乐的YY直播这边，所有人的人也在喊着。

　　“反杀！反杀！”

　　“干掉那个韩国佬！”

　　……

　　就在崔浩尽情输出的时候，突然之间他丢失了目标。

　　余文乐本来就在草丛附近，经过了加速之后的他，立马就冲进了草丛。

　　好汉不吃眼前亏！

　　三分之一的血量和人家三分之二的血量拼，那不是找死么？

　　“嘭！”

　　90口径绳网！

　　看到卢锡安往草丛中跑，崔浩冷笑一声，立刻枪口朝后，一声枪响，网状子弹顺势飞出。

　　而她立刻朝着草丛飞去。

　　这一次的平A，是他的暴击那一下，打在卢锡安身上绝对会让他受不了。

　　乒！

　　在E进草丛的瞬间，他立刻平A出去。

　　操！

　　卢锡安，你他妈没事插什么眼？

　　当崔浩看到自己这一平A打中的目标后顿时目瞪口呆。

　　因为进入草丛会有0.5秒的视野延迟，所以他用了自动攻击，但是让他吐血的是，卢锡安居然用了插眼骗平A。

　　这种方法在他们这种高端局里，并不少见，但是有时候打的兴起了，根本控制不住，更不用说他们ADC本来就是用的自动攻击。

　　他的这一下暴击直接打在了眼上。

　　一瞬间，他都有了砸键盘的冲动，而且让他更加气愤的是，趁着这个机会，那个卢锡安更是跑到了另外一个草丛里去了。

　　能堂堂正正的打一场么？


第032章 唯快不破

　　在进入草丛之后，余文乐就没有再出手了。

　　因为时机没到，他的血量根本就不能支持他和女警对拼。

　　作为一个ADC，该虚的时候就要虚。

　　现在要做的，就是让锤石去分担伤害。

　　锤石没有犹豫，他直接吃起了血瓶，朝着女警走了过去，因为有余文乐插的眼睛，女警的身影一目了然。

　　乒！

　　绿色的长鞭化作一道幻影朝着女警攻击过去。

　　一心想要杀掉卢锡安的崔浩，哪会管锤石，连忙在对面草丛中插了眼睛。

　　但是让他吐血的是，那个卢锡安早就跑出了他的射程之外了。

　　而他现在也只能攻击到锤石。

　　找死！

　　被锤石点的烦不胜烦的女警立刻调转枪口，朝着锤石攻去。

　　敌进我退，敌退我进！

　　当看到女警把目标给了锤石之后，余文乐立刻欺身上前，点起女警来。

　　崔浩顿时吐血，立刻再次调转枪头朝着余文乐打去。

　　不过余文乐也不虚，因为他的Q技能CD，在这一刻好了。

　　乒！

　　透体圣光！

　　乒！乒！

　　虽然被女警再度点了两下，但是余文乐平A接技能再度接两次平A。

　　这样的伤害比女警的两下平A只高不低。

　　去死吧！

　　崔浩虽然因为余文乐的猥琐有些吐血，但是他一直注意着自己的被动。

　　是的！

　　他的被动，就是在草丛中攻击，他的被动会按照两次攻击来算。

　　他先前攻击了一下眼，而后再度攻击了一下锤石，再加上攻击两下余文乐，他的被动爆头已经叠加起来。

　　“你最大的失误，就是不该让我在草丛之中！”

　　崔浩冷冷地一笑，手中的长枪再度朝着余文乐攻去。

　　这一下，必定暴击！

　　而这个卢锡安也必死！

　　带着冷冽的笑意，子弹倏地飞出枪管。

　　代表着死神的召唤。

　　崔浩眼中冷笑，这样的技术就想三天进我大韩服的最强王者，真的是异想天开。

　　说出这样狂妄的话，问过我崔浩没有？

　　彷佛是看死人一般的眼神看着卢锡安最后的挣扎。

　　“好样的！”当看到崔浩那枚子弹飞出之后，朴正贤高兴地喝道。

　　“好！好！干掉中国小子！”

　　同时聊天室里的人也兴高采烈道。

　　但是就在这个时候，一道绿光出现，顿时让所有在欢呼的韩国人目瞪口呆。

　　这一道绿光赫然是锤石的治疗术。

　　顿时崔浩傻眼了，朴正贤傻眼了，在聊天室里一群的高手也傻眼了。

　　这个锤石是谁，快点人肉出来，怎么能在这个时候有治疗术？怎么能在这个时候用出治疗术？不知道你辅助的ADC是个中国人么？

　　治疗术的绿光彷佛耀眼无比，让观看直播的韩国人的脸都变绿了。

　　而承受了锤石治疗术治疗之后的余文乐血量陡然回升一截，从容的抵抗住了这一次死亡的召唤。

　　我没死，那么你就得死！

　　余文乐面无表情，手中的双枪朝着女警攻击。

　　无情的子弹，倾泻在女警身上，而锤石的E技能同时好了。

　　双杀！

　　当余文乐再度一枪点在女警身上之后，血花迸裂，他收到了女警的人头。

　　顿时，残血的卢锡安彷佛是在嘲笑着崔浩一般，让他心中愤怒无比。

　　如果没有锤石的治疗术，卢锡安已经死了，说不定他都能拿到双杀。

　　卢锡安，你等着……

　　……

　　收到双杀的余文乐连忙回城，此时有了四个人头到手的他，可谓是富得流油。

　　刚刚在和女警拼的时候，他也很虚，虽然计算到锤石的治疗术要好了，但是他还真怕锤石忘记用了。

　　不过现在看来，这也不过是他杞人忧天而已，在这个分段的辅助，又怎么可能犯下这种错误？

　　“飞鱼威武！飞鱼霸气！”

　　“这锤石也不错！”

　　一时间，余文乐的直播间里热闹非凡，而且人数也越来越多。

　　拿到了四个人头的余文乐补充装备之后，回到线上，更是打的强硬无比。

　　就是欺负对面没有硬控，余文乐上去就是给娜美一套，直接打残，然后再度开始补兵。

　　随即，崔浩顿时开始郁闷起来，因为越打越郁闷，娜美根本就不敢上前一步，只能躲在他后面，而他也必须要小心锤石的动作。

　　这样的情况让他很是被动，就连他的补刀也被卢锡安超越了很多。

　　一个女警，在补刀上被人超越这么多，这说出去实在是太丢人了。

　　就连聊天室里的朋友都开始调侃他是不是水平下降了，怎么补刀这么水了？

　　他越来越憋屈，因为他不敢拼了，卢锡安的装备比他好太多了。

　　最后，他很无奈，但是又不得不做出一个决定。

　　那就是喊帮手！

　　也只有打野过来，才能扭转他现在的颓势。

　　“盲僧，过来抓一下上路！”崔浩无奈开口道。

　　“嗯！”盲僧应了一声，随即朝着上路赶来。

　　……

　　看到盲僧朝着自己这边赶，崔浩觉得自己这边有必要演一下，不然对面两个人的机动性根本就不可能抓死。

　　崔浩立刻上前，似乎是想要用被动去点余文乐。

　　就在这时，一直观察时机的锤石，立刻出手。

　　死亡裁决！

　　带着冷意的锁链镰刀瞬间出手。

　　不过对于锤石的Q，只要注意了，就根本不会那么容易被抓住。

　　崔浩冷笑一声，侧身一个走位，躲过锤石的钩子，同时朝着余文乐攻去。

　　虽然没能勾中女警，但是余文乐之前的操作给了锤石无穷的信心。

　　“厄运钟摆！”

　　锤石的镰刀锁链狠狠地挥舞甩动而出。

　　见到锤石过来，崔浩暗自一笑，他要的就是这个时候。

　　与此同时，见到锤石E中女警，余文乐也毫不犹豫的甩出一套伤害，瞬间让女警血量暴跌。

　　嘭！

　　冲击之潮！

　　碧波之牢！

　　让崔浩心中惊喜的是，这一次娜美的Q精准无比的命中了锤石。

　　而就在这个时候，插在河道草丛的眼，也看到了盲僧走了过来。

　　喊帮手了！

　　余文乐第一时间就察觉到了盲僧的举动，再看看被Q中的锤石。

　　余文乐没有丝毫的犹豫，在W标中女警之后，攻击一下加速，随后飞快后撤。

　　ADC第一课，卖队友！

　　这是贡达尔交给余文乐的第一课，永远不要想着救队友，因为那只会让你自己身陷险境。

　　在被卖了很多次之后，余文乐显然是学会了这一课，运用出来，也是熟稔无比。

　　没有六级的锤石，虽然交掉的闪现，但是还是被W眼过来的盲僧Q中并且减速，随后就被女警击杀。

　　很快自己队伍聊天里，就出现了锤石说的话，虽然不认识这是什么字，但是余文乐也猜到是什么意思了。

　　余文乐直接守在塔下，紧紧地等待女警把兵线带过来。

　　而盲僧也觉得没有什么事情可干，在帮助打野杀掉了锤石之后，就去拿红BUFF了。

　　崔浩得意一笑，虽然叫打野过来帮忙，算不上什么公平较量，但是谁让这是团队的游戏呢？

　　个人实力永远不可能敌的过团队力量。

　　中国小子，你要学的东西多着呢。

　　崔浩一路把兵线推进塔，想要寻找机会继续击杀余文乐。

　　乒！

　　透体圣光！

　　余文乐冷静无比，没有因为对面推线进塔有丝毫的慌张，甚至还用Q技能消耗女警，而女警的血量也在刚刚被余文乐和锤石打了一套之后，只剩下一半的血量。

　　就在崔浩准备推线进塔之后，找不到机会，准备回家的时候。

　　乒！

　　突然卢锡安居然上前点了他一下。

　　找死！

　　崔浩眼神猛然一冷，站在塔的攻击范围之外，和余文乐对点。

　　嘭！

　　迅速抬枪，一记和平使者的锚型子弹朝着余文乐飞来。

　　同时娜美也一个Q技能朝着余文乐丢了过去。

　　咴！

　　闪现！

　　倏地，余文乐直接闪现进塔。

　　怂货！

　　当看到余文乐闪现进塔之后，崔浩眼眸中不屑之色一闪而过。

　　但是就在他心中不屑的时候。

　　下一刻，闪现进塔的卢锡安，猛地又从塔下冲了出来。

　　冷酷追击！

　　赫然是冷酷追击。

　　如同幻影一般，刚刚闪现进塔，又猛然间出现在了他的面前，但是那一下闪现却完美无比的躲过了他和娜美两个的技能。

　　乒！乒！

　　热诚烈弹！

　　透体圣光！

　　乒！乒！

　　没有追求最大输出，余文乐只追求一个快，快的让人难以反应。

　　他就是要用闪现进塔，造就对方心里的松懈，然后瞬间E出来，两下平A，然后WQ一起发出，再度两下平A。

　　虽然不是最大的输出，但是绝对是在最短的时间，打出了最高的伤害。

　　砰！

　　崔浩的脸瞬间凝固，他眼中的嘲讽还没有消失，他的电脑就已经变成黑白色。

　　彷佛是一记响亮的耳光扇在他的脸上，刚刚还在嘲讽卢锡安是怂货的他，此时已经倒在了地上。

　　娜美也一脸呆滞，手指还按在治疗术之上，但是却已经没有了目标，因为他的ADC，已经死了。

　　快！

　　太快了！

　　他完全想不到已经闪现进塔的卢锡安居然会再度出现在女警身前，而且爆发还那么高，高的他的治疗术都来不及按出来。

　　“这……”看着直播的韩国人顿时集体呆滞，久久说不出话来。

　　这不能说崔浩菜，毕竟这样的爆发的速度和输出实在是太高了，凭心而论，就算是他们也一样会反应不过来。

　　“这个中国小子，貌似有点实力！”聊天室里有人不得不承认道。

　　“那又如何，就算是再有实力，也不能说出那样的话！”朴正贤怒吼道。

　　崔浩的失利让他很是恼火，但是他却不得不承认，崔浩根本就没有失误，却被这个中国人完败，这是实力的差距。

　　而杀掉的女警的余文乐也瞬间升到了六级。

　　圣枪洗礼！

　　没有任何犹豫，直接点了大招，朝着娜美倾泻而出。

　　乒！乒！乒！

　　如同为这一经典的镜头庆祝一般，灿烂而又神圣的子弹打在了娜美身上，溅起血花无数，在嗡鸣声中收掉了娜美的人头。

　　再度双杀！

　　霎时间，直播室里已经疯狂了……


第033章 被遗忘的ADC

　　“干的漂亮！”

　　“6666666！”

　　在直播间里的众人看得热血沸腾，彷佛就像是自己在虐韩国棒子一般。

　　崔浩呆呆地看着回城的卢锡安，眼中尽是不甘。

　　为什么……又输了……

　　已经呼叫了打野帮忙的他，已经杀掉了对面的辅助。

　　他们是二打一，但是却别人双杀了，这对于他们来说是多大的讽刺。

　　他想起自己刚刚的嘲讽，心中顿时无地自容。

　　这一刻，他不得不承认，他跟这个中国小子，不是一个级别的ADC。

　　但是，就算如此，他也要全力以赴。

　　……

　　已经六个人头的余文乐，买了装备就直奔中路了。

　　现在这个时间点，正是他强敌弱的时候，正好要趁着这个时间段逼团，而辛德拉也是这个时期爆发最强，这个时候逼团正是最佳时期。

　　当崔浩准备去上路和卢锡安对线的时候，却发现卢锡安已经去了中路了，他顿时愕然，这才郁闷发现。

　　人家卢锡安根本瞧不上他！

　　“娜美，你先去跟团吧，我要发育会！”崔浩无奈道。

　　这个时候他必须把自己等级和装备弄起来，不然很有可能在中期的输出不足。

　　“嗯！”娜美无奈道。

　　中路。

　　余文乐开始和辛德拉联手推中，对面的发条根本就不敢出来，只能龟缩在塔下。

　　不过龟缩在塔下就能安全了么？

　　幼稚！

　　圣枪洗礼！

　　乒！乒！乒！乒……

　　看到大招好了之后，余文乐直接开启大招朝着对面的兵线射了过去。

　　顿时漫天白色光弹如同流星雨一般，快如流光。

　　虽然卢锡安的大招前期打人不是很疼，但是打小兵却是能造成海量的伤害。

　　啪！啪！啪！啪！

　　只见小兵还没能来到塔下，就被余文乐的大招击中，全部倒地身亡。

　　发条连忙指挥着自己的魔偶想要清掉塔下兵，毕竟要是塔下兵不清掉，他的中路外塔不保。

　　对于一个中单来说，一旦外塔不保，那么他的活动范围将会受到很大的限制。

　　乒！

　　黑暗法球！

　　乒！

　　弱者退散！

　　看到对面的发条想要清兵的一瞬间，辛德拉出手了。

　　在韩服，高手云集，往往一个路人，很有可能就是哪个国家叱咤风云的明星选手，所以在这个段位的人抓机会抓的非常准。

　　“嘭！”

　　一声轻响，黑暗法球彷佛被一股巨力撞击一般，朝着发条飞去。

　　乒！

　　眩晕！

　　正在QW清兵的发条瞬间被晕住，也许他心里觉得对面两个人根本不可能打死他。

　　乒！

　　热诚烈弹！

　　乒！乒！

　　透体圣光！

　　乒！乒！

　　一瞬间，余文乐海量的技能打在了发条身上，优良的装备，代表着超高的攻击力，瞬间发条被打残。

　　兹……

　　指令：攻击！

　　指令：冲击波！

　　发条看到余文乐的爆发，心中顿时一惊，这样的爆发，是一个ADC打出来的么？

　　没有多想，发条连忙Q加上大招，准备留住余文乐。

　　唰！

　　冷酷追击！

　　早有预料的余文乐陡然之间移形换位，出现在了塔的攻击范围。

　　他的输出已经足够了，剩下的就交给辛德拉了。

　　呔！

　　黑暗法球！

　　能量倾泻！

　　抓住这个机会，辛德拉瞬间点燃加大招直接打在了发条身上。

　　瞬间的伤害，直接秒掉了残血的发条！

　　秒掉了发条的两人，直接推掉了对面的中塔，随即五人拿掉小龙。

　　……

　　韩国。

　　朴正贤看着画面中的卢锡安，不言不语，他没有怪崔浩，因为崔浩已经做得很好了。

　　这个ADC，有点实力！

　　这一刻，朴正贤也不得不承认，这个人的ADC绝对有实力冲击最强王者。

　　但是那又如何？绝对不能让这么狂妄的人称为我大韩服的最强王者。

　　节奏被硬生生拖到了三十多分钟，龙女因为前期死了两次，再去线上的时候，已经被压了等级，更加因为鳄鱼带的闪现点燃，而龙女带的传送闪现，所以龙女更加不敌鳄鱼，被单杀数次的龙女，现在这个阶段有些脆。

　　就在这时，余文乐突然发现对面的打野瞎子，似乎是不见了。

　　顿时余文乐心中一凛，作为同样精通瞎子的他来说，消失不见的瞎子比看得见的瞎子更加危险。

　　想要切我了么？

　　余文乐注意着小地图在心中暗道。

　　现在他超神的数据，肯定是对面集火的对线。

　　但是……

　　那又如何，余文乐嘴角扬起一丝不易擦觉的冷笑。

　　……

　　韩国，直播间内。

　　“打团了！”朴正贤一脸兴奋地道。

　　中国小子的卢锡安超神之声不绝于耳，让他心烦意乱，这个时候看到了盲僧绕后，他顿时眼睛。

　　对面的输出最主要还是在ADC身上，只要盲僧踢到ADC，率先秒掉ADC，那么他们这一波就有希望。

　　盲僧慢慢地开始绕后，一双锐眼一直在扫视着机会。

　　对面的人很嚣张，嚣张的一直在塔下僵持着。

　　在一个盲僧面前，在塔下嚣张，真的是想死了。

　　呯！

　　插眼！

　　盲僧陡然间插眼，倏地出现在了余文乐等人的身后。

　　顿时辛德拉等人一呆，没有想到这个时候的盲僧居然会出现在他们身后。

　　吼！

　　终极统治！

　　鳄鱼眼睛一亮，顿时大招开启，一条远古巨鳄带着浓浓的霸气，轰然降临。

　　唰！唰！

　　为了给盲僧吸引火力，鳄鱼瞬间开大，两段E冲进人群。

　　嘭！

　　怒涛之啸！

　　娜美也同时开出了大招，顿时一股巨大的浪潮朝着余文乐这边涌来。

　　天音击！

　　盲僧毫不犹豫地朝着余文乐踢了过去。

　　不过余文乐心中早有警惕，一个冷酷追击，瞬间窜走，根本就没有丝毫的留恋。

　　盲僧顿时目瞪口呆！

　　你还是ADC么？

　　这个时候不是应该反击的么？

　　卖队友，卖的果断！

　　而切过来的鳄鱼见状，立刻调转枪头对准辛德拉。

　　而看到了盲僧从后面出现，锤石连忙开启大招，分割两地战场。

　　吼！

　　魔龙降世！

　　龙女见状，瞬间开大朝着，发条冲了过去。

　　但是这个时候，套着发条球的鳄鱼已经冲进了他们的核心之中。

　　指令：冲击波！

　　瞬间一股回旋之力出现，猛地拉扯着发条和锤石，螳螂见事不妙，已经飞了出去。

　　嗡！

　　就在发条大招的瞬间，让朴正贤吐血的是，辛德拉猛地开出了金身，所以发条的这一个大招只打中了锤石一个人。

　　“杀中单！”崔浩冷静道。

　　同时鳄鱼和盲僧守着金身的辛德拉，等待他金身消失的瞬间。

　　就在崔浩以为这一次能够杀掉辛德拉的时候，突然他看见，锤石一个灯笼朝着旁边丢了过去。

　　这是？

　　卢锡安！

　　倏地，崔浩一个激灵，这才发现自己高兴的太早了，对面的ADC，根本就还没有发力。


第034章 ADC第二课

　　“ADC的第二课是什么？”

　　贡达尔严肃地问着余文乐道。

　　“是输出？”余文乐回道。

　　“错，是隐身！”

　　贡达尔道。

　　“只有活着，才有输出！”

　　“作为持续输出的ADC，你就要学会隐身，让对面的第一波火力打不到你！”

　　“作为一个ADC，你的第二课，就是学会隐身，然后参照第一课，你的ADC就能出师了！”

　　……

　　是的，就是隐身卖队友！

　　当余文乐点了锤石的灯笼出现在战场中间的时候，所有人都傻眼了。

　　这个时候，已经六神装，而且状态完美的卢锡安出现在这个战场，这彷佛就是一个原子弹一般。

　　朴正贤顿时闭上了眼睛，不忍心再看这场比赛，因为他已经知道了结果。

　　“吼吼！雄起！雄起！”

　　“干！干！干！”

　　一瞬间，当余文乐出现在战场中央的时候，整个直播间的人都在为余文乐欢呼和喝彩，彷佛这一场团战结果已经注定。

　　属于我的时间来临！

　　余文乐在心中暗道。

　　“圣枪洗礼！”

　　一声冷喝，顿时双枪朝着正在输出的女警平举。

　　乒！乒！乒！乒！

　　如同光雨一般的子弹，不断的倾泻，不断的击打在女警的身上。

　　宛如灿烂而又绚丽的礼花。

　　在血花中绽放！

　　卢锡安的大招，在前期伤害很低，但是一旦装备起来之后，他的伤害是很可观的，更不用说，余文乐现在已经六神装在手。

　　无情的子弹，无情地带走着女警的血量。

　　崔浩大惊，本来就血薄的他直接被打了将近一半的血量。

　　乒！

　　90口径绳网！

　　瞬间一个网型子弹出现，崔浩立刻后撤，退出余文乐的攻击范围。

　　你走了，那就让发条来扛吧！

　　大招只放了一半的余文乐，立刻把目标集中在了发条身上。

　　乒！乒！

　　剩下来的大招打在了发条身上，也让发条血量陡降。

　　卢锡安的出现，让盲僧和鳄鱼大惊，但是他们却一点办法都没有，因为此时的他们，位移技能已经没有，而盲僧和卢锡安之间，还有一个锤石，根本就不会给他们任何的机会接触到余文乐。

　　与此同时，金身过后的辛德拉立刻闪现出鳄鱼和盲僧的攻击范围。

　　乒！

　　黑暗法球！

　　弱者退散！

　　闪现的同时，瞬间QE二连，定住了发条。

　　余文乐眼睛顿时一眯。

　　热诚烈弹！

　　乒！乒！

　　透体圣光！

　　乒！乒！

　　余文乐此时的输出是恐怖的，直接两下，秒掉了对面的发条。

　　与此同时，对面的娜美一个Q出现在了他的脚下，显然是想禁锢他。

　　唰！

　　冷酷追击！

　　移形换影！

　　有着龙女在顶塔，余文乐一点心理压力都没有，一个冷酷追击，瞬间和娜美贴脸。

　　顿时娜美大惊，这个时候的卢锡安根本就不是他能够抗衡的。

　　他想退，但是已经晚了！

　　乒！乒！

　　一枪接着一枪，圣洁的子弹，从双枪中不断的飞出，海量的伤害让娜美完全没有用武之力。

　　透体圣光！

　　乒！乒！

　　暴击，再加上三相之力的被动加持，大半血的娜美直接被秒杀。

　　“双杀！”

　　瞎子和鳄鱼看的目眶欲裂，但是他们却没有一点办法，因为此时的他们已经和余文乐渐行渐远。

　　已经顶了很长时间塔的龙女连忙闪现走人。

　　“靠！”

　　但是下一刻，一个瞄准器出现在了他的头上，龙女顿时暗骂一声。

　　赫然是女警的大招，让子弹飞！

　　他现在的血量，根本就不可能抵挡女警的大招。

　　龙女顿时也不动了，等待着死亡的降临。

　　“找死！”

　　余文乐眼眸冷光一闪，他刚刚都准备返身去杀鳄鱼去了，陡然看到女警居然在他面前开大，虽然是在塔下，但是这无疑是找死。

　　咴！

　　闪现！

　　这个时候的余文乐没有任何的犹豫，瞬间闪现到女警面前。

　　热诚烈弹！

　　乒！乒！

　　透体圣光！

　　“三杀！”

　　一套爆发还没打完，女警就惨叫一声倒地，没有任何的气息。

　　太霸道了！

　　这一刻，韩国人看得目瞪口呆，突然出现的卢锡安彷佛就是来自地狱的死神一般，无情地收割着人头，而他们全无抵抗之力。

　　太霸气了！

　　在余文乐的YY直播间内，观看直播的人也目瞪口呆，久久不能言语，因为他们不知道用什么话来形容这样的场景。

　　虐杀？

　　这已经不能用虐杀来形容了，这简直就是惨无人道的虐杀。

　　而这个时候，被螳螂和辛德拉还有锤石打残的盲僧和鳄鱼连忙朝着塔下后撤。

　　但是让他们抓狂的是，又是这个ADC堵住了他们的后路。

　　尼玛，你到底是不是ADC？

　　哪有ADC堵人后路的？

　　……

　　冷风萧瑟，召唤师峡谷内呈现出了诡异的画面，一个ADC，一个手持双枪的ADC，堵在对面高地前面，让鳄鱼和盲僧不敢回家。

　　一夫当关，万夫莫开！

　　这样的情形让韩国的观众们目瞪口呆。

　　要知道这个时候，红色方的内塔还没有掉，也就是说，卢锡安站在了两座塔的中间，堵着对面的鳄鱼和盲僧。

　　这样的气魄，这样的胆识，瞬间让直播间里的观众沸腾起来。

　　这太他妈霸气了！

　　直接堵在人家高地前面了！

　　……

　　“这……”朴正贤气的脸色发抖，他之前对于何锴涛说的狂妄小子还有些怀疑，但是看到这里，已经不需要怀疑了。

　　太狂妄了！

　　居然一个人堵高地！

　　盲僧和鳄鱼先是被卢锡安的气势震了一下，随即一股愤怒从心中猛然冲了出来。

　　这简直就是赤裸裸的蔑视，根本就不把他们放在眼里。

　　盲僧和鳄鱼非常有默契地朝着余文乐攻去。

　　就算是死，也要拉着你！

　　横冲直撞！

　　金钟罩！

　　瞬间，心中的愤怒让两人极有默契地朝着余文乐冲了过去。

　　鳄鱼E技能，冲过去，盲僧W鳄鱼！

　　乒！

　　天音击！

　　一抹白光朝着余文乐飞去。

　　余文乐嘴角冷冽一笑，此时鳄鱼和盲僧已经没有了大招，而且也没有了血量，他根本就不怕这两个人。

　　眼眸淡然地看着白光飞来，余文乐同时也动了，单手一抬，技能瞬间出手。

　　热诚烈弹！

　　在接触盲僧之后瞬间爆炸。

　　乒！乒！

　　透体圣光！

　　瞬间，技能的伤害，加上三相之力加成的伤害，还在空中的盲僧还没飞过来，就已经倒在了地上。

　　“四杀！”

　　带着惊呼声的韩服系统配音，彷佛是在为余文乐的四杀在欢呼。

　　在透体圣光打中盲僧的同时，穿透性的伤害同样打中了盲僧后面的鳄鱼。

　　乒！乒！

　　在盲僧死的瞬间，余文乐调转枪头，两下光弹顿时飞出，击中鳄鱼。

　　唰！

　　破败王者之刃！

　　余文乐都懒得去点第三下，直接用出了破败王者之刃的主动技能。

　　嘭！

　　瞬间，鳄鱼还没有近身，就惨叫一声，倒地而亡。

　　“五杀！”

　　带着极度激动的韩语在寂静的召唤师峡谷的上空响起，让所有人都疯狂了。

　　满地的尸体，唯有一个手持双枪的身影，站在那里，彷佛从来不曾移动过。

　　这个时候，所有人都停住了游戏。

　　愣愣地看着这一切。

　　这不是匹配，也不是低端局！

　　这是在韩服的钻石一排位里，这里充斥的着世界各地的职业选手，这里是所有高手的集中地。

　　这样的五杀！

　　是真正具有意义的五杀。

　　崔浩愣愣地看着站立在高地前的身影，愣愣不语。

　　这样的操作，已经甩了他几条街了。

　　也许只有各大顶级俱乐部的ADC才会胜过他吧。

　　“这……”朴正贤张口结舌，不知道该说什么？是一脸怒容的斥责对中国小子的狂妄么？

　　但是这一个五杀却清清楚楚地告诉他。

　　这不是狂妄，是实力！

　　YY直播间里，刚刚还在刷屏的屏幕，陡然静止了。

　　所有人都愣愣地看着屏幕中传来的字幕，虽然不懂韩语，但是所有人却清清楚楚的知道这个韩语的意思。

　　五杀！

　　“这……这是韩服么？”有人开始怀疑道。

　　能在韩服拿到五杀，这已经向所有人证明了飞鱼的实力。

　　“这才是ADC啊！”欧小坤眼睛发愣地看着余文乐的卢锡安，久久才深呼了一口气，意味深长地道。

　　这样的ADC，不正是LG战队所欠缺的么？

　　强势而有章法，霸气而又不失冷静。

　　……

　　“嘶……”

　　开着小号，想看余文乐怎么死的何锴涛顿时震惊了。

　　这可是韩服钻石一的排位，就算是他，这个最强王者，也不能肯定自己一定会赢，更不用说是拿到五杀了。

　　这完全是凭借自己的实力打出来了的。

　　对面也没有丝毫放水的嫌疑，更让何锴涛震惊的是余文乐此时的数据。

　　17杀0死8助攻！

　　一次都没有死，这样实力，已经不能用恐怖来形容。

　　这个替补，太强了！

　　一向自信的何锴涛突然间动摇了，自己真的能打过他吗？

　　……

　　余文乐也愣住了，这可是他人生第一次五杀，他没有想到居然是在韩服钻石组。

　　来的突然！

　　来的又理所当然！

　　“呵呵……”

　　猛然间，余文乐笑了，笑的很开心，很久，余文乐都没有这样笑过了。

　　嘉华！OG！DG！荣耀！

　　我余文乐会回来的！

　　会以全新的姿态，王者回归！


第035章 韩国最强ADC

　　霸气凛然的五杀，把崔浩这边仅剩的信心打消的无影无踪，几人也无心再战，随即五人投降，五票通过。

　　轰！

　　一声巨大的轰鸣之声响起，为余文乐的胜利奏响凯歌。

　　“赢了！”

　　“太牛掰了！”

　　当余文乐结束比赛之后，直播间内一片赞扬之声。

　　“得意什么？还有几个小时就四点了，就是三天之期了，到时候没到王者，那就是自己打自己脸了！”何锴涛看到这里，忍不住用小号讥讽道，顺便提醒一下观众，之前余文乐放出的三天上王者的话。

　　“逗比！”

　　“煞比，人家说三天上王者，也是表达出自己的信念而已，就算三天不能上王者，四天五天上去也是可以的。”

　　何锴涛刚开口，就被LG俱乐部的粉丝狂骂，他顿时脑门一黑，有种大吼一声我是何锴涛的冲动，不过好在他忍住了，要是这样喊出去，估计他要被喷死了。

　　想到这里，他连忙拿起电话给朴正贤打了过去。

　　“朴正贤啊，怎么回事？你们那边不行啊，刚刚那个家伙还在直播间里嚷嚷着韩服都是一群土鸡瓦狗呢！”何锴涛信口开河道。

　　“什么？”朴正贤顿时惊怒道。

　　他刚刚还在想，这中国小子实力确实不错，绝对能够打进最强王者的，但是现在来看，绝对不能让这个家伙进入最强王者。

　　“好，好，好，既然如此，那就不要怪我了！”朴正贤连说三个好字，显示出他现在怒急的心情。

　　何锴涛嘴角一斜，朴正贤越气越好，随即道：“你不是说跟OZ俱乐部的IMP是朋友么？要不你找IMP过来拦截他吧？”

　　“根本不需要，IMP作为我打韩国最强的ADC之一，根本就不需要他出马！”朴正贤拒绝道。

　　他们还有这么多最强王者没有出手呢，怎么可能会请出他们韩国最强的ADC？

　　……

　　“速度，大家速度开始排位，一定要狙击掉这个中国小子！”聊天室里，朴正贤喊道。

　　随即整个聊天室的人都开始动了起来。

　　“我排到了，他就在对面，还是打的ADC！”很快有人惊喜道。

　　“快开直播……”朴正贤惊喜道。

　　二十分钟后……

　　“我要投了，太痛苦了，我还是钻石一的段位么？”先前排到余文乐的人开始质疑起自己的段位起来。

　　三十分钟后……

　　“又输了……”朴正贤面无表情地看着直播间，看着基地再一次被一个ADC推爆。

　　三十分钟后……

　　“轰……”

　　随着一次又一次的失败，朴正贤已经麻木了，他们不是没有排在余文乐队伍里的，但是他不是想靠卑鄙手段终结这个中国小子，他是想靠他们韩国的真正实力碾压他，但是现在看来，这个想法失败了。

　　时间一点一点的过去，何锴涛看的心急如焚，因为这个时候，余文乐的王者晋级赛已经赢了两场了，也就是说，再有一场，余文乐就晋级成功了，看看现在还剩下的四十多分钟，他知道，如果再不阻止余文乐，那么余文乐三天上王者的传说将会在整个俱乐部传播开来，甚至是在整个职业圈传播开来。

　　到时候他的地位可想而知，但是他却没有丝毫的办法，因为这个时候，他该说的话，该挑拨的话，已经全都说了，能不能请出IMP助阵，就要看朴正贤自己了。

　　……

　　韩国，聊天室中，安静无比。

　　一直都热闹的聊天室今天因为一个人，集体无语。

　　那就是一个中国小子，一个实力高强的中国小子。

　　虽然之前有不少的中国职业选手和知名玩家来他们韩服，但是从来没有一个人像今天这个人这样，让他们集体失声。

　　最强王者里，也有强有弱，虽然他们不是韩服最顶尖的高手，但是能够在这个最强服务器，打进最强王者，他们肯定是有过人的实力。

　　但是这一次，他们在一个中国人面前折戟沉沙。

　　“要不，把IMP请出来吧！”崔浩咬了咬牙道。

　　“什么？请IMP？”

　　这话一出，顿时聊天室里再度哗然起来。

　　“要知道，IMP已经是世界级ADC了，你要让他出手，那不是便宜那个中国小子了么？”有人反驳道。

　　“是啊，就算是那个中国小子输了，那他也是虽败犹荣啊，这要是传出去，不是给IMP脸上抹黑么？”

　　“但是这个中国人实力有点高，要想在ADC上打败他，实在是太难了！”

　　“是啊！”

　　聊天室里的对话，让朴正贤脸上阴晴不定，想要去阻止余文乐进入最强王者，但是又实在是力有不逮。

　　难道真的要找IMP？

　　“你们先排，只要ADC位置，我先去找IMP聊聊！”朴正贤咬了咬牙道。

　　只要不让中国小子知道对战的是IMP不就行了么？

　　既可以终结这个狂妄小子三天上王者的狂妄之语，又能让他知道我大韩服的实力。

　　想到这，朴正贤不再犹豫，给IMP打了电话过去。

　　……

　　韩国，OZ训练基地。

　　“喂，朴大叔，有什么事情么？”一个看上去十八岁左右带着眼睛的男孩拿着电话疑惑道。

　　“是IMP啊，哈哈，你在训练么？”朴正贤有些骄傲地笑着道。

　　IMP可以说是他一点一点看着成长起来的小家伙，当初在排位的时候，就连他也教过这个小家伙不少东西，那个时候他就觉得他天赋惊人，但是没有想到最后居然一跃成为了韩国的顶尖ADC之一。

　　所以他每跟人提起IMP，他都会很骄傲。

　　“是啊，不过训练的好枯燥啊，每天就是补兵补兵，补的我眼睛都花了！”IMP嘟了嘟嘴道。

　　朴正贤眼睛一亮，既然IMP都这样说了，那么就好办了。

　　“IMP啊，朴大叔这里正好有一件难办的事情找你……”

　　“什么事情？”IMP好奇地问道。

　　“是这样的，有一个中国来的ADC，说出了三天要上进咱们韩服的最强王者行列，而且还说出了一些韩国不过如此的话，所以我想找你去教训一下他。”朴正贤道。

　　“朴大叔，你也是最强王者啊，你不就可以去教训他么？”IMP疑惑道。

　　“咳咳……”顿时朴正贤尴尬无比，只能在电话里咳嗽几声来掩饰自己的尴尬。

　　“大叔我也不是没有去，只不过……”

　　“就连我也不是他的对手……”

　　朴正贤不得不承认道。

　　“什么？就连大叔你也不是他的对手么？”

　　瞬间，IMP精神一振，饶有兴趣地问道。


第036章 闹大发了

　　要知道朴大叔虽然在最强王者里实力垫底，但是瘦死的骆驼比马大，就算是最弱的最强王者那也是货真价实的最强王者。

　　就连朴大叔都说不是对手，看来这个来自中国的ADC，确实有过人之处。

　　顿时，IMP对于这个来自中国的ADC生出了极大的乐趣，而且在训练基地里一直训练，枯燥无比，和高手对线，有时候也是一种对线嘛。

　　“好啊，好啊，有号没有，我去领教一下！”IMP顿时蠢蠢欲动道。

　　“啊？！”朴正贤愣了愣，没有想到居然会这么顺利。

　　“你教练不管你么？”朴正贤诧异道。

　　“嘿嘿，放心吧，就算是教练知道了，他也不会说的，教练也是一直在鼓励我，让我多和高手对战呢！”IMP兴奋道。

　　“那好，我立刻准备！”朴正贤兴奋道，既然IMP这么轻松的答应了，那么一切都好办了。

　　中国来的狂妄小子，你的幸运，止步于此了！

　　朴正贤此刻自信无比，有了IMP的加入，中国小子肯定是不堪一击。

　　“你们谁排到了那个中国小子？”朴正贤连忙在聊天室里问道。

　　“我……”很快就有人应道。

　　“进去以后，速度强退，把账号密码发给我！”朴正贤有些激动道。

　　“难道？IMP要出手了么？”

　　朴正贤的话，顿时让聊天室里的所有人都激动起来。

　　韩国最强ADC，OZ俱乐部当家ADC，世界级ADC，一个个享誉世界的光环都在那个十八岁的小男孩身上，这是他们骄傲。

　　“是的！”朴正贤很是肯定道。

　　“真的啊，那太好了，被这个中国人虐死了，总算是可以报一箭之仇了。”顿时有人道。

　　“是啊，IMP出马，还不是手到擒来！”

　　顿时聊天室里的人都信心十足起来。

　　朴正贤微微一笑，随即给何锴涛打了电话。

　　“何锴涛，这一场比赛你就会看到，那个中国小子是如何败的！”

　　“哦，这么说，IMP出手了？”何锴涛有些焦急地问道。

　　“这个你别管，反正这一局，那个狂妄的中国小子，别想进最强王者！”朴正贤自信道。

　　听着朴正贤自信的语气，何锴涛心中狂喜，既然朴正贤有这样的信心，那么肯定是请出了IMP了，霎时间，何锴涛放下心来，既然IMP出手，那么这个余文乐必败无疑。

　　带着些许的嘲讽，何锴涛笑了笑道，只要余文乐没有按时达到最强王者，那么他自大的形象肯定是跑不了了，到时候自己再找人黑黑他，教练已经不会用这个替补。

　　毕竟自己的操作，自己的段位也摆在那，不比这个替补差，何锴涛在心中对自己说道。

　　……

　　直播间内，看着订阅的人数迅速的增加，余文乐有些疲惫的笑了笑，笑的很开心。

　　既然说出了三天上王者的话，那么他就要去实现，哪怕现在头昏脑涨的，也再说不惜。

　　他必须在LG俱乐部打响自己的名气，而这一次正是时候，只要他这一场能够赢了，那么他就名声大噪，到时候他肯定能够进入教练的眼里。

　　下午三点多，太阳的温度已经悄悄的下降下来，阳光从窗户外面照射进来，照射在一个正襟危坐在电脑面前的背影上。

　　显得有些孤寂，又显得有些执着。

　　这一次，是他晋级最强王者的第三场比赛，而且也是他三日之约的最后一场比赛，因为离四点已经只有四十分钟了，要是这一场不能赢，就不能晋级最强王者，而不能晋级最强王者，那么他就是食言而肥。

　　知道了教练脾气的他，知道这一次无论如何，他都要赢。

　　嘭！

　　一声轻响，余文乐精神一振，进入房间，这一次他是四楼，显然不是一个好位置，不过他还是开口了。

　　“四楼求一个ADC！”余文乐用英文道。

　　“给他一个ADC！”就在这个时候，一个人用韩语突然道。

　　余文乐起先还不知道是什么意思，不过经过月影的翻译，他才知道这句话的意思。

　　顿时他欣喜莫名啊，果然世界上还是好人居多啊。

　　不过他哪知道，这个为他说好话的人，是朴正贤聊天室里的一人，看到了余文乐的ID，顿时欣喜。

　　毕竟朴正贤会找IMP过来的，也只有在ADC位置上打爆这个中国小子，才会让他知道大韩服的威严。

　　“谢谢！”余文乐连连道谢道。

　　“me up！me up！no up，wo jiu gua ji！”

　　就在余文乐道谢的下一刻，一句莫名其妙的话，从一个叫BIAODAYE的口中说了出来，让余文乐目瞪口呆，也让韩服的其他人莫名其妙。

　　也同时让余文乐直播间里的观众们喷了。

　　“噗！我看到了什么？”

　　“这他妈什么鸟文？火星文么？”

　　“好熟悉的感觉！”

　　“求翻译！”

　　一瞬间，余文乐直播室里轰然大笑。

　　“这还不懂么？我来翻译！”

　　“我上！我上！不上，我就挂机！”

　　翻译出来的结果，更加让人嗤笑不已。

　　“我靠，同胞啊，乡音啊！”

　　“海外遇同胞啊！”

　　“但是这素质太低了吧！”

　　“而且英文还不会说！”

　　“一看就知道是内地的！”

　　……

　　余文乐无语啊，他看到这句话的第一眼就认出了这话的意思。

　　但是这话，却让余文乐对这个家伙的水平很是怀疑。

　　这种动不动就喊挂机的家伙，水平又怎么会高呢？

　　顿时他头疼起来，这可以是他最关键的一场比赛，要是因为这样输了，他真的就太冤了。

　　而且在韩服，大家一直都有一个规则，那就是四五楼无条件选择补位，毕竟人家排在你上面，就代表人家的分数比你高，实力比你强。

　　现在倒好，自己这边，一个四楼要ADC，一个五楼要上单，这样把人家一二三楼置于何地。

　　“咳咳，五楼是在求一个上单位置！”余文乐连忙用英语说道。

　　从五楼的话语中就能看出，这家伙的性子肯定不会换位置了，那么他也只能给其他人做工作了。

　　“好！”

　　不过让他有些惊奇的是，三个人居然想都没想，就同意了。

　　“那太谢谢了！”

　　余文乐感动的一塌糊涂，谁说韩国人不热情了，谁说韩国人不讲理了，都是谣传啊，这么通情达理。

　　韩国，聊天室里。

　　“又来了一个中国逗B，好像要求上单，哈哈，我让其他两个人都同意了！”一人兴奋道。

　　他就是排在了余文乐队伍里的那个人，当看到余文乐求ADC的时候，他果断同意了，同时也说服了另外两个人。

　　但是有了IMP，他也根本不需要放水，只要那个中国小子去打ADC就行。

　　肯定会被IMP打爆的，到时候就让他知道了大韩国的威严了。

　　而这个时候，正好又来了一个逗比中国人要上单，那更好，下路爆了，上路再爆，到时候结束的更快。

　　……

　　很快，因为韩国人的“通情达理”，两边的阵容很快就确定了。

　　余文乐这边是，上单诅咒巨魔，中单卡牌，打野盲僧，辅助莫甘娜，ADC薇恩。

　　而对面则是，上单龙女，中单豹女，打野寡妇，辅助日女，ADC卢锡安。

　　“哦！哦！哦！”

　　当两边的阵容出现的一瞬间，在韩国的聊天室里，顿时掀起了轰天巨浪。

　　“真的是找死啊！”

　　“在IMP面前居然敢选VN，真的是离死不远了。”

　　“是啊，更让人兴奋的是，IMP居然用的是卢锡安。”

　　“是啊，先前这个中国小子拿到五杀的ADC，就是卢锡安！”

　　“看来这次，IMP应该是准备好好教训这个中国小子了，教他怎么做人了！”

　　聊天室里，一片欣然。

　　众所周知，最强ADCIMP的成名英雄是谁？

　　薇恩，无疑！

　　IMP可是号称韩服第一VN的，这个狂妄的中国小子，居然敢在IMP面前秀薇恩。

　　这不就是他们中国人说的，鲁班门前卖大斧，关公门前耍大刀么？

　　所有人顿时放下心来，因为这一场，中国小子必输无疑。

　　于是，他们又开始了直播，之前被虐惨了，他们没好意思直播，但是这一次，对面的中国小子必输无疑，他们当然要直播。

　　韩国，疾风讲堂！

　　“大家好，今天我们意外收到了一条消息，就是一个来自中国的狂妄小子，说出了三天要进入咱们大韩国的最强王者行列。”带着眼镜的主持人激动道。

　　“太狂妄了，他把我们韩服看成什么样了？看成他们中国的国服么？”

　　“我们韩服里是全世界最厉害的服务器，最强王者里，更是聚集了最顶尖的玩家实力！”

　　“他居然敢说三天进王者，我们今天就来直播他最后一场的比赛，让大家看看，这个中国小子，是如何在韩服折戟沉沙的！”主持人道。

　　疾风讲堂在韩国具有极大的名气，经常邀请韩服电竞圈里最有名的人来进行采访，这个时候突然转播了这一次比赛，显然是知道这一次是IMP亲自出手的。

　　这样可以宣传大韩国的实力，又可以得到人气，疾风讲堂当然乐意之极。

　　顿时，在这一瞬间，韩国所有的人都开始关注起这一战来。

　　虽然他们对于中国小子三天上王者的话嗅之以鼻，但是这一次貌似如果赢了，还真就验证了这一次的话。

　　所以他们格外关注起来。

　　在韩国举国关注之下，余文乐淡定的进入了游戏，他根本不知道，他的身影已经在所有韩国人的眼中了。

　　可以说，余文乐这一次，闹大发了！


第037章 我这样拉风的男人

　　比赛开始，余文乐买了装备出门。

　　咦！

　　让余文乐有些惊异地是，这位同胞居然跟他同时出门，速度不比他慢多少，而其他的三个人还站在泉水里。

　　这样的出门速度让余文乐很是惊愕，他从玩游戏到现在，就没见过出门速度跟他差不多的人，没有想到现在居然出现了。

　　这个上单，实力不差！

　　余文乐在心中嘀咕道。

　　出门速度能够跟他有一比的，再坑也不会坑到哪里去，顿时余文乐一直担心的心放了下来。

　　“要换路么？”

　　就在这时，打野的瞎子用英文问道。

　　“不用！”

　　余文乐想都没想，就直接拒绝了，他是准备来打爆对面ADC的，怎么可能会换路？

　　“哈哈，居然不换路，真的是找死啊！”

　　盲僧在聊天室里哈哈笑道。

　　他就是算准了，这个中国小子不会换路，所以才这么说的，不知道这个中国小子等会被IMP打爆之后会怎么样？

　　脸色会不会很难看？

　　“哼，这么狂妄，活该！”

　　“就让IMP教他怎样做一个合格的ADC吧！”

　　……

　　这一局，两边都非常有默契地没有选择对拼，而是选择了五星连珠，防止对面入侵，想尽量求稳。

　　一分五十五秒，余文乐帮助盲僧打红，随即就和辅助莫甘娜一起朝着线上走去。

　　而余文乐浑然不知，此时已经有上万双眼睛紧紧地等着他。

　　下路的三角草丛之中，两个身影，傲然而立，赫然就是卢锡安和日女。

　　他们根本就没有去帮寡妇打BUFF，因为寡妇选择的是红开。

　　IMP很有经验，既然对面没有选择过来插眼，他立刻招呼日女来到下路的三角草丛，静静地等待着对面薇恩和莫甘娜的到来。

　　静！

　　寂静！

　　所有的韩国人都紧张地看着慢慢靠近的薇恩和莫甘娜，等待他们进入草丛的那一刻，等待他们韩服的最强ADC教训中国狂妄小子的那一刻。

　　余文乐和莫甘娜两个人丝毫没有意识到他们两个已经慢慢地走入了敌人的埋伏圈。

　　“哈哈，中国小子将会遇到咱们韩服最强ADC，会擦出什么样的火花呢？真是让人期待！”疾风讲堂的主持人兴奋道。

　　话音刚落，余文乐就率先进入草丛。

　　乒！乒！

　　刚进入草丛，余文乐还没反应过来，就被当头打了俩下。

　　乒！

　　破晓之盾！

　　随即等余文乐有视野之后，一道金色盾牌猛地朝着他的脸拍了过来。

　　快！急！狠！

　　余文乐根本就没有反应过来，瞬间就被日女这一套AQA打中，于此同时，卢锡安双枪一扬，技能轰然出手。

　　透体圣光！

　　被眩晕住的余文乐根本就没有任何的动作，血量陡然降了下来。

　　乒！

　　闪避突袭！

　　清醒过来的刹那，余文乐立刻打滚朝着自己塔下跑去。

　　乒！乒！

　　IMP没有准备放过余文乐，紧追着余文乐点了过去。

　　乒！乒！

　　双枪倏地飞出两枚光弹打在余文乐身上，溅起血花数点。

　　余文乐的血量直接被打成残血。

　　“吼吼！干掉他，干掉他！”

　　“思密达！干掉这个狂妄小子！”

　　顿时，所有人都开始激动的吼了起来，有的正走在路上，有的正在家里，有的在喝着酒，有的在工作，但是不管是在干什么，只要他们是在看着视频，他们就情不自禁地呼喊起来。

　　这就是他们韩国的电竞之风，就连小学生都有LOL比赛的国度。

　　当然，要数喊得最激动的，莫过于先前被余文乐虐的那些钻石一和最强王者们。

　　而在余文乐的YY直播间内，每个人都开始担忧起来，因为余文乐的血量真的是太低了。

　　嘭！

　　暗之禁锢！

　　一声脆响，贴身的一个Q毫无疑问命中了卢锡安，为余文乐的薇恩争得了一丝喘息之机，而趁着这个时候，余文乐也全回到了塔下。

　　看到杀不死余文乐，IMP和日女两人又把目标放在了莫甘娜身上，霎时间，莫甘娜的血量也被打残了。

　　等到两人回到塔下的时候，都只有了四分之一的血量。

　　余文乐顿时和莫甘娜两个人大眼瞪小眼。

　　“IMP威武！IMP思密达！”

　　“对面的中国小子被打傻了！”

　　当看到还没开始对线，IMP就已经把对面的两个人打残了，无数的韩国人顿时无法抑制的轰动沸腾起来。

　　中国上海，WE训练基地。

　　“他姥姥的，真他娘菜，韩国佬太他妈不行了！”

　　一个肥头大耳，身材魁梧的壮汉坐在一个黑红相间的椅子上道，肥硕的身体彷佛要把椅子挤爆一样。

　　“怎么了？”周洋在一旁好奇道。

　　“哼哼，我去韩服准备升最强王者，结果碰到了两个菜B，还没到线上就被人打残了！”彪哥鼻子哼哼两句，一脸不屑道。

　　“呵呵，你要淡定啊，打残不要紧，只要不送就可以了，后面不就靠你来拯救世界么？”周洋笑着道。

　　他有些感叹，曾经他们青训队的成绩是何等的差，就连城市争霸赛的前几名都很难进去。

　　但是当彪哥出现之后，他们的队伍顿时变得不一样了，整体的实力开始增加，而随着彪哥变得越来越成熟，他们队伍的实力也一直在增加。

　　甚至一举拿下了LSPL联赛的第二名，挺近LPL联赛，这样的成绩，是他以前想都不敢想的。

　　彪哥，这个天才型的上单，真的是太强了。

　　千金易得，一将难求！

　　对于周洋来说，彪哥就是他们的战队的将魂，只要彪哥不倒，他们的队伍就会有希望。

　　“也对啊，红花必须要有绿叶的陪衬，才会显得动人，像我这样拉风的男人，不管在哪里就好像漆黑中的萤火虫一样，那样出众，那样鲜明。我那忧郁的眼神，英俊的面孔，潇洒的英姿，风骚的操作，彪哥我……”

　　“注定是拯救世界的男人……”

　　“注定会成为最强皇者的男人……”

　　彪哥一脸自我陶醉道。

　　虽然听过了很多次，但是周洋还是忍不住笑了笑。

　　虽然彪哥有时候很自恋，但是不可否认，他的操作是毋庸置疑的。

　　他甚至觉得彪哥绝对可以匹敌世界级的上单！


第038章 史上最离奇地死法

　　在辅助用掉了治疗术，余文乐自己吃了一瓶红之后，血量总算到了安全界线，余文乐这才敢上前补兵。

　　不过刚刚的一波也让余文乐有些自大的心收敛了。

　　一路从零到现在，一路顺风，也让余文乐对韩服的最强王者段位有些轻视。

　　但是这个时候，他才领略到，为什么别人称韩服为最强服务器了。

　　对面的ADC很专业！

　　余文乐站在兵线后面暗道。

　　是的，就是专业！

　　对面的ADC一举一动中都透露出一股专业的气息，这种气息，余文乐只在贡达尔身上看到过。

　　就连国服第一文莱特也没有过，这是职业的气息。

　　一个职业ADC和一个非职业的ADC其实很好分辨，余文乐一眼就能洞悉。

　　对面的ADC是职业选手！

　　而且还是一个不俗的ADC。

　　这个时候余文乐，开始小心谨慎起来，虽然他有自信，但是自信不代表自大，在高手之间，些许的失误，很有可能就会是致命的。

　　ADC的对线是无趣的，这是经过无数次对战验证的，特别是一边不想硬拼的情况下，两边的人根本就不可能打起来。

　　余文乐且战且退，只去补最后一下兵，而IMP也经验十足，在那边控起线来，想要补兵，那么你就出塔，只要你出塔就有机会击杀你。

　　你来我往，倒是相安无事。

　　但是余文乐的补刀却在不知不觉间被压了八九刀。

　　对于余文乐来说，八九刀的差距就已经是很大的差距了。

　　余文乐心中震惊，他已经觉得自己的ADC应该已经算是很好了，经过了当初日夜苦练的补兵技巧，他的补兵应该很稳了，但是没有想到居然还有人能够压他这么多刀的人。

　　而余文乐俨然不知，他现在的补刀已经让韩国人惊讶了。

　　“前期被IMP压着打，居然只被压了八九刀！这个中国小子的补兵功底得有多扎实！”韩国人震惊道。

　　“以往IMP在打别的俱乐部的时候，要是有刚刚的优势，早就压了对面二十刀了，现在居然只能压到八九刀。”疾风讲堂的主持人也惊奇道。

　　就连IMP也有些兴奋，是的，兴奋，一种遇到了对手的兴奋。

　　尽管他已经很努力地去压对面的薇恩了，但是对面的薇恩就彷佛弹簧一般，你越压他，他弹性越强。

　　IMP心中顿时生出了竞争之心，竭尽所能的去压余文乐。

　　而余文乐则是尽量的照顾着补兵，不给对面的ADC消耗自己的机会。

　　他已经准备打后期了，对面的ADC实力也很强，前期和他硬拼，自己很不划算。

　　压而不伤，残而不死！

　　这就是他的状态，被压，但是不会伤到根本，他该出的装备照样出，虽然被消耗，但是却能保持不死。

　　两人你来我往，手中的弓弩与双枪各显其能的去补兵，过程相当的无聊。

　　“咳咳，中国来的狂妄小子显然已经被咱们的IMP打的没有了半点脾气，咱们还是把目光放在另外一个中国人身上吧！”疾风讲堂的主持人无奈道。

　　ADC如果不想打起来，那么就真的很难打起来了，更不用说这个薇恩现在正在补塔下兵。

　　随着主持人的话，镜头一转，就转到了上路。

　　但是上路的情况却让主持人皱了皱眉头。

　　丑陋无比的巨魔之王竟然在兵线中间跳着舞。

　　而龙女却不敢上前补兵。

　　这是嘲讽啊，赤裸裸的嘲讽！

　　“这个中国人素质就是低下，居然在这样的比赛中嘲讽对手，这是一种极为不尊重对手的行为！”主持人气愤道。

　　嘲讽对手这一直只有他大韩国才能做出来的事情，现在一个中国人居然敢在他们韩服嘲讽人。

　　这简直是不能忍。

　　似乎是听到了主持人的召唤，此时打了蓝BUFF的寡妇见到下路没有机会，立刻朝着上路赶了过去。

　　粉红色的身影，高跟鞋踏着急速地步伐，朝着上路赶去。

　　疾行的身影，带着凛凛的杀意。

　　龙女见到寡妇上来帮他GANK，哪里还会有虚这个巨魔之王。

　　呔！

　　烈焰吐息！

　　龙女一声轻喝，一道燃烧着的烈焰脱手而出，带着股股热浪铺面而来。

　　而此时正准备补兵的彪哥在龙女起手动作开始的瞬间，立刻点击自己身后，顿时刚刚举起的棒子立刻放下转身。

　　唰！

　　烈焰擦身而过，扫掉了身后几个小兵的血量。

　　小样，就你这E还想E中你彪哥么？

　　彪哥在心中暗自道，随即随意地抬起手中的大棒补着兵。

　　就在这时，E技能没有打中巨魔之王的龙女，陡然间开启了W烈火燎原，带着周身的火焰，直扑而来。

　　呦！胆子肥了！

　　看来是有帮手来了！

　　彪哥在心中嘀咕道。

　　“喔，我们的寡妇已经绕到了这个来自中国的巨魔身后，而巨魔居然毫不知情，我只能说，抱歉，巨魔，你已经死了！”疾风讲堂的主持人故作幽默道。

　　顿时看着视频的韩国观众轰然大笑起来。

　　主持人语音刚落，瞬间，寡妇的身影猛然间现身出来，出现在身后。

　　彪哥咧了咧嘴，早有预料，在寡妇过来攻击他减速的瞬间，立刻开启技能。

　　冰封领域！

　　随着彪哥的一声轻喝，顿时彪哥身前化作白茫茫一片。

　　如同名字一样，冰封领域，霜冻千里。

　　顿时彪哥的移动速度陡然增加20%，抵消红BUFF的减速，边走边A。

　　巨大的巨棒在巨魔手中彷佛轻巧无比，灵活异常。

　　乒！乒！

　　“真的是搞笑，这个时候，这个巨魔居然敢跟寡妇打，真的是找死！”主持人道。

　　观看视频的韩国人也幸灾乐祸起来，在寡妇有红BUFF的情况之下，居然敢跟寡妇打，最主要的是后面还有龙女呢，这个巨魔不是找死是什么。

　　但是此时的彪哥却沉着无比，如果说游戏之前，他是吊儿郎当，但是一旦进入游戏，那么他就沉着无比，彷佛换了一个人一般。

　　乒！乒！

　　在两人的追赶之下，彪哥没有丝毫的慌张，这一刻，平时有些吊儿郎当的眼眸变得有些深邃起来。

　　血量虽然一直在下降，但是彪哥却一点都不担心，慢慢的朝着塔下跑去。

　　“干掉他！干掉他！思密达！”韩国观众开始沸腾地吼道。

　　“来自中国的巨魔将要献出一血了，让我们拭目以待！”解说也声嘶力竭地吼道。

　　为了配合这样的场景，镜头在这一刻拉大，看的仔仔细细，巨魔的血量也在这一刻趋于0点，之所以说是趋于零点，是因为巨魔这个时候吃了红药，血量一直在加。

　　而就在这个时候，巨魔成功的走进了塔下。

　　寡妇眉头一皱，红BUFF居然没有烧死，随即不再犹豫，手指一动，顿时一道金光闪过。

　　咴！

　　闪现！

　　“吼，吼，闪现了，寡妇闪现了，巨魔必死无疑！”

　　但是下一刻的一幕，让所有人都惊呆了。

　　几乎是在寡妇闪现的瞬间，彪哥砸了咂嘴，同样一道金光出现了。

　　彷佛是一起出现的两道闪现，似乎是预判到了寡妇会在这一刻闪现。

　　顿时，时间彷佛在这一刻凝固了。

　　闪现过来的寡妇，第一时间用出了Q，但是这毫无用处，因为几乎是在他闪现的瞬间，彪哥也同样闪现了。

　　“嘭！”

　　这一发Q直接打中了小兵，彪哥毫发无损。

　　而就在所有人都以为事情要结束了的时候，突然一根擎天之柱猛然间从寡妇的脚下破土而出。

　　“天……喔……不可能……”

　　这一根擎天之柱就彷佛在所有的韩国人脚下破土而出一般，让他们的菊花隐隐生疼。

　　“嘭！”

　　一声轻响，猛地从地上出现的擎天之柱，陡然把寡妇朝着面前挤出了一个身位。

　　瞬间，本来在塔的攻击范围边缘的寡妇，被这一根柱子挤进了一个身位，同时还带着减速。

　　已经用了W追击巨魔的他，已经没有能力再解除这样的减速了。

　　一瞬间，前有防御塔，后有擎天巨柱，旁边还有兵线卡路。

　　嗡！嗡！嗡！

　　而电塔也在寡妇进来的那一刻起发挥了功效，一下下，寡妇的血量从大半管，开始下降。

　　寡妇几欲吐血，他想去追杀巨魔，但是巨魔早就已经脱离了他的攻击范围，他想后撤，但是一根擎天巨柱挡住他的后路，想绕路，必须经过兵线。

　　而根本就没有时间给他绕路，也没有时间给他走出塔的攻击范围。

　　三下，整整三下，寡妇根本就没有能力走出，电塔的攻击范围，大半血量的寡妇直接被电塔电死。

　　而这一切的始作俑者则是站在电塔的很远之处跳舞。

　　是的，就是跳舞！

　　韩国观众，眼中露出不可置信的神情，彷佛便秘一般，不知道该露出什么表情。

　　一血！

　　就这样，便宜给这个巨魔了！

　　静！

　　寂静！

　　一时间，韩国的电竞圈集体失声。

　　疾风讲堂的主持人呆呆地看着这一切，看着拿着双BUFF正在跳舞的巨魔，嘴唇抖了抖，一向嘴皮子利索的他不知道该说些什么。

　　“想杀彪哥，真的是无知！”

　　彪哥撇了撇嘴道，随即发现队长一脸发愣地看着他，他顿时整理了一下头发道：“怎么样？队长，我是不是很帅？”

　　“还有，那个寡妇的死法，是不是也很帅，被我的擎天巨柱破菊而亡！”


第039章 偷塔狂魔

　　周洋愣愣地看着整理发型的彪哥，心中骇然，刚刚的那一番操作，真的是让他大开眼界。

　　“有没有录下来？”周洋陡然有些兴奋起来，这样的镜头实在是太炫了，要是能够录下来传到网上，对于彪哥来说，肯定能够聚集更多的人气。

　　“那当然，我这么英俊潇洒的身姿，当然是时刻都要有摄像头在我身边了！”彪哥咧了咧嘴道。

　　作为职业选手，不管是训练或者排位的时候，他都会开着录制软件的，这样可以研究自己的不足，来提高自己。

　　“那就好啊，等你打完了，记得把视频发给我，我到时候剪切一下，放在网上去！”周洋笑道。

　　彪哥眼睛顿时亮了，放到网上去，那不是出名的机会来了？看来还是要继续风骚一点。

　　……

　　虽然寡妇送掉了一血，但是好歹也让龙女松了一口气，至少他能补补兵了。

　　就在这时，一道白色光圈陡然出现在了他面前的小兵身上，一圈圈的涟漪看上去很是好看，但是在龙女看来却是异常的刺眼。

　　靠！

　　带的传送！

　　龙女在心中大骂道，本来以为能够补下兵，没想到转身巨魔就来了。

　　当白光消失，那头丑陋的巨魔又出现在了他的面前，同时地上出现了冰封领域，霜冻千里，带着红蓝双BUFF的巨魔举着硕大的巨棒朝着他冲了过来。

　　寡妇，我草泥马！没事闪现去送双BUFF干嘛，看到双BUFF的巨魔朝着他冲来，龙女彷佛看到了一万头草泥马正朝着他飞奔而来。

　　乒！

　　烈焰吐息！

　　烈火燎原！

　　龙女瞳孔一缩，彷佛受到惊吓一般，立刻一道火焰箭矢朝着彪哥飞去，同时周身开启火圈加速，想要逃离彪哥的追击。

　　“彪哥来了，你想走，太不给面子了！”

　　彪哥嘟囔一声，随即大棒一扬，瞬间正在逃走的龙女前面陡然之间，擎天巨柱出现，拦住了龙女的去处。

　　同时因为冰封领域的加速，彪哥迅速的接近龙女。

　　砰！砰！砰！

　　巨大的棒子，在彪哥手中灵巧无比，一下下，朝着龙女身上砸去。

　　棒影重重，血花四溅！

　　已经出了吸血鬼权杖的彪哥根本就不在乎些许小兵的伤害，而且他还有红蓝双BUFF，哪会虚这个一心想要逃窜的龙女。

　　所有的韩国人都一脸木然地看着，看着这个被中国人追着打的龙女。

　　耻辱啊！耻辱！

　　这龙女怎么这么没用？

　　霎时间，所有的韩国人都开始在心中吼道。

　　龙女只觉得很憋屈，他也是韩服的路人王了，平时在上路都是横行霸道的，但是今天碰到了对面的巨魔却是彷佛遇到克星一般，一级就和巨魔拼的他，居然拼不过，最后只能猥琐了。

　　之后看到寡妇过来帮他GANK，他还很高兴，因为寡妇一路把巨魔的血量打到死血，就在他准备坐收助攻的时候，结果形势陡然反转，那个巨魔一个柱子就直接让寡妇死掉了，看得他目瞪口呆。

　　而且死法更是不堪入目……

　　乒！乒！乒！

　　有了红蓝BUFF的彪哥，直接把龙女打成残血，看着韩国人眼皮直跳。

　　看到把龙女成功的逼退之后，彪哥满意的点了点头，他带的传送，压根就没想在线上单杀对手。

　　一说到传送，彪哥就来气，想到他当初带的闪现点燃，在上路不知道多强势，结果那个嘉华的上单冷漠开发出了一个带传送的鳄鱼，弄得其他人都带传送了，结果在上路根本就没人跟他打了，都带传送了，彪哥最后也无奈，只能带了传送。

　　嘉华！

　　一想到那个带传送的上单，彪哥就想到了嘉华俱乐部，顿时本来还很愉快的心情，立刻变得阴云密布。

　　小乐子！你现在在哪？

　　彪哥心中叹息道。

　　在嘉华俱乐部报出小乐子偷窃俱乐部财务的时候，彪哥就被气爆了。

　　小乐子是什么人？他还不清楚么？根本就不可能做出这样的事情。

　　那只有一种可能，那就是被人冤枉了，接着OG、DG、荣耀三个俱乐部也同样开始谴责小乐子，他顿时对这四个俱乐部一点好感都没有了。

　　在出事之后，他也立马给小乐子打电话，但是却怎么也打不通。

　　最后无奈的他只能把这份仇记下了，他知道报复这四个俱乐部的最好方式，就是要在比赛中狠狠地修理他们，所以他才来到韩服训练。

　　想到这里，他心中顿时憋屈，为小乐子憋屈。

　　为什么拯救战队的功臣反而被赶出俱乐部，现在还下落不明？

　　为什么拯救战队的功臣反而会臭名昭著？

　　想着想着，彪哥义愤填膺，眼眸中更是杀气四溢。

　　看到龙女回城，彪哥直接把兵线推了过去。

　　此时的彪哥眼眸中有些发红，脑子里都是为小乐子鸣不平，手中的巨棒朝着电塔敲去。

　　既然你走了，那么外塔就不要留了，彪哥眼眸中暴虐之气一闪而过。

　　要问彪哥，推塔速度最快的英雄是谁，彪哥肯定会回答你，不是剑圣，不是武器，而恰恰就是他现在用的巨魔之王。

　　主加W的彪哥，现在四级，能够增加35%的攻击速度，而且他的Q技能还对电塔有效，而Q的冷却时间也只有3.5秒。

　　乒！乒！乒！

　　在冰封领域放出来之后，彪哥的攻击速度陡然增加，顿时手中的巨棒舞的更急，敲打着电塔的声音带着特有的节奏。

　　乒！

　　利齿撕咬！

　　乒！乒！

　　顿时，在所有观看视频的韩国人眼中，龙女的外塔以肉眼的可见的速度开始掉血。

　　“这……推塔速度……太快了吧……”

　　顿时，韩国人目瞪口呆地看着外塔的血量越来越低。

　　龙女被打残血之后，也不着急，很是悠闲地回家补充装备，在他看来自己有传送，根本就不会少兵。

　　但是等他买了装备，再看线上的时候，顿时目瞪口呆，因为他的塔在这短短的三四秒钟之内，血量居然下降了一半。

　　拆迁队？！

　　瞬间，一个中国特有的队伍出现在龙女的脑海里。

　　传送！

　　火急火燎的龙女连忙开启传送。

　　看到有人传送过来，彪哥眼睛都没有眨动一下，继续拆塔，彷佛不拆掉这个塔誓不罢休。

　　乒！乒！

　　上路塔的血量也在这样的消耗之后，被彪哥打掉了大半，等到龙女到了线上之后，彪哥后撤，为了补兵，龙女也只能放弃追击。

　　看着自己还剩下四分之一血量的塔，龙女欲哭无泪。

　　尼玛！

　　偷塔狂魔！


第040章 wei wu biao ge！

　　龙女的惨状，让一向自大的韩国人很是郁闷。

　　“咳咳，上路上来应该不会出什么事情，应该是谁都杀不死谁？咱们看看下路吧，好像要拼起来了！”疾风讲堂的主持人尴尬的咳嗽一声，然后迅速转移镜头。

　　他觉得自己把镜头转移到上路，是他这一生做出的做错误的决定。

　　乒！乒！

　　余文乐和IMP两人静静的补着兵，两边的辅助都回去补充装备。

　　而几乎是同时，余文乐和IMP在两边的辅助走了之后，心中都开始蠢蠢欲动起来。

　　同样是顶尖的ADC，两人在对线的期间就心里有数了，此时辅助都不在，两人一较高下的心思顿时活络起来。

　　“那个中国的狂妄小子似乎是要和IMP拼起来了，哈哈，真的是找死啊！”

　　看到薇恩似乎有和IMP对拼的想法，疾风讲堂的主持人眼睛一亮，镜头更是牢牢的锁在了下路。

　　正在补兵的两人，开始慢慢靠近，气氛顿时紧张起来。

　　不管是对IMP非常有信心的韩国人，还是对余文乐有兴趣的直播间观众，都屏气凝神地看着。

　　……

　　余文乐深深地吸了一口气，他知道对面的ADC的强大，在对线的时候他就感受到了，但是那又如何？

　　他本来就是为了锻炼自己的ADC，他将要对付的对象将会是世界级的ADC，如果连现在的对手都打不过，又何谈打败袁凡呢？

　　俨然不知道自己对阵的是世界级ADC的余文乐，紧了紧鼠标，眼眸猛然间凌厉起来。

　　乒！

　　随着两人之间的最后一个小兵同时死亡，彷佛为两人之间的大战吹响了号角，两人同时出手。

　　乒！

　　手持着银弩，余文乐面无表情，一箭一箭朝着卢锡安射去。

　　乒！

　　同样双枪在手的IMP，眼眸中爆发出前所未有的神光。

　　这是一种遇到对手的兴奋，势均力敌的对手。

　　“吼吼！两人开始交锋了，看看我们的IMP是如何虐杀中国小子的！”疾风讲堂的主持人激动地喊道。

　　无数的韩国人也兴奋起来，轰然沸腾起来。

　　透体圣光！

　　IMP率先出手，一道白色光芒陡然出现。

　　暗夜突袭！

　　当白色光芒出现的片刻，余文乐眼中精光一闪，一个翻滚，猛然间躲过了IMP的技能。

　　“雄起，干掉对面的卢锡安，你就是最强王者！”

　　“速度，时间要到了！”

　　YY直播间里，众人兴奋地吼道。

　　乒！乒！

　　虽然Q技能被躲过了，但是IMP没有丝毫的担心，手中的双枪朝着余文乐攻去。

　　乒！

　　余文乐丝毫不迟疑，走砍技巧，边走边攻，手中的银弩射出一箭又一箭。

　　乒！乒！乒！

　　两人的走砍技巧在这一刻开始得到了完美的体现。

　　“天啊，两个人的走砍技巧太流畅了……”疾风讲堂的主持人惊呼道。

　　他身为疾风讲堂的主持人，以前也邀请过不少有名的ADC，也看过不少ADC的视频，但是比起现在视频中两人的走砍技巧，实在是小巫见大巫。

　　一箭又一箭！

　　一枪又一枪！

　　两人在这一刻，完美的展现出自己的走砍技巧。

　　所有人都睁大眼睛，看着这场可以说是最强ADC的对决。

　　如同走路一般的走砍，没有迟疑，没有停滞。

　　并行的两人，枪对箭，上演AD争锋！

　　乒！乒！乒！

　　两人的血量，开始疯狂下降。

　　余文乐眼神坚毅，手中的银弩不断射出弩箭。

　　IMP也表情严肃，手中的双枪猛地出手。

　　绚丽的技能，朴实的平砍，在这一刻奋然交错。

　　一箭，走位！

　　两箭，走位！

　　三箭，翻滚攻击……

　　IMP技能也不吝啬，朝着余文乐飞去，双枪中圣洁的子弹不断击打在薇恩身上。

　　以血换血！

　　两人的血量趋于零点。

　　刹那间，两人的眼神彷佛在这一刻交汇。

　　唰！

　　治疗术！

　　瞬间一股绿光出现，两人身上同时绿光乍现，血量陡涨。

　　“吼！吼！干掉中国小子！”

　　“最强ADC，IMP！”

　　韩国人开始沸腾起来。

　　“两人的血量都开始下降，结果将要揭晓！”疾风讲堂的主持人喊道。

　　……

　　余文乐皱了皱眉头，对面的卢锡安真的很难缠，就算是他，也对两人对拼的结果未知。

　　这是他第一次有这样的感觉。

　　每一次他和别人对拼的时候，他心里都有底，但是现在他却一点底都没有。

　　眼角撇了撇旁边的草丛，余文乐猛地侧身，一个打滚进入草丛。

　　但是就在他进入草丛的同时，对面的卢锡安也同样动了。

　　冷酷追击！

　　IMP几乎是在看到薇恩靠近草丛的时候就知道了薇恩的想法，所以在薇恩打滚的瞬间，IMP同样动了。

　　暗影突袭！

　　冷酷追击！

　　两个技能，几乎是同时用出，两人同时进入草丛。

　　“哇喔！！！！！！！”

　　“太过瘾了！太精彩了！这才是ADC的对决！”

　　“是啊，太厉害了！”

　　两人从对线到对抗，再到现在同时进入草丛。

　　这样的操作，这样的意识，已经不能用巅峰来形容了。

　　“插眼骗平A！！！！”疾风讲堂的主持人惊呼一声。

　　与此同时，凡是观看这场比赛的人都惊呼起来。

　　插眼骗平A！

　　是的，这一刻两个人在进入草丛的瞬间，同时用出了插眼骗平A。

　　乒！乒！

　　一枪一箭在虚空中交错，互相射向对方，绽放出灿烂的血花。

　　两个眼插在两人中间，毫发无损。

　　顿时，两人愕然！

　　他们都知道，在进入草丛的瞬间，对方肯定会用出插眼骗平A的办法，所以他们都特意利用自己的眼力和手速来锁定目标，但是让他们都没有想到的是，他们的插眼骗平A都没有骗过对方。

　　心中虽然错愕，但是余文乐手中的攻击却没有停顿下来，没有用自动攻击目标，那么现在拼的就是手速了。

　　乒！乒！

　　一箭又一箭！

　　一枪又一枪！

　　当看到卢锡安脚下两个圆圈之后，余文乐眼眸中爆发出前所未有的神采。

　　第三箭再度出手。

　　“干掉韩国佬！”

　　“扬我国威！”

　　当看到余文乐第三箭即将出手之后，直播间的人开始激动起来。

　　刚刚飞鱼还没出现在线上就被打残了，随后一直被压，现在总算可以出一口气了，只要这一箭出手，对面的卢锡安必死无疑。

　　“怎么可能？IMP要被中国小子打败了么？”

　　“不可能！”

　　这一刻，韩国的所有人眼眸中露出难以置信的神色。

　　难道这一次，韩国最强ADCIMP，也拿这个中国小子没有办法吗？

　　就在所有人都以为这一次，IMP必死的时候，IMP本人却沉静无比，眼眸中精光一闪。

　　在薇恩第三箭准备出手的时候，IMP的技能也同样出手。

　　透体圣光！

　　闪现！

　　在技能发出的瞬间，IMP陡然闪现。

　　本来要射出的第三箭因为丢失目标而停顿。

　　而透体圣光猛然射出，与此同时，IMP的身影陡然出现在了余文乐身后，手中的双枪出手。

　　“哇喔！！！！！！！思密达！！！！！”

　　当看到IMP的操作，疾风讲堂的主持人猛然间激动起来，而观看视频的韩国人也轰然沸腾起来。

　　余文乐愕然！

　　呆呆地看着朝着自己飞来的两发子弹，时间彷佛在这一刻停滞。

　　余文乐知道他输了，子弹出手，就算是他闪现也完全没有机会了。

　　他完全没有想到，卢锡安会利用闪现取消透体圣光的后摇动作，闪现出现在他身后，随即被动触发，两枚子弹出现。

　　乒！乒！

　　技能的爆发加上两下平A，在薇恩身上绽放。

　　一声哀鸣，薇恩猛然倒地！

　　余文乐愕然，呆呆地看着电脑上的黑白屏幕，久久不语，久久无声。

　　只差一箭！只差一箭！

　　如果是自己先用出闪现，是不是会有不同的结果！

　　余文乐在心中责问着自己。

　　如果连一个韩服的ADC都不能赢，他又有什么勇气说出他要王者回归的话。

　　更不用说袁凡这种世界级的ADC。

　　余文乐紧了紧拳头，眼眸中尽是战意。

　　还是不够……

　　还需要……更加的努力……

　　俨然不知道自己对阵的是韩服最强ADC的余文乐，这一刻只觉得自己的能力，远远不足。

　　……

　　“赢了！赢了！咱们的IMP干掉了那个中国小子！”

　　“中国来的狂妄小子根本不堪一击！”

　　瞬间，韩国人都轰然兴奋起来，大声呼喊这IMP的名字，这个让他们骄傲的名字。

　　“我就说了，IMP肯定能够杀掉这个狂妄小子的！”崔浩高兴道。

　　之前被这个中国小子各种单杀，现在IMP终于为他报了一箭之仇了。

　　“只差一下啊，太可惜了！”

　　“是啊，刚刚的对决实在是太精彩了，让人目不暇接啊，可惜最后一箭要是射出去，那就是对面死了！”

　　飞鱼直播间里，一片叹息之声，都在为刚刚的那一箭可惜。

　　只有何锴涛在冷笑，要是余文乐能够打得赢对面才有鬼了。

　　人家IMP可是世界级别的ADC，你余文乐算老几。

　　……

　　就在韩国人欢呼的时候，猛然间上路传来了噩耗，上路的龙女被单杀了，而同时上路的塔也宣告倒塌。

　　“Please call me wei wu biao ge！”

　　在上路外塔倒塌的瞬间，彪哥用翻译器翻译出来一段半英语半拼音的话出来。


第041章 拯救世界的彪哥来了！

　　“wei wu biao ge！”

　　余文乐惊喜，身躯忍不住颤抖。

　　“威武彪哥？！”余文乐发呆，而后喃喃自语，悲、喜、惊等情绪综合在一起，心绪起伏，一种淡淡的酸楚萦绕心头。

　　他想倾诉，因为背负的太多。

　　当看到彪哥熟悉的话语和名字的时候，他的心不平静了。

　　“看看哥的ID威武彪哥，怎么样，是不是简单霸气，威武无比。”

　　“哎，怎么就这么不识货呢？我觉得无敌乐乐就不错。”

　　“余闻鱼乐。”

　　“切！一点都不霸气！”

　　……

　　当初的话，当时的场景，在这一刻，在余文乐脑海里格外的清晰。

　　他也没有想到和彪哥一起玩的游戏，会对他们的人生产生这么大的影响。

　　看着彪哥熟悉的话语，余文乐眼眸不禁有些模糊，按了回车键，想要回复彪哥，他就是小乐子。

　　手指在键盘上停滞许久，余文乐始终没有勇气回复彪哥。

　　欲语还休，就算是跟彪哥说了又怎么样？只会徒增烦恼。

　　自己的事情，始终需要自己去承受，去面对。

　　余文乐按耐住激动的心情，更新了装备朝着下路走去。

　　“ADC，cai B！”

　　就在余文乐知道上路的巨魔是彪哥而心情激动的时候，彪哥的一句话，顿时让余文乐哭笑不得。

　　虽然没有想着和彪哥相认，但是被彪哥这么小瞧，也让余文乐有些不服气。

　　要知道，当初也只有他骂彪哥菜B的份，现在居然被彪哥骂成菜B了。

　　“biao ge，wo shi zhong guo ren，wo shi ni de fen si！（彪哥，我是中国人，我是你的粉丝！）”余文乐无奈回道。

　　上海，WE训练基地。

　　“队长，看到没，看到没，有人说是我粉丝了！”彪哥一脸激动道。

　　“有什么大惊小怪的，你粉丝有很多啊！”周洋没好气道，彪哥凭借强势的操作，以及彪悍的外表，在国内很受欢迎。

　　“这不一样，这可是在韩服诶……嗯……不错……”彪哥咧了咧嘴笑眯眯道。

　　“虽然你是个菜B，但是看在你是我粉丝的份上，彪哥我这次带你飞！对了，队长带的拼音怎么拼啊？”彪哥运用他的二指禅开始打拼音，碰到不会的拼音就问队长，这让周洋翻了翻白眼，很是怀疑彪哥的学历。

　　“虽然你是个菜B，但是看在你是我粉丝的份上，彪哥我这次带你飞！”

　　当余文乐看到彪哥回的话后，一口气差点没能提上来。

　　但是余文乐又只能无奈地叹了一口气，谁叫自己没能拼过对面的卢锡安呢？

　　不过当他知道上路的家伙是彪哥后，他心中稍稍的松了一口气，彪哥打其他位置是神坑，但是一旦打上单，那么彪哥就是神。

　　……

　　当余文乐再去线上的时候，想要寻找机会再次和卢锡安拼一拼，他也一直等待着自己的辅助莫甘娜能够帮他带起节奏来。

　　不过很显然，IMP的走位，实在是太变幻莫测了，莫甘娜根本就Q不中卢锡安。

　　而对面的日女也同样纳闷，他的起手E也一直被余文乐躲过去。

　　这就造成了下路虽然一直在对拼，但是却没有产生命案，而被杀了一次的余文乐补兵再度落后了十几刀，装备上有些劣势。

　　“看看，IMP出手，这个中国小子终于不嚣张了！”聊天室内，几人乐呵呵道。

　　“那当然，那可是IMP！”朴正贤骄傲道。

　　看着IMP一步一步成长起来的他，比任何人都要喜欢IMP。

　　……

　　“那个字母粉丝，你彪哥我来下路帮你了，准备好，就拼起来吧！少年！”就在余文乐苦于和IMP对拼的时候，上路的彪哥突然用拼音道。

　　余文乐微微一愣，随即很快反应过来，这个字母粉丝貌似说的是自己。

　　“哦，哦！好的！”余文乐反应过来，彪哥这是准备来帮自己了。

　　正好现在都是六级了。

　　但是很快余文乐又苦恼起来，因为他现在不好和辅助交流啊，毕竟要是他来卖的话，很有可能就会被对面一波了，那也只能是辅助来卖，但是辅助来卖又有点太明显了，对面估计不会上当。

　　而且不知道为什么，之前那么好说话的盲僧根本就不来下路，最多就去去中路，其他时候都在打野，或者是在找对面的寡妇。

　　难得彪哥想要下来溜达一圈，自己和他的默契不知道有没有生疏，余文乐心中顿时蠢蠢欲动起来。

　　就在余文乐苦恼怎么开团的时候，陡然间，一道曙光猛地朝着莫甘娜飞去。

　　天顶之刃！

　　顿时一道金光连着莫甘娜和曙光，显然是对面率先发起攻击。

　　余文乐顿时一惊，难道是准备击杀莫甘娜么？

　　嗡！

　　黑暗之盾！

　　显然没有料到曙光目标是自己的莫甘娜躲闪不及，顿时被曙光E中，不过他也不慌，既然躲不过去，他自有手段。

　　只听得一声嗡鸣声过后，一个圆形的盾陡然套在了他的身上，瞬间，曙光的控制对他无效。

　　哈哈，我的目标可不是你！

　　曙光看到莫甘娜吓得把盾给了自己，心中顿时冷笑，同时单手一扬，绝招出手。

　　呔！

　　日炎耀斑！

　　一声轻喝，一道曙光猛然间出现在余文乐后面。

　　“吼吼，现在寡妇过来抓那个中国小子了，我看那个中国小子必死无疑了，除非他老老实实地交掉闪现，不然必死无疑！”疾风讲堂的主持人激动地吼道。

　　这个时候寡妇不知不觉的绕到了余文乐他们后面，而曙光的大招也正好堵在了薇恩的后面。

　　显然是一个预判大招，只要薇恩朝后打滚，肯定正中圆心。

　　而就算不打滚，那么也会被减速，从而被卢锡安追杀。

　　只是他们完全没有想到，在他们以为余文乐会慌乱逃窜的时候。

　　正在苦恼的余文乐看到双手一振的日女，脸上猛然间流露出了笑容。

　　真是正在打瞌睡，就有人用枕头来了。

　　余文乐眼眸中精光一闪而逝，深邃的眼睛变得专注而又认真。

　　嗡！！！

　　终极时刻！

　　在一声嗡鸣颤抖之中，普通的弓弩化作了寒芒冷冽的银弩，带着凛然的杀意。

　　闪避突袭！

　　没有任何的犹豫，开启大招的瞬间，余文乐一个打滚，消失在了所有人的视野之中。

　　而就在这时，一个小兵身上陡然出现了银白的涟漪。

　　“拯救世界的彪哥即将降临，凡人们，颤抖吧……”


第042章 双贱合璧，天下无敌！

　　“下路要打起来了，彪哥来了，彪哥来了！”一瞬间，飞鱼直播间内，所有的人都兴奋地吼了起来。

　　彪哥在线上的强势，粗鲁但不粗俗的话语，赢得了YY直播间内所有人的喜爱，这个时候看到彪哥降临，他们顿时激动万分。

　　而寡妇和日女两人此时有些傻眼，在他们看来，这个薇恩，要么后撤，要么闪现的，但是让他们没有想到的是薇恩不退反进，直接开大打滚消失了，而上路的巨魔也传送过来了。

　　寡妇见了，心中一慌，对于这个巨魔，他算是有阴影了，知道这个巨魔的操作犀利无比。

　　暗影狂暴！

　　瞬间，寡妇直接开启W朝着ADC奔去，生怕ADC有个好歹。

　　日女也想过去，但是莫甘娜哪会同意，一发Q立刻禁锢住了日女，而与此同时，再次一道传送的涟漪出现，赫然是龙女见到巨魔传送，他也连忙传送下来。

　　瞬间场面变得有些混乱起来。

　　而此时的余文乐却丝毫没有受到影响，在隐身翻滚到卢锡安身边的瞬间，余文乐就开启发起攻击。

　　乒！

　　一箭！

　　银色巨弩射出箭矢，开始了他的猎杀之旅。

　　唰！

　　冷酷追击！

　　IMP同样不是弱者，作为世界顶级的ADC，他的骄傲不逊于任何人。

　　乒！乒！

　　透体圣光！

　　乒！乒！

　　热诚烈弹！

　　乒！乒！

　　几乎是一瞬间，IMP眼神专注的打出他的输出，余文乐的血量，在IMP的这一套暴发之下，瞬间变成三分之一的血量。

　　“哈哈，这个中国小子，还想去杀咱们的IMP，真的是不知天高地厚！”疾风讲堂的主持人哈哈笑道。

　　而所有观看视频的韩国人眼眸中也不禁露出嘲讽之色。

　　和IMP单挑，真的是自寻死路。

　　余文乐眼眸中古井无波，他之前就玩过卢锡安这个ADC，自然对他的爆发知道的很清楚。

　　但是他心中仍然有些吃惊，这样的手速可不是一般的ADC爆发出来的，就连他也不一定能够比得过。

　　这个ADC到底是谁？

　　但是这个时候，不是他想这些的时候。

　　乒！乒！

　　银色的圣弩不断的射出箭矢，虽然没有卢锡安的爆发高，但是也不会差多少。

　　就在这时，卢锡安双枪突然迸裂出前所未有的光华。

　　余文乐心中一惊。

　　圣枪洗礼！

　　虽然前期卢锡安的大招伤害并不高，但是对于只有三分之一血量的他来说，这样的伤害也不是他能吃得消的。

　　暗夜突袭！

　　余文乐眼角一撇，寡妇和彪哥已经冲了过来，他顿时一个翻滚，再次消失不见。

　　而在他消失不见的瞬间，余文乐直接给了彪哥一个信号。

　　他不知道彪哥能不能懂，但是他却不得不试一下，不然，等待他的只会是死亡。

　　咴！

　　闪现！

　　在朝着右上角打滚的瞬间，余文乐身上金光一闪，闪现陡然用出，一眨眼，就来到了卢锡安身后。

　　“这个薇恩，想干什么？他想干什么？他这样的血量，就算是闪现也没有任何用处，难道他以为他能够像先前IMP一样，闪现杀掉他么？”疾风讲堂的主持人面带讥讽道。

　　“太天真了，不知道现在IMP的血量，根本就不是他能抗衡的！”崔浩也哈哈笑道。

　　“而且离IMP最近的墙，他的E技能距离根本就不够，他就算是想把IMP晕住，也不可能！”

　　“要是用闪现逃走，还有一线生机，现在嘛……肯定死了……”

　　韩国人都开始笑嘻嘻道。

　　“迷之闪现！”

　　“怎么回事？飞鱼是不是按错了？”

　　就连飞鱼直播间的观众也纳闷起来，欧小坤更是皱了皱眉头，这样送死的行为，不是一个理智的ADC做得出来的。

　　在所有人都以为余文乐死定了的情况之下，余文乐冷眼注视着屏幕，两只手急剧的抖动，鼠标键盘声不绝于耳。

　　砰！

　　恶魔审判！

　　在闪现到卢锡安身后的瞬间，余文乐的E技能同时出手，一支巨箭猛地射出，朝着卢锡安狠狠的射出。

　　“哈哈，现在到IMP身后，居然只是为了E一下IMP！难道是想临死之前把IMP推到墙上么？这样的距离根本就不够！”疾风讲堂的主持人冷嘲热讽道。

　　但是这样的冷嘲热讽在韩国人听来却极其的顺耳。

　　每一个韩国人，就彷佛是天生一般，对电竞极为熟悉，而在他们看来，这一次薇恩必死无疑，而那一次闪现更是完全浪费。

　　这样的ADC，认不清形势的ADC，注定不会是一个好的ADC。

　　就在所有的韩国人都幸灾乐祸看着薇恩要被杀的时候。

　　飞出的箭矢狠狠地击打在了卢锡安身上，瞬间彷佛被卡车撞中一般，卢锡安猛地朝着墙上钉去。

　　韩国人都不担心，因为这个距离，根本就不可能钉到墙上，这个薇恩必死无疑。

　　所有的韩国人都是这样想的，就连YY直播间里的人也这样想的，顿时哀声一片。

　　但是就在下一刻，所有人都惊呆了，眼神愣愣地看着这一切，眼眸中尽是不可置信。

　　一道擎天巨柱猛然出现，彷佛是远古冰川一般，倏地就从墙角冒了出来。

　　来的突兀！

　　来的迅疾！

　　来的让人意外！

　　乒！

　　在所有人惊愕的眼中，被薇恩E中的卢锡安狠狠地撞向了巨魔的擎天巨柱之上，溅起灰尘滚滚。

　　霎时间，卢锡安被晕在了柱子旁边。

　　“哗！！！！！！！”

　　在短暂的平静之后，所有人都哗然起来。

　　“又是这根柱子！”

　　“怎么可能？这样的配合？还是路人局吗？确定不是双排的吗？”

　　“这不可能！”

　　这一刻，所有的韩国人眼眸中全是不可思议，这样的配合根本就不可能出现，在这个瞬息万变的战场，没有人能够做出这样的配合，薇恩的E本来距离根本不足以把卢锡安钉在墙上，但是此时挨着墙的擎天巨柱却在这一刻补充了这一个空隙。

　　是的，薇恩的E虽然不能把人钉到巨魔之王的柱子上，但是一旦巨魔的柱子后面有了墙之后，情况就会变得不一样了，人是会被眩晕住的。

　　事实就在眼前，眩晕的卢锡安根本没有任何的作为，彪哥咧着嘴，举着硕大的巨棒，虐笑着接近卢锡安。

　　“哇喔！飞鱼威武！彪哥威武！”

　　“666666666……”

　　“这配合，神了！”

　　“太溜了！”

　　直播间的观众也激动的在频道上刷起了字幕，来表达他们此刻激动的心情。

　　他们本来以为，飞鱼会死了，而且还交了一个死亡闪现，这次肯定没救了，但是突如其来的神配合让他们惊喜万分。

　　彪哥眼眸中异色一闪而过，他也没有想到这个薇恩，居然如此信任他，要知道，稍有不慎，或者是他反应有些慢了，那么薇恩的闪现E就毫无用处了，而且还会沦为别人的笑柄。

　　不过现在……

　　是个传说……

　　冰封领域！

　　一瞬间，彪哥的移动速度猛然增加，刹那间就来到卢锡安眼前。

　　乒！

　　利齿撕咬！

　　毫无犹豫，一口咬在了卢锡安身上瞬间减掉卢锡安的攻击，同时，手中的巨棒朝着卢锡安的脑袋上狂拍。

　　乒！乒！

　　一下下，此时八级的巨魔，主W增加百分之八十的攻击速度，仿佛抽筋一般，在卢锡安脑袋上来回拍。

　　而这个时候的余文乐也因为闪现，离寡妇的距离有些远，这一刻，他放心的输出。

　　一箭！

　　两箭！

　　三箭！

　　他毫无留情，在E技能出手的瞬间，他就把所有的希望都交给了彪哥。

　　现在！

　　彪哥显然没有让他失望！

　　“双贱合璧，天下无敌！”

　　曾经一起匹配的口号，在余文乐脑海中回荡。

　　一箭又一箭狠狠的钉在卢锡安身上。

　　两人的攻击，一下一下，速度极快，卢锡安根本就不可能在两人的夹击之下逃出升天，最后惨叫一声，倒地身亡，余文乐拿到了自己第一个人头。

　　“靠，就算你是我粉丝，也不能抢我人头啊！”彪哥嘟囔一声气愤道。

　　不过也知道现在不是生气的时候，此时的龙女和寡妇已经追了过来，他必须保证薇恩的安全。

　　一时间，挡在薇恩前面的他颇有一夫当关万夫莫开之势。

　　……

　　此时的疾风讲堂寂静无比，主持人呆呆地看着视频，不知道该如何解说。

　　因为他们的世界级ADCIMP，被人杀了。

　　他们刚刚还在嘲笑，薇恩那个闪现是多么的愚蠢，是多么的无知。

　　但是转眼，就被打脸了，巨魔那神之柱子实在是出现的太巧了。

　　巧的有些不真实！

　　巧的让人难以置信！

　　两人的配合，彷佛就像无数个巴掌一般，把刚刚嘲笑他们的人全都扇了一个遍。

　　IMP也有些发愣地看着屏幕，看着自己的黑白屏幕。

　　就连他自己都以为薇恩死定了，在薇恩闪现过来的时候，他都在想这个薇恩是不是按错键了，毕竟和薇恩对线来看，这个薇恩的水平基本在韩国也是顶尖的。

　　但是当他被薇恩的E技能击飞之后，他顿时愣住了，因为在E的尽头，一道彷佛冰川一般的冰柱出现。

　　以他对薇恩的熟悉，他知道，这一次他完了。

　　被人称为韩服第一薇恩的他，没有人能够比他更加清楚薇恩E的范围，这一次E必定会E中柱子，而挨着墙的柱子，显然是有能力眩晕他的。

　　这样的配合……

　　真的是路人么？

　　这一刻，就连IMP也不禁在心中怀疑道，就算是他和他的辅助，也不可能有这样的默契啊。

　　这两个中国人，有点意思！


第043章 谁才是主角？

　　血在燃烧，心在跳动！

　　余文乐彷佛又回到了当初刚刚接触这个游戏的时候。

　　那个时候大家都不会玩，但是大家都很开心，现在成为了顶尖的选手了，反而再也找不回当初的感觉了。

　　但是现在，和彪哥一起并肩作战，那种感觉一下子又回来了。

　　兴奋和激动如同决了堤的洪水，浩浩荡荡，哗哗啦啦地从他心里倾泻出来。

　　这不是一种能够用言语表达出来的感觉，这个是兄弟相逢，这是再度联手的畅快。

　　“喂，居然无视彪哥，真的是找死！”彪哥不满地嚷嚷道。

　　强权至上！

　　对于龙女居然当做没看到他这个英俊潇洒的巨魔很不满意，不过他也知道自己不可能同时拦住两个人，所以直接丢给了龙女一个大招，随即转身朝着寡妇攻去。

　　他该做的已经做了，要是这个薇恩还是被杀死了，他也没有办法。

　　作为一个偶像，为粉丝做的，也只有这么多了。

　　咴！

　　闪现！

　　就在彪哥准备拦住寡妇的时候，突然间，寡妇身上陡然出现一道金光，他想直接越过彪哥，和龙女一起去切薇恩，至于巨魔，他自从被那一下柱子顶进塔之后，就对这个巨魔有阴影了。

　　“尼玛，一个个都当彪哥不存在是吧！”

　　“彪哥怒了！”

　　看到一个个都当他不存在，彪哥顿时感觉自己一点存在感都没有了。

　　彪哥才是主角，你们怎么能不杀主角？反而去杀一个主角的小弟呢？

　　咴！

　　闪现！

　　彪哥见状，也不在迟疑，随着寡妇一起闪现。

　　唰！

　　比尔吉特弯刀！

　　在闪现的瞬间，彪哥的弯刀顿时对寡妇出手。

　　瞬间，寡妇的速度陡降，W已经用掉了的他根本就摆脱不了彪哥的追击。

　　跟你拼了！

　　寡妇心中气急，之前被这个巨魔一柱子弄进塔里，他估计都要被传为笑柄了，现在自己闪现去追人也被留住了，要是再跑估计要被这个巨魔连到死了。

　　嘭！

　　痛苦之拥！

　　憎恨之刺！

　　毁灭打击！

　　这一刻，寡妇可是和彪哥硬拼，因为他已经逃不走了，还不如拼一个你死我活。

　　“这才对嘛，堂堂正正的对决才是男子汉！”彪哥笑眯眯道，他刚刚用大招偷取了龙女40%的魔抗和物抗，这个时候和任何人对拼他都不虚。

　　还好这句话，没有被寡妇听到，不然肯定要吐血。

　　寡妇也算是男子汉么？

　　……

　　韩国，疾风讲堂。

　　“虽然IMP被卑鄙的两个中国人夹击而死，但是龙女也过来了，显然要收掉薇恩的人头，寡妇也缠住了巨魔，这一次，薇恩无处可逃！”主持人激情的解说道。

　　不过如果他的话被游戏里的几人听到的话，肯定是欲哭无泪。

　　寡妇肯定会吐槽，老子是跑不掉才去跟巨魔硬拼的，怎么到你这里就变成缠住巨魔了？

　　热血在沸腾，此时的余文乐冷冷地看着扑过来的龙女，他嘴角不禁浮想出一抹笑意。

　　逃？

　　为什么要逃？

　　已经被减掉了40%护甲和魔抗的龙女，不正是他输出的目标么？

　　乒！

　　余文乐转身就是一次攻击在龙女身上，随即再次走位。

　　一箭！

　　两箭！

　　三箭！

　　余文乐眼眸深邃地注视着龙女，一旦龙女有开大的举动，他就能立马反应过来，直接打滚躲开。

　　精妙的走砍，华丽的走位，一次次，一箭箭打在龙女身上。

　　龙女心中开始焦急起来，要是这样还杀不死这个薇恩，那么就显得他们太没用了。

　　咴！

　　闪现！

　　没有任何的犹豫，龙女瞬间闪现出手，一道金光闪过，瞬间出现在了余文乐面前。

　　火红色的身影，照映着余文乐沉着的面孔。

　　乒！

　　闪避突袭！

　　余文乐一个打滚，出现在侧面，朝着龙女攻去。

　　还想跑？无谓的挣扎！

　　龙女冷笑一声，顿时纵身一跃，大招倏地用出，朝着薇恩猛地扑了过去，在半空中化作一条远古巨龙。

　　嘭！

　　魔龙降世！

　　烈焰吐息！

　　没有任何位移技能的余文乐顿时吃到了龙女大招的伤害，同时被龙女标记。

　　倏地，本来只有三分之一血量的余文乐，血量顿时达到了死血。

　　“干掉他，干掉他，干掉薇恩，你就是英雄！”疾风讲堂的主持人声嘶力竭地喊道。

　　同时无数的韩国人也目光激动地看着这里。

　　连IMP也不禁关注起来。

　　“只差一点血了！”

　　带着灼热的龙炎，士气高昂的龙女迅速的接近薇恩。

　　一点点的血量，只要轻轻一碰，这个薇恩，就死了，龙女在心中想道。

　　余文乐无比娴熟的操控这鼠标和键盘，虽然血量已经到了临界点，只要龙女等到下一发E，他就可能小命不保，但是他的输出却从来没有停止过。

　　一箭，走位！

　　两箭，走位！

　　第三箭，被动出现！

　　龙女的血量也在追逐之中，慢慢下跌，彷佛是一只被牵着鼻子的大笨牛一般。

　　龙女暗自咬牙，准备等到下一发E技能杀掉薇恩。

　　但是就在他以为自己能够追到薇恩的时候，猛然间他的速度陡然降了下来。

　　这是……

　　比尔吉特弯刀！

　　该死！

　　龙女暗自咬牙，暗恨不已，本来就不好打薇恩的他，被这东西减速了还得了，但是他却又无可奈何。

　　“吼！吼！雄起！飞鱼，秀他一脸！”这一刻，YY直播里的人都开始刷屏起来。

　　就在所有人都以为薇恩要死的时候，但是薇恩却顽强的火了下来，凭借他的比尔吉特弯刀，成功的减速龙女，根本就不给龙女A到他的机会。

　　“这不可能？这样都能活下来么？”疾风讲堂的主持人顿时傻眼，呆呆地看着视频中的薇恩的动作。

　　乒！乒！

　　灵活的走位，精妙的走砍，在这一刻，余文乐完美的表现出一个薇恩该有的灵动。

　　同时在一下又一下的平A之下，薇恩的血量反而是慢慢的回了起来。

　　这顿时让龙女绝望，也让韩国人绝望。

　　乒！

　　又是一箭，触发被动，瞬间打掉了龙女最后的血量，龙女惨叫一声，留下了一具巨大的龙尸。

　　而就在这个时候，余文乐发现被彪哥打成丝血的寡妇也朝着他这边跑了过来。

　　又一个猎物过来了！

　　余文乐嘴角一斜，顿时一个打滚朝着寡妇扑去。

　　闪避突袭！

　　瘦小的身体，腾挪翻转，猛地出现在了寡妇面前，映照出他惊慌的面孔。

　　呵呵，拜拜！

　　乒！

　　余文乐脸上露出笑容，一箭狠狠地打在了寡妇身上，寡妇惨叫一声，倒在地上，而身后的大棒才刚刚抡过头顶，就没有了目标。

　　“三杀！”

　　瞬间，系统提示的声音，让所有人都有些恍惚。

　　“抢我人头，犹如断我财路，就算你是我粉丝也不行！”

　　彪哥气急败坏道。

　　这可是要发出去的视频啊，彪哥才是主角，怎么能抢彪哥的风头？


第044章 其心可诛

　　“日女这个人头别跟我抢！”

　　心中愤然的彪哥，立刻转移目标，朝着仅剩的辅助日女奔去。

　　还好余文乐也知道自己状态有点低，所以直接回城了，没有跟彪哥抢日女的人头。

　　这一战，仅仅凭借这余文乐和彪哥两个人就杀掉了对面四个人，这让所有人傻眼了，就连盲僧也傻眼了。

　　本来他以为自己不去帮那个中国的狂妄小子，这个小子肯定会被IMP打爆，但是让他怎么也没有想到的是，最后对面居然在这边死了四个人。

　　要知道这还是卡牌没有过来的结果，这要是卡牌过来了，那不是死的更快？

　　这两个中国人的战斗力是有多强？难道现在中国的电竞实力已经如此之强了，随便两个中国人就能在他们韩服里称霸了么？

　　“这怎么办？要是输了，会不会对IMP产生什么不好的影响？”盲僧不由问道。

　　“那要不你……”就在这时崔浩欲言又止道。

　　顿时盲僧心中一动，虽然崔浩的话没有说完，但是他已经完全领会了崔浩的意思。

　　显然就是想让他演戏了，一不小心就走错位置死了，或者是一不小心就走到对面塔下了。

　　“不行，这样太明显了，一不小心你就会封号的，而且这样赢的也不光彩，就算是IMP也不会同意的！”朴正贤正色道。

　　“那当我没说！”崔浩撇了撇嘴道。

　　这样的情况，在高端排位里又不是没有，只不过这次变成了直播，影响有点大，朴正贤有些顾忌了。

　　“不过你说的有道理……”就在下一刻，朴正贤话风一转道。

　　这一次的影响实在是有点大，他们大韩国绝对不能输。

　　“太明显肯定不行，不过你可以在关键时刻，一不小心把对面的龙女啊，日女什么的踢到薇恩那边还是可以的。”朴正贤笑眯眯道。

　　“高……实在是高……”

　　……

　　虽然拿到了四个人头，但是随着中期的来临，余文乐他们这边的短板就出现了，那就是没有强行开团的英雄。

　　当然了余文乐已经完全的对瞎子绝望了，这个瞎子简直就是一个魔力瞎，百Q百不中，余文乐都怀疑他是怎么混到最强王者的。

　　没有人强行开团，局势顿时稳定下来，进入了僵持阶段。

　　和豹女僵持无疑是痛苦的，因为你不知道自己会不会中一枪。

　　乒！

　　标枪投掷！

　　豹女一枪接着一枪，有了蓝BUFF的他根本就不需要担心没有蓝。

　　“你爷爷的，太憋屈了，我去带线了！”彪哥气呼呼道。

　　每次想等到瞎子踢中人然后强开团，结果这个瞎子就是踢不中，顿时把彪哥仅剩的耐心消磨殆尽。

　　冰封领域！

　　彪哥直接开启冰封领域，朝着上路去了。

　　余文乐也很无奈，彪哥的性子他还是了解的，这也不能怪彪哥，只能怪这个瞎子太迷幻了。

　　不过也好，四一分推也不错，余文乐在心中安慰自己道。

　　还好他们队伍里有莫甘娜、卡牌，对面也不敢强行冲塔。

　　余文乐连忙开始在野区里晃荡。

　　作为一个ADC，就必须想尽一切办法，让自己发育起来。

　　中路有卡牌，根本轮不到他，那他只能去野区了转了转了，而且还不能出现在下路，因为一旦他出现在下路，对面五个人很有可能会直接强杀中路的三人。

　　就在余文乐准备打掉四鬼的时候，正在中路守塔的瞎子，猛然间一脚踹了过来，同时一个惩戒直接惩戒掉了余文乐的大鬼。

　　余文乐有些发愣，随即一股愤怒从心中升起。

　　这一次关系到他能不能进入教练的眼里，能不能够完成三天进最强王者的诺言？

　　眼看着时间就要到四点了，这个时候正是他当初放出三天上王者豪言的时候。

　　而这个瞎子，显然是在拖延比赛的进程，现在更是来抢他这个ADC的经济。

　　其心可诛！

　　余文乐眼眸中异色一闪而逝，显然这个瞎子很有可能是演员。

　　是的，演员，这个词对于余文乐来说，并不陌生，毕竟在国服晃荡了这么久，怎么说也会遇到一两个演员，但是让他没有想到的是，在韩服居然也遇到了，更让他想不到的是，在他最关键的一局里遇到。

　　看来这个团不能打！

　　余文乐在心中暗道。

　　……

　　LG俱乐部，经理办公室。

　　此时有四个人正围在办公室里看着电脑。

　　几人的脸上都充满了震惊和喜悦。

　　“你们说这个余文乐的操作如何？”范力宏脸色严肃地问道。

　　范力宏一直对于YY的人气有些担忧，但是就在三天前，他们的YY突然间人气迅猛地增长，增长的速度让他有些发愣。

　　他连忙开始找寻来源，很快就让他找到了原因，是一个叫飞鱼的在直播。

　　这让他很纳闷，什么时候他们俱乐部来了一个这么厉害的主播，而他不知道。

　　他随即就点了进去，看看，是什么原因造成了这么火的人气。

　　很快他就知道了。

　　三天上王者，上韩服最强王者！

　　当他知道这件事情的第一反应就是生气。

　　是的，就是生气，这不是欺骗观众么？要是让这些人知道被骗了，他的YY还不会被骂死啊。

　　这种主播，为了人气，什么嘘头都能想得出来啊……

　　就在他准备找这个主播的时候，却看到了余文乐的操作。

　　于是他就开始关注起这个叫飞鱼的主播，同时联系管理，问这个飞鱼到底是谁？

　　很快答案让他大吃一惊。

　　余文乐！

　　居然是余文乐？！

　　范力宏脑海里顿时想起了那个表情有些严肃，但是长相却很帅气的小伙子。

　　是他！

　　一瞬间，范力宏想了很多，想到当初李大小姐说的话。

　　难道这个余文乐真的是一个绝顶高手？

　　想到这里他就把LG战队的教练、分析师还有领队喊了过来。

　　“很显然，刚刚的操作已经完全的诠释了一个顶级ADC的功底！”余伟峰眼眸中露出狂喜之色道。

　　他没有想到他们队伍里居然会出现这样的ADC，灵动而又稳重，果断而又不失冷静，这样的ADC，绝对可以称得上是顶级ADC了。

　　“但是，他刚刚不是被卢锡安单杀了么？”陈峰皱了皱眉头道。

　　“呵呵，陈峰啊，有些事情不能看表面，有些人的段位和水平是不对等的，从刚刚卢锡安的操作来看，这个卢锡安的水平已经可以在韩服排得上前十了！”余伟峰肯定道。

　　“你的意思是……这个号……是小号？”陈峰诧异道。

　　“是不是小号我不知道，但是这个瞎子肯定是演员！”余伟峰脸色有些严肃道。

　　“是啊，我也这么认为，在韩服最强王者的排位里，是个人都知道会把经济让给ADC，但是这个盲僧没有，而且全场游魂，根本就没Q中过人。”陈峰不愧是分析师，把盲僧的举动分析的很是透彻。

　　“那这么说，咱们的飞鱼不是不能在规定时间内完成诺言了？”范力宏脸色有些担忧道。

　　“没事，年轻人嘛，受点挫折是应该的，到时候我再磨练磨练他，那咱们LG俱乐部又会增加一名顶尖选手啊。”余伟峰笑道。

　　“等等，你们说的这个人叫什么？”

　　就在这时，一旁一直没有说过话年轻女子脸色怪异地问道。

　　“余文乐啊？怎么？七七，你认识？”余伟峰诧异地问道。

　　只见一张靓丽的面庞脸色有些怪异，弯弯的眉毛清新淡雅，俏俏的鼻子玲珑小瞧，薄薄的嘴唇性感晶莹，一头瀑布般的秀发整齐披在肩上，双手环抱，看上去气场极为强大。

　　“就是不知道这个余文乐是不是那个余文乐？”言七七微微蹙眉，有些不确定道。

　　“你到底说的是哪个余文乐？”范力宏没好气道。

　　“怎么了？老娘就不能想会么？”

　　倏地，正疑惑的言七七猛然间双手叉腰叫骂道，刚刚高贵典雅的气质荡然无存。

　　余伟峰和陈峰两人无奈地对视一眼，显然是对言七七的举动，见怪不怪了，范力宏脸色有些发黑。

　　“那个余文乐，还是我带这LG战队去内地打LPL春季赛的时候知道的，那个时候还和有余文乐的队伍打了一次，那个队伍叫什么来着……”言七七挠了挠头发想道。

　　“反正就是那个叫什么来着的队伍……”似乎是想的不耐烦了，言七七含糊道。

　　余伟峰和陈峰两人再次无语，你是领队啊，怎么连对手什么名字都不记得？

　　“那个余文乐好像是打辅助的，太凶悍，几下就把咱们下路给打废了！”言七七打了一个哈欠道。

　　“那应该不是一个人吧，毕竟咱们这个余文乐可是玩ADC的！”余伟峰道。

　　“这不一定，咱们把当初LPL的视频拿出来看看！”

　　就在这时，范力宏陡然响起了当初李大小姐的话，顿时觉得这个余文乐应该和七七口中说的余文乐有些关系。

　　很快几人就把当初的视频找了出来，也很快就找到了七七口中的余文乐。

　　不过让他们无语的是，视频中的余文乐居然带着墨镜。

　　“这……能确定是一个人么？”

　　范力宏拿着余文乐的资料和视频上的对比道。

　　“这个说不准吧！”陈峰和余伟峰两人迟疑道。

　　毕竟是视频中的图像，他们也不能确定。

　　“显然就是一个人啊！”就在这个时候，一旁的言七七出声道。

　　“你确定？”顿时三人激动道。

　　要知道一个既精通辅助又精通ADC的选手对他们来说，是有多么重要，如果这个余文乐精通辅助的话，那么他们把白玉楼换下，那么他们的下路将会是最强组合。

　　“当然，你看看，这嘴角，这酒窝，根本就是一个人啊，好了，就这么点芝麻大的事，就把老娘喊过来，真是无聊，老娘去看韩剧了！”

　　说完言七七就大摇大摆的走出经理办公室，留下了三个兴奋异常的家伙。


第045章 彪哥的危机

　　时间一点点的过去，余文乐的心也越来越急，他知道，他们的阵容拖得越久，那么他们的胜算就会越渺茫。

　　在前面，可能四打五会很容易，但是一旦打到后期，四打五将会异常的艰难。

　　现在只有靠彪哥了！

　　余文乐疲惫的眼眸注视这小地图上彪哥的身影。

　　连续打着三天排位的他，已经不能用疲惫来形容他了。

　　三天时间，日夜排位，每天只睡五个小时，只是为了能够来的及进入最强王者。

　　但是让他怎么也没有想到的是，最后一局居然会遇到这么大的阻力。

　　“你们牵制他们，我在上路带线！”彪哥有些郁闷道。

　　好好的一盘顺风局，怎么硬生生就被打成逆风了？

　　余文乐也知道，必须要牵制住对面，但是彪哥的威胁实在是太大了，几下就把对面上路的二塔推掉了。

　　“上路的巨魔威胁太大，不能让他继续带线了！”IMP皱了皱眉道。

　　对面的四人都躲在塔下根本就不出来，而且控制很多，他们也不好去强杀。

　　“那先解决对面的巨魔吧！”寡妇犹豫了一下道。

　　“日女和我过去，你们在这边守就可以了！”IMP道。

　　“好！”几人应道。

　　立刻IMP和日女朝着上路围杀过去。

　　几乎是在对面ADC和辅助消失的瞬间，余文乐就知道了。

　　毫不犹豫，余文乐立刻朝着上面赶了过去。

　　与其相信，有可能是演员的队友，余文乐更加的相信彪哥。

　　孤身一人，背负巨弩，行走在峡谷之内，整个人看上去孤零零的。

　　但是此时的他，心却是热的。

　　兄弟同心，其利断金！

　　就让我们放手一战吧！

　　无论胜败，无怨无悔！

　　……

　　“看来有人来抓了啊！”彪哥有些叹气道。

　　在韩服打的实在是窝囊，语言不通，根本就不好沟通，而且队友一个个也太菜了，特别是那个瞎子，魔力瞎啊，就他妈没踢中过人。

　　中单也是，尼玛选个卡牌，大招就没用过。

　　还有下路，哎，被人家对面打爆，要不是抢了彪哥我三个人头，现在估计更惨。

　　拯救世界真累啊！

　　不过拯救世界，舍彪哥其谁？

　　哼哼，来人就来吧，尽管来，来一个杀一个，来两个换一个，来三个那还是跑吧！

　　就在彪哥嘀咕的时候，日女和卢锡安直接围了过来。

　　还真来两个人啊！

　　算了，好汉不吃眼前亏，还是先跑了。

　　彪哥二话不说，掉走就走。

　　“想走？哪有那么容易？”日女冷笑一声道。

　　呔！

　　日炎耀斑！

　　就在这时，他脚下猛然间一道曙光乍现，赫然是日女的大招。

　　彪哥眉头一皱，立刻回身躲过了日女大招的中心位置，但是依旧被大招的边缘位置减速了。

　　与此同时，日女伸手一指，精准无比的命中了彪哥。

　　既然走不了，那就跟你们拼了！

　　彪哥在心中暗道。

　　自己吸引了两个人，中路应该不至于打不过吧。

　　带着这样的想法，彪哥手中的巨棒对着卢锡安一指，倏地，一座彷佛远古冰川的柱子猛然间出现在了卢锡安身后。

　　手持着硕大的巨棒，彪哥朝着ADC追了过去。

　　呔！

　　破晓之盾！

　　彪哥刚准备朝着卢锡安追过去的时候，他身边的日女猛然间对着他就是一次盾击，他顿时被眩晕在原地。

　　乒！乒！乒！乒！

　　圣枪洗礼！

　　见到这里，IMP也丝毫没有迟疑，直接开启大招朝着巨魔射去。

　　此时，装备已经很豪华的IMP，大招如果全部打在彪哥身上，伤害奇高无比。

　　“你爷爷的，伤害太好了，借点护甲！”彪哥嘟嚷一声，随即一个大招就丢向了日女。

　　强权至上！

　　吸收对方40%的护甲和魔抗，显然此时日女的护甲已经可以说是出奇的高，大招丢给日女正是时候。

　　乒！

　　冰封领域！

　　彪哥连忙丢下冰封领域，准备逃窜，虽然他有把握杀掉辅助，但是自己一个上单换一个辅助实在是有点亏。

　　当冰封领域一放出来之后，彪哥猛然间有改变了逃窜的想法，因为这个时候余文乐的薇恩来了。

　　“死就死了，薇恩，看在你是我粉丝的份上，我就给你一次做主角的机会，看你能不能把握了！”彪哥咬了咬牙道。

　　因为这个时候，对面中路的三个人也消失不见了，显然也是朝着他们这边过来了。

　　乒！

　　利齿撕咬！

　　瞬间，本来打算走的彪哥，在躲过了IMP的大招之后，转身就朝着日女打了起来。

　　以卢锡安的操作，彪哥知道他肯定是切不死的，但是日女就不一样了，此时中了自己大招的他，根本不可能逃走。

　　乒！乒！

　　不管三七二十一，彪哥抡起巨棒就朝着日女脑袋上拍。

　　日女大喜，他都以为这个巨魔会逃走了，但是没有想到居然没走，那太好了。

　　虚弱！

　　为了应对对面的薇恩，他特意带的虚弱，没有想到没有机会给薇恩，反而是给了巨魔。

　　乒！乒！

　　透体圣光！

　　乒！乒！

　　热诚烈弹！

　　乒！乒！

　　IMP在后面冷静的输出，利用自己的红BUFF，开始了无休止的输出。

　　“尼玛，真疼，谁他妈把ADC养的这么肥？”彪哥嘟嚷一声，他发现他就算是偷取了日女的护甲，他也扛不住卢锡安的伤害。

　　唰！

　　破败王者之刃！

　　用破败王者之刃的主动技能偷取了移动速度之后，彪哥速度猛增，迅速的后撤。

　　……

　　近了！近了！

　　坚持住！

　　余文乐脸上露出焦急之色，因为此时对面的中路几人也消失不见了，很显然都在往这边赶，准备堵截彪哥，如果彪哥一死，那么就真的是毫无希望了。

　　余文乐马不停蹄的朝着上路赶去，很快就到了三角草丛，还没进入草丛，余文乐就直接插了一个眼在草丛里，而这个时候彪哥残血朝着他跑来，后面正是日女和卢锡安。

　　“看你这下怎么跑？”日女冷笑一声。

　　他出的是五速鞋，所以根本就不怕追不上彪哥，而且自己的大部队也要赶过来了，留住这个巨魔，他们就能直接大龙了。

　　看到彪哥要进入草丛的身影，他立刻出手，手中金光脱手而出。


第046章 拯救世界，彪哥有责！

　　“干掉他！干掉他！”

　　在韩国，所有观看直播的韩国人都大声地喊道。

　　对于韩国人来说，这个来自中国的巨魔比那个狂妄的ADC更加令人生气。

　　先是嘲讽对手，接着那个菊花杀人法更是让他们韩国人丢尽了脸。

　　之后那一个柱子更是杀掉了他们的最强ADCIMP。

　　而且之后的带线一直让他们有些担忧，此时能够杀掉这个巨魔，所有的韩国人恨不得高兴的大吼几声。

　　……

　　日女气势汹汹的朝着草丛指了过去，顿时里面传来的厨房让他心中一喜，随即他整个人朝着草丛飞去。

　　只要能够留住他，这一次比赛就能结束了。

　　就在他进入草丛的一瞬间，突然一个身影印入在所有人眼前。

　　“薇恩怎么在这里？”

　　这一刻所有的韩国人愣住了。

　　但是余文乐没有愣住。

　　终极时刻！

　　闪避突袭！

　　恶魔审判！

　　在大招开启的一瞬间，余文乐一个翻滚，找好角度，手中的巨弩猛地朝着日女射了过去。

　　“啪！！！！！”

　　一股巨力凭空而出，把日女狠狠地撞在了墙上！

　　一箭！

　　两箭！

　　三箭！

　　这一刻余文乐开启了他最强的输出状态，三级的大招，增加55点攻击，十二秒的持续输出时间已经完全足够。

　　乒！乒！乒！

　　在韩国人眼中，他们就看见日女的血量在进入草丛的瞬间，就开始陡然下跌。

　　三箭，仅仅只需三箭，被动的出发，直接结束了日女的生命，此时他得意的笑容还没来得及散去。

　　仅仅只是在进入草丛的瞬间，就被击杀了。

　　一切来得太快太急！

　　而就在余文乐和彪哥两人击杀日女之后，猛然间天空出现了一只眼睛，赫然是自己这边的卡牌开大了。

　　而在卡牌开大的瞬间，余文乐心中又是一沉，因为这个时候，对面的人已经全部包围过来。

　　“我靠，这么多人，兄弟，你顶住，我先闪了！”彪哥一看，心中一凉，连忙嚷嚷道。

　　寒冰之柱！

　　彪哥临走之前，单手一抬，一个柱子，堵在了龙女和寡妇身前，然后没有一丝的犹豫，转身果断卖了余文乐。

　　粉丝，偶像能做的就只有这些了。

　　余文乐表情严肃，心头百转，他知道，如果和彪哥一起走的话，他们两个人都有可能会被追死，因为豹女已经从河道过来了，就算是逃，也很难逃走了。

　　那还不如拼一把！

　　立刻余文乐出乎所有人意料之外的，不退反进，朝着卢锡安冲了过去。

　　“哈哈，又要跟IMP来拼，不是找死么？”疾风讲堂的主持人哈哈笑道。

　　不过很快他的笑声戛然而止，愣愣地看着视频。

　　在他心中，无敌的IMP却在被薇恩追赶。

　　乒！乒！

　　余文乐冷静无比，他知道，他不可能逃走，还不如和对面的ADC拼了。

　　不过余文乐还是小看IMP了，作为一个世界级的ADC，可不仅仅凭借的是操作。

　　很显然，他的大招已经用掉了，而这个时候薇恩正开着大，如果拼起来，显然很吃亏。

　　就在余文乐追着IMP打的时候，IMP带着眼镜的眼眸中透出一丝的狡黠。

　　唰！

　　冷酷追击！

　　倏地，消失在了原地，出现在了墙的另一边，与龙女和寡妇汇合。

　　余文乐顿时傻眼，这让他有种用尽全力却扑了个空的感觉。

　　就在这时，开大的卡牌猛然间出现在了寡妇后面，一张黄牌，猛地飞到龙女脑门之上，显然是想留住龙女。

　　乒！

　　标枪投掷！

　　但是，几乎是在卡牌一张黄牌定住龙女的时候，大龙那边同样一道淡黄色的飞矛朝着他激射过来。

　　没有任何的意外，这一枪精准无比的插中卡牌。

　　唰！

　　在所有人眼里，卡牌的血量猛然间见底。

　　瞬间，卢锡安一个星形飞弹飞出，寡妇也顺势攻击。

　　只来得及飞出一张黄牌的卡牌立刻被击杀。

　　“哈哈，这下对面输定了，死了一个，回家了一个，对面不输才怪！”主持人兴奋道。

　　盲僧见到这个机会，哪会和余文乐客气，直接过去，好像是要救卡牌一样，直接一脚把龙女朝着余文乐那边踢了过去。

　　在踢飞龙女之后，开始和寡妇纠缠，彷佛是在告诉所有人，他一直在战斗。

　　而龙女被踢飞之后，有些莫名其妙，不过很快他就发现了在三角草丛那边犹豫不定的薇恩。

　　一瞬间他就朝着薇恩扑了过去！

　　魔龙降世！

　　纵身一跃，一头远古巨龙即将降临。

　　但是就在这时，他眼前一花，一道身影猛然间就从他身边翻滚过去，同时手中银弩狠狠地射出一箭。

　　恶魔审判！

　　余文乐在草丛中一直在犹豫，到底要不要打起来，但是瞎子的一脚，让他下定了决心，既然走踢过来了，想跑实在是太难了。

　　龙女只觉得眼前一花，他准备开大的身影，顿时被打断，同时狠狠地朝着墙上撞了过去。

　　嘭！

　　一声巨响，烟尘滚滚！

　　龙女猛地睁大眼睛，看着薇恩，彷佛是看到了外星人一般。

　　他在被盲僧一脚踢过来的瞬间，就果断开大，一般的职业选手都很难反应过来，他会在这一瞬间开大，但是这个薇恩却反应过来了。

　　而且不仅仅只是反应过来了，而是在他开大的一瞬间，直接打断了他的大招，更是把他眩晕住了。

　　“精彩的操作，不过也无济于事！”主持人笑着道，虽然被打了这么多次脸，但是能看到两个中国人在韩服折戟沉沙，还是不错的。

　　香港，LG俱乐部，经理办公室。

　　“哎，输了！”陈峰叹了口气道。

　　“是啊，这样的局势，这样的薇恩根本就不可能翻盘啊！”范力宏叹息道，作为一个俱乐部的经理，他还是熟悉很多的游戏的，这样的局势，是个人就能看出来。

　　“呵呵，不要悲观嘛？我感觉不错啊，如果他输了，我们正好可以让他打辅助位置，这样和何锴涛两个人组成最强下路，不是更好吗？要知道他的辅助一样不次于他的ADC哦？”余伟峰淡淡一笑道。

　　两人先是一愣，随即点了点头，要知道顶级的ADC有很多，但是顶级的辅助却很少，可以说，一个顶级的辅助比一个顶级的ADC更加的重要。

　　……

　　余文乐眉头紧锁，手中弩箭却不停的朝着龙女射去，同时还要小心着豹女的飞矛，这一刻，余文乐的心神前所未有的凝重，他这一刻除了要输出之外，他还要时刻的注意着周围可能来的攻击。

　　额头上已经布满了汗水，长时间的微操，已经让他有些疲惫，但是他知道，他必须撑住。

　　必须撑住！

　　一直撑到彪哥过来！

　　他相信，彪哥肯定会来的。

　　一箭！

　　两箭！

　　三箭！

　　余文乐边走边砍，龙女根本就一点办法都没有，他的大招已经被打断，此时的他在薇恩面前彷佛就像一个毫无还手之力的小孩一般。

　　“垂死挣扎，这样的血量，豹女一枪就见底了！”主持人道。

　　随着主持人的话音刚落，在大龙这边的豹女，也算准了余文乐的走位，一枪飞了过去。

　　带着淡黄色的光晕，带着恐怖地伤害，朝着余文乐飞了过去。

　　要是中了这一枪，余文乐将会直接丧失战斗力。

　　但是就在这一枪出现在余文乐视野的时候，这样的讯息就犹如闪电一般出现在余文乐心中。

　　闪避突袭！

　　2秒CD的闪避突袭就是余文乐敢于一个人抄对面后路的勇气所在。

　　“天！这样都能躲过去？”

　　这一刻，所有的人都惊呼道。

　　他们都知道大龙那边是没有眼的，但是这一刻余文乐就彷佛有眼睛一般，知道豹女会放枪一般，差之毫厘的躲过了豹女的绝杀一标。

　　这样的操作让人惊恐。

　　而就在这段时间里，装备优良的余文乐成功的解决了发育并不是很好的龙女。

　　而同时，盲僧和莫甘娜同样也倒在了IMP的双枪之下。

　　一时间，这片天地彷佛只剩下了余文乐一般。

　　看到卢锡安和寡妇冲了过来。

　　余文乐眼眸中精光一闪，咬了咬牙，手指一动，一道金光闪过，余文乐陡然出现在了大龙处。

　　“真的是找死，下面还有豹女呢？这个薇恩是不是慌张的要死了！”韩国人都幸灾乐祸道。

　　咴！咴！

　　闪现！闪现！

　　几乎是余文乐闪现的瞬间，卢锡安和寡妇紧跟着闪现。

　　……

　　在闪现过墙的瞬间，余文乐弩箭一甩，朝着大龙射了一箭，同时朝着路口跑去。

　　“哪里跑？”

　　这一次下来的三个人紧追着薇恩。

　　猛扑！

　　豹女第一时间变成豹形态，朝着余文乐扑了过去。

　　挥击！

　　一双利爪朝着余文乐挥了过去。

　　闪避突袭！

　　再次一个翻滚，余文乐躲过了这一次致命的攻击。

　　治疗术！

　　感觉自己速度有些不够的余文乐立刻用掉治疗术，顿时速度陡增。

　　唰！

　　治疗术！

　　豹女见状，同样治疗术用出，紧追着余文乐不放。

　　冷酷追击！

　　同时IMP一瞬间冲了过来。

　　乒！乒！

　　顿时红BUFF减速，余文乐速度陡跌。

　　唰！

　　破败王者之刃！

　　恶魔审判！

　　余文乐知道，要是被这三人黏住，他必死无疑。

　　反身就朝着IMP用出了破败，同时一个E技能击退IMP。

　　陡增的速度，让余文乐更加的灵活。

　　而就在余文乐被三人追杀得狼狈无比之时，一道传送的光芒从先前插在三角草丛的眼上印入余文乐的眼帘。

　　倏地，余文乐眼中露出如释重负的表情。

　　总算是等到了……

　　……

　　中国，WE训练基地，彪哥的身后已经围着一大群人，眼睛瞪得老大，愣愣地看着彪哥的屏幕，看着上面薇恩上演的九死一生的逃亡。

　　“果然，主角都是在最后登场的！”

　　随着彪哥的一声自我陶醉的声音响起，巨魔的身影猛然间出现在了三角草丛，而他的脚下赫然是家园卫士特有的光芒。

　　“拯救世界，彪哥有责！”


第047章 彪哥又来了

　　“彪哥又来了！彪哥又来了！”

　　随着彪哥传送的身影出现在三角草丛，YY直播间里的观众都开始兴奋地喊道。

　　就连经理办公室的余伟峰他们也露了惊愕的神色。

　　“怎么会？这个巨魔又来了？”疾风讲堂的主持人满脸惊愕道。

　　韩国人的脸色顿时变了，从刚刚的兴奋一下子就变得难看起来。

　　出现在三角草丛的彪哥，在出现的一瞬间，就朝着余文乐冲去。

　　脚下金黄色的光芒，代表着急速，飞驰的步伐，让余文乐充满了希望。

　　光速支援！

　　出了家园卫士的彪哥，从三角草丛跑过来支援余文乐，根本就不需要多长时间。

　　再加上余文乐本来就有意识的朝着这边跑，所以几乎是在对面豹女冲过来的瞬间，彪哥也冲了出来。

　　当豹女转角准备追击薇恩的时候，眼前露出的身影顿时让他瞳孔一缩。

　　“靠，巨魔怎么在这里？”

　　乒！

　　利齿撕咬！

　　彪哥可没有想这么多，当头就是一口咬在豹女身上。

　　瞬间，皮脆的豹女被撕咬下一块血肉出来，血量陡跌。

　　冰封领域！

　　这一刻，虚空凝滞，彪哥单手一挥，地上顿时出现了一大片白色区域，刹那间攻速狂增。

　　快！

　　陡然增加的80%攻速，让豹女无可躲避。

　　豹女有些慌张，但是却也没有乱了章法，自己队友在后面，他就不信，他们三个人还打不过两人。

　　寡妇见到薇恩不断地在后面输出，他知道，现在他需要做的就是杀掉薇恩。

　　寡妇猛地朝着余文乐追了过去，暗红色的身影，带着凛然的杀意，他想绕开巨魔去击杀薇恩。

　　“想走？问过我没有？”彪哥脸上杀气凛然，低声喝道。

　　寒冰之柱！

　　话音刚落，顿时，一根彷佛远古冰川的冰柱出现在了寡妇面前，陡然间把他顶回来了一个身位，顿时堵住了寡妇的身形。

　　“操蛋！”寡妇瞳孔一缩。

　　余文乐见此眼睛一亮，手中的弩箭不断的朝着寡妇身上射去。

　　一箭！

　　两箭！

　　三箭！

　　余文乐开始不断的输出，而彪哥则是一个在前面，以一敌二，不落下风。

　　而被大龙打掉了不少血的寡妇，又哪里是余文乐的对手。

　　翻滚、攻击、走位、攻击！

　　寡妇这一刻体会到了一种无力感，别人打的中你，而你打不中别人的无力感。

　　“乒！”

　　余文乐银弩轻颤，夺命的弩箭喷发而出，若一座火山喷涌，绚丽而狂暴。

　　寡妇一声大叫，想要抵抗，但是薇恩的弩箭就像跗骨之蛆一般，根本就躲不掉。

　　“好强！”寡妇心中悍然，薇恩的走砍，已经在这一刻运用的淋漓尽致，更让他觉得不可思议的是，薇恩的攻击，一直是薇恩的极限距离。

　　什么是极限距离？

　　薇恩的射程就是550码，而薇恩就是和他保持在五百码之外的距离，这样的距离，他所有的技能根本就打不中薇恩。

　　心中骇然无比的他，想要转身寻找队友的帮助。

　　此时此刻，余文乐怎么可能放任寡妇逃走。

　　闪避突袭！

　　乒！

　　灵巧无比的腾挪翻滚，一箭狠狠地射在了寡妇身上。

　　“砰！”

　　看似普通的一箭，触发了闪避突袭和第三下被动的伤害，瞬间海量的伤害爆发出来。

　　“啊！！！”

　　寡妇只来得及惨叫一声就被余文乐击杀。

　　两边纵横冲击，激烈厮杀，快到极致，险到极致。

　　但是余文乐却凭借着自己操作，凭借着自己的极限距离的操作，在击杀掉寡妇的同时，他的血量也吸了回来。

　　……

　　彪哥正顶在自己前面，承受着豹女和卢锡安的伤害。

　　手中的大棒，越舞越急，而有破败王者之刃和贪欲九头蛇的他，根本就不在意两人打在他身上的攻击。

　　打吧！打吧！

　　打完，彪哥也能吸上来！

　　乒！乒！

　　IMP脸色有些严肃，虽然他的攻击很高，但是这个巨魔同样也不弱，而且能抗能打，还能回血，他们没有控制，根本就制止不了巨魔的行为。

　　就在他全心输出的时候，突然间，一道黑色的身影，猛然间，闯了进来，朝他冲来。

　　是薇恩！

　　IMP脸色一沉，立刻转移目标，准备攻击余文乐。

　　“不枉彪哥我豁出性命来拼一把！”

　　当看到余文乐出现，彪哥精神一振道，随即朝着卢锡安攻去。

　　利齿撕咬！

　　瞬间，彪哥朝着卢锡安咬了一口，立刻增加自身40点攻击，降低了卢锡安20点攻击。

　　而余文乐趁着这个时候，朝着卢锡安猛烈地攻击。

　　乒！乒！

　　一箭！两箭！三箭！

　　这一刻，彪哥和余文乐两人配合的默契无比，彷佛就是左右手一般，心灵相通。

　　这是一种默契，这是一种高手间的默契，这也是一种兄弟间的默契，哪怕彪哥并不知道眼前的薇恩就是小乐子，但是这一刻他们前所未有的默契。

　　彪哥为余文乐挡住来自豹女的攻击，同时不留余地的输出着卢锡安。

　　而余文乐此时则是一心一意的输出，豹女的攻击，在他一次又一次的走位，一次又一次的翻滚中，一次又一次的躲过。

　　“飞鱼！他躲过了豹女的猛扑！”

　　“卢锡安的血量，在彪哥和飞鱼的联手之下，已经越来越低！”YY直播间的观众们开始激动地喊道。

　　余文乐能够拖住对面这么长的时间，这大大出乎了他们的意料。

　　而彪哥的出现更是让他们惊喜不已。

　　而最让他们惊喜的，莫过于彪哥和飞鱼之间的配合。

　　巨魔的减少攻击，让IMP很是恼火，而余文乐的攻击爆发更是让他感觉到了生命的流逝。

　　他突然有些寡不敌众，旁边的豹女根本就无所作为，加血也在刚刚给自己加了。

　　彪哥和余文乐两人的无缝配合，没有给IMP任何的机会。

　　乒！

　　余文乐沉着无比，手中的弩箭再一次射出，收走了IMP的最后一丝血量。

　　而几乎是在杀掉了IMP的瞬间，余文乐反身一记重箭狠狠地朝着豹女射出。

　　恶魔审判！

　　刚刚刷新的技能，瞬间用出，把豹女狠狠地钉在了墙上。

　　乒！乒！

　　配合无间的两人，同时朝着豹女攻去，射出的弩箭，抬起的巨棒，在这一刻彷佛变成了永恒。

　　“四杀！”

　　“团灭！”

　　当这两个词出现，韩国人惊呆了。

　　因为薇恩，这一次可以说是五杀，只不过击杀辅助的时候，过去的时间太长了，所以才会显示四杀。

　　但是毋庸置疑，对面的五个人都是薇恩亲手所杀。

　　“难道连IMP也不是这个人的对手么？”崔浩有些发呆道。

　　“胡说，你没看到对面的上单么？没看到对面的巨魔么？这样的巨魔怎么可能是无名之辈，肯定是世界级的上单！哼，只能怪队友太不行了！”朴正贤脸色有些通红，声嘶力竭地吼道。

　　……

　　而此时被人当做了世界级上单的彪哥却很是不满。

　　“说好我是主角的，怎么一个人头都没有我的？”


第048章 假粉

　　“尼玛，还打什么大龙，跟彪哥我去推塔了！”

　　彪哥看到队友打的信号，显然是想打大龙，顿时气急，现在对面全都死了，都能直接一波了，居然还想着打大龙。

　　不过让彪哥舒心的是，自己的粉丝，薇恩，没有昏头来打大龙，而是直奔上路高地。

　　“这才对嘛！”彪哥脸上露出笑意道，随即和余文乐一起朝着上路冲了过去。

　　……

　　“放心，这只不过是日女的一次失误，等他们复活起来，最后的胜利还是属于IMP的！”主持人强笑道。

　　但是很快他的笑容又僵硬了。

　　因为此时，在他的眼中，薇恩和巨魔开始推高地了。

　　而且速度奇快无比。

　　乒！

　　利齿撕咬！

　　乒！

　　冰封领域！

　　乒！乒！乒！

　　当巨魔放出他的冰封领域之后，手中的棒子舞的不见影子，让所有人都看呆了。

　　太快了！

　　快的让人咂舌。

　　80%的攻击速度，加上Q技能对塔和水晶依旧有效，再加上三相之力的效果。

　　推掉高地，根本就不需要五秒种。

　　“难道准备一波了么？这不可能？”主持人难以置信的尖声喊道。

　　无数的韩国人眼中露出不可置信的神色。

　　“哼哼，见塔拆塔，见人砍人！”彪哥边推着塔边哼哼道。

　　乒！乒！乒！

　　手中的巨棒，在敲打中彷佛变成了一首轻快的乐曲。

　　高地！

　　水晶！

　　门牙！

　　一座一座的塔，在余文乐和彪哥手中，被拆掉。

　　“不可能，怎么会这样？日女复活了，快去阻止！”主持人高呼道，声音有些颤抖。

　　日女复活之后，家园卫士准备朝着余文乐等人冲过来。

　　嘭！

　　刚刚冲出泉水，结果前面陡然冒出一根彷佛冰川一般的柱子拦在他的面前，同时打断了他的家园卫士，同时减速。

　　顿时日女心中有一种说不清道不明的恐惧。

　　他不知道要做什么，是去控制薇恩，还是去控制巨魔。

　　就在这片刻，余文乐和彪哥两人已经打掉了基地大半的血量。

　　呔！

　　日炎耀斑！

　　日女咬牙朝着余文乐放了一个大招，但是于事无补，余文乐一个翻滚，手中的弩箭依旧朝着基地打去。

　　闪避突袭！

　　灵活地翻滚，余文乐继续朝着基地攻击，完全没有被日女大招干扰。

　　“糟糕！”

　　“完蛋了！”

　　“这两个家伙是不是拆迁队的……”

　　一瞬间，看到这里，所有的韩国人都绝望了，这样的推塔速度，根本就不是一个笨拙的日女能够阻挡的。

　　乒！乒！乒！

　　一声声的敲打声，彷佛一下一下敲打在韩国人的心上。

　　这一刻彷佛成为了永恒……

　　轰！

　　一声惊天巨响，基地水晶猛然间爆裂开来，化作无数碎片，飞射开来。

　　而韩国人的心，也在这一刻，如同基地水晶一般，碎了。

　　碎的支离破碎！

　　……

　　铿锵！

　　当余文乐出来之后，顿时最强王者的徽章猛然间浮现在他的眼前。

　　金色的身影，镶着蔚蓝色的宝石，最强王者的徽章，看上去是那么的夺目，那么的耀眼。

　　看着自己眼前的最强王者徽章，余文乐心中兴奋无比。

　　最强王者的徽章，他不是第一次见到，当初为了晋级国服最强王者，他同样见到过，但是也没有这样的兴奋。

　　因为……

　　这是韩服的……

　　最强王者！

　　而冲上这个最强王者！

　　他！

　　仅仅用了三天！

　　这注定会成为一个传说。

　　“感谢支持我的朋友们，我做到了……”余文乐闭着眼睛沉声道。

　　深深地呼了口气，随后大声地吼道：“三天上王者，我余文乐做到了！”

　　彷佛在宣泄，宣泄着这三天不眠不休的辛苦。

　　“还有……我要睡觉去了……”

　　在吼完这句话之后，余文乐彷佛用掉了仅剩的精力，一下子变得疲惫不已，但是他的眼眸却是兴奋无比。

　　他觉得他的第一步，已经完美的做到了。

　　……

　　“喂，粉丝，偶像给你一次跟偶像双排的机会！”出来的彪哥立刻私聊余文乐道。

　　从刚刚薇恩的操作来看，还是很犀利的，所以彪哥准备给这个薇恩一次机会，跟彪哥一起双排，打到王者排行榜前几名去吊打高丽独狼SHK，还有什么世界第一中单Paker的。

　　不过让彪哥很是无语的是，这个薇恩居然不鸟他。

　　怒了！

　　一瞬间，彪哥怒了。

　　假粉，绝对的假粉！

　　菜的要死的时候，假冒彪哥的粉丝，然后骗取彪哥的同情心，让彪哥来支援，一赢了比赛，就不鸟彪哥了。

　　该杀啊，这种人！

　　这算什么，用完彪哥，就把彪哥一脚蹬开了。

　　呸呸，这想的什么呢？

　　彪哥连忙摇头止住心中的想法。

　　“这个薇恩打得不错啊！”

　　就在这时，莫伊泽在旁边点评道。

　　“什么打得不错？你没看见每次都是彪哥我在带节奏么？”彪哥顿时不高兴了，嚷嚷道。

　　“呃……”作为ADC的莫伊泽脸色一僵。

　　“而彪哥你确实打得不错，但是薇恩刚刚能在万军丛中等到你回来，这样的操作，就算是我也做不出来，所以我觉得这次要是能选MVP的话，我估计是薇恩！”莫伊泽理直气壮道，同样是ADC，他当然要为ADC说话了。

　　“放屁，要不是彪哥我，他早就被人打爆了！”彪哥据理力争道。

　　“被人压不是作为评定是否是MVP的标准！”莫伊泽道。

　　“呸，你们这些ADC，就是一群臭抢人头的！”彪哥气急道。

　　“抢人头也是一种本事。”莫伊泽脸上露出笑意道。

　　“你……”

　　“好了，好了，别吵了，我来说句公道话，这盘要是没有彪哥，肯定要输啊，彪哥每一次的支援都很到位，而且还有很多精彩的镜头，我觉得要选MVP，彪哥的机会最大！”周洋笑着道。

　　“不过这些都不是问题，比赛都过去了，咱们现在要做的就是要把彪哥这盘的比赛送到技术部门那边去，让他们剪辑一下，放在网上去，让他们看看咱们新人王第一上单的厉害。”

　　“这个好！这个好！记得要配上一些霸气的音乐啊！”彪哥顿时感兴趣起来，全然忘记了刚刚的郁闷。

　　……

　　而此时，韩国，却是一片惨淡。

　　“IMP居然会输给中国来的路人？”

　　“太丢人了！”

　　“IMP的状态是不是下降了！”

　　这一刻，有很多人都在讨论。

　　而OZ俱乐部，OZ训练基地，两个人在交谈着。

　　“教练，不好意思，输了！”十八岁的IMP表情有些严肃道。

　　“呵呵，没事，能输是好事啊！”一个看是去二十七八岁的男子爽朗的笑了笑道。

　　“你那场比赛我也看了，发挥的不错，以后继续努力！”教练拍了拍IMP的肩膀鼓励道。

　　“可是，教练，我输了！”IMP皱了皱眉道。

　　“呵呵，IMP，这就是我说的，LOL是一个团队的游戏，五个人的力量合在一起，将会能够爆发出无穷的力量。”

　　“而刚刚巨魔和薇恩的配合就是这样，完美的配合，需要的不仅仅是完美的操作，还有完美的队友！”教练意味深长的说了一句话之后就走了，留下了若有所思的IMP。

　　看着电脑中的薇恩，IMP眼眸中精光一闪，喃喃道：“我相信我们会再见的！”

　　IMP知道，虽然这个薇恩的操作不如他，但是刚刚和巨魔的配合简直就是天衣无缝，这样的选手，不可能在默默无名，他有预感，他们一定会再见的。

　　到那个时候，咱们再来次堂堂正正的较量。

　　……

　　香港，LG俱乐部，经理办公室。

　　静！

　　寂静！

　　此时的经理办公室寂静无比，落针可闻。

　　“这……这样都能赢？”范力宏脸上写满了惊讶两个字。

　　“呃……”余伟峰和陈峰两人对视一眼，脸色有些微红，他们刚刚可是说了这次余文乐必输无疑的，但是现在的结果却让他们尴尬无比，余文乐反败为胜了。

　　“那这样还找余文乐来当辅助么？”范力宏犹豫道。

　　“呃……”余伟峰和陈峰两人又为难起来。

　　他们本来想着，等余文乐晋级赛失败了，去安慰一下，然后让他转打辅助，这样成为他们LG战队的最强下路，那么四天之后的赞助争夺赛，他们的把握就能多上几分了。

　　但是让他们没有想到的是，在这种必输之局的情况下，余文乐和那个巨魔居然力挽狂澜，直接一波对面了。

　　这样的情况让他们很是为难。

　　要知道余文乐这下子也是韩服最强王者级别的ADC了，让他打辅助，不仅得问他本人答不答应，就他直播间里七八万的粉丝会不会答应还是一个事。

　　“咳咳，作为一个分析师，我需要的是对战术的分析，以及对队员的指导，至于安排什么队员打什么位置，貌似跟我这个分析师挨不上边！”陈峰眼珠一转，立刻出声把这个难题抛给了余伟峰。

　　不仗义啊！

　　余伟峰顿时在心中吐槽道。

　　“也对，老余啊，你有什么想法？”范力宏问道。

　　余伟峰沉呤一声道：“我看了余文乐的辅助，我觉得真的不错，能在职业圈里像他这样的辅助，凤毛麟角，不超过五指之数，所以我觉得还是让他打辅助吧！”

　　“哦，要是他不肯呢？”范力宏想到余文乐的面孔，知道他是一个有主见的人，既然用ADC打进最强王者，就表示他心中已经有了位置。

　　“作为一个替补队员，能够上场就已经是他梦寐以求的了，怎么可能会挑三拣四？如果不同意，那么就让他永远坐冷板凳吧！”余伟峰脸色一冷道。


第049章 举世皆惊！

　　次日，阳光明媚，万里晴空。

　　余文乐懒洋洋地睡在床上，红红的光束，温柔而含蓄地抚摸着肌肤，舒服极了。

　　很久，很久，没有睡得这样这么舒服了，余文乐倏地睁开眼睛，淡淡地看着外面的风景，在心中暗道。

　　但是此时的他完全不知道他三天上王者给整个职业圈带来了多大的轰动。

　　……

　　“神级上单彪哥拯救世界！”

　　“LG战队替补飞鱼三天上韩服王者！”

　　当人们第二天上线之后，习惯性地看一下职业圈有什么新闻之后，一个视屏，一个帖子让他们惊呆了。

　　“这屌爆了，我靠，菊花杀人神功，太炫了！”

　　“这个薇恩也不错啊，和彪哥配合的天衣无缝，到底是谁？”

　　“楼上的看下面那个置顶的帖子就知道了！”

　　众人立刻去看了一下下面置顶的帖子，顿时一片喧嚣。

　　“我靠，这个更屌，三天上韩服王者，这可能么？可能么？”

　　“别闹了，人家都把最强王者的徽章都发出来了，怎么可能是假的？”

　　“真的么？这个飞鱼到底是谁？怎么可能这么屌？”

　　不知道多少人在惊异，三天上最强王者啊，这可是韩服啊。

　　什么时候韩服的最强王者这么好上了？

　　随即众人都开始转帖，然后发到了国外的论坛之上，一传十，十传百，开始不断的传播起来。

　　“哦，上帝，这不是真的？三天上最强王者？难以置信！”

　　这样的消息在国外的论坛传出，引发了一片轰动，韩服最强王者，可不是开玩笑的，那可是实打实的用实力说话的。

　　“你们说，这个飞鱼会不会是玉面小飞鱼？”帖子下面有一个人回道。

　　“玉面小飞鱼是谁？”有人问道。

　　“嘿嘿，就是那个偷了俱乐部财物的家伙，现在都不知道去哪了？应该不会是他吧？”

　　“哦，是那个家伙啊，不可能，那个家伙就辅助玩的可以，上单也不错，但是从来没见他玩过ADC，而且韩国那边也传来消息，和那个飞鱼对线的可是IMP啊，世界级ADC啊，要是玉面小飞鱼有那个实力，不要说偷东西了，就算是抢东西，俱乐部也会留住他的啊。”一人肯定道。

　　“也对啊！”

　　……

　　上海，一栋公寓之内，明显消瘦了很多的张香菱愣愣地看着电脑，看着电脑上的飞鱼两个字，眼眸中有些激动。

　　“飞鱼？小乐子，是你么？是你么？”

　　张香菱咬着嘴唇，喃喃自语道。

　　在这一个多月里，她一直想要找到小乐，想对他说声对不起，想问问他这一个月是怎么过的。

　　但是让她没有想到的是，小乐子就彷佛凭空消失一般，消失在了她的世界里，让她心中恐慌，这一刻，她才知道她之前错了，错的太离谱了。

　　“香港？飞鱼？小乐子？你等着我！”

　　张香菱眼眸中露出坚毅之色，只要有一丝可能，她都不愿意，也不可能放手了。

　　与此同时，WE训练基地。

　　“妹的，说好我是主角的呢，怎么都跑去关注那个薇恩了？”彪哥大声吼道。

　　昨天花了好长时间剪辑，然后花了老长的时间选择霸气的背景音乐，他还想了一个霸气的标题。

　　结果早上起来，怎么全他妈是讨论那个薇恩的？

　　彪哥才是主角！

　　“呵呵啊，这没办法，从韩国传来的消息，听说和你们对线的ADC是IMP，所以薇恩在和IMP对线的时候都能表现的亮眼，受到的关注度当然会比较多一点！”周洋无奈道。

　　本来以为这一次能够给彪哥宣传一下的，可是等到韩服的消息传过来之后，所有人都轰动了。

　　和IMP对线都能打的那么凶，而且最后更是配合上单扭转战局，力挽狂澜，这不得不让人关注。

　　“咦？”

　　就在这时，周洋看到了一个评论，顿时惊咦一声。

　　“怎么了？队长？”

　　彪哥好奇地问道。

　　“呃……这里又一个猜测……不知道是不是真的？”周洋皱了皱眉头道。

　　“哦？什么猜测？”

　　“嗯，这个猜测也只有你才能给出答案了！”周洋眉头一松道。

　　“是什么猜测，队长你倒是说啊，别卖关子了！”彪哥不耐其烦道。

　　“他们猜测，昨天跟你一起的那个薇恩可能是玉面小飞鱼！”周洋徐徐道。

　　轰！

　　昨天和你一起的那个薇恩可能是玉面小飞鱼！

　　这一句话，顿时让彪哥呆住了，如同晴天霹雳一般。

　　“玉面小飞鱼？小乐子？”彪哥喃喃自语道。

　　一时间，昨天的场景清晰无比的出现在他的脑海里。

　　第一次的配合，可谓是对他毫无保留的相信，闪现E，他随后接上柱子，精准无比的晕住卢锡安。

　　一次一次的配合，都是那么的完美。

　　彪哥刹那间心血起伏，浑身颤抖。

　　那样的感觉不就是当初他们之间默契么？

　　“真的是小乐子，真的是小乐子！”彪哥喜极而泣道。

　　从当初小乐子出事之后，他就再也没有听到小乐子的行踪了，他一直都在担心，他一直都在想，小乐子被学校开除之后，没有回家，到底去了哪里？

　　他现在知道了！

　　小乐子去了香港，去了LG战队！

　　瞬间，彪哥就知道了余文乐的想法，眼眸中爆发出前所未有的神光。

　　“我就知道，你不会这样放弃的！”

　　“我已经迫不及待的期待夏季赛的来临了！”彪哥颤声道。

　　“真的是余文乐？”一旁的周洋震惊了，他刚刚也不过是当做一个笑话讲出来的。

　　毕竟他就算是听到彪哥一直在说他兄弟是如何的惊才艳艳，但是也只是一个辅助而已。

　　但是让他没有想到的是，可以力敌韩国最强ADCIMP的ADC居然就是彪哥口中的余文乐。

　　“是的，没错的，那么熟悉我的风格，那么熟悉我的套路的，也只有他了！”彪哥很是肯定道。

　　听到彪哥的话，周洋顿时震惊，久久说不出话来，当初余文乐以辅助之身，把一个将要淘汰的队伍硬生生地拽进了保级的行列，把一个最不看好的青训队，带进了LSPL四强，这样的一个人物，果然是能够提升对伍三成的战斗力。

　　现在这个恐怖的人物，陡然间转型为ADC了，那将会提升队伍几成的实力？

　　周洋自己都不敢想象了……


第050章 我命由我不由人

　　当余文乐洗刷好，走出宿舍之后，顿时感觉到一股怪怪的气氛在蔓延。

　　因为周围的人看着他的眼光都有些怪怪的，有惊奇，有敬佩，也有不屑……

　　作为一个俱乐部，LG俱乐部旗下不止有LOL职业战队，其他各种竞技游戏的战队都有，只不过最近几年，LOL的人气越来越火，关于LOL的赛事也越来越多，所以LOL职业战队也愈加的受到关注多一些。

　　“这个就是那个飞鱼么？”

　　“真拼命啊，三天上最强王者，听说每天都没睡多长时间，至于这么拼命么？”

　　“呵呵，但是毋庸置疑啊，人家现在在LG俱乐部火了！在整个电竞圈火了！变成红人喽！”

　　周围的议论声，很快就让余文乐知道了事情的源头。

　　呵呵，看来第一步已经达到了！

　　余文乐露出一丝喜色，随即大步朝着俱乐部走去，希望能够听到好消息。

　　“飞鱼在哪里呢？我要见飞鱼！”

　　“是啊，三天上王者，太帅了，我要拜师！”

　　“请问飞鱼会不会成为你们LG战队的新ADC？”

　　刚走进大厅，余文乐就被惊住了，一大票的人都围着前台在问飞鱼在哪？

　　余文乐也对这样的热情吓住了，貌似他昨天才晋级成功，今天就有一大票的人围到俱乐部了。

　　余文乐连忙面无表情地朝着训练室走去，装作没有看见这一群人。

　　他现在的目的可不是这些。

　　很快，余文乐就来到了训练室，此时的训练室里，教练余伟峰以及分析师陈峰，还有五个LG队员一个替补都在。

　　“大家早上好！”余文乐走进训练室，笑着跟大家打招呼。

　　不过让余文乐无语的是，训练室里的几个人都没有反应，只是呆呆地看着他，眼眸中带着不可思议。

　　空荡荡的训练室里，一片寂静！

　　三天上韩服最强王者！

　　这对于他们来说，简直就是一个传说！

　　而制造这个传说的人，现在就站在他们面前。

　　“咳咳，你们接着训练，余文乐，你跟我来办公室！”余伟峰咳嗽一声对着余文乐道。

　　这话一出，本来就脸色难看的何锴涛，此时心中更是一紧，看着余文乐的目光中更是带着浓浓的敌意。

　　余文乐心中一喜，既然教练来找自己谈话，那么肯定就是有想让自己上场的意思。

　　“哦！”余文乐应道，随即就和教练走出了训练室。

　　“话说何锴涛，这次教练不会是打算把你换下来吧！”筱轩在一旁幸灾乐祸道。

　　“你个万年被压的中单，要换也是先把你换下来！”何锴涛脸色一黑道。

　　他一直都很自信，自信凭借他的操作，俱乐部肯定不会把他换下来，但是当他昨天亲眼看到余文乐晋级最强王者之后，他立刻淡定不下来了。

　　那样的操作，他扪心自问，他做不到……

　　看着余文乐的背影，何锴涛的心也有些七上八下起来。

　　……

　　“要不要喝点什么？”余伟峰一直严肃的脸此时也露出了笑容。

　　“我自己来就行！”看着教练准备帮他倒茶，余文乐有些受宠若惊地上前。

　　很快，两杯茶香四溢的茶出现在了茶几之上，两人顺势而坐。

　　“首先要恭喜你，成为了最强王者！”余伟峰感叹道。

　　他不得不感叹，昨天他和陈锋都已经觉得余文乐必输无疑了，但是没有想到面前的这个余文乐居然硬生生的反败为胜，这样的操作在他看来是在是太不可思议了。

　　“呵呵，我也觉得有些梦幻，不过还好抱到了大腿！”余文乐脑海里出现了彪哥毛茸茸的大腿笑道。

　　“也对，那个上单，听说是WE。A队的上单，号称新人王，打遍青训队上单无敌手啊，看来夏季赛又要新增一个劲敌了。”余伟峰有些担忧道。

　　余文乐笑了笑，也不答话，他知道教练叫自己进来可不是说别人如何强的。

　　“对了，余文乐，咱们都姓余啊，五百年前还是一家呢，哈哈，怎么样？想不想打LPL？”余伟峰笑着道。

　　余文乐心中顿时狂喜，果然，自己的表现还是被教练他们看到了。

　　余文乐用力地点了点头，心中不禁一阵的颤抖，他等这句话等了多久了。

　　“哈哈，我就知道啊，这么好的技术，不打职业联赛，实在是太埋没你了！”

　　余伟峰也笑的很开心，有了余文乐的辅助，他们的战队的下路有可能成为一流的下路。

　　“好，三天以后，你就来辅助何锴涛，迎战PT战队，拿下赞助争夺战！”余伟峰大手一挥道。

　　余文乐连连点头，心中激动不已，但是当他听清楚教练的话之后，顿时傻眼。

　　什么？辅助？

　　还是辅助！

　　余文乐脸色顿时难看起来。

　　作为一个辅助，作为一个S4赛季的辅助，确实能够CARRY全场。

　　但是这一切都是在自己ADC水平和对手持平的前提下来说的。

　　如果自己的ADC不行，一个辅助就算是再能CARRY又能怎么样？

　　碰到自己的ADC打不过对面的ADC，辅助再厉害又能如何？祈祷ADC突然小宇宙爆发么？

　　这种把命运交给别人来掌控的方式，他受够了！

　　他需要掌控自己的命运！

　　我命由我不由人！

　　余文乐这一刻在心中吼道。

　　一个强势的辅助必须有一个强势的ADC，而对于何锴涛，他根本就不相信。

　　“好了，就这样了，你现在就和白玉楼去交接一下，三天后的赞助争夺战就由你来了！”余伟峰心情愉快道，彷佛看到了自己的LG战队崛起了。

　　“等等！教练，我不会辅助！”

　　就在余伟峰心情很好的时候，余文乐的声音幽幽地飘来，顿时让他的好心情消失得无影无踪。

　　一瞬间，余伟峰脸上阴云密布，眼眸中怒意不断的聚集。

　　“你这话是真心话？”余伟峰暗怒道。

　　余文乐心中一叹，如果让他打辅助位置，而去面对袁凡的ADC的话，那么他宁愿不打。

　　面对袁凡的ADC，只有拿出比他更加强势的ADC，才能去压制他，显然何锴涛肯定是不行的。

　　虽然他很想这个时候就开始成为正式队员，和队友培养默契，但是如果让他打辅助的话。

　　那么……

　　不好意思！

　　我不会！

　　“是的，教练，我只会ADC！”余文乐面无表情道。

　　他知道，教练既然能够找自己辅助，也就是说自己之前的身份，教练他们肯定知道了。

　　他知道他说他只会ADC，教练肯定会不高兴，但是那又如何，不能打败袁凡，他重新玩辅助，又有什么意义？

　　余伟峰眼中厉色一闪而逝，这根本就是睁着眼说白话。

　　“呵呵，以辅助出身的玉面小飞鱼居然不会辅助，是不是说不过去？”余伟峰冷笑一声道。

　　余文乐心中微微苦笑，果然，教练知道他之前的身份了。

　　不过可惜他还是没弄清楚，自己根本就不是辅助出身。

　　“玉面小飞鱼是谁？我叫飞鱼，不叫玉面小飞鱼！”余文乐淡淡道。

　　“呵呵，就算不是玉面小飞鱼吧，不过余文乐，这一次是你唯一的机会，你要是想打LPL，你就必须辅助何锴涛，你要是不想打，那你就错过了这唯一的机会了！”余伟峰淡淡道，冷冽的语气带着一丝若有若无的威胁。

　　显然，比起一个从来没有在大赛中打过ADC的新人，他对何锴涛更加的信任。

　　“那就算了，教练，不好意思，我只会ADC！”余文乐在心中一叹，随即起身朝着门外走去。

　　“你要想清楚，这是你唯一的机会！”余伟峰加重语气道。

　　余文乐的身影微微一顿，顿时让余伟峰心中一喜，以为余文乐会改变主意。

　　“我也只有一句话，我只会ADC！”

　　带着无限遗憾的心情，余文乐走出了办公室，心中惆怅无比。

　　本来以为这一次三天上韩国最强王者，就能够一举顶替何锴涛了。

　　但是现在看来，自己还是太天真了。

　　没有任何ADC大赛经验的他，教练也不会轻易地让他上场。

　　看着余文乐的背影，余伟峰有些恼火，他已经很强调了这是他唯一的机会，但是这个余文乐就彷佛是一头犟驴一般，怎么拉都拉不回来？

　　以为我LG战队没有你就不行么？没有你，我LG战队依旧是香港最强的战队。

　　余伟峰眼眸冷色一闪而逝，心中也发狠。

　　威胁，对于他余伟峰来说，是没用的。

　　他余伟峰就是吃软不吃硬。

　　等着坐冷板凳吧！

　　……

　　当余文乐和教练两人出现在训练室之后，训练室的气氛一下子诡异起来。

　　余文乐面无表情的继续在直播间里直播，而教练则是脸色铁青，偶尔看向余文乐的目光，戾气一闪而逝。

　　谈崩了！

　　顿时所有人脑海里都浮现出这个三个字。

　　显然，刚刚教练喊余文乐去办公室就是谈战队的事情，但是现在看来，这个余文乐又惹教练生气了。

　　顿时，何锴涛和陈友俊两人格外的开心，看着余文乐的目光中带着些许的嘲讽。

　　以为自己有点本事，就能在教练面前装逼了么？

　　哼，惹得教练不高兴，等着坐一辈子冷板凳吧！


第051章 顺便看下你们

　　就在何锴涛和陈友俊暗爽的时候，训练室外面突然传来了很嘈杂的声音，接着就有一个工作人员急急忙忙走了过来。

　　“怎么回事？”余伟峰脸色有些不爽的喝道。

　　“余教练，是这样的，外面有很多的粉丝，说要见LG战队的成员，我们已经挡不住了，经理要你安排一下。”工作人员连忙道。

　　余伟峰脸色这才好看一点，既然是粉丝过来看战队队员，这没有不让看的道理。

　　啪……

　　余伟峰拍了拍手，响声在寂静的训练室里格外的响亮，所有人都看了过来。

　　“好了，今天的训练就到此为止，有粉丝组团过来看咱们了，咱们过去接待一下！”余伟峰道。

　　“太好了……”

　　顿时，几个队员眼睛一亮，因为粉丝的到来，往往会给他们喜欢的队员带来礼物，虽然他们不在意这些礼物，但是礼物的多少可是关系到他们受关注的程度，礼物收的越多，他们就更加的有面子。

　　最主要的是……

　　有很多女粉丝……

　　“那还等什么？走吧！”何锴涛精神一振道，往常到这个时候，他都是最受欢迎的选手。

　　“嗯，那就出去吧，对了，余文乐，你就继续在YY直播间直播吧，反正也没你啥事。”余伟峰眼眸一斜，瞥了一眼旁边似乎想要一起出去的余文乐道。

　　“哦！”余文乐眸光一闪，淡淡地应道。

　　听到教练和余文乐之间的对话，无疑再一次确定了何锴涛心中的猜测，心中更是舒服极了，走起路来，都有点飘飘然。

　　……

　　很快，在余伟峰的带领下，几人朝着大厅走去，老远就能听到一些粉丝在嚷嚷着要见谁，几人顿时加快了步伐。

　　“大家好，我就是LG战队的教练，后面这几位就是LG战队所有的成员了，你们有什么要说的话，要送的礼物，都可以找他们。”余伟峰经验很是老道，一上前就大声地喊道，顿时压过了场上的声音。

　　立刻，还在嚷嚷地粉丝们都静了下来，看向他们。

　　何锴涛脸上带着特有的微笑，这是他每次面对粉丝们都要做出的笑容，这样会让人看上去比较谦和，平易近人，也会在粉丝心中留下好印象。

　　他静静地等待着粉丝们的疯狂尖叫声，以前每一次他的出现，都会有万千女粉丝的尖叫声，这一次也不会例外。

　　但是这一次，他失望了。

　　他期待的万千女粉丝的尖叫声没有，就连往常的其他声音也没有，整个大厅静悄悄的一片。

　　怎么回事？

　　LG战队的几个队员顿时感觉到了气氛的诡异，因为面前的那群粉丝们静悄悄的，根本就没有一点粉丝该有的样子，都是踮起脚尖在他们之中寻找着什么？

　　……

　　“怎么回事？没有新人啊？”有人失望道。

　　“是啊，飞鱼呢？”

　　“欧老大，怎么回事？不是说飞鱼就在LG战队么？怎么LG战队还是这几个人啊？”有人问道。

　　在粉丝群的中间，欧小坤皱了皱眉头，他确定，当初飞鱼说过，他就是LG战队的替补，但是现在教练说他们所有的队员都在这里，这显然不合理，作为一个俱乐部的资深粉丝，LG战队的每个人他都很熟悉，就连万年替补陈友俊他都熟悉，根本就没有他要看的飞鱼。

　　“余教练，不知道你们LG战队有没有一个在YY直播的替补！”

　　欧小坤微微蹙眉，随即走上前问道。

　　“有啊，我，我就是啊！”

　　还没等余伟峰说话，身后的陈友俊一脸激动的走上前道，以为这些粉丝都是来找自己的。

　　不过很快，他就郁闷了，因为所有的粉丝都一脸鄙视地看着他。

　　“这猥琐的声音，一听就知道是万年替补屌丝陈！”

　　“是啊，还以为咱们这么大张旗鼓地来是看他的么？”

　　听到粉丝团传来的声音，陈友俊脸色顿时发黑，他突然发现自己这是自找打脸啊。

　　“呵呵，明人不说暗话，我们这么多人今天来这里，是来看昨天三天上韩服最强王者的飞鱼，不知道飞鱼在不在你们这边？”欧小坤沉声道。

　　“是的，我们是要来看飞鱼的，顺便才看下你们而已！”身后的粉丝团嚷嚷道。

　　“是啊，三天上韩服最强王者，简直就是我的偶像！”

　　听到粉丝团传来的声音，LG战队的几人脸色顿时黑了下来。

　　什么叫顺便来看他们而已？

　　什么时候他们这么不受欢迎了？

　　何锴涛脸色已经不能用发黑来形容了，曾几何时，他才是俱乐部里最受粉丝们喜爱的成员。

　　本来以为这一次也不会例外，但是粉丝们的一句话，彷佛晴天霹雳一般，把他彻底的击倒了。

　　我们是要来看飞鱼的，顺便看下你们而已！

　　陡然间，何锴涛羞红，这样的话简直就像扇了他一耳光一样。

　　余伟峰的脸色也不好看，刚刚他才威胁余文乐，转眼这些粉丝就组团来看余文乐，这不是在打他们的脸么？

　　“小白，你去把余文乐叫出来！”余伟峰冷哼一声道，表情有些难看道。

　　“哦！”白玉楼无所谓，本来他就跟何锴涛两个人关系不怎么好，现在余文乐成为了何锴涛最具威胁的对手，他自然是喜闻乐见。

　　余伟峰话音刚落，立刻引来了粉丝团的一片惊呼。

　　“真的在LG战队啊，不知道长什么样？”

　　“哼哼，我师傅当然长的身高八尺，英俊潇洒，器宇不凡！”

　　“切，见都没见过人家，你就叫人家师傅，还要不要脸？”

　　“你懂什么？收不收我为徒，是师傅的事，但是拜不拜飞鱼为师傅，那是我的事！”先前那人一脸虔诚道。

　　“不管他收不收我为徒，反正他以后就是我师傅！”

　　“呸，不要脸……”

　　就在粉丝们议论纷纷的时候，白玉楼带着一脸迷惑的余文乐走了出来。

　　倏地，余文乐帅气的面孔，忧郁的气质，吸引了在场人的目光。

　　余文乐本来长的就不差，再加上经历了这么多事情，他本身身上就散发出一种忧郁的气质，让人一见之下无法忘记。

　　双手垂直，自然洒脱的风姿足以甩掉刚刚故作亲和的何锴涛三条街。

　　“这就是飞鱼么？”

　　“好帅！”

　　“不愧是我师傅！”

　　顿时粉丝团爆发出山呼海啸般的欢呼声呐喊声以及尖叫声，在整个大厅回荡不绝。

　　但是这一切听在何锴涛耳朵里，却是那么的刺耳。

　　“呃……你们找我干什么……”

　　更让何锴涛吐血的是，这时候的余文乐却彷佛什么都不知道一样，挠了挠后脑勺，纳闷地问道。


第052章 香港第一ADC

　　余文乐很纳闷，他昨天打完比赛就直接去睡觉了，粉丝们商量着要来俱乐部看他，他也不知道。

　　所以对于今天大厅里聚集了这么多人也大感意外。

　　“你真的是飞鱼？”

　　欧小坤很是意外的走上前来，难以置信地看着余文乐，看着余文乐明显很年轻的面容道。

　　他一直在脑海里想着飞鱼到底长什么样子，ADC打的这么稳，肯定应该是一个成熟的选手，但是当他看到余文乐之后，他才知道他想错了，飞鱼出奇的年轻，甚至是比何锴涛更加的年轻。

　　一瞬间，他惊喜万分，一个比何锴涛操作更加好，更加年轻的ADC，俱乐部应该不会放过吧。

　　“呵呵……”余文乐笑了，笑的自信无比。

　　“三天上韩服王者，舍我其谁？”

　　眼眸中精光一闪而逝，自信的面容，在这一刻一览无余。

　　对于余文乐来说，既然已经跟教练闹翻了，那么他就必须高调起来，特别是在粉丝面前。

　　顿时，听到余文乐的话，所有的粉丝都激动起来。

　　“这才是飞鱼！”

　　“这才是霸气的飞鱼！”

　　……

　　余伟峰皱了皱眉头，眼眸中露出不豫之色，对于余文乐这种出风头的做法，他很不爽，他突然感觉对于余文乐，他有种控制不了的感觉。

　　这种感觉在以前是绝对不会有的，他的战队，一直都是他说了算的。

　　余文乐站在粉丝中间，不断的接着粉丝们送来的礼物，他不禁感叹，果然，人还是要对自己狠一点。

　　如果自己没有放出三天上韩服王者的豪言，没有去实现他，现在又有谁知道他LG战队的一个替补呢？

　　“对了，飞鱼，三天之后和PT战队的赞助争夺战，你会不会上场啊？”

　　就在这时，欧小坤问道，他已经有些迫不及待地想要看到余文乐驰骋在赛场的英姿了。

　　这话一出，旁边的余伟峰脸色一变，要知道现在余文乐的人气这么高，要是余文乐说出了之前他对余文乐说的话，他肯定要被这一群粉丝骂死的。

　　“呵呵，这是教练的需要安排的事情，我们队员，只要听从指挥就行！”余文乐虽然有心想让余伟峰下不了台，但是这无疑是让他和教练撕破脸皮，对谁都没有好处。

　　余伟峰脸色这才好看一点，如果余文乐真的说出他先前说的话，他就算是拼了老脸，也要把余文乐调到青训队去。

　　“哦，那余教练，飞鱼昨天在韩服表现的那么好，你有没有让飞鱼上场的想法？”欧小坤转头问向余伟峰道。

　　“我们战队有自己的战术，至于上场的人员这都是秘密！”余伟峰不硬不软地回答道。

　　欧小坤一想也对，还没打起来，战队肯定不会率先暴露自己的阵容的。

　　随即欧小坤从旁边的人手里拿过一面锦旗递给余文乐：“飞鱼，这是我连夜找人做的锦旗，不知道你有没有这个胆量接下来？”

　　余文乐顿时有些好笑起来，送锦旗，真能想得出来，我又不是什么劳模，又不是什么先进青年的，至于弄个锦旗么？

　　不过等他看到锦旗上的字之后，他顿时知道，为什么欧小坤问他有没有胆量接下来了。

　　香港第一ADC！

　　余文乐看着这面锦旗，眼眸中露出若有所思的神情。

　　大厅一下子就静下来了，所有的粉丝都带着希冀的眼光看着余文乐。

　　“怎么回事？”何锴涛看到大厅安静下来，顿时在心中纳闷。

　　看到余文乐似乎在对一块布发呆，他顿时皱了皱眉，走上前看去。

　　印入眼前的字，顿时让他暴跳如雷。

　　香港第一ADC！

　　这不是在打他脸么？作为战队的首席ADC，没有收到这样的锦旗，反而是一个替补收到这样的锦旗，这传出去，人家会怎么说他？

　　一个首席ADC还不如一个替补，替补才是香港的第一ADC？

　　欧小坤在看着沉思的余文乐，嘴角微微一斜，他知道余文乐的处境，何锴涛的操作毋庸置疑，能够打进韩服最强王者，就没有一个弱者，而余文乐这个替补想要出头，实在是太难了。

　　所以他需要嘘头，而这个锦旗就是嘘头，只要余文乐有信心接下这面锦旗，他就有办法让余文乐替补何锴涛。

　　“香港第一ADC？好大的名头，就连我都不敢自称香港第一ADC，有些人最好还是掂量掂量自己！”何锴涛在一旁冷嘲热讽道。

　　这一出声，把余文乐从沉思中惊醒过来，他微微一笑，嘴角一晒。

　　如果说是以前，他还可能会拒绝，谦虚说自己能力不够。

　　但是现在，他知道，他不能低调，他必须高调起来。

　　“呵呵，我床头正好差一个装饰品，那我就收下了！”

　　瞥了一眼何锴涛，余文乐自信无比的从欧小坤手中接下了这面写着香港第一ADC的锦旗。

　　这也是有史以来，职业选手第一次接到的锦旗。

　　“吼！果然霸气，有香港第一ADC的风范！”

　　“来，来，拍照！”

　　这一刻，所有的粉丝都兴奋的叫了起来，有的震惊，有的赞叹。

　　就连余伟峰也愣住了，要知道，接受这样的锦旗，那么就代表着自己承认自己是香港第一ADC了。

　　所谓文无第一，武无第二，这样的行为无疑，是捅了马蜂窝，在香港，LOL俱乐部也有不少，这样冒然的接受锦旗，只会引来无数人的挑战。

　　何锴涛脸色漆黑，嘴唇发抖，这根本就是无视他，有他这个韩服王者ADC在旁边，这个余文乐居然还敢接受这面锦旗，显然就是认为自己不如他。

　　但是余文乐在韩服的操作却有让他心有忌惮，能和IMP打成那样的余文乐，会是弱者么？会比他差么？

　　虽然不想承认，但是他却不得不承认，他跟余文乐还是有差距的。

　　“第一ADC，是需要大家公认的，不是谁自封就可以的！”何锴涛冷哼一声，转身就走。

　　余文乐也懒得鸟他，他既然接下了这面锦旗，自然就有迎接挑战的实力。

　　这一场风波就这样过去了，但是余文乐的名声在香港的电竞圈里却传的越来越响。

　　香港第一ADC！

　　这样的名号也随之传了出去，香港电竞圈就是一个小社会，芸芸众生群像百态，有理智分析的，有嘲笑讥讽的，有震惊赞叹的。

　　但是大多数都是不服气的，因为余文乐根本就没有什么战绩，只不过是三天上了韩服最强王者，就有这样的赞誉，也让很多人不服气。

　　而时间一点点的过去，LG战队的训练也越来越多，随时准备应对赞助争夺战。

　　……

　　三天的时间，说长不长，说短不短，一转眼，三天就过去了。

　　今天，余伟峰很早的就把队员们叫到训练室里开始训话。

　　“今天就是和PT战队争夺常氏集团赞助费的日子，我希望大家超水平发挥，一举拿下PT战队。”余伟峰大声喊道。

　　余文乐在一旁静静地看着，PT战队他是知道的，他当初想要选择的两支战队，一支就是PT战队，一支就是LG战队，这两支都进入LPL夏季赛的队伍，正是他来香港的目标，所以他之前也对PT战队做过了解。

　　PT战队的实力其实和LG半斤八两，只不过运气不好，在LPL上的名次没有LG高而已。

　　其中上单林龙，号称是台服第一锐雯，打法凶悍，也正是PT战队的核心所在，而中单刘若曦更是一个喜欢用AD中单的中单，打法激进无比，ADC唐辉也是不逊于何锴涛，辅助叶宇也和ADC配合的默契无比，打野贺睿也不虚LG战队。

　　只不过是因为教练的水平比不上LG这边，所以排名在LG战队之下，但是余文乐知道，PT战队已经换了教练了。

　　打法肯定会变得不一样，而余伟峰现在还一直用他们之前打PT战队的那一套，肯定会吃苦头的。

　　“好了，现在车已经在外面，咱们上车，这一次必须要让PT俱乐部知道，谁才是香港霸主！”余伟峰信心十足地道。

　　陡然间，他瞥了一旁的余文乐，心中一动，也许该让余文乐看看何锴涛的出色之处，有可能改变余文乐的想法。

　　“余文乐，你也跟着咱们一起去吧！”余伟峰轻飘飘道。

　　他俨然不知道，自己的这一句话，在不经意间，挽救了他，也挽救了LG俱乐部。

　　……

　　香港，海关！

　　一个成熟美丽的女子正一脸焦急地等待着过海关。

　　遥望着前方，女子轻咬着嘴唇，喃喃自语：“小乐，是你么？”

　　自从在论坛上看到，飞鱼三天上韩服最强王者之后，她的心就一直没能静下来，她知道那个飞鱼很有可能就是小乐子，也只有小乐子才能这样惊才绝艳，也只有小乐子才能跟彪哥配合的天衣无缝，虽然不知道他为什么不愿意跟彪哥表明身份，但是她有种预感，这个人就是小乐子，带着心中的那一丝的希望，张香菱毅然而然地来到了香港。

　　想要看看那个飞鱼到底是不是小乐子？哪怕只有一丝的希望，她也不愿意放弃。


第053章 老玩阴的

　　赞助争夺战，顾名思义，就是由赞助商提供赞助，而由赞助商中意的两支和多支战队进行比赛，最后的获胜者将会得到赞助商的赞助。

　　常氏集团，在香港也算是有名的财团，这一次大张旗鼓的举办这次赞助争夺战，一是要宣传他们公司，二自然也是想选出一支有力的战队，作为他们的赞助。

　　而在香港，LG战队和PT战队无疑是呼声最高的两支战队，在LPL的比赛中都有好成绩，虽然没能得到名次，但是能在内地那么多战队中脱颖而出，两支战队的实力可见一般。

　　“这一次，就按照咱们当初打PT战队的那一套，一举拿下PT战队！”车内，余伟峰有些不放心的叮嘱道。

　　“呵呵，放心吧，教练，咱们只要换线成功，PT战队的林龙就算是一条龙，他也得给我盘着！”何锴涛瞥了一眼余文乐得意道。

　　对线容易爆，但是换线之后，两个人打一个人，那就没事啊，只要让他度过了前期的发育期，后期就是他何锴涛CARRY全场的时候。

　　余伟峰一想也对，心中放心下来，下路对下路，他还有点担心何锴涛和白玉楼的配合，但是下路对上路，二打一，他还是比较相信何锴涛的能力。

　　余文乐坐在旁边，百无聊赖地听着他们的战术，在心中暗自摇头，他们的战术都建立在换线成功的基础上，一旦，对面换线失败，那么他们LG战队将不堪设想。

　　只不过此时，就算自己说出来，也不会有人听吧，余文乐在心中暗自苦笑。

　　……

　　香港体育馆，位于九龙油麻地、尖沙咀地区东南部，香港人称之为“红馆”，是香港最大的室内体育文艺馆，也是香港一直举办演唱会的地方。

　　而今天，这里将会是他们的比赛场地。

　　彷佛是一块四方形锥体倒插在地上一般，宏伟壮观，从下往上看，就彷佛是大厦将倾，但是却又稳如泰山，第一次见到红馆的余文乐不禁多看了几眼。

　　“乡巴佬！”

　　看到余文乐的模样，何锴涛撇了撇嘴道。

　　余文乐也不恼，只是静静地看着周围。

　　“好了，这是你们的出入证，别弄丢了！”就在这个时候，一个慵懒的声音传了过来，同时几个证件朝着他们扔了过去，余文乐抬头看了一眼，这个漂亮的女人正是他们的领队言七七，只不过余文乐就从来没见过她管过事，想到是已经早他们一步，来帮他们办理入场手续了。

　　听到言七七的声音，LG战队的几人精神一振，不可否认，美女总是能够提起男人的精神。

　　“好了，咱们进场吧，马上比赛就要开始了！”余伟峰接过出入证，挂在脖子上，淡淡道。

　　……

　　“本次比赛是常氏集团赞助，由LG战队和PT战队两支战队比赛，谁赢了，谁就能赢得五十万元的赞助费！”主持人在台上宣读着规则。

　　“比赛双方保持文明规范，不要出现辱骂、侮辱对手的行为，违反者直接取消比赛资格！”

　　“本次比赛是BO5，五局三胜制，最后一场将不会显示两边的英雄。”

　　在主持人认真的宣读规则。

　　“好了，咱们现在就有请这次比赛的两支战队，首先登场的就是PT战队！！！”随着主持人一声高喝。

　　一支穿着队服的战队走上比赛擂台。

　　“林龙，林龙，我爱你！！！”

　　“PT战队，必胜！”

　　当PT战队出现之后，场下的粉丝爆发出呼呼海啸般的欢呼声呐喊声以及尖叫声，一瞬间让整个赛场热闹起来。

　　“怎么回事？咱们LG俱乐部不是香港第一的俱乐部么？怎么我感觉PT战队更受欢迎一点？”余文乐拉了拉白玉楼的胳膊纳闷道。

　　白玉楼听了，小心翼翼地看了一眼教练，随即落后几步和余文乐平齐，小声道：“你不知道吧，虽然咱们LG俱乐部是香港第一俱乐部，但是其实咱们实力并不见得比PT战队强！”

　　“哦？怎么说？”

　　“我跟你说，你别传出去啊！”白玉楼小声道。

　　“嗯！”

　　“那是因为咱们在重要的比赛中一直能够换路成功，让PT战队的队长林龙没有发挥的余地，所以我们每次才能压PT战队一头，其实咱们要是正常对线，那就很悬了！”白玉楼喋喋不休道，似乎是好久没有人跟他聊这么多了。

　　自从进入战队，他和何锴涛关系一直不好，下路一旦和人正常对线，总会出岔子，久而久之，队友们也觉得是他的错，他也就慢慢养成孤僻的性子，但是他本身又不是孤僻的，只不过是没人跟他说话而已，看到余文乐主动跟他说话，他立刻滔滔不绝的讲起来，声音也不由自主地变大了。

　　“哦，我懂了，也就是说咱们LG战队老玩阴的，对吧！”余文乐恍然大悟道。

　　“是的！”白玉楼条件反射的点了点头。

　　随即他脸色顿时一僵，因为他看到教练一脸阴翳地看着他，眼眸怒火暗藏。

　　“不是……”白玉楼张了张嘴辩解道。

　　“不用说了，我懂了！”余文乐嘴角一斜，连忙打住白玉楼的话。

　　顿时白玉楼哭丧着脸，这下完蛋了，教练显然是听到他的话了。

　　“哼，还不去准备上台！”余伟峰冷哼一声道。

　　“是！”白玉楼如蒙大赦，连忙和何锴涛他们一起朝着舞台走去。

　　“下面有请LG战队……”

　　主持人的声音从擂台上隐隐约约的传了过来，余文乐环视一周，总算是找到了他该有的座位。

　　等待区！

　　显然这里，就是替补待的地方啊！

　　余文乐暗叹一声，找了一个离陈友俊远一点的位置坐着，看向比赛的大屏幕上，他心中隐隐有些期待，连他自己都不知道自己在期待着什么。

　　在一阵寒暄之后，两边的战队也同样进入了比赛室，开启了他们的第一场比赛。

　　“你就是自称香港第一ADC的那个替补吧？”就在余文乐准备闭目养神的时候，一个嘲讽的声音从旁边传了过来。

　　尼玛，怎么到哪都不安生啊！

　　余文乐在心中无奈地叹了一口气，他能够想象到他接下香港第一ADC的锦旗后，会有麻烦，但是他怎么也没有想到这个麻烦会来的这么快！


第054章 你不装逼会死么

　　余文乐侧头望去，只见一个脸色有些发白，眼圈有些发黑的短发青年正一脸挪揄地看着他，身上的队服，印着PT俱乐部的徽章，而他胸前，写着几个字。

　　替补，孙刘波！

　　余文乐翻了翻白眼，看名字就知道是路人甲了。

　　“你是？”余文乐淡淡道，眼眸盯着大屏幕，不再看向孙刘波。

　　“我就是PT战队的ADC替补，孙刘波！”看到余文乐的态度，孙刘波暗怒道。

　　“有事么？没事跪安吧！”听着孙刘波的话，余文乐心里有些莫名的烦躁道。

　　“你……”

　　孙刘波顿时大怒，他刚刚就是看到LG战队的家伙进来了，所以特意朝着这边走，就是想要去嘲讽一下这个自称是香港第一ADC的家伙。

　　虽然外面穿着这个家伙三天上韩服最强王者，但是他却觉得这绝对是操作，吹嘘。

　　要是有这么强的人物，LG战队不会把何锴涛换下来么？

　　现在没有换下来，显然之前那都是自己吹嘘的。

　　他正准备上去嘲讽一下这个家伙，但是让他愤怒无比的是，这个家伙居然无视他。

　　有事么？没事跪安吧！

　　这是把老子当什么了？

　　太监？

　　“呵呵，怎么？有胆子自称香港第一ADC，没胆子接受别人的挑战么？”孙刘波冷笑道。

　　“哦，你要挑战我？”余文乐顿时笑了笑。

　　“怎么挑战？真人PK？”

　　余文乐猛然间站了起来，两只手一捏，顿时噼里啪啦作响。

　　本来就一直坚持锻炼的余文乐，一直给人以阳光的形象，看上去也很结实有力，而孙刘波，也许是因为长期处于室内训练，所以脸色发白，眼圈发黑，身体看上去有些虚。

　　这个时候看到余文乐猛然间站起来，两手还噼里啪啦作响，眼冒凶光，顿时有些心惊的后退几步。

　　随即他就看到余文乐似笑非笑的面孔，顿时醒悟过来，一张脸涨红无比。

　　“哼，既然是自称香港第一ADC，那自然是在赛场上分高下了！”孙刘波说道。

　　“呵呵，那咱们等会就去赛场上分高下如何？”

　　看了眼屏幕，余文乐猛然间笑了起来，对着孙刘波道。

　　“呵呵！你是自己白痴，还是当我白痴？这比赛是你这个替补说上就能上么？还赛场上分高下，我看你是不敢，才这么说的吧？”孙刘波冷笑道。

　　看着余文乐的目光，鄙视无比，在赛场上分高下，别逗了，有何锴涛这样的ADC，又怎么可能会有余文乐的出头之日？

　　“呵呵，我说和你去赛场上决一高下，你又不敢，你说你到底想干嘛？”余文乐摆了摆手道。

　　“赛场，赛场，你要是能上场，我就跟你姓！”孙刘波嘲笑道。

　　这句话，余文乐听的很清楚，他眼眸中精光一闪道：“好啊，今天我就收了你这个儿子了！”

　　孙刘波一愣，随即猛然间大怒，他这么说也只不过想表示一下余文乐根本就不可能上场，没想到这个余文乐居然挑着话里的毛病来消遣他。

　　“好，今天你要是能上场，我就是你儿子，要是你不能上场，你……”孙刘波怒吼道。

　　“那你是我儿子！”余文乐瞥了他一眼道。

　　“好！就这么说定了！”孙刘波一口答应下来。

　　“噗嗤……”

　　就在这个时候，一阵娇笑声传了过来，顿时让孙刘波回过神来。

　　霎时间，孙刘波的脸色涨红，随即变黑，最后隐隐发紫。

　　孙刘波只觉得自己胸口发闷，喉咙发咸，有种吐血的冲动。

　　余文乐听到笑声，感觉有些耳熟，连忙侧身望去，只见李晓莉带着她的四个队友走了过来。

　　此时的李晓莉没有了当初的男孩子打扮，此时一身女孩子打扮，清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。

　　余文乐眼眸中露出一丝惊艳，没有想到女装打扮的李晓莉居然会有这么动人的一面。

　　孙刘波也被走过来的五个美女惊呆了，眼珠瞪得老大。

　　“你们怎么来了？”余文乐诧异道。

　　“嘻嘻，常氏集团和李氏集团一直都是合作关系，他们弄出来的赞助争夺战，我自然是很清楚，我想你肯定会来的，所以我就过来了！”李晓莉一双明亮的眸子充满了惊喜，显然对于能够再次看到余文乐很高兴。

　　“你怎么还是替补啊？上次不是听说三天上最强王者了么？”猛然间看到余文乐身上的队服，李晓莉眼眸中怒气一闪而逝。

　　“教练让我打辅助，我拒绝了！”余文乐沉默一阵后，幽幽道。

　　“噗……笑死我了……那个什么余文乐……你不装逼会死么……”

　　就在这时，一旁的孙刘波彷佛是听到了什么笑话一般，哈哈大笑起来。

　　顿时余文乐和五女莫名其妙地看着他。

　　“先不说，你是玩ADC的，教练根本就不可能会让你去辅助，再说了，一个替补选手，听到能够转正，哪有不答应的道理？转正之后，待遇就好多了，就算是不会辅助，那也得去辅助啊，反正输了，那也是教练安排的！”

　　说到这里，孙刘波冷笑一声道：“而一个正常的教练，也不会让一个从来没打过辅助的人去打辅助的。”

　　“所以你这个牛吹的一点水平都没有，几位美女，不要被这个家伙的外表骗了！”

　　“这丫的就是一个替补，根本就出不了头的替补！”

　　似乎是怕五个妹纸被余文乐的外表所迷惑，孙刘波好心地提醒道。

　　听到孙刘波的话，余文乐脸色顿时怪异起来，而五女更是笑得花枝乱颤。

　　“是吗？那总比你这个也是替补，而且长相超挫的屌丝男好吧！”李晓莉一双冷眼在孙刘波身上打量。

　　孙刘波的脸色再一次的黑了。

　　替补！

　　长相超挫？

　　屌丝男？

　　这是在说自己么？

　　顿时孙刘波心中涌起一股怒气，看着被五女环绕的余文乐，他不禁一阵恍惚。

　　同样是替补，差距怎么这么大？

　　“今天你要是不能上场，你他妈就是我儿子！”孙刘波怒吼一声道，随即气呼呼地坐在旁边，一脸冷笑地看着余文乐，等待余文乐丢脸的那一刻。

　　余文乐耸了耸肩，没有搭理这个家伙，在他看来，这个家伙根本就是一个跳梁小丑，一个甘愿当替补的家伙，已经没有了竞争心，在电竞里，操作不是关键，队友也不是关键，最关键的就是心，一颗不服输的心。

　　……

　　“怎么会这样？明明对面四个人都在下路，现在怎么会出现在上路？”何锴涛愣愣地问道。

　　他们依照教练给的办法，在河道插眼，确定了四人都在下路河道的，显然对面下路两人没准备换线。

　　等到他和白玉楼两人兴高采烈的去上路的时候，看到眼前的对手时，顿时惊呆了。

　　赫然是对面的双人路。

　　被阴了！

　　这是何锴涛心中的第一个反应。

　　显然对面就是知道自己河道中间会插眼，所以特意给四个人给自己这边看，然后等到自己这边兴高采烈的去上路的时候，对面同样马不停蹄地来了上路。

　　造成了两边都换线的事实。

　　“不过换线又如何？老子又不虚唐辉！”何锴涛冷笑一声道。

　　唐辉正是PT战队的ADC，一个同样不虚何锴涛的ADC，只不过在韩服没有打进最强王者而已。

　　很快，在万众瞩目下，PT战队和LG战队开始交手。

　　“余文乐，你说这次谁能赢？”李晓莉看了一眼余文乐问道。

　　“呵呵，比赛充满了变数，没有谁能够说的准！”余文乐摇了摇头道。

　　口中虽然这么说，但是余文乐知道，这一次LG战队必输无疑。

　　从PT战队换路成功之后，他就知道这一次LG战队危险了，显然LG战队的节奏被打乱了，而PT战队的下路两个单人路更是如此。

　　带着点燃的鳄鱼，直接让龙女不敢上前补兵，只能用自己的E技能来补兵。

　　这个林龙个人实力确实比魏斌强啊，余文乐在心中道。

　　在LG战队这么多天了，他也把LG战队的成员都熟悉了。

　　上单魏斌，打野石陶，中单筱轩，ADC何锴涛，辅助白玉楼。

　　而其中又以石陶和筱轩最为默契，这也是LG战队能够胜过PT战队的地方。

　　筱轩是一个在线上很容易就被压的选手。

　　是的，你们没看错，就是一个很容易被压的选手。

　　往往莫名其妙的就被压了，就算是再强势的中单英雄，他都会被压。

　　但是余文乐知道，这都是假象，就算是被压，筱轩的补刀却一直没有被拉下过，而正因为被压，所以打野的石陶一直能够和筱轩抓得住对面的中单。

　　一个中单想要压人很容易！

　　一个中单被人压也很容易！

　　但是一个被人压，却从来不漏兵的中单，却不是那么容易！

　　显然LG战队真正的核心，还是在中野之上。

　　只是，这次换线之后，不知道上下两路能不能够承受得住对面的冲击！

　　余文乐在心暗道，他也不知道自己什么想法？是希望LG战队输？还是希望LG战队赢。

　　……

　　“小白，快点勾中对面ADC！”

　　“操，这都勾不到，你怎么不去死？”

　　“拼了！快点跟上！”

　　何锴涛声嘶力竭地吼道。

　　余文乐三天上韩服最强王者，表面上没有给他造成什么压力，但是他心中其实一直在发狠，他想要表现出他的实力，想要在所有LG粉丝面前证明自己，他的ADC是最强的。

　　所以看到唐辉的ADC残血之后，他毫不犹豫的闪现过去，准备收掉唐辉的人头。

　　就在这个时候，一道褐色的身影浮光掠影一般，出现在了他的身前，赫然是盲僧。

　　他瞳孔一缩，还没反应，就被盲僧一脚踹倒，屏幕变成了黑白色。

　　而此时，白玉楼的灯笼正放在他的尸体后面。

　　“你怎么不去吃屎啊？和老子一起闪现，不就能杀掉那个ADC了！”何锴涛大声地喝道。


第055章 来自星星的替补

　　白玉楼脸色顿时涨红，这能怪他么？两个闪现过去就为了杀一个人么？就算能杀掉，对面的盲僧过来，他们两个照样是要死。

　　本来把唐辉的血线压低不是很好么？非要闪现过去杀人。

　　白玉楼紧紧地攥着拳头，如果不是因为在比赛，如果不是因为打不过何锴涛，他现在都已经一拳打在何锴涛脸上了。

　　“我已经给你灯笼了，是你自己没点上而已！”白玉楼深呼一口气道。

　　“老子没跟你说点灯笼的事情，我说的是你为什么不闪现过来一起杀掉唐辉？”何锴涛眼睛一眯道。

　　“哦，这么说是我的错喽？”白玉楼眼眸中怒色一闪而逝，随即松开拳头道。

　　“知道就好，也不知道你怎么进LG战队的？”何锴涛骂骂咧咧道。

　　随即他补充了装备准备换线，只不过此时的他俨然没有注意到白玉楼的表情。

　　怪我喽！

　　白玉楼眼眸中闪过一丝异色，这样的情况，明明是自己冲动，闪现的时候没有跟他打招呼，使得他反应慢了半拍，才造成自己送一血的情况，没想到这都怪自己，既然如此，你做初一，就别怪我做十五了。

　　……

　　“怎么会这样？”余伟峰在台下焦虑道。

　　“以前就算是崩也不会崩的这么厉害啊！”陈峰也在一旁喃喃自语道。

　　在他们眼里，双人路开始不断的崩溃，被人滚起了雪球，ADC一次又一次的被杀，下路魏斌对上林龙，更是一直被单杀。

　　十分钟没到，两条路就已经崩的不行了。

　　“双人路崩的太快了，根本就没有给对面打野压力，所以对面的打野都去抓下路了，现在林龙的鳄鱼已经起来了，魏斌根本就对不了线了！”陈峰冷静地道。

　　“可是那怎么办？换线没成功，双人路也不至于打成这样吧！”余伟峰眉头一皱道。

　　“何锴涛和白玉楼的情况，你又不是不知道，一直没默契，要不让余文乐顶替白玉楼得了？”陈峰问道。

　　听到这话，余伟峰心中顿时烦躁无比：“你以为我不想啊，但是那个余文乐说他就会ADC，铁了心的不想辅助，我就不懂了，辅助和ADC的薪水都一样，为啥就不乐意辅助了？”

　　“要不，你在跟他谈一下吧，反正这一把要输了。”陈峰建议道。

　　余伟峰犹豫了一下，点了点头，没有办法，也只能如此了。

　　只是不知道余文乐会不会改变主意。

　　看着场上越来越明显的局势，余文乐不知道自己该做什么表情比较好，是高兴？还是该幸灾乐祸？

　　“真菜，这ADC真的是菜的抠脚了！”在一旁看着比赛的李晓莉却很是高兴道。

　　“有你这么一个高手在这不用，活该他们要输！”李晓莉幸灾乐祸道。

　　余文乐微微苦笑，俱乐部倒是想用他，只不过是被自己拒绝而已。

　　“余文乐，你过来一下！”

　　就在这时，不远处，教练余伟峰对他招手道。

　　余文乐一愣，心中一动，立刻就知道教练找他有什么事情了。

　　“如果是想让我打辅助的话，那么依旧是当初的回答，我……”

　　“只会ADC！”

　　余文乐很是硬气的回答道。

　　什么？

　　听到余文乐的回答，孙刘波整个人顿时傻掉了，嘴巴长的老大，手中的矿泉水掉在了地上不自知。

　　孙刘波揉了揉眼睛，一脸的不可置信，他仔细地看了看远处的人，赫然就是LG战队的教练余伟峰。

　　瞬间，他凌乱了。

　　这尼玛，谁才是教练啊？敢这么跟教练说话，不怕坐一辈子冷板凳么？

　　更让他惊讶的是，一直以严厉著称的LG战队教练余伟峰在听到这句话之后，也只不过是脸色有些难看，随即就走了过来。

　　“余文乐，你是LG战队的一份子，在战队需要你的时候，你有义务要出手！”余伟峰咬了咬牙低声道。

　　他从来没有这么低声下气的跟他手下的队员说过话，这让他心中憋屈无比。

　　但是为了战队，为了这次赞助费，他又不得不这样做。

　　“是吗？但是我只会ADC，要是我来辅助的啊，下路肯定会比刚刚爆的更快！更惨！”余文乐轻笑一声道。

　　孙刘波在旁边听的惊骇无比，这什么情况，教练低声下气的求这个家伙上场，然后这个家伙为了不上场，来威胁教练。

　　什么时候，一个替补这么牛逼了？

　　“你……”余伟峰气急，自己放低姿态来让余文乐上场，没想到这个家伙这么不识抬举。

　　“我就不信了，没有你，我LG战队就不能赢了！”余伟峰脸色有些铁青，转身就走，留下了一脸平静的余文乐。

　　对于余文乐来说，就算是成为了辅助，成为了正式队员，到时候在夏季赛的时候对上OG战队，他依旧没有任何的胜算，与其这样，不如现在硬抗到底。

　　我只打ADC位置，要打我就上，不打我就看！

　　……

　　“怎么样？余文乐怎么说？”看到余伟峰回来了，陈峰连忙问道。

　　“哼，不识抬举！”余伟峰冷笑一声道。

　　“本来还准备把他送到青训队里去的，现在看来，他就给我一辈子待在替补席上吧！”

　　“怎么了？”陈峰愕然。

　　“不用管他，咱们开始研究第二场比赛的战术……”余伟峰道。

　　“哦……”

　　在两路都爆的情况之下，LG战队根本就没有任何的反抗能力，被团灭之后，直接被一波。

　　很快，余伟峰进入比赛室开始对队员进行指导战术。

　　“什么垃圾ADC？给我滚下去，强烈要求换飞鱼上场！”

　　“飞鱼雄起，支持飞鱼上场！”

　　“那个垃圾ADC，滚下来，让香港第一ADC飞鱼出场！”

　　就在一场比赛结束之后，余伟峰为何锴涛他们讲解战术的时候，突然山呼海啸般的声音传进了比赛室，顿时让比赛室里的气氛凝滞起来。

　　“把门关上！”余伟峰脸色一冷道。

　　“哦！”一旁的魏斌连忙把门关上。

　　声音虽然传不进来了，但是却在何锴涛心中留下了疙瘩，他抬眼朝着外面看了一眼，印入眼前的画面又让他脸色一黑。

　　LG粉丝团强烈要求飞鱼上场！

　　举着的横幅，显然早就准备好的，在这样的场合里，打出这样的横幅，根本就没把他何锴涛放在眼里。

　　本来心中就很窝火的何锴涛，此时更是烦躁无比，余伟峰讲的什么战术他根本就一个字都没有听进去。

　　第二场比赛又开始了，完全没有状态的何锴涛一心想要证明自己，但是往往却被人牵着鼻子走，形势再次不妙起来。

　　“何锴涛今天怎么了？”陈峰纳闷道。

　　“你看看那些粉丝手里举的什么？要是能正常发挥才有鬼！”余伟峰指了指观众席里的粉丝道。

　　陈峰看了一眼，顿时也无话可说，脸色沮丧：“难道今天要0：3比血虐么？”

　　“看来PT战队新来的教练还是有点水平！”余伟峰脸色难看道。

　　他知道这次常氏集团的赞助争夺战输了的话，不仅仅只是少了赞助费这么简单，他们香港第一俱乐部的名头也要让出去了。

　　因为他们以前就是一直用换线，才答应PT战队的，现在PT战队换了新教练之后，换线战术对PT战队貌似没有什么用处了。

　　“要不……就让余文乐试试？”陈峰看了一眼，观众席中，都举着支持余文乐的横幅，心中一动道。

　　“哼，有什么用？马上就要连输两盘了，换一个ADC能有用么？”余伟峰道。

　　“再说了何锴涛的实力就算是比余文乐差一点，但是也不会差到哪里去，换了余文乐就能赢么？你把他想得太厉害了！”余伟峰冷笑道。

　　他打心里就不想让余文乐上场，反正都要输了，老子宁愿输，也不会让你上场的。

　　要么辅助，要么就给老子坐一万年的冷板凳。

　　“我觉得让余文乐试试也不错，既然俱乐部的粉丝们都觉得余文乐很厉害，咱们这个时候就把余文乐放上去，到时候输了，咱们也没有什么损失啊，反之，余文乐在粉丝们心目中的地位就会下降，这样以后就不会有这样逼宫的行为了。”陈峰提议道。

　　这话一出，余伟峰眉毛一挑，陈峰这句话说到他心坎上了，自从余文乐弄了一个三天上韩服最强王者之后，余文乐的人气就水涨船高，一直给他施压，让他把余文乐换上去。

　　但是他余伟峰什么性格，宁折不弯，不过这样也让他的处境很是尴尬。

　　如果这次不让余文乐上场，他能够想象到，之后肯定会传来一片骂声，骂他为什么不让余文乐出场。

　　也罢！

　　今天，我就让余文乐出场！

　　让你们看看，你们喜欢的余文乐，就算是三天上了最强王者，也不可能扭转乾坤。

　　想到这，余伟峰黑着朝着余文乐走了过去。

　　……

　　“你去赛台下面准备一下，准备上场！”余伟峰黑着脸走过来道。

　　“我只会打ADC！”余文乐依旧是这样的话。

　　余伟峰呼吸一滞道：“就是让你打ADC！”

　　说完，余伟峰顿时觉得他自己往自己脸上扇了一耳光，脸色难看的走开了。

　　留下了一脸笑意的余文乐和一脸呆滞的孙刘波。

　　什么？这不可能！

　　孙刘波不敢置信地看着余文乐的背影，在心中咆哮道。

　　在他看来，拒绝了教练的余文乐，根本就不会有机会上场了，但是让他怎么也没有想到的是，这个教练去而又返，而且还让余文乐继续上场。

　　最重要的是，这一次还是直接顶替何锴涛！

　　想到之前和余文乐打的赌，他心中顿时一突，要是余文乐真的追究起来，他不得丢死人，看到几人都没有注意他，他连忙悄悄地溜走了。

　　尼玛，这什么替补，怎么感觉比教练还牛逼？

　　外星来的吧！


第056章 想赢，听我的！

　　“轰……”

　　一声脆响，整个基地轰然间爆炸。

　　何锴涛脸色苍白无比，呆呆地看着面前的屏幕，眼眸中透出强烈的不甘心。

　　在来之前，他还信心满满的保证要打爆PT战队，现在却反而被别人打爆。

　　而且还是血虐，两盘都是以大比分输掉了比赛。

　　他能够想象到，那些支持飞鱼的粉丝会如何的看他。

　　放在键盘上的手指在不断的颤抖，他的心已经开始不自信起来，两盘都没能换线成功，第三盘还能换线成功吗？

　　就算是第三盘能够换线成功，还有第四盘，第五盘，真的能赢么？

　　何锴涛摇了摇头，他知道不可能，看来这次必输无疑。

　　想到这里，他瞥了一脸面无表情的白玉楼，心中顿时升起一股无名之火。

　　“白玉楼，你他妈能跟上我的节奏么？每次我上的时候，你都后退，我后退的时候，你就上！”何锴涛撇了撇嘴道。

　　“是啊，你手速太快，我跟不上啊！”

　　白玉楼冷冷一笑，对于何锴涛，他已经无话可说了，不管是不是他的错，他都会往自己身上推，他估计这次要是输了，他肯定就要被人换下来了，既然如此，他也不再怕这个何锴涛了。

　　“你什么意思？”

　　从来没有被顶撞过的何锴涛眼睛一瞪道。

　　“怎么回事？”

　　就在白玉楼准备反驳的时候，门外的传来了余伟峰的声音，听声音就知道余伟峰心情不好，LG战队的几人有些拘谨起来。

　　“教练，你来得正好，这个白玉楼根本跟我配合不起来，把陈友俊喊来给我辅助吧！”

　　看到教练过来，何锴涛脸色一喜道。

　　白玉楼脸色一变，惨然无比，这个时候教练过来，脸色还这么不好，肯定是来找他麻烦的。

　　看来要坐冷板凳了！

　　余伟峰心情极差，陡然听到何锴涛大大咧咧的跟他说话，让他脸色更加的差，他冷眼看了一眼何锴涛，又瞥了眼坐在一旁的白玉楼，点了点道：“是要换人了！”

　　果然！

　　白玉楼脸色惨然，苍白无比。

　　何锴涛顿时露出了笑容，彷佛是在宣示着他在LG战队的主权一般。

　　“何锴涛，你出去吧！”

　　就在所有人以为这次白玉楼肯定要被换掉的时候，余伟峰的声音让所有人都愣住了。

　　“什么？”何锴涛不可置信道。

　　白玉楼也露出了错愕的神色，愣愣地看着教练，想确定教练是不是说错名字了。

　　“教练，别开玩笑了，你是不是点错名了？”何锴涛强笑道。

　　“是啊，教练！”筱轩几人也应道。

　　何锴涛虽然冲动点，但是个人实力和后期的团战输出都还可以的，就算是换，也不至于会换掉何锴涛啊。

　　“我没开玩笑，也没点错名，余文乐将会替补你，你打了两场，也该下去休息一下了！”余伟峰面无表情道。

　　静！

　　寂静！

　　顿时LG战队的比赛室里一片寂静。

　　“这不可能！”

　　何锴涛率先反应过来咆哮道。

　　“明明是白玉楼坑了我，怎么会换掉我？是因为外面的那群粉丝？”何锴涛有些激动地指着外面的粉丝道。

　　余伟峰皱了皱眉头，本来他是准备坑余文乐一把的，毕竟已经输了两盘了，想连胜PT战队三盘，那无疑是痴人说梦，但是看到何锴涛的表现，他顿时觉得这样做是对的。

　　这个何锴涛被俱乐部宠坏了，居然敢这么跟自己说话。

　　“这是我和陈峰两个人的决定，我们一致认为，你现在的状态，不适合再打比赛了！”余伟峰冷酷道。

　　“现在，我命令你出去休息！”

　　冷酷而又不带一丝感情的声音，让何锴涛猛地清醒了，是的，他就算是操作再好，也只不过是一个队员而已，而教练对着干，无疑是自己吃亏。

　　何锴涛咬了咬牙，恨恨地看了一眼白玉楼，就转身走出了比赛室。

　　我就不信，你余文乐上场就能改变赢了PT战队。

　　……

　　“咦，LG战队请求换人了！难道是准备换的辅助？”解说席上，樱桃娇声解说道。

　　她在LOL里也算是比较有名气的解说，这次受了常氏集团的邀请来解说。

　　“居然不是解说，而是他们的ADC何锴涛！”樱桃惊讶道。

　　作为解说，她对于职业圈里的事情自然很了解。

　　何锴涛可以说是LG战队的顶梁柱，只要让他渡过了前期艰难的发育期，他后期的输出绝对恐怖。

　　但是现在LG战队居然换掉了何锴涛，所有人都表示不理解。

　　“难道他们要换上传说中的香港第一ADC飞鱼么？”樱桃猛然间想到前几天的花边新闻，嘴角一斜轻笑道。

　　“哈哈……”

　　顿时场上的观众都笑了起来，笑声中带着轻蔑，带着嘲笑，显然是对这个所谓的香港第一ADC不屑一顾。

　　就在观众们大笑的时候，余文乐此时一脸平静地走上了台，丝毫不在意观众们的笑声。

　　在赛场上，永远都只是用实力说话。

　　……

　　PT战队。

　　看着前面所谓的香港第一ADC，林龙微微一笑道：“呵呵，这就是香港第一ADC么？怎么感觉像一个小屁孩啊？”

　　“嘿嘿，真的是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气，就算是何锴涛也不敢这么说！”唐辉冷笑道。

　　同样作为ADC，陡然听到一个家伙自称为香港第一ADC，心里自然不舒服。

　　“等会我这个前辈就来教教他怎么做人！”唐辉大大咧咧道。

　　“唐辉，你可不要太大意啊，听说那个家伙三天上韩服最强王者的！”林龙担忧道。

　　“以讹传讹，要是这么强，LG战队早就让他上场了，怎么会在连输咱们两盘之后才上场？”唐辉冷笑道。

　　“就算是这样，剩下的三盘，咱们只要赢一盘就可以了，难道咱们连赢一盘的把握都没有么？”

　　“也对，哈哈，好，那咱们就提前恭喜自己，拿到了这次比赛的胜利了！”林龙眼眸中自信之色一闪而逝，三把中赢一把实在是太简单了。

　　“哈哈……”

　　……

　　余文乐在进入比赛室之后，心中有些激动，这也算是他的ADC第一次对上职业战队了。

　　养兵千日，用在一时。

　　这一次就是他ADC初绽锋芒之刻！

　　咦！

　　怎么没人说话？这个时候不是应该讨论战术的时候吗？

　　余文乐左右瞟了一眼，随即发现几个队友都看着他，眼眸中都带着茫然和好奇。

　　“咳咳，这个时候不是应该讨论战术的么？”余文乐问道。

　　“貌似何锴涛才是队长！”旁边的白玉楼在一旁弱弱道，看着余文乐的目光有些好奇和期待。

　　他有些好奇余文乐是用什么办法说服教练换掉何锴涛的，同时又有些期待和余文乐之间的配合。

　　余文乐恍然大悟，这才想起来，何锴涛确实是队长。

　　“那好，等会就听我指挥就行！”余文乐大手一挥道，彷佛又回到了当初GS战队的时候。

　　“等等，教练不是给咱们安排战术了的么？”魏斌连忙道。

　　战术？那也叫战术么？余文乐在心中冷笑一声。

　　“想赢，听我的！”

　　没有多余的话，余文乐只说了五个字。

　　带着无与伦比的自信，让队友四人半信半疑，但是他们又不得不信，因为余文乐是他们最后的希望，他们都知道，余文乐确实是三天上的韩服最强王者。


第057章 不作死就不会死

　　“怎么打？”LG战队的几人都茫然地看着余文乐，现在的余文乐就是他们的主心骨。

　　余文乐环视自己的队友，表情有些严肃：“咱们已经连输了两局了，所以后面的比赛只许胜不许败！”

　　废话！

　　当听到余文乐的话之后，LG战队的几人心中顿时一阵失望，这丫的说的不是废话么。

　　“而已经输了两局，显然是咱们的战术不行，所以你们现在要做的第一件事情就是把余伟峰说的话，全给我忘了。”余文乐接着道。

　　“……”

　　这话一出，四人面面相觑，不知道该说什么好？这可是教练比赛之前千叮万嘱的交代，要是输了，肯定被教练骂死的。

　　“那……那好……我要玩AP辅助……”白玉楼脸色纠结一阵之后，咬了咬牙道。

　　他也豁出去了，在以前他怎么说也是出了名的辅助，虽然怪异点，是AP辅助，但是自从进入LG战队之后，教练一直让他用常规辅助，这一直让他很别扭，既然现在ADC都换了，他也要改变下风格了，变回曾经的自己了。

　　“哦？！你居然会这个？”余文乐眼眸中带着惊奇之色，在他来俱乐部这么久，他就没看到过白玉楼有什么亮眼的表现，现在听到白玉楼居然会AP辅助，这也让他有些吃惊。

　　“喂，喂，喂，你什么表情啊？”看到余文乐露出的惊讶之色，白玉楼脸色有些羞恼的吐槽道。

　　或许是因为余文乐脾气比较好，或许是因为他们本来就说过话，白玉楼和余文乐交流起来，明显放松了很多。

　　“咳咳，没事，我就喜欢AP辅助！”余文乐有些惊喜道。

　　没有想到白玉楼居然还是一个另类的辅助好手，他也不禁有些期待起白玉楼的表现起来。

　　“好了，开始BAN选吧！”余文乐看到比赛开始连忙道。

　　“要不要BAN掉林龙的锐雯？”在一楼的魏斌问道。

　　林龙毕竟是台服第一锐雯，如果没有不禁掉的话，很有可能会被抢的。

　　而一旦被林龙抢到了锐雯，那么对于他们来说不是一件好事。

　　“不用，让他拿！”

　　余文乐眉头微蹙，随即道。

　　“这……”LG战队的几人脸色顿时一紧。

　　“怕什么？不就是一个锐雯么？这就把你们胆气给吓没了？”余文乐眼眸一斜，轻笑道。

　　在余文乐看来，就算他把锐雯放出来，对面的林龙也不敢拿出来用。

　　“那……好吧……”魏斌嘴角有些苦涩，林龙的锐雯有多凶残，他是深有体会的，所以他们LG战队在对战PT战队的时候，才会禁掉锐雯，但是没有想到，现在余文乐过来，居然想要直接放出对面的锐雯。

　　输了！

　　魏斌在心中哀叹道。

　　在香港有句话，那就是一旦林龙拿到锐雯，那么就代表他已经赢了一半了，更不用说现在PT战队携带着连胜之威，势不可挡。

　　哗！！！

　　当两边的BAN选出来之后，场中的观众一片哗然。

　　“这什么情况？难道LG战队放弃治疗了么？居然没有禁掉林龙的锐雯？”

　　“我知道了，何锴涛被换下来之后，那个所谓的香港第一ADC上去之后，根本就不知道林龙的锐雯是有多凶残？看来这次没悬念了！”周围的观众们都议论起来。

　　“天啊，LG战队新上场的ADC兼队长，居然没有禁掉林龙队长的锐雯，是无知呢？还是无知呢？”樱桃轻笑道。

　　顿时，观众爆发出一阵笑声，是啊，也只有无知的人才会放出林龙队长的锐雯。

　　“蠢货！”

　　在台下的余伟峰脸色铁青道，虽然换余文乐上去，是想要坑余文乐一把，但是心中又何尝没有希望余文乐创造奇迹的想法，但是看到余文乐的BAN选之后，他就对余文乐彻底死心了。

　　放出了林龙的锐雯，不是找死么？

　　“哎，看来真的是没戏了！”戴着眼镜的陈峰也叹了口气。

　　“不过好在，咱们LG战队的粉丝没有之前那么支持余文乐了！”陈峰瞟了一样粉丝团那边，刚刚支持飞鱼的横幅已经放下了，显然是看到林龙的锐雯了。

　　“哼，放出林龙的锐雯，根本就是自取灭亡，就算是粉丝都能看得出来，这个余文乐真的是头猪！”余伟峰恨恨道。

　　……

　　“哈哈，晓莉，你也在这啊！”

　　就在李晓莉为余文乐担心的时候，突然间一个粗犷的声音传了过来，顿时让她俏脸一紧。

　　“林超，是你！”李晓莉咬牙切齿道。

　　就算是在学校的比赛中打败了林超，这个死胖子，依旧对她死缠滥打，她算是对他一点办法都没有。

　　“嘿嘿，当然了，我哥来比赛，我当然要来支持了，那个飞鱼就是上次跟我SOLO的那个吧！”林超眯着本来就很小的眼睛问道。

　　“怎么？上次还没被虐惨么？”李晓莉撇了撇嘴道。

　　“那又如何，一个职业选手跟我一个业余的比，我输了也不丢人。”林超眯着眼睛笑道。

　　“不过他也不明智，居然放出我哥的锐雯，真的是找死。”林超眉宇间杀气毕露，不过这样的表情在他肥硕的脸盘上出现，反而显得有些滑稽可笑。

　　李晓莉俏脸上也是写满了担忧，林龙的锐雯在整个香港绝对是知名的，就算是称为香港第一锐雯也不为过。

　　不知道，余文乐有没有对付锐雯的办法？李晓莉在心中道。

　　此时的余文乐，全然不知道，在场的所有人都在骂他蠢货了，不过就算是知道了，他也会付之一笑，任何人都不能阻止他崛起的步伐。

　　“魏斌，你把螳螂抢了！”余文乐沉声道。

　　在俱乐部这么多天，他对其他几个人的英雄池都有研究，打野的石陶擅长的打野英雄之一就是螳螂，所以余文乐一手就让魏斌抢了螳螂。

　　“哈哈，林龙，对面居然放出了你的锐雯，真的是自寻死路。”唐辉看到对面一手选了螳螂之后大笑起来。

　　“我以为他们没有BAN掉锐雯，是准备自己拿了，想不到，居然不是……”林龙微微一愣，随即笑道。

　　“有句话怎么说？不作死就不会死，哈哈！”

　　“那我们要不要拿锐雯？”

　　“必须的！”

　　在畅快的笑声中，PT战队很快选定了英雄。

　　锐雯和卢锡安！


第058章 迷之换线

　　果然！

　　看到对面的英雄，余文乐微微一笑，这两个英雄在他意料之中。

　　“好了，筱轩还有小白，你们两个来选择自己喜欢的英雄吧！”余文乐道。

　　这一场是最关键的一局，输了，他可能就会永远坐冷板凳了。

　　所以他必须保证筱轩和白玉楼两个人拿到自己喜欢的英雄。

　　筱轩也不客气，直接选择了亚索这个AD中单，余文乐微微一愣，突然感觉有点不对劲，自己貌似一次都没见过筱轩玩过这个英雄啊。

　　不会是破罐子破摔了吧？

　　余文乐不禁在心中嘀咕起来。

　　这不能不让他这么猜测，毕竟已经连输了两把了，LG战队现在的已经没有什么士气了，他还真怕队友们放弃。

　　“大家好好打啊，放心，这局我们肯定能赢！”余文乐有些不放心道。

　　“呵呵，放心吧，我不至于拿比赛开玩笑，亚索是我一直排位上分的英雄，我对他不会陌生！”筱轩沉声道。

　　听到筱轩自信的语气，余文乐在心中松了一口气，随即把目光转向白玉楼，不知道他又会给自己什么惊喜。

　　“那……那我用婕拉吧……”白玉楼想了想道。

　　余文乐点了点头，虽然婕拉不是现在最热门的辅助，但是余文乐还是能够接受。

　　两边的阵容很快就确定了。

　　LG战队这边，上单璐璐，打野螳螂，中单亚索，ADC大嘴，辅助婕拉。

　　而PT战队这边则是，上单锐雯，打野盲僧，中单天使，ADC卢锡安，辅助锤石。

　　“好，两边的阵容已经出现了，让我们拭目以待，两支战队的表现！”樱桃解说道。

　　随着樱桃的这句话，两边的战队进入游戏。

　　“欢迎来到英雄联盟！”

　　一如既往的出门速度，仅仅两秒余文乐就出门了，这也让没有见识过余文乐操作的LG战队几人心中有些惊讶。

　　大嘴一步一步的朝着河道走去，萌萌的外表下面，隐藏的是一颗杀戮之心。

　　余文乐看到白玉楼选择了婕拉之后，脑海里瞬间就出现了四个大字。

　　死亡组合！

　　是的，号称下路死亡组合的两个，自然就是大嘴和婕拉，所以余文乐才会选择大嘴。

　　不过对面显然也有了应对，那就是锤石，毋庸置疑，锤石对大嘴的威胁实在是太大了，没有位移的大嘴，被锤石勾中，显然凶多吉少。

　　不过对于余文乐来说，这都不是事，他相信自己的走位。

　　“这怎么打啊？”筱轩买了装备之后，开始吐槽道。

　　“什么怎么打？”余文乐问道。

　　“亚索打天使啊？我会被打屎的！”筱轩哀嚎道。

　　余文乐一笑道：“对面估计就是看到你选亚索了，所以才选的天使来打你，貌似很针对啊！”

　　“我跟PT的刘若曦也是老对手了，就喜欢针对我！”筱轩苦笑道。

　　这也是他一直被压的原因之一，每次对面中单都是后手选，还每次都选克制他的英雄，他也没有办法。

　　“那你不要打中单了！”余文乐在心中斟酌了一下道。

　　“什么？我不上单，那我打什么？”筱轩傻眼了。

　　“上单？不行不行，我打锐雯也不好啊！”筱轩连忙摇头道。

　　“谁让你打上单了？你给我去跟着石陶打野去，反正你们两个人也是一队好基友，过去应该没问题吧！”余文乐道。

　　基友？你才基友，你全家都是基友！

　　筱轩和石陶两人脸色发黑的对视一眼，在心中暗道。

　　“不过这一切都是虚的，前提必须是咱们能够换线成功！”余文乐的眼神望着对面被黑暗迷雾所掩盖的地图之中暗道。

　　他们这样的阵容必须保证他们能够换线成功，一旦换线不成功，那么就代表他们三路都被压。

　　……

　　“你说对面会不会换线？”林龙操作着自己最熟悉的锐雯，问着唐辉道。

　　“这还用说么？不换线，他们必死无疑！”唐辉哈哈笑道。

　　“不过就算是换线了，照样要死！”

　　不知道是不是因为已经胜利在握，唐辉显得很轻松，说话也霸气无比。

　　“嘿嘿，反正不管了，先偷了对面蓝再说！”林龙笑了笑。

　　他们这边有锤石，有卢锡安，有锐雯，有天使，有盲僧，一级团可以说是拉谁谁死，他们自然是选择侵略对面的野区。

　　但是对面似乎有些警觉，根本就没人来蓝BUFF这边。

　　“叶宇，在对面高地和二塔之间，插个眼，看看对面什么分路。”林龙道。

　　“哦！”

　　……

　　不对劲，对面到现在都没过来抓红，很有可能就是去了自己蓝BUFF这边！

　　在草丛里蹲着的余文乐算了算时间，对面依旧没有一个人露头，这很不合常理么，对面前期输出这么高的一个队伍，根本就不可能放弃打一级团的举动，那么现在这个时间段还不行动，很有可能就是对面在自己蓝BUFF这边蹲着。

　　“石陶还有筱轩你们去打对面的蓝BUFF，魏斌直接直接回家，然后朝上路去！”余文乐眉头一皱，开始指挥道，一个个命令有条不紊的下达出去。

　　“呃，你不是让我中单的么？怎么又让我上单去了？”魏斌皱了皱眉头道，他对于比自己小很多的余文乐根本就一点都不相信。

　　刚刚还说让自己打中路，结果还没等多长时间，又变卦了。

　　嘴上无毛，办事不牢啊！

　　魏斌在心中感叹道，他觉得这一次他们肯定是必输无疑了。

　　“让你去上路就去上路，听我的，准没错！”余文乐没好气道。

　　这几个队友还是都不信任自己啊，看来还得努力。

　　魏斌半信半疑地朝着上路走去，而他的身影正好被PT战队的几人看到。

　　“呦呵，对面新上来的替补很有自信啊，居然不换线，或者是认为咱们会换线么？”唐辉看到视野中出现的璐璐笑道。

　　“呵呵，不管是哪样，我们都会打爆他们，好了，唐辉，你们快去下路吧，我已经迫不及待的想要看你教育那个新上场的ADC了。”林龙笑道。

　　“嗯！OK！”

　　……

　　等到两边的对手都出现在线上之后，PT战队的几人顿时愣住了。

　　“尼玛，谁能告诉我？这两个家伙怎么跑中路来了！”

　　刘若曦看着中路的两人悲愤道。


第059章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　不错，余文乐用的就是当初打银河战队的换线战术，双人压中。

　　既然上路璐璐打锐雯很好打，而自己中路两人压天使，也没有问题，下路的亚索跟着螳螂一起去打野，这样刚好，三条线都不吃亏。

　　招不在老，实用就行！

　　当余文乐和白玉楼出现在中路之后，不仅仅是PT战队的人惊呆了，就连场外的观众们也同样惊呆了。

　　“我怎么没有想到呢？”陈峰惊呼一声，愣愣地看着大屏幕。

　　“天才啊，我怎么没有想到把下路的组合换到中路来呢？”

　　“这样避免和对面双人组的正面冲突，而且又能压制对面中单，这样的思路是在是太妙了！”陈峰激动道。

　　“伟峰啊，咱们这一次说不定就能赢啊！”陈峰道。

　　余伟峰脸上没有表情，但是他心中却掀起了惊天巨浪，是啊，为什么一定要换到上下路，换到中路不是一样么？

　　该死，我怎么就没想到！

　　……

　　“尼玛，对面太脏了，居然换线换到中路，这怎么玩？”刘若曦欲哭无泪道，难道要让他去打野么？这显然不现实。

　　“那你先对下线吧，现在咱们换线也来不及了！”唐辉边补兵边道。

　　他也郁闷，本来以为对面新来的ADC是个脑残，准备用大嘴和婕拉打下路，他都已经做好了打爆对面的准备了。

　　结果突然之间，这两个家伙跑中路去了，实在太蛋疼了。

　　“那只能这样了！”刘若曦郁闷的要是，本来用天使来压筱轩的，没想到突然跑出两个家伙，让他一点想法都没有了。

　　……

　　余文乐很是沉着地控制着线，人则是站在兵线交界处，白玉楼也同样如此，彷佛是中路的两个门神一般。

　　你天使，想要来吃经验，免谈！

　　余文乐有一下没一下的补兵，眼角却一直注意着天使，而兵线一直被余文乐控的死死的。

　　不行！这样太惨了，经验都分不到，太拖节奏了。

　　刘若曦咬了咬牙，偷偷摸摸地摸了过来。

　　等的就是你！

　　就在这时，余文乐眼眸中精光一闪。

　　生化弹幕！

　　当看到天使进入自己的攻击范围之后，余文乐悍然开启W。

　　乒！乒！

　　瞬间，攻击范围增加到660码，余文乐对着天使开始“吐痰”。

　　是的，就是吐痰！

　　一下接一下！

　　从大嘴口中吐出的浓痰，一下一下的打在天使身上。

　　而与此同时，白玉楼也动了，单手一扬，地上突然间翻滚起来，一条条的藤蔓破地而出，朝着天使涌起。

　　“我去！”

　　刘若曦暗骂一声，随即反身走位，躲过了白玉楼的E技能，但是就是因为走位，所以他被余文乐连续的“吐痰”，而白玉楼也彷佛是换了一个人一般，打的强势无比，手中的藤蔓朝着天使飞去。

　　正义之怒！

　　刘若曦不甘示弱，开启E技能，瞬间他的武器被染成了金黄色，想要朝着余文乐攻去。

　　但是很快，他脸色难看起来，因为他根本就打不到余文乐。

　　他的E技能只有525码，溅射距离是300码，但是这个溅射伤害，得有个媒介让他溅射啊，他欲哭无泪，根本够不到余文乐。

　　尼玛，打不到你，哥还躲不起么？

　　刘若曦带着极度郁闷的心情，黯然回到塔下，再看看自己已经被打掉了一半的血量，有些无语。

　　“这怎么打？我都被压出经验区了！”刘若曦哭诉道。

　　太苦逼了，一点经验都吃不到，这怎么玩啊？

　　“没事，等我把这波线推过去了，就换到中路来！”唐辉道。

　　在说这话的时候，唐辉的卢锡安和锤石已经把线推到了下路塔下，显然是发现了亚索不在，所以想要迅速推塔，来让亚索损失更多的小兵。

　　“小白，你去下路，帮筱轩把这波兵吃掉！”余文乐看了看下路的情况，连忙对白玉楼道。

　　“嗯……”

　　“对了，先不要出现，就在后面看着就行！”余文乐微微沉吟道。

　　余文乐突然想到了一个可能，对面两人推下，这么早把线推过去，很有可能会和打野盲僧一起强杀亚索，毕竟亚索要是死了，这一波兵线就吃不到了，这对于亚索来说，是致命的损失。

　　既然如此，那么我就给你们来一出，螳螂捕蝉，黄雀在后，余文乐在心中微微笑道。

　　余文乐继续控着线，他现在已经升到了三级，对面的天使也在这个时候蹭了一点经验，升到了两级，不过补兵数嘛，就完全不能比了。

　　……

　　“要强杀对面的亚索？”盲僧问道。

　　“当然，这个时候，一大波兵进塔，击杀掉对面的亚索，那他无疑是对他致命的打击，这样他就比若曦更惨了！！”唐辉寒眸一闪道。

　　在中路的刘若曦听到这话，翻了翻白眼。

　　很快，两级的亚索，出现在了塔下，开始补兵，塔下补刀，在筱轩的补刀之下，让人震惊的没有漏兵。

　　这让余文乐微微有些惊讶，要知道有很多职业选手在补塔下兵的时候，总会有漏兵的，除了那种世界级的选手，在补塔下兵的时候能够做到完美补兵外，他还真没见过补兵这么完美的选手。

　　“补兵不错啊！”余文乐赞道。

　　“嘿嘿，习惯就好！”筱轩笑嘻嘻地回道。

　　“出手！”

　　看到亚索的补兵，唐辉神色冷峻道。

　　唰！

　　死亡判决！

　　锤石手中的锁链“嗖”的一声出手，朝着亚索勾去。

　　筱轩微微犹豫，到底该不该被抓，毕竟自己有两个队友在后面，最后看了看等级，他放弃了，一个E技能游到小兵之上，躲过了锤石的钩子。

　　就在想着对面应该放弃的时候，突然间一道白光从墙边倏地飞了过来。

　　砰！

　　天音击！

　　盲僧！

　　筱轩心头一惊，还没反应过来，墙外一道褐色身影朝着他激射而来。

　　厄运钟摆！

　　锤石见状，立刻朝着亚索E了过去。

　　嘭！

　　遂不及防的亚索，被两人同时攻击，而唐辉也在这一瞬间出手。

　　乒！

　　热诚烈弹！

　　乒！乒！

　　透体圣光！

　　乒！乒！

　　一瞬间，有着被动的亚索被打残，爆发出来的伤害也让筱轩骇然。

　　咴！

　　闪现！

　　筱轩没有任何的犹豫立刻用处了闪现，而这个时候，顶塔的锤石连忙后撤，准备后撤到安全范围，而卢锡安和盲僧则是准备冲过来追击。

　　“等的就是你们！”

　　早在后面埋伏多时的白玉楼和石陶对视一眼，猛然间冲了出来。

　　咴！

　　闪现！

　　白玉楼没有任何的犹豫，几乎是在锤石想走的瞬间，闪过过来。

　　“缠绕之根！”

　　一声低喝，闪现过来的白玉楼，双手猛地朝着地上一挥。

　　刹那间，无数藤蔓破地而出，朝着前方涌去。

　　妖异藤蔓，如狂魔乱舞，带着凛然的杀意，笼罩对面。

　　“尼玛，辅助怎么来了？”

　　这一刻，下路的三人瞳孔急剧收缩，惊声叫道。


第060章 针锋相对

　　破土而出的妖异藤蔓，朝着前方涌去，白玉楼眼眸中充满了兴奋。

　　自从加入LG战队之后，被教练下了死命令，一定要练好常规辅助，他就开始了漫漫长的常规辅助之路。

　　但是这却与他的风格格格不入，这让他浑身难受，之后更是辅助何锴涛这样冲动的ADC，更是让他很是被动。

　　但是现在不一样了，明显的不一样了，换上来的余文乐，明显比何锴涛稳了，而且明显聪明了很多。

　　这让他很是高兴，他终于能够一展所长了，眼眸中精光一闪，单手一扬，技能再度出手。

　　乒！

　　迅猛增长！

　　在缠绕之根朝着前方涌去的时候，一颗种子陡然出现在中间。

　　嘭！

　　一声轻响，一棵植物陡然间出现在所有人的视野里，而同时，缠绕之根的妖异藤蔓也缠住了近在咫尺的盲僧，同时继续朝着前面蔓延过去。

　　嘭！

　　又是一声轻响，在藤蔓的极限距离，陡然间困住了正要走出电塔攻击范围的锤石。

　　哗！！！！

　　瞬间，场上所有的观众哗然。

　　“天啊，一炮双响，LG战队的辅助小白，用他的婕拉，一下子困住了两人，更为致命的是，锤石还没有走出电塔范围！”樱桃惊声高呼道。

　　“小白！小白！加油！”

　　“小白好样子的！”

　　瞬间，所有的LG粉丝在这一刻爆发出了前所未有的欢呼声。

　　被压抑的太久，被PT战队连续碾压了两把，他们憋屈的太久，他们需要一场胜利，才为他们加油。

　　“好样的！”正在中压着天使的余文乐，也注意着下路的形势，看到白玉楼的表现，顿时赞了一声。

　　“还好啦！”

　　也许是好就没有被人夸奖过，白玉楼显得有些羞涩，不过他也没有忘记现在是比赛的时候，两个技能放出之后，他就把目标放在了卢锡安身上，因为此时的卢锡安E过来，显然是想杀掉筱轩。

　　唰！

　　治疗术！

　　就在唐辉E过来准备击杀亚索的时候，白玉楼的一道绿光出现，陡然间给筱轩的亚索加了一口血，同时加了移动速度，立刻就让筱轩逃到安全位置。

　　“FirstBlood！”

　　就在下路交战的前一刻，系统传来的声音，让几人一愣。

　　“一血诞生了，是LG战队的辅助小白拿到了，正是他的缠绕之根极限距离困住了锤石，锤石被防御塔击杀了！”樱桃解说道。

　　“操，怎么回事？”唐辉叫骂道。

　　“我以为他捆不到我的，而且正好我马上要出塔的攻击范围了，但是……”叶宇欲哭无泪道。

　　为了剩下一个闪现，顺便也想为队友多争取一点时间，没有想到居然被突然闪现过来的白玉楼给E中了，就算他交出了治疗术也无济于事，第四下防御塔攻击实在是太疼了。

　　白玉楼什么时候这么猛了？

　　叶宇在心中奇道，白玉楼在他的印象中，只是一个胆子小，没冲劲，而且和ADC配合不到位的辅助，他一直在纳闷，为什么LG俱乐部会找这样一个辅助，没想到今天就栽在了白玉楼的手上。

　　“撤吧，趁着现在小兵多！”贺睿急忙道。

　　他也很郁闷，虽然叶宇没能抓住亚索，但是配合他们三个人的伤害，完全能够击杀亚索，而且对面就算是打野来了，也没有控制，根本留不住他们，他们完全可以想来就来，想走就走。

　　但是他们没有想到的是，在中路的辅助居然跑出来了，而且还不是正常出来的，而是直接闪现出来，一个E直接捆住了他和锤石，直接导致了锤石交代一血，而他则是被婕拉的花给打了将近一半的血量，这怎么玩啊？他们只能眼睁睁的看着亚索的那一丝残血在他们眼前晃悠了。

　　“撤吧！”看到唐辉似乎有闪现过去换人的想法，贺睿连忙道，就算是换人，他们也不划算啊，人家还有那么多助攻呢。

　　唐辉咬了咬牙，有些不甘，但是也没有办法，连忙闪现出白玉楼等人的攻击范围，悻悻然地撤退了。

　　“哈哈，小白，你立功了！”筱轩大笑道，看到对面两个人撤退，筱轩的亚索连忙上前来补兵。

　　刚刚要是白玉楼不来，他肯定要被击杀了，但是就是因为小白来的及时，所以他们一点事情都没有，而且还拿到了一血。

　　白玉楼自信的笑了笑，有些人就是对某些英雄就是有着与生俱来的天赋，他就是，他就是对一些AP英雄有着特殊的感觉。

　　就在LG战队为拿到一血而兴奋的时候，上路传来的消息，却又如同一盆凉水泼在他们头上，让他们顿时清醒了。

　　“PT龙战击杀了LG绝恋！”

　　赫然是上路的林龙击杀了他们的上单魏斌。

　　“怎么回事？你跟林龙拼了？”余文乐微微一愣，问道。

　　他在比赛之前可是交代了，不要跟林龙硬拼，毕竟林龙的锐雯多带了一个点燃，而他的璐璐带的是传送。

　　“我是跟他拼了，但是是我占优势啊！”魏斌欲哭无泪道。

　　“那你怎么跪了？”

　　“尼玛他只有一点血了，我以为他回去了，所以就开始狂推线准备回去的，但是没想到林龙这阴人躲在草丛里偷袭我！一套加点燃，我根本扛不住啊！”魏斌无语道。

　　本来以为这把能够压林龙一头，结果没想到又被这老阴人给阴了。

　　前期带的优势全没了。

　　“没事，现在林龙没点燃了，你再小心点就行，别把林龙送起来了！”余文乐脸色严肃道。

　　他这才醒悟，对面的真正核心是上路的林龙。

　　不行啊，这样的发育还是太慢了！

　　余文乐在心中暗道，就算是他占据了中路，这样的发育依旧太慢了。

　　也许该强势一点了！

　　……

　　“哈哈，这魏斌，手下败将，不知道被我单杀多少回了？”林龙哈哈笑道，脸上全是自信。

　　锐雯在手，天下我有！

　　只要能够拿到锐雯，那么就宣告对面已经输了。

　　“哎，不过，这一血交的郁闷啊！”唐辉有些不甘心道。

　　“没事，慢慢来，不急，等我发育好了之后，就是他们的噩梦！”林龙一点都不在意道。

　　“嗯，对了，若曦，你去下路对亚索吧，中路就让我来，我非得打爆对面ADC不可！”唐辉对刘若曦道。

　　“好！”刘若曦求之不得，被那个大嘴压了半天了，对上亚索至少好打点。

　　……

　　“好了，小白，等会咱们要打凶一点！”余文乐的大嘴一摇一摆的朝着线上走去，边走边交代道。

　　“嗯！”

　　白玉楼连忙点头，对于余文乐他现在算是完全的相信了，在余文乐的指挥下，他们至少到现在没有显得很劣势。

　　而同时唐辉和锤石也来到了中路，一时间，场上形成了，121的阵型，也让在场的观众中眼睛一亮。

　　看到余文乐的大嘴出现在线上，唐辉眼眸中寒光一闪。

　　香港第一ADC？

　　现在老子就来教你做人！

　　很快，余文乐就明显感觉到了，对面卢锡安的强势，每次都想和他硬拼，余文乐微微一笑，也毫不犹豫地和他硬拼，对于余文乐来说，有婕拉，而且还在兵线中间，虽然爆发不如卢锡安，但是打出的伤害其实差不多。

　　这个卢锡安心里很急啊！

　　余文乐在心中给出了评价，既然如此那么如你所愿。

　　“小白，你压的再凶一点！”余文乐眯了眯眼睛道。

　　白玉楼听到余文乐的话，哪还不知道他的想法，立刻上前QW，消耗对面的卢锡安。

　　长出来的植物，让唐辉烦不胜烦。

　　“叶宇，等会那个婕拉再上前种花，就直接把他E过来，咱们都打他，正好他也没闪现了！”唐辉寒眸一冷道。

　　本来去下路支援的白玉楼现在的等级只有三级，而他们则都是四级，要是集火一个没有闪现的婕拉，很有几率能够击杀。

　　话音刚落，唐辉就看到对面的婕拉又上前了。

　　“尼玛，上去干！”

　　“真的是老虎不发威，你当我是病猫了！”

　　唐辉咬牙切齿道，这婕拉凭借自己手长的手势，老跑来种植物，真的是烦死了。

　　叶宇见了连忙，也上前，当看到婕拉有所动作，他立刻出手。

　　乒！

　　厄运钟摆！

　　没有犹豫，叶宇知道，既然要打，那么就要果决一点，不然畏畏缩缩，只会得不偿失，秒掉婕拉就能走了。

　　立刻白玉楼就被一股巨力硬生生地朝着锤石那么拽去。

　　同时唐辉眼眸精光一闪，立刻出手。

　　热诚烈弹！

　　乒！乒！

　　透体圣光！

　　绚丽的技能在这一刻开始轰然爆发，本就脆皮的婕拉在这样的伤害之下，摇摇欲坠。

　　唰！

　　治疗术！

　　早有预料的余文乐，在这一刻，心中激荡起伏，总算是等到对面主动进攻了。

　　他等了这一刻，都等了半天了。

　　一道绿光出现，回复着白玉楼的血量。

　　“把技能全部放出来！”余文乐吼道，同时开始疯狂输出。

　　生化弹幕！

　　腐蚀唾液！

　　这一刻，余文乐进入了吐痰模式。

　　而白玉楼也冷静无比，双手猛地朝着地上一挥。

　　无数藤蔓破土而出，带着浓浓杀气朝着对面两人笼罩过去。

　　迅猛生长！

　　致命绽放！

　　迅猛生长！

　　白玉楼一个技能一个种子，两朵嗜血的鲜花在这一刻绽放，散发出冷冷杀机！


第061章 死亡组合显威

　　“嘿嘿，现在就来教你做人！”

　　看着朝着自己涌过来的藤蔓，唐辉不屑的笑了笑，随即手指一动，猛然间消失在了原地。

　　冷酷追击！

　　在藤蔓朝着自己涌来的瞬间，唐辉猛然间浮光绿掠影一般，出现在了白玉楼的身边。

　　乒！乒！

　　两颗闪烁着圣光的子弹带着刺耳破空的呼啸声朝着白玉楼射出。

　　本就脆的婕拉，虽然有治疗术加持，但是唐辉的爆发实在是太高了，根本就不是一个三级的婕拉能够扛得住的。

　　妈的，让你压我！让你压我！

　　唐辉在心中不住快意地咆哮，同时手中的双枪在不断的输出。

　　“啊！！！”

　　白玉楼的婕拉根本就承受不住这样的爆发，惨叫一声倒地身亡。

　　看到婕拉死了，余文乐眼皮都没有眨一下，不断的输出。

　　虚空淤泥！

　　见到卢锡安把冷酷追击用掉，余文乐毫不犹豫的用出了E技能。

　　立刻一道淤泥铺成的道路猛然间出现，朝着两人蔓延过去。

　　“呵呵，婕拉死了，你也给我一起下去吧！”唐辉冷笑一声，立刻调转枪头，朝着余文乐输出。

　　而锤石也在这一刻放出了灯笼，为两人增加护盾。

　　“哇喔，LG战队新上来的ADC终于和PT战队的ADC对拼起来了！”樱桃激动的杰说道。

　　“大家来看看这个香港第一ADC到底是不是名副其实？不过貌似二打一，已经没有悬念了！”

　　场上，卢锡安和锤石在不断的攻击这余文乐，虽然余文乐还有大半的血量，而锤石和卢锡安也只有一般的血量，但是这个时候二打一，强弱一下子就能看出来。

　　“这什么香港第一ADC啊？这个时候居然还在和人拼，不是找死么？”

　　“是啊，二打一，真的是找死啊！”

　　场下的观众议论纷纷，这下连LG战队的粉丝们也沉默了，这样的表现离当初在韩服的表现差的太远了。

　　到底是不是同一个人？

　　余文乐不为所动，只是朝着卢锡安输出。

　　乒！乒！

　　口中的浓痰一口一口的朝着卢锡安吐去，而全力输出的卢锡安也被余文乐打残了，不过唐辉丝毫不在意，而是和余文乐开始拼输出。

　　“煞笔，跟老子对着拼，真的是找死，今天老子就教你做人！”唐辉撇了撇嘴道。

　　本来以为这个余文乐应该有点实力，但是现在看来，就是一个大煞笔。

　　老子治疗术还没用呢！

　　看到自己的血量有些低了，而技能也快CD了，唐辉冷冷一笑，手指一动。

　　唰！

　　治疗术！

　　瞬间一股绿光出现在身上，血量陡增。

　　“哈哈，肯定傻眼了吧！”唐辉哈哈大笑，同时手中的双枪朝着余文乐攻去。

　　脑海里彷佛是已经出现了余文乐发愣的表情。

　　小子，你还嫩了点！

　　香港第一ADC，你还不配！

　　真的太菜了！

　　貌似哥才应该是香港第一ADC！

　　唐辉在心中暗自爽道。

　　但下一刻，他就瞪直了双眼……

　　“小白，速度出手！”

　　余文乐冷冷喝道，他等的就是对面用掉治疗的那一刻。

　　“小白不是死了么？还怎么出手？”

　　余文乐这话一出，上路的魏斌一愣道。

　　“呵呵，死亡组合，死亡组合，什么叫死亡组合？”余文乐目不斜视道。

　　魏斌一愣，随即反应过来，眼眸中露出惊骇之色。

　　是的，什么叫死亡组合，这才是死亡组合！

　　余文乐之所以不虚，就是因为死亡组合，婕拉在死后能够会化身成为一株充满复仇之意的植物，而植物会存在八秒，而婕拉死后射出的植物伤害更是巨大的。

　　三级的婕拉，死后能够打出174的真实伤害，这在前期的对拼中是致命的，这也是余文乐一直不让白玉楼出手的原因，就是等在最后一秒。

　　听到余文乐的话，白玉楼哪敢犹豫，他本来化成植物的时间就要到了，再不射出去，他都要直接死了。

　　找准方向，找准角度！

　　唰！

　　瞬间，白玉楼的被动发射！

　　一道绿色植物化作箭矢朝着卢锡安和锤石射了出去。

　　乒！乒！

　　一箭双雕！

　　正中圆心！

　　两朵血花，立刻在两人身上浮现。

　　“我靠！婕拉被动！”

　　当血量都跌的时候，唐辉才猛然间想起了早已被他遗忘的婕拉。

　　这一下直接被打掉了一百七十多点的血量，这对于他和锤石来说是致命的。

　　“哇哇哇，峰回路转，婕拉的被动居然在这一刻射到两个人，这是巧合，还是早有预料？”

　　“吼吼！雄起！飞鱼雄起！”

　　“香港第一ADC！”

　　“干掉他们！”

　　这一刻，一直保持着沉默的飞鱼粉丝们再也忍耐不住心中的激动，开始大声喊了起来。

　　乒！乒！

　　在小白被动射出的同时，余文乐走砍技巧不断的用出，虽然没有位移技能，但是走砍的节奏在这一刻却完美的体现出去。

　　口中不断的吐着浓痰，吐在卢锡安脸上。

　　在卢锡安血量陡跌，想要后撤的时候，余文乐毫不犹豫的追了过去，趁胜追击。

　　一下！

　　两下！

　　口中的浓痰不断的吐出，卢锡安的血量不断的下降。

　　唐辉立马后撤，他心中憋屈无比，刚刚还在心中说对面是菜比，没有想到转眼间就被打脸了，而且还是被打肿了。

　　一旁的叶宇见到余文乐为了追击卢锡安已经走出了小兵的后面，心中一喜，手中的钩子，立刻朝着余文乐钩了过去。

　　咴！

　　闪现！

　　余文乐没有任何的犹豫，一道金光闪过，躲过锤石的钩子，同时继续朝着唐辉输出。

　　一下！

　　两下！

　　“操啊！”唐辉怒骂一声，没有任何悬念，被余文乐一口浓痰吐到脸上，惨叫一声倒地身亡。

　　杀掉了卢锡安的余文乐，立刻掉转方向，朝着身后的锤石攻去。

　　知道锤石有闪现，余文乐走砍技巧，精妙无比，挡在锤石面前，就算是锤石闪现进塔，他一样能够攻击得到。

　　乒！乒！

　　一口口浓痰在大嘴口中吐出，而锤石却只能仓皇逃窜。

　　在大屏幕中，显得格外的有喜感。

　　而一口一口吐着浓痰的大嘴，却映入了所有人的脑海里。

　　谁能想到，这样的ADC，在余文乐手里会是这样的霸道和无情。

　　“叶宇别慌，我来了！”

　　就在所有人以为，这一次余文乐要拿到双杀的时候，PT战队的打野盲僧，猛然间出现在了所有人眼中。


第062章 微操

　　“干掉他！！”唐辉怒吼一声！

　　本来以为摆了余文乐一道的他，结果被余文乐反摆了一道，这让他心中一股怒气一直在酝酿。

　　这个时候看到盲僧出现，他心中的怒气和怨念立刻爆发出来。

　　不用唐辉说，盲僧也知道这个时候要干掉大嘴。

　　余文乐见状连忙朝着自己兵线那边仓皇逃窜。

　　“想跑？门都没有！”

　　刚刚还在拼命逃窜的锤石看到盲僧过来后，立刻变得威猛异常，不退反进朝着余文乐追去。

　　找死！

　　本来想着杀了一个人就走的余文乐，反而不跑了，反身朝着锤石开火。

　　乒！乒！

　　一口口痰吐在锤石脸上，让他血量一点一点的下降。

　　砰！

　　金钟罩！

　　就在这个空隙，盲僧直接W锤石冲了过来，褐色的身影赫然出现。

　　乒！

　　天音波！

　　一声轻喝，一道白光贴着面飞出，大嘴笨拙的身躯来不及躲闪，顿时被砸在了脸上。

　　“喔喔！！！本来以为LG战队的ADC会来一个完美的双杀，没有想到PT战队这边也不示弱，盲僧及时赶到，大嘴危险了！”樱桃立刻兴奋的叫了起来。

　　余文乐在被瞎子踢中之后，眼眸平静，丝毫不担心，非常沉着的放下自己的饰品眼就朝着自己兵堆里跑去。

　　“速度传送过来！”余文乐低声喝道。

　　以一敌二，他从来就不虚！

　　“哦！哦！”魏斌听了连忙后撤进塔，开启传送，瞬间在所有人眼里，一道蓝色光波出现在中路。

　　“不好！魏斌传送了！”林龙脸色一沉道。

　　正要提醒盲僧不要上，但是这个时候踢中了余文乐的盲僧已经化作一道流光朝着余文乐急射而去。

　　回音击！

　　天雷破！

　　摧筋断骨！

　　瞬间，余文乐的血量陡跌！

　　“会不会有事啊？”白玉楼此时看着中路的情况担忧道。

　　以余文乐的血量，要是被瞎子黏住，凶多吉少。

　　“你应该问他们会不会有事？”

　　就在这时，余文乐嘴角微微一斜道，随即眼神极为认真的开始了攻击。

　　吃药！

　　平A！

　　走位！

　　平A！

　　走位！

　　虽然被盲僧减速，但是余文乐的走位在这一刻却体现的淋漓尽致。

　　余文乐这一次就是要在自己的一堆兵里，秀这个盲僧一脸。

　　盲僧心中有些焦急，对面传送的人就要过来，他现在是进退两难，想退，但是后路已经被一个将要传送过来的璐璐堵住了，那么他现在只能祈祷能够杀掉这个大嘴了。

　　减速之后，他杀伐果断，一照面就冲了过去，右拳直轰大嘴面门。

　　余文乐平A一下之后走位。

　　乒！乒！

　　看到大嘴的血量慢慢的变低，盲僧心中大喜，想着再攻击几下，大嘴就应该死了。

　　乒！

　　但是就在他准备追过去的时候，突然一个小兵卡在他面前了，他猛地停滞了一下。

　　余文乐眼睛一亮，趁着这个间隙，立刻走位拉开距离，然后再度平A一下。

　　腐蚀唾液！

　　同时Q技能CD，余文乐立刻朝着盲僧扔去。

　　乒！乒！

　　盲僧很是焦急，因为这个时候，这些兵就彷佛是武侠小说中的木人巷一般，拦住他的去路，他想要过去，就必须绕开或者是击杀，但是现在他哪有这样的时间？

　　就这样一点点，他的血量被余文乐一点点的打了下来。

　　“哗！！！！”

　　看到大屏幕上的情况，所有人一片哗然。

　　在他们眼里，大嘴根本就没有走多远，只不过每次的走位都是在小兵到达之前走过去，而等盲僧准备跟着的时候，小兵却堵在了盲僧前面，卡主了盲僧的道路。

　　这样一次还是巧合，但是在这个盲僧却一次又一次的被卡住。

　　一次是巧合，那么这么多次，那就是实力了。

　　“我靠，这是放水么？”有观众叫骂道。

　　“你懂个毛啊，这叫微操，懂么？盲僧每次的移动，前面刚好都有小兵挡着，他根本就追不上大嘴。”有经验的人解释道。

　　“所以咱们看上去，盲僧就在兵堆里打转而已！”

　　“这样的操作，太犀利了！尼玛，果然是香港第一ADC，就凭这操作，何锴涛就做不到！”

　　“是啊，之前还以为他的香港第一ADC，是自催自擂的，没想到还真有这实力！”

　　……

　　“贺睿，你他妈在干嘛呢？快点杀掉大嘴啊！”唐辉大骂道。

　　在唐辉看来，这个大嘴就那么两下就死了，贺睿这小子就是打不到，这样让他急得要死。

　　听到唐辉的骂声，贺睿心中一慌，本来连续没有打中余文乐，他心中就慌了，听到唐辉这样喊，他咬了咬牙，手指一动，浑身一道金光出现，闪烁间，他就出现在了余文乐旁边。

　　闪现！

　　贺睿看到余文乐的血量，为免夜长梦多，直接闪现过来。

　　乒！

　　一拳下去，余文乐的血量瞬间跌到极点。

　　就在贺睿笑着准备收掉余文乐人头的时候，电光火石之间，一个护盾猛然间在了余文乐身上。

　　帮忙，皮克斯！

　　“操！”盲僧瞳孔一缩，在心中怒骂道。

　　就在这时，两道紫色穿刺飞弹从不同的方向朝着这边交汇过来，没有任何技能的他，被两道飞弹击中，血量陡降，而同时无数的小兵也在攻击着盲僧。

　　余文乐冷眼以对，一口口浓痰再度吐出，伴随着一声声轻响，喷射出致命的浓痰。

　　本来就被余文乐打掉了很多血量的盲僧哪里还能承受这么多攻击。

　　在余文乐吐出的浓痰之下，倒地身亡。

　　而锤石闪现之后也被璐璐闪现追杀而亡。

　　一时间，PT战队连死三人！

　　“吼！！！飞鱼崛起！”

　　“香港第一ADC！飞鱼！”

　　顿时，场上爆发出前所未有的欢呼声呐喊声，为余文乐加油助威。

　　而替补席上的何锴涛难以置信的看着大屏幕中的大嘴，嘴唇蠕动，想要说什么，但是却又无话可说。

　　怎么可能？

　　这样的操作，不是只有那些世界级ADC才能做出来的么？

　　何锴涛眼睛睁得老大，作为一个站在韩服顶端的ADC，他的见识不可谓不广，这样的操作他见过，但是那都是在世界级ADC身上见过，他从来没有想过这样的微操会在一个替补身上见到。

　　难道？

　　这个余文乐已经有了世界级的实力了么？

　　何锴涛摇了摇头，打住了自己心中荒诞的想法。


第063章 阵容初显威

　　“直接打小龙！”

　　余文乐沉声道。

　　“什么？现在都才四五级，就打小龙？”石陶有些震惊道。

　　“过了这个村就没这个店了，就趁对面死了三个人来打小龙，筱轩你也过来！”余文乐道。

　　“哦！”筱轩听了，立马走了过来。

　　刘若曦虽然知道对面的去打小龙了，但是下路却只有他一个人，他根本就不敢过去看，只能快速的收兵，让对面有一点压力。

　　“唐辉，你慢慢发育，不要和对面的ADC拼了！”林龙脸色严肃道。

　　他号称是台服第一锐雯，自然也是见过世面了的，从刚刚大嘴的那让人惊艳的微操来看，他就知道唐辉不是人家对手。

　　“要不是我闪现没有了，我不会输给他的！”唐辉脸色不好看起来，刚刚两人还在说对面有多菜，有多傻，结果转身就被人杀了三个，这让他面子上很过不去。

　　“不管打不打的过，你还是以安稳发育为主，等我下来以后打团！”知道唐辉性格的林龙连忙道。

　　唐辉心中气急，知道林龙不相信他，不过他也无可奈何，现在对面的大嘴，装备已经领先他很多了，就算是拼，他也拼不过了。

　　……

　　随着PT战队的偃旗息鼓，两支战队顿时出现了诡异的和平时间。

　　“石陶，你多刷刷野，等会团战还得靠你呢！”余文乐边补着兵边指挥道。

　　“嗯！”

　　“魏斌，你上路注意点，对面的瞎子肯定是会着重抓林龙那条路的，你尽量不要拼，最好是多带眼。”

　　“嗯！”

　　余文乐一个命令一个命令的吩咐下去，余文乐明显感觉到了他的话，在队伍里越来越有分量了。

　　他知道这是自己通过自己的操作，通过自己的指挥得到了尊重。

　　在电竞圈里，注定是强者为尊。

　　……

　　“小龙准备团战！”

　　“小龙团，准备！”

　　当时间一点点的过去，林龙和余文乐几乎是同时在自己的队伍里说道。

　　PT战队虽然没有小龙的时间，但是却能大致估算到小龙刷新的时间。

　　而林龙的锐雯，发育良好，他要带领队伍，打一波团，来带领队伍走出颓势。

　　只要再赢一把，他们就能够3：0打败LG战队，就能够一跃成为香港第一的战队。

　　看到对面的人在小龙集结，余文乐在心中一乐，眼眸中自信无比。

　　自己精心准备的阵容是时候发挥威力了。

　　“PT战队和LG战队终于要展开团战了，让我们拭目以待！”

　　“两支战队已经朝着小龙靠拢，显然是准备要开打了！”樱桃兴奋的解说道。

　　没有任何的准备，没有任何的前戏，两支战队，在相遇的那一刻起，就已经展开了战斗。

　　一战定胜负！

　　“石陶，你冲过去！”余文乐声音冷酷道。

　　“什么？”石陶愕然。

　　让一个脆皮的螳螂先冲进去？确定是真的么？

　　这一刻，石陶在心中嘀咕道。

　　他之前听到余文乐一直让他刷野，他还很高兴，他的春天终于来了，以为余文乐是让他打收割的，但是现在让他欲哭无泪的是，余文乐居然让他当前排，你妹的，让一个螳螂当前排，是个人能想得出来的么？

　　“让你冲就冲！”

　　指挥状态的余文乐，冷酷无比，说出来的话自然而然的带着命令的口吻。

　　石陶在心中把余文乐骂了一个底朝天，但是余文乐现在怎么说也是队长，队长让冲，他也没有办法。

　　石陶咬了咬牙，硬着头皮冲了过去。

　　妈的，不管了，死就死了！

　　这一刻，石陶带着壮士一去不复返的心情，朝着对面冲了过去。

　　“被群殴的时候，记得开大啊！”余文乐叮嘱道。

　　石陶带着必死之心朝着对面冲了过去，余文乐几人也没有歇着，同样冲了过去。

　　“干！谁怕谁？”林龙大声吼道，同样带领这队伍进攻。

　　“给我秒了这只螳螂！”看到螳螂大摇大摆的冲过来，林龙爆喝一声。

　　死亡判决！

　　锤石的镰刀瞬间出手，朝着螳螂钩了过去。

　　石陶早有防备，虽然他对余文乐把他当做前排很不满，但是这种当着他面出的钩子，又怎么能勾中他？

　　手指一动，他瞬间一跃而起，朝着对面飞了过去。

　　虚空来袭！

　　嘭！

　　在落地的瞬间，石陶立刻开启大招隐身，同时寻找着最佳的位置。

　　“真眼，真眼！”林龙大喝一声道。

　　同时锤石立马放出大招，想要拦住余文乐等人过来。

　　刹那间，两支战队的交战处，技能横飞，绚丽无比。

　　真眼插在地上的瞬间，石陶的身影就暴露出来了。

　　完了！

　　当看到真眼出现的瞬间，石陶心中咯噔一声，大叫不妙，显然他的身影出现在了对面几人的眼里。

　　我命休矣！

　　余文乐，还我命来！

　　石陶在心中埋怨着余文乐让他当前排。

　　“给他大招，给他盾，小白，给他治疗术！”

　　就在石陶心中大叫不妙的时候，余文乐的声音突然传来。

　　嘭！

　　狂野生长！

　　帮忙，皮克斯！

　　瞬间，璐璐的两个技能同时丢在了他的身上，同时白玉楼的治疗术也给了他，他的血量顿时稳定下来，同时再度按出虚空来袭，吸收着伤害。

　　嘭！

　　突然变大的螳螂，立刻击飞了旁边锐雯和天使。

　　“接大！”余文乐冷喝一声。

　　“来了！”筱轩应道。

　　随即就化作了一柄利剑，从队伍的最后面猛然间冲了过来，剑锋直指林龙。

　　大招开启，狂风绝息斩！

　　浮光掠影！

　　一瞬间就打中了对面关键的两人！

　　“天啊！！！！”

　　“PT战队的锐雯和天使被亚索大中了！”

　　一道道剑光！一道道的剑影！

　　在这一刻散发出凛然杀机。

　　“小白出手！”

　　“OK！”

　　白玉楼双眼中爆发出前所未有的神光，双手更是像抽筋一般的开始放技能。

　　太容易了！太容易了！

　　和余文乐一队，实在是太容易了，全程都有他的指导，根本就不需要自己再费脑子，怎么跟队伍培养默契了，他只要在对的时候，放出对的技能就可以了。

　　嘭嘭！

　　缠绕之根！

　　迅猛成长！

　　致命绽放！

　　迅猛成长！

　　白玉楼把所有的技能都打在了锐雯和天使脚下，两朵嗜血的鲜花等待两人掉下来。

　　而这个时候，变大的石陶眼眸中露出难以置信的神色。

　　在他们眼中极难对抗的PT战队，居然就这样被他们打了先手。

　　手中的利爪无情的朝着两人攻去。

　　而余文乐一直没有歇着，在战斗还没打起的时候，他就一直在用大招攻击，封着走位，这才能让天使和锐雯走到了一起。

　　而这个时候，正是他收割的时候！

　　“给我使劲杀！”

　　淡然的语气，彷佛杀鸡屠狗一般容易。


第064章 无解的阵容

　　“大招给我！”

　　林龙看的目眶欲裂，他也没有想到，突然间就被人先手了。

　　先是被螳螂击飞，随即被亚索大招打中，然后又被婕拉的藤蔓给困住。

　　三个控制，一个接一个，让他一点反应的时间都没有。

　　所以他在脱困的瞬间，就让天使给他大招。

　　嗡！！！！

　　瞬间，一道金光从战场中陡然亮起，耀眼无比。

　　神圣庇佑！

　　吼！

　　知道这次不杀掉大嘴，他们这次团战肯定要输。

　　全身散发出耀眼金光的林龙，立刻开启大招朝着余文乐冲了过去。

　　嘭！

　　虚空淤泥！

　　就在这时，一道淤泥猛然间出现在了他和余文乐之间，顿时他的移动速度迅速下降。

　　林龙傻眼，他要想跑到余文乐那边，就必须要走过这段淤泥，等走过去的时候，天使给他的大招时间早就过了。

　　咬了咬牙，林龙手指一动，浑身金光一闪。

　　咴！

　　闪现！

　　为了击杀余文乐，他决定闪现过去。

　　但是下一刻，他又傻眼了，因为在他闪现的同时，余文乐也闪现了。

　　“小白，大招！”

　　闪现进人群的余文乐，开始了他的疯狂输出，根本就没搭理锐雯，这个时候有着天使大招的锐雯，根本就是一条疯狗，自己根本就不需要理会他。

　　“好嘞！”

　　早就急不可耐的白玉楼，双手朝着地上一挥，倏地，无数藤蔓围成了一个硕大的圆圈。

　　瞬间，林龙有种吐血三升的冲动，因为这个时候，余文乐已经闪现进了婕拉的大招之中，他要是想去击杀余文乐，就必须进入婕拉的大招。

　　而等他进入婕拉的大招之后，击飞的效果肯定会击飞他，等他落下来的时候，天使的大招早就没了。

　　尼玛，先放你一马！

　　杀不掉余文乐的林龙只能把目光放在了放大招的婕拉身上。

　　这个念头才刚刚出现，随即他就见到婕拉身上同样金光一闪，出现在了余文乐身边。

　　咔！

　　林龙眼眸中尽是茫然，呆呆地看着这一切。

　　看着放完大招就闪现进去的两个人，久久不语。

　　……

　　余文乐闪现进去之后，开启W朝着审判天使疯狂输出，没有大招的天使，那就是快点去死吧。

　　乒！乒！

　　一口口浓痰，以及从天而降的活体大炮，根本就不给天使任何的反应时间，直接收掉了残血的天使。

　　而几乎是在天使死掉的瞬间，石陶的E技能再次刷新，他立刻化作飞天螳螂扑向卢锡安。

　　绚丽的特效，穿梭的技能，在这一刻完美的释放。

　　“漂亮，这个大招，直接让PT战队的林龙傻眼了，到底是追还是不追？追就要被击飞，不追大招时间就要完了，这真是一个艰难的选择！”解说莫离道。

　　“干掉他们！吼吼！”

　　LG俱乐部的粉丝在这一刻开始疯狂起来，已经被压抑了两场的他们，终于可以在这一刻为他们的战队而欢呼，为他们喜欢的选手而欢呼。

　　“飞鱼！！！第一ADC！！！”

　　兵败如山倒！

　　这一刻唐辉目光呆滞，他就算是被余文乐单杀之后，也不承认余文乐比他强，但是这一刻他不得不承认。

　　开启W的余文乐，就如同一个炮台一般，朝着PT战队轰去。

　　盲僧！

　　锤石！

　　一个又一个敌人的倒下，让LG战队的队员战意高涨，士气高昂！

　　“杀杀杀杀杀杀杀！”

　　石陶彷佛是杀红了眼一般，兴奋无比，手中的利爪追杀着卢锡安。

　　这一刻他对余文乐佩服得五体投地。

　　先是让他用大招吸收伤害，然后用璐璐的大招和盾为他保命，而正因为他跳进了对面的阵容，璐璐在给大招的瞬间，就顺势击飞了他周围的人，而后面的亚索立刻衔接大招。

　　接着是婕拉……

　　然后是大嘴……

　　这一环扣一环的连招，让他眼前一亮，彷佛是看到了胜利的曙光！

　　而在解决了天使之后，锐雯的无敌过去之后，余文乐就把目标顶在了林龙身上。

　　台服第一锐雯？

　　呵呵！

　　在我ADC面前，任何上单都要匍匐在我的脚下！

　　活体大炮！

　　腐蚀唾液！

　　乒！

　　乒……

　　没有悬念，一连串的完美连招，让PT战队根本承受不住，以团灭收场，第二条小龙，再次被LG战队收入囊中。

　　“真的没有想到，在LG战队的新ADC上场之后，LG战队彷佛变了一支战队一般，这么有冲击力，这么有爆发力，香港第一ADC，名副其实！！！！”一连串的精彩表演，让樱桃眼睛一亮，高声喊道。

　　“名副其实！！！”

　　“飞鱼！香港第一ADC！！！”

　　当樱桃高声喊了出来之后，在场的所有观众都开启呐喊起来。

　　尖叫声！呐喊声！不绝于耳！

　　整个比赛气氛被带动起来。

　　替补席上，何锴涛脸色苍白，眼眸中带着难以置信的神色呆呆地看着大屏幕。

　　“不可能！不可能！不可能这么容易！”

　　他嘴里喃喃自语道，他怎么也不相信LG战队居然这么容易就碾压了PT战队。

　　但是事实却在他眼前，让他不得不承认。

　　他知道他完了！

　　在先输两盘的局势下，余文乐还能带领队伍取得这样彷佛是碾压般的胜利，这太不可思议了。

　　他知道，如果余文乐这次能够完成这种貌似不可能的翻盘，那么他的ADC之位，肯定会被余文乐取而代之。

　　他现在只能祈祷，PT战队能够拿出更加有力的手段来赢得比赛。

　　“咦，这阵容……妙啊……”带着眼镜的陈峰猛地拍了拍大腿赞叹道。

　　“这个螳螂，是前排，也是收割，这样的阵容，太完美了！”

　　“余伟峰，没想到你这小子，一声不响的居然想出这样的阵容啊！怎么也不跟我透个气啊？”陈峰没好气道。

　　“透个屁啊，这阵容不是老子跟他们交代的阵容！”余伟峰虽然也被这样的阵容惊呆了，但是也知道这不是他交代的阵容。

　　“啊！不是你，难道是……”陈峰猛然间瞪大眼睛道。

　　“不错，就是你想的，肯定是那个余文乐！”余伟峰沉声道，语气无悲无喜。

　　“我上次就看出他有分析师的天赋了，没想到居然这么厉害！”陈峰目瞪口呆道，这样的水平，这样的战术，简直比他这个正牌的分析师还要专业。

　　在所有人眼中，余文乐的这套阵容才刚刚发挥出威力，随着他们的等级提升，就算是对面把火力集中在余文乐这边也无济于事。

　　螳螂第一波开大招吸引火力，对面就必须要集火螳螂，因为螳螂攻击高的要死，你不集火他，他输出高得吓人，但是一旦你集火螳螂，那么璐璐的大招盾以及治疗术都扔在他身上。

　　而余文乐这个阵容的恐怖之处才刚刚开始。

　　在余文乐和亚索的海量输出面前，对面根本就抵挡不了。

　　婕拉保护余文乐，死后被动触发，射出海量伤害，而余文乐则是立刻输出血量最少的，一旦有人死亡，就是对面崩盘的时候到了。

　　刷新E技能的螳螂，会以飞天之姿再度降临，然后再度秒掉一人，刷新技能，再次飞走，然后再次等待余文乐击杀敌人，然后再度刷新E技能。

　　这样的循环根本就无解，想杀螳螂，秒不掉，想杀大嘴，那么就要面对螳螂的无情收割，以及亚索和璐璐的攻击。

　　这一个四核的阵容，而当四个核心全部发育起来之后，任何一个人都能完成收割，在这样的碾压之下，PT战队被血虐收场。


第065章 成功男人身后的……

　　“轰！！！”

　　一声巨响，巨大的基地水晶如同山崩地裂一般，化作无数漂浮的浮尘，在所有人惊愕的眼中，消失于无形。

　　完……完了？

　　当看到系统宣布了LG战队胜利，所有人都还没有彻底反应过来。

　　刚刚还被碾压的LG战队在换了一个人之后居然表现的如此威猛，直接反手碾压了PT战队。

　　这太让人难以置信了！

　　只不过是一个人而已，怎么可能有这么大的区别。

　　无数人几乎不敢相信这个事实。

　　“操！！！！”

　　唐辉爆发出一声怒吼，一旁的红牛饮料罐被他直接狠狠地砸在了比赛室里。

　　输了？居然输给了这个新上场的ADC了？

　　刚刚还放出豪言的他，刚刚说要好好教余文乐做人的他，被余文乐狠狠地打了一次脸。

　　在他看来，何锴涛已经是很厉害的ADC了，在韩服，都是最强王者了，在国内更是顶尖ADC了，这样的ADC都打不过他们PT战队，换个ADC，也只不过找不同的死法而已。

　　但是万万没想到，最后惨败的是他们。

　　“好了，唐辉，我就说过，让你不要大意了，看来这次，这个ADC，是个人物啊，香港第一ADC，名副其实！”坐在最前面的林龙沉声道。

　　唐辉听到这话，心中一滞，想要反驳，想要告诉林龙，有他唐辉在，谁也不能够称为香港第一ADC。

　　但是想到刚刚余文乐的表现，再看看大嘴的战绩，他沉默了，事实胜于雄辩，他根本就不是飞鱼的对手。

　　“好了，不要把心态弄坏了，咱们又不是输不起，再说了咱们已经赢了两把了，他们想再赢咱们两把，根本就没有可能！”林龙道。

　　唐辉一愣，随即想起，貌似LG战队也才赢了他们一场而已。

　　是啊，在职业比赛中，连赢两把之后，还被人翻盘的几率实在是太小了。

　　哼哼，这一次能赢，只不过是我们轻敌而已，下一局，我不会输的。

　　“只要让我和对面的ADC对上线，不给他发育的时间，我一定能够打爆他！”唐辉眼眸中露出狠色。

　　林龙微微一愣，随即若有所思，余文乐前期的换线，显然就是不想和唐辉对上线，难道这个余文乐也是跟何锴涛一样，对线不强，打团很强的ADC么？林龙在心中若有所思。

　　“哈哈哈，赢了，赢了！”在LG战队的比赛室里，LG战队的几人激动不已。

　　“我们赢了！”白玉楼兴奋地扯着余文乐的手臂道。

　　“是的，赢了……”筱轩点了点头道。

　　“总算是赢了！”魏斌和石陶两个人笑了起来。

　　整个比赛室里，都兴高采烈……

　　“貌似就赢了一盘吧，又没有赢得这场比赛！”

　　就在这个时候，一个冷静的声音，犹如一盆凉水当头朝着四人淋了下来，四人顿时脸色僵硬，兴奋的声音戛然而止。

　　“才赢了一把么？”白玉楼红润的脸上露出尴尬之色道。

　　“呃……”筱轩也反应过来，貌似还真是只赢了一把而已。

　　“虽然只赢了一把，但是我感觉我现在浑身都有劲了！”石陶握了握拳大声道。

　　“是啊，有了你的指挥，我感觉要赢对面很轻松啊！”魏斌很是认同的点了点头。

　　“是吗？”余文乐摸了摸鼻尖，眼眸中露出若有所思的光芒。

　　“是啊，我也这么觉得！”白玉楼有些兴奋道。

　　这么久了，第一次试验他的AP辅助，就能打出这样的战绩，这让他很是高兴。

　　看着刚刚都有些沮丧，甚至是要放弃的队友，现在都流露出对胜利的渴望，余文乐嘴角微浮，这才是他想要的队友啊。

　　“既然如此，那继续如此吧！”

　　……

　　“吼吼，赢了！赢了！”欧小坤在观众席上，兴奋地喊道。

　　“大家跟我一起喊，飞鱼！香港第一ADC！”

　　虽然觉得飞鱼的实力肯定比何锴涛厉害，但是真当飞鱼上场的时候他依旧担心无比，特别是在飞鱼居然放出林龙的锐雯的时候，他都在那一刻对飞鱼死心了。

　　可是让他惊喜的是，这一次，他们居然赢了，而且还是碾压的节奏，这不得不让他激动，这不得不让他自豪。

　　余文乐能够上场，可以说有他一部分功劳。

　　要是余文乐真的能够在LPL上拿到好成绩，而一举成名的话，那他就是这个成功男人背后的……

　　男人了！

　　虽然欧小坤觉得这句话有些别扭，但是依旧改变不了他此刻激动的心情。

　　“太不可思议了！LG战胜了PT，在连输两场的情况，居然能够以这样的优势碾压，这仅仅只是换了一个ADC，飞鱼！”

　　“让我们记得这个名字，因为他……”

　　“从今天以后，将会是一颗闪烁的新星！”

　　“名副其实的香港第一ADC！”

　　解说樱桃，飞快的进入角色，为现场拉动着气氛。

　　“没有想到，居然赢的这么酣畅淋漓！”台下，陈峰深深的呼出了一口气道。

　　余伟峰没有说话，但是惊骇的眼神已经说明了一切。

　　这样的战术，这样的阵容，无解！

　　这真的是这个看上去才二十岁不到的小家伙想出来的么？

　　这个小家伙，到底是有多妖孽？

　　与此同时，LG俱乐部门前，一辆出租车停在了门口，随即一个身穿白色连衣长裙的女人带着难掩的激动和紧张走了下来。

　　正是来香港寻找余文乐的张香菱，此时的她依旧优雅迷人，只不过绝美的容颜此时却纠结无比。

　　望着LG俱乐部的标志，她心中忐忑无比。

　　小乐！你就在里面么？

　　小乐！你恨我么？

　　小乐！你还好么？

　　此时，张香菱心中彷佛有千言万语一般，带着复杂的心情，她走进了俱乐部。

　　“你好，请问你们俱乐部里有一个叫余文乐的成员么？”

　　心中虽然激动，但是张香菱还是按耐住了，很有礼貌的问着前面的前台。

　　“有，请问你找他什么事情？”经过了那天粉丝的事件，LG俱乐部里的人对于余文乐可以说是熟悉无比。

　　“真的有么？”张香菱眼眸中流露出惊喜的光芒。


第066章 小白！上！

　　“是的，不过他现在不在俱乐部。”前台点了点头道。

　　“那他在哪？”张香菱脸色微变道，她怕她好不容易找到的他又消失。

　　“呵呵，你还不知道吧，今天是我们LG战队和PT战队在红馆比赛的日子，余文乐是咱们LG战队的替补，自然是要和队伍一起过去了。”

　　“比赛？红馆？替补？”张香菱愣了愣，心中有些酸楚，以小乐子的实力，居然还只是在打替补，她心中猛然间升起了一股怒气，为小乐子不值，但是她又想到了当初自己那么无情的对待小乐子，心中一痛。

　　“谢谢！”

　　有了小乐子的消息，张香菱强笑地道了一声谢，随即就匆匆忙忙地朝着俱乐部外面走去。

　　她想要第一时间走到小乐子面前，对他说声对不起。

　　……

　　“吼吼，让人期待的第四场比赛即将开始，LG战队新上场的ADC，用他的实力告诉所有人，他是毋庸置疑的香港第一ADC。”樱桃解说道。

　　“那么对于LG战队新的ADC，PT战队又有怎样的反应？”

　　“让我们拭目以待！”

　　PT比赛室中，唐辉眼神灼灼道：“只要让我和那个飞鱼对线，绝对能够在三级之前打爆他！”

　　为了一雪前耻，也是为了夺下余文乐头上香港第一ADC的桂冠，他要击败余文乐。

　　“那好，等会，咱们一定要注意他们ADC的走向，不能再让他们换线成功了！”林龙点了点头道。

　　在他看来，余文乐也只不过是用换线为自己争取到了发育的时间，和何锴涛根本就没有两样，只要他们换好了线，一样能够碾压LG战队。

　　LG战队比赛室。

　　“这一把怎么打？”LG战队的四人都眼巴巴的看着余文乐。

　　之前的阵容和战术都给了他们前所未有的信心。

　　“这把啊……”余文乐环视一周，眼眸中露出浓浓的自信。

　　“那就是打爆他们！”

　　咧着嘴，余文乐笑着道，这一刻，队友的信任，让他又彷佛回到了GS战队的时候，和队友并肩作战的时刻。

　　“没有战术么？”四人顿时有些心虚道。

　　“呵呵，在绝对的实力碾压面前，是不需要战术的！”

　　“之前之所以要用战术，只不过是因为看到你们不自信而已，这一次，我要和他们双人组对线……”

　　“我要……”

　　“打！爆！他！们！”

　　铮铮地话语，在整个比赛室里回荡，强烈地自信感染着在场的每一个人。

　　PT战队的下路，在整个香港可以说是最强，就算是何锴涛和白玉楼配合的默契，也不敢说打爆PT战队的下路。

　　但是现在有人说了！

　　正是眼前这个新来的替补，余文乐！

　　“好！打爆他们！”

　　白玉楼激动地喊道，脸色因为激动而显得有些红润。

　　他从来没有想到过，他辅助的ADC，会有这样霸气的话。

　　“好，那就打爆他们！”

　　剩下的三人对视一眼，大声喊道。

　　立刻，第四盘比赛正式开始。

　　吃了LG战队阵容的亏，这一次，PT战队直接把璐璐和螳螂都BAN掉了，而LG战队也不示弱，也把林龙的锐雯BAN掉了，虽然不惧，但是这个英雄在林龙手中确实能够发挥他120%的实力。

　　很快，两边的阵容都选定了，这一次，唐辉选择的依旧是卢锡安和锤石，而余文乐这一刻却不一样了，选择的英雄赫然是德莱文。

　　当初辅助过国服第一德莱文文莱特的他，在开始接触这个英雄之后，更是得心应手，既然对面选择卢锡安，那么他就选择德莱文。

　　以暴制暴，以强对强！

　　这一盘，注定是要打爆对面的，而白玉楼看到了余文乐选择德莱文之后，也毫无犹豫的选择了火女。

　　既然要打爆对面，那么就更加的猛烈一些吧。

　　“我看到了什么？LG战队的飞鱼居然选择了德莱文作为ADC！虽然大家都知道这个ADC很强，但是在比赛中，却很少有人用这个ADC，因为他有一个致命的弊端，那就是他斧子的落点很容易让人预判到他的走位，现在这个飞鱼选择德莱文来作为ADC，看来他自信的很啊！”樱桃张着嘴尖声道。

　　“怎么样？唐辉行不行啊？要不换线？”林龙看到LG战队的下路阵容，顿时直皱眉头，对面下路的爆发有点凶啊。

　　“不用，不用，叶宇你带个虚弱，这个德莱文就废了！”唐辉连忙拒绝道，这可是正好和这个家伙分出胜负的时候，怎么可能换线？

　　林龙心中虽然觉得不妙，但是想了想，换线的话说不定对面的ADC发育的更好，还不如让唐辉和余文乐对线呢，说不定这个余文乐对线能力不强。

　　很快，两边都进入游戏……

　　“敌军还有三十秒到达战场，养肥……不是……”

　　“打爆他们！”

　　进入游戏的白玉楼显得意气风发，火女在手，心中更是自信无比。

　　虽然火女被削弱过，但是依旧改变不了他辅助的强势地位。

　　……

　　“小白！”

　　“上！”

　　伴随着话音落下，一道火焰猛然间朝着卢锡安喷了过去。

　　空气中立刻想起来一道令人头破发麻的狂暴刺耳的破空虎啸！

　　旋转飞斧！

　　砰！！！

　　旋转着的飞斧结结实实的命中了卢锡安的胸膛，紧接着一记平A，再次打在了他的身上。

　　火女的眩晕，让卢锡安眩晕，余文乐开始疯狂输出。

　　“跟他拼了！”唐辉脸色狰狞道，手中的双枪不断的喷发出圣洁的子弹。

　　一时间，绚丽的技能，穿梭的飞斧，交织出完美的画面。

　　“啊！”“啊！”

　　“双杀！！！”

　　这一刻，余文乐展示出他ADC强势的一面，不曾后退一步，手中的双斧不断地丢出，同时不断的走位。

　　倒下的两具尸体，映照着嗜血般的德莱文！

　　唐辉明显小瞧了余文乐的输出，也小瞧了白玉楼的输出。

　　“操！！！”唐辉有些愤怒地看着还有一丝血量的余文乐，眼眸中要喷火。

　　就差一点点，就差一点点，就能杀掉这个家伙。

　　“叶宇等会钩准点！”唐辉声音有些低沉。

　　“嗯！”

　　……

　　“小白！”

　　“上！”

　　“嗯！”

　　“啊！”“啊！”

　　“双杀！！！！”

　　……

　　“小白！上！”

　　“嗯！”

　　“双杀！！！”

　　所有人都疯狂了，看着大屏幕中，倒下的两具尸体，他们倒抽了一口冷气。

　　“这他妈太霸气了！”

　　“这是怎么回事？差距有这么大么？”

　　“杀人剑杀人书都出了，这到底是不是一个级别的比赛！”

　　所有的观众都呆住了，本来以为这一次，双人路相遇之后，会有一场龙争虎斗的比赛。

　　但是这不断传来的双杀，却告诉他们，这是一场虐杀，惨无人道的虐杀。

　　就算是LG战队的粉丝们也愣住了，这还是他们LG战队的下路么？

　　陈峰和余伟峰两个人已经完全不知道该说什么话了，知道余文乐强，但是这么强，也太逆天了吧！


第067章 难以超越的巅峰

　　“草草草草草草草！”

　　唐辉脸色极其难看的骂道，有一种无力感，更多的却是茫然。

　　连续死了四次之后，他发现他不知道该怎么打了，对面根本就不给他补兵的机会，想要上来补兵，先吃几斧子。

　　而且他悲哀的发现了一个事实，那就是他被养猪了。

　　是的！

　　他被养猪了！

　　堂堂PT战队的ADC被养猪了！

　　比赛之前，还想着打爆余文乐的他，反而被余文乐养猪了。

　　这是一个多么讽刺的事情。

　　“你不要跟他拼了，安心发育！”林龙脸色难看道，他现在压着对面的魏斌二十多刀，优势巨大，但是下路的情况却让他心烦意乱。

　　我现在倒是想安心发育，但是对面要给我这个机会啊！

　　唐辉在心中欲哭无泪道，他现在的状态，只要对面火女大中他，他肯定完蛋，所以在火女上前的时候，他根本就不敢上去补兵。

　　就算是打野过来，以对面的装备，都能够以二敌三了。

　　他妈的，这个ADC是真的猛啊！

　　站在塔下的唐辉，看着正在补兵的德莱文在心中道。

　　这一刻，他才完全的相信，这个ADC跟IMP对线不落下风。

　　“天啊，我已经不知道该如何用言语表达了！”樱桃兴奋道。

　　“飞鱼的德莱文已经完全把唐辉的卢锡安压的不敢补兵了！”

　　“飞鱼，这一刻，我是你的粉丝！”

　　进入角色的樱桃尖声道。

　　“飞鱼，飞鱼！”

　　“第一ADC！”

　　场上掀起了前所未有的呼啸声欢呼声，让比赛场地的气氛达到顶点。

　　不过此时的余文乐完全听不到了，因为他已经进入了虐杀模式。

　　当兵线进塔，对面的卢锡安居然还想补兵，余文乐一晒，在自己面前补兵，真的是找死。

　　哪怕你是在塔下！

　　“小白！”余文乐低声喝道。

　　“明白！”白玉楼眨了眨眼，手指一动，瞬即出现在了对面两人前面。

　　闪现！

　　提波斯之怒！

　　轰！

　　一声巨响，一头带着火焰的巨熊从天而降，狠狠地坐在了两人头上，造成眩晕。

　　砰！

　　旋转飞斧！

　　冷血追命！

　　在小白闪现的瞬间，余文乐就已经朝着前面走了，当看到被眩晕的两人，余文乐毫不犹豫的用出了大招，同时手中的飞斧在虚空中交错，映照出慑人的寒光。

　　由巨熊顶塔，余文乐放心无比的输出。

　　砰！砰！

　　本来就已经被小白大招打中的两人，血量根本就不够，余文乐两飞斧直接收掉了唐辉的生命。

　　“啊！！！”

　　“啊！！！”

　　两声带着不甘的惨叫，代表着下路已经被打爆！

　　余文乐再一次拿到双杀！

　　一连串流畅而又细腻的操作，完美而又猛烈的爆发，让无数的观众们都忍不住眼睛发直，高声喝彩。

　　“好了，可以结束这场比赛了！”余文乐随手把下路的塔点掉之后淡淡道。

　　“嗯！”白玉楼连连点头，眸子中也带着难以置信的神色。

　　看着自己的杀人书一层一层的堆上来，他觉得这就是一场梦。

　　看着对面下路一次又一次的死亡，他觉得这一切都不是真实的，他甚至悄悄的捏了一下自己的大腿。

　　强烈的刺痛感，让他知道，眼前的一切都是真的，他真的把PT战队的下路打爆了。

　　这一刻，他想大声地吼几声，吼出他多年的郁闷，吼出他多年的怨气。

　　他终于等到一个值得他辅助的ADC了。

　　……

　　游戏时间一点点的过去，推掉了下路的余文乐直接朝着中路推去，PT战队的中路根本就抵挡不了余文乐和白玉楼的组合，这么多次的助攻，让白玉楼的装备根本就不弱于中路，他的伤害同样可观。

　　最致命的就是，白玉楼的熊可以顶塔，这让余文乐有了巨大的输出空间。

　　砰！砰！砰！

　　一步杀一人，这一刻的余文乐，彷佛化作了来自地狱的勾魂使者，一把斧子下去，就是一个人头。

　　LG战队的几人更是越打越精神，整个局面呈现碾压之势。

　　PT战队完全不能抵挡，哪怕是林龙也一样？

　　步步紧逼！

　　飞斧开道！

　　一座座塔在余文乐的飞斧之下倒塌，无数的人头被余文乐收割。

　　闲庭漫步，进退如意！

　　这一刻，在所有人眼中，ADC化作了前排，朝着对面冲去，而对面根本就没有一合之将，完全抵挡不住余文乐的伤害。

　　这样的情景，让观看的人面面相觑！

　　什么时候ADC冲到第一位了？

　　但是面前的场景却颠覆了他们心中ADC的地位。

　　轰！！！

　　一声巨响，巨大的基地水晶，化作了漫天碎片，正如此时PT战队队员的心。

　　“碾压，再度碾压，以前LG战队一直避免和PT战队双人路交锋，本来以为这一次会出现LG战队被压的情况，但是结果让人震惊！”

　　“PT战队的下路被养猪了！”樱桃激动道。

　　“怎么可能？”

　　替补席中，何锴涛脸色通红地吼道。

　　眼中尽是不信，他摇了摇头，不敢相信这一切都是真的。

　　余文乐居然打爆唐辉了？

　　这怎么可能？

　　这样的实力，让他绝望！

　　已经连续赢了两盘的LG战队，士气高涨，他已经对PT战队不抱任何希望了。

　　这样都被扳平，第五场的结局，他已经猜到了。

　　正因为他猜到了，所以才会显得有些疯狂！

　　显然，此战过后，余文乐将会完全的替代他，而LG俱乐部也只会知道一个香港第一ADC，而不会在意他了。

　　更让他抓狂的是，当初俱乐部因为看出了他的天赋，所以花了大价钱签了他三年，而现在才仅仅过去一年，也就是说他还要在LG俱乐部待两年，两年永无出头之日的日子。

　　……

　　静！

　　寂静！

　　PT战队比赛室里落针可闻，所有人都没有说话，只是脸色惨然，而唐辉更是脸色苍白无比。

　　“我……我……”

　　嘴唇轻颤，想要说些什么，但是却又怎么说不出口。

　　“换孙刘波吧！”林龙脸色阴沉道。

　　唐辉脸色顿时变了，孙刘波正是他的替补，此时林龙说出这样的话，已经表示他不相信他了。

　　“不是我的错，只是对面的ADC太厉害了！”唐辉脸色苍白道。

　　“呵呵，对面太厉害，你可以选择不拼，大家安稳发育，这样后期还能有一拼！”林龙冷笑道。

　　“但是你呢，以为自己很牛逼，一直要打爆这个打爆那个，最后还不是被别人打爆了！”

　　“孙刘波虽然技术不如你，但是他至少知道猥琐补兵，好了，不要多说，你出去以后，把孙刘波喊进来！”林龙摆了摆手道。

　　之前和唐辉聊的来，只不过是因为他能够打爆对面而已，强者与强者之间注定有共同的语气。

　　但是一旦强者不再是强者，那么就必须换人了。

　　唐辉咬了咬牙，想要争取，但是想到对面让人绝望的ADC，他又打消了这个念头。

　　就算是能上场又如何，还不是要被虐！

　　想到这，唐辉也光棍无比，起身就走了出去，通知孙刘波上场。

　　看着孙刘波眼中绽放的欣喜之色，唐辉在心中冷笑。

　　转头遥望着LG战队的比赛室，看着那个年轻的面孔。

　　这个世界上，又多了一个难以超越的巅峰！

　　而且还这么年轻！


第068章 不是一般的猥琐

　　“放心吧，林老大，我就算是打不过对面，我也会猥琐的。”孙刘波进入比赛室带着讨好的笑容道。

　　林龙黑着脸点了点头，他以为这个家伙还需要自己提醒，没有想到这个家伙倒是很自觉，知道要猥琐。

　　这把只要是下路不送，他们就应该能赢吧……

　　带着未知的茫然，林龙开始了最关键的一战。

　　……

　　“这就是你说的猥琐？”

　　林龙双眼中彷佛有火焰在燃烧，脑门上青筋暴起，声音极度低沉道。

　　此时的他犹如一座火山一般，随时都有可能爆发。

　　他这一刻想杀人了，真的想杀人了。

　　这个孙刘波去线上之后，就被打残，然后就开始猥琐了。

　　让他抓狂的是，这他妈太猥琐了啊！

　　你倒是出塔吃经验啊！

　　你他妈站在塔下就叫猥琐了么？

　　“是啊，绝对不会送人头，而且等兵线过来，我就能补兵了。”孙刘波理所当然的点了点头道。

　　三级就蹲在塔下，不敢出门了，果然是猥琐。

　　此时的林龙心中彷佛有一万头草泥马呼啸而过。

　　唐辉虽然在上一场比赛中被杀成狗了，那也只是因为他一心想要跟人拼的结果，如果不拼，正常对线还是可以的。

　　但是这个孙刘波，人家都没准备拼，他就被打残了，然后就猥琐在塔下。

　　如果不是因为正在比赛的话，他现在都想起身，朝着孙刘波连扇几耳光。

　　叫你娘的猥琐！

　　……

　　孙刘波心中也憋屈，本来就因为之前的打赌，对上余文乐就有些心虚，就怕余文乐在比赛中提到他们打赌的事情。

　　而且刚刚在外面，他比林龙他们更加清楚余文乐的操作和实力。

　　那种让人绝望的操作，根本就不是他现在的水平能够抗衡的。

　　所以还没开打，他就已经没胆子了。

　　更不用说余文乐在第五场打的更加暴力，上来就配合小白打残了孙刘波。

　　余文乐不断的控线，而对面的人也不敢上前，此消彼长，两边的等级拉得越来越大。

　　“小白！”

　　“上！”

　　余文乐看了看自己的等级，眼眸中精光一闪，杀人的时候到了。

　　“明白！”

　　白玉楼兴奋地回应道，同时手指一动，一道金光闪过，白玉楼陡然出现在了两人身前，同样的火女，同样的闪现，准备开始同样的双杀。

　　但是下一刻，对面的反应，让白玉楼猛然间惊呆了。

　　咴！咴！

　　闪现！闪现！

　　当看到对面的ADC和辅助玩命地朝着后面闪现时，白玉楼愣住了，手指按的大招，都还没来的急出手。

　　“这……这反应……太快了吧……”白玉楼呆滞道。

　　他的闪现大招绝对是连贯流畅，中间的衔接没有任何的停滞，一般人根本就反应不过来，就会被他大中，但是眼前的这两个家伙这次反应怎么这么快？之前怎么就没发现？

　　白玉楼不知道他的闪现大招给了孙刘波太深刻的印象，所以在塔下的时候，他一直注意着白玉楼的动向，所以在白玉楼冲过来的瞬间，他连忙就闪现了，而辅助叶宇则是因为上盘吃了太多的亏，也养成了条件反射，看到白玉楼过来，他就心惊肉跳的直接闪现了。

　　“嘘！！！！”

　　当看到PT战队，被白玉楼的火女一个闪现吓的直接交掉两个闪现，整个赛场顿时一片嘘声。

　　“这还能打么？就一个闪现就吓成这样了，人家大招都没用出来！”

　　“我觉得PT战队做的没错，要是不闪现，两个人都要留在这里了！”

　　“是啊，新上场的ADC飞鱼太厉害了，不愧是能够力敌IMP的ADC！”

　　“香港第一ADC非他莫属啊！”

　　……

　　看到对面两个人直接闪现，余文乐和白玉楼两人啼笑皆非，没有办法，只能越塔断兵线了。

　　“中团！”

　　林龙双眼彷佛要喷火一般，每次上路他都能压到对面的魏斌那么多刀，结果每次都是下路出问题。

　　他知道不能让下路继续发育了，因为这样此消彼长，他们的经济只会越拉越大，他不得不做出中团的举动，希望通过打团来扳回一点劣势。

　　“他们想团，那就让他们团！”余文乐意气风发道，这一刻他的状态达到了顶点。

　　霓虹灯光，激情音乐，在昏暗的比赛场地内，大屏幕中的两支队伍悍然相遇。

　　强对强，刚对刚！

　　胜者为王，败者为寇！

　　河道中，技能穿梭，战鼓如雷，声响震天。

　　林龙怒目咆哮，鳄鱼在他手中灵活无比，在吸收伤害的同时，又打出了巨大的伤害，能够清晰地看到在他入场之后，LG战队这边血量掉的更加的快。

　　余文乐心中一惊，这个林龙果然不愧是PT战队的核心，上单能打出这样的伤害，已经不俗了。

　　余文乐全力输出，两边战到了白热化，一路冲击，战局越来越明显。

　　“上！！！”

　　林龙疯狂的咆哮道，手指在键盘上按得啪啪作响，如同急雨一般。

　　但是就算是他喊的声音嘶哑，按的手指作痛，他也掩盖不了，ADC没有丝毫输出的事实。

　　余文乐在队伍后面，开始疯狂输出，根本就不担心对面冲杀过来。

　　闲庭漫步，轻取人头！

　　LG战队的人死保余文乐，因为他们知道，只要有余文乐在，他们就有希望。

　　乒！乒！

　　砰！

　　绚丽的光芒，交织着杀意凛然的面容。

　　余文乐脚步微移，不断的朝着前面推进。

　　林龙的鳄鱼，率先倒在了余文乐脚下。

　　随即打野……

　　辅助！

　　中单！

　　最后ADC！

　　随着余文乐不断的收割，PT战队的人在他面前彷佛是瓷器一般，轻轻一推，就碎了。

　　对线爆一路，打团灭全部！

　　在余文乐的带领下，LG战队视如破竹，一路朝着PT战队的基地碾压过去。

　　没有人能够阻挡，也没有人想阻挡！

　　此时的PT战队已经完全被打的没有信心了。

　　轰！！！

　　一声巨响，正在打着对面红BUFF的余文乐，猛然间感觉画面一变，眼前一个硕大的水晶轰然迸裂。

　　余文乐一愣，随即恍然大悟的笑了，笑的格外开心！


第069章 这种队友该打死

　　“这是……”

　　当带眼前的画面，LG战队的所有人愣住了，眼眸中带着不敢置信。

　　“我们赢了？！”白玉楼喃喃自语。

　　“是的，我们赢了！”余文乐摘下耳机理了理头发，然后伸了个懒腰，抓起桌子上的矿泉水喝了两口，神态轻松无比。

　　“真的赢了！真的赢了！”白玉楼等人眼眸中爆发出惊喜的光芒，按耐不住心中的激动，大声地喊道。

　　他们不敢相信，在连续输了两把之后，他们居然能够反败为胜，这一刻他们才意识到余文乐的实力有多可怕，如果今天不是余文乐在指挥，他们肯定已经输了。

　　让人惊叹的实力，再加上这让人摸不着边际的指挥能力，完全是他们心目中的完美队长。

　　“恭喜LG战队赢得了本次比赛，从这场比赛中，我看到了LG战队的崛起，看到了飞鱼的崛起，我想他们这一次比赛不是终点，而是起点，我期待飞鱼在LPL夏季赛中的表现！”樱桃站起身来激动的解说道。

　　随着樱桃话音落下，激昂的音乐响起，霓虹灯闪来闪去，照在所有人脸上。

　　PT战队所有人脸色阴沉，林龙彷佛一座将要喷发的火山一般，浑身散发着危险的气息。

　　静！

　　死寂！

　　本来已经连赢两把了，在他们兴奋地想着晚上吃什么庆祝的时候，LG战队新上场的ADC却给他们来了一个透心凉。

　　谁能想到！

　　连赢两把之后的PT战队，居然会连输三把给LG战队。

　　这太不可思议了！

　　“对面的ADC就这么强么？”林龙声音低沉道。

　　像是在问队友，又彷佛是在自言自语。

　　比赛到了这个份上，任何人都能够看出余文乐的实力，也能看出两边ADC的差距。

　　如果是第一次被打爆还能说是大意，但是接二连三的被打爆，那只能说明一个事实，那就是对面的ADC实力已经完全的碾压自己这边的ADC了。

　　这个问题，没有人能够回答他，也许，他自己心中也有了答案。

　　“队长，你太牛叉了，我们竟然真的翻盘了，而且还打的这么轻松！太不可思议了！”筱轩激动地道，这一声队长喊得非常地真诚，也许之前，他认为余文乐只不过是一个替补，但是现在他在内心深处已经完全把余文乐当成了自己的队长，对他心悦诚服。

　　“这真是一场梦幻般的比赛，我们居然翻盘了，我的天，我觉得这一切都太不真实了！”魏斌也很是激动道。

　　“是啊，太不真实了！”石陶比较冷静，只不过此时他也冷静不下来了，在连输两把的情况下都能翻盘，还有什么做不到的。

　　“呵呵，淡定，不就是赢了PT战队么？至于激动成这样么？”余文乐按耐住心中的兴奋，表情淡然道。

　　虽然他也想欢呼，但是他知道，他必须表现出淡定，这是一个队长必须要做的。

　　“呃……队长……”

　　就在这时，旁边白玉楼突然吞吞吐吐道。

　　“怎么了？”余文乐一手拿着矿泉水瓶，一边侧目道。

　　“呃……我不知道该不该说……”白玉楼踌躇道，表情很纠结。

　　余文乐微微一笑，脸色温和道：“有什么不能说的，咱们都是并肩而战的队友了。”

　　“既然你这么说了，那我就说了……”白玉楼道。

　　余文乐眼眸微眯，面带笑容地看着白玉楼，示意他开口。

　　“那我说了啊……你可别怪我……”白玉楼道。

　　“放心吧！我不会怪你的！”

　　“呃……你喝的水是何锴涛喝过的……”白玉楼语速飞快地把话说完，然后迅速闪开。

　　咔！！！！

　　一瞬间，随着白玉楼的话音落下，整个比赛室彷佛停滞一般，几人纷纷把目光集中在了余文乐的手上。

　　确切地说，是余文乐手中的矿泉水瓶上。

　　靠！

　　本来以为白玉楼会对自己提意见的余文乐，已经做好了虚心接受的表情，脸上带着微笑。

　　但是听完白玉楼的话之后，他整个脸顿时一阵青一阵白。

　　他这个时候才想起来，他是被临时叫进来的，桌子上根本就没有他的水，而他刚刚喝的水，显然就是何锴涛的。

　　你妹的！

　　你不说出来会死啊！

　　瞬间，余文乐感觉胃里一阵翻滚，想要吐却又吐不出来，脸色要多难看就有多难看。

　　连带着看向白玉楼的目光都杀意凛然。

　　“是你让我讲的……”白玉楼左顾而言他道。

　　噗！

　　余文乐心中吐血，这种队友就该打死，太讨厌了。

　　“恭喜LG战队取得这场比赛的胜利，有请他们上来领取五十万的赞助费！”擂台中间，主持人宣布了比赛的结果，同时让余文乐他们上台领奖。

　　余文乐他们连忙离开了比赛室，走向擂台中间。

　　顿时聚光灯，闪光灯，全部都朝着擂台中间照了过来，同时周围还有无数的记者，手中的相机咔嚓作响。

　　无数的观众欢呼！呐喊！

　　只不过此时，很多人都有些疑惑，赢了比赛的飞鱼应该高兴才对，怎么脸色会这么难看？

　　余文乐脸色苍白，强笑着和台下的粉丝带着招呼。

　　只不过他心中难受无比，想到自己喝了何锴涛那瓶水，他胃里就开始翻江倒海。

　　“恭喜LG战队，咱们邀请LG战队的所有人员上台，接受咱们这次的赞助费！”随着主持人的话音落下。

　　一脸兴奋的陈峰和余伟峰两人抬头挺胸地走了上来，以及他们身后的陈友俊和何锴涛。

　　心里本来就不舒服的余文乐看到何锴涛，胃里更是翻滚的厉害。

　　“哇！呜……”

　　余文乐捂着嘴，朝着主持人歉意的摆了摆手，然后立刻朝着舞台后面跑去。

　　这一下，让所有的观众目瞪口呆，一时不知道该说些什么。

　　而一脸兴奋的陈峰和余伟峰顿时尴尬起来，刚刚余文乐显然是看到他们上台之后，才会呕吐的，难道他俩长的这么吓人？

　　……

　　“哇！呕！啊！”

　　卫生间内，余文乐干呕起来，只不过根本就没有什么效果，他只能认栽了，压下心中的不舒服，冲了一把脸，余文乐就走出了卫生间。

　　“小乐子！”

　　就在他走出洗手间的时候，一个刻在灵魂深处的声音猛然在他身后响起，让余文乐整个人僵硬住了。


第070章 再相见

　　这个声音……

　　熟悉而又陌生！

　　这个称呼让余文乐心口猛一滞，像被堵住了一团柔软的棉花，喘不过气来。

　　余文乐不敢转身，不敢去多看一眼，因为他不知道该用什么样的表情对面对她。

　　“小乐子，对不起！”

　　张香菱咬着嘴唇，目光一瞬不瞬的盯着前面男人的背影，手指骨节一点点的收紧。

　　余文乐沉默了，不知道该说些什么？该说的，该解释的，小仓姐应该在短信中给他解释的清清楚楚。

　　只不过，破碎的心，想要重圆，实在是太难了，而且现在的他，也根本给不了小仓姐未来。

　　他是什么？

　　一个被北大开除的学生而已。

　　他是什么？

　　一个在电竞圈混迹的不务正业的混混而已。

　　“没关系！”

　　沉寂了很久，余文乐扯起唇角自嘲道。

　　一个对不起，一个没关系！

　　看似正常的对答，却让两人的心猛然间痛了起来。

　　张香菱眼眸暗了一下，“难道你连看我一眼都不愿意么？”

　　余文乐沉默了！

　　“我知道，你还在生气，气我当初为什么那么绝情？气我为什么在那个时间段那么对你？”张香菱的声音有些哽咽。

　　余文乐眉头微蹙，这样的声音让他心疼。

　　“我以为那样是对你好，但是没有想到嘉华俱乐部居然会那样对你。”张香菱笑了，笑声中带着自嘲。

　　笑自己的轻信于人，笑自己的无知。

　　看着余文乐依旧没有转身，张香菱有些失落，带着激动和兴奋的心情，来到香港，在看到余文乐在擂台上那一瞬间，她心中欣喜莫名，在看到余文乐呕吐的时候，她心中担心无比。

　　她在来的路上，也想着小乐子见到她的时候是什么样的反应。

　　但是她怎么也没有想到的是这样冷冷背对着她。

　　这让她火热的心渐渐发凉。

　　“呵呵，我知道，你不会再相信我了，但是……”张香菱收起了心中的软弱，猛然间强硬起来。

　　“我不会让嘉华好过的！”

　　冷喝中，绝美的眸子，露出寒芒。

　　威严而清凛的声音响起，代表着她心意已决。

　　在开口瞬间，她就是电竞女神，那个曾经一手创建国内第一支女子战队的小仓，更是辞退腾讯高薪职位，而选择白手起家的女强人。

　　听到小仓姐的话，余文乐再也忍不住了，猛然间转过身来。

　　“不要！”

　　那张梦里出现过无数回，令人魂牵梦绕的脸印入眼帘。

　　比起当初，小仓姐明显憔悴了很多。

　　“我失去的东西，我会自己拿回来！”余文乐沉声道，声音铿锵有力。

　　“是吗？”

　　当看到余文乐转身过来，张香菱倏地笑了，如同百花盛开般迷人，绝美的眸子在余文乐脸上划过，这一刻她心中犹如一道暖流划过。

　　小乐子，还是关心自己的。

　　感受到小仓姐的目光，余文乐心中顿时有些忐忑，可是他现在已经完全的配不上小仓姐了，他把目光移向了一旁的墙上，目光游离，不知道该如何是好。

　　“就如同你说的一样，我失去的东西，我也会自己拿回来！”

　　目光在余文乐脸上停留，张香菱的话，强硬无比。

　　她失去的东西？是什么？

　　这一刻，余文乐有些心烦意乱起来，看到小仓姐坚定的目光，余文乐微微苦笑，他知道小仓姐决定的事情，他根本就改变不了。

　　“何必呢？小仓姐，嘉华俱乐部不是你能斗的过的！”余文乐扯起唇角苦笑道。

　　陈斌龙的强势，他是记忆犹新，一个北大的学生，说开除就开除，一个造谣，就让他身败名裂，人人喊打，这样的能量，和他去硬碰硬，只会自讨苦吃。

　　“是吗？只要拿回属于我的东西，那么我无怨无悔！”看到余文乐特有的苦笑，张香菱脸上露出笑容。

　　余文乐怔在那里，看着小仓姐，心里翻江倒海。

　　“小仓姐，我现在已经……”

　　余文乐一字一顿，脸色显得格外苍白。

　　此时的他已经不再是北大的天之骄子了，他的自信也随之被剥夺。

　　张香菱猛然间笑了，突然她欺身向前，把余文乐抵在了墙上，眼眸闪烁了一下，脸色露出一丝羞涩，但是很快就被她掩盖住了。

　　“我喜欢的是那个在清晨喊我去打比赛的小乐子……”

　　“我喜欢的是那个不服输的小乐子……”

　　“我喜欢的是那个永不言败的小乐子……”

　　“你还不明白我的心意么？”

　　黑白分明的一双美眸，完美无瑕地镶在了若刀削般分明的轮廓上，为她的魅力做出了无可挑剔的封印，倾城倾国之色，不外如是。

　　近在咫尺的容颜，让余文乐猛地止住了呼吸。

　　身体接触的柔软，让他的心开始猛烈地跳动。

　　一双美眸，如两泓深不见底的清潭，引人入胜至极。

　　实在是憋不住的余文乐，深深地吸了一口气，顿时一股如兰似麝的体香猛然间随着空气传了进来。

　　看到面色通红的余文乐，张香菱眼眸中笑意羞意一闪而逝，随即被她坚定的神色掩盖。

　　看到余文乐深深地吸了一口，张香菱猛地朝着余文乐的嘴唇凑了过去。

　　“呜！！！”

　　余文乐愣住了，眼睛瞪得老大，一脸的不可思议。

　　鲜嫩的唇瓣很滑很软，就像最新鲜的玫瑰花瓣，随着一条滑腻的小香舌伸了过来。

　　余文乐鼻息开始加重，牙齿紧咬，不让这条舌头伸进来。

　　不过因为刚刚深深地吸了一口气，他现在急需要呼出这口气。

　　但是小仓姐彷佛是早有预料一般，根本就不给他这样的机会，光滑的琼鼻，堵住了余文乐的鼻子，这一刻他们真的是口鼻相通了。

　　余文乐彷佛被一道雷打中一般，身体僵硬，脑子里空白一片，这一幕他曾经期待很久，但是当真正来临的那一刻，他显得手足无措，像个婴孩什么都不懂。

　　两只手不知道该放在那里，握了又松，松了又握。

　　滑腻的香舌，一直试图撬开他有些僵硬而紧闭的舌头。

　　怀中的软玉温香，鼻尖的如兰似麝，让一直紧守心房的余文乐沦陷了。

　　不再犹豫，余文乐彷佛是溺水一般，贪婪的用大嘴覆盖着小仓姐的唇瓣，不断的吸允，彷佛这里有世界上最甘美的泉水。

　　感受到余文乐的反应，张香菱笑了，双眸紧闭，享受这一刻的温存，长长的睫毛有些抖动，显示着主人的内心同样在沸腾。

　　他身上的一些男人气味，也钻进了她的鼻子里，让她的心，有些本能般的躁动，灵魂，彷佛飘啊荡的，这一刻，彷佛就是永远，时间停住了。


第071章 他是我男人

　　“呼……呼……”

　　不知过了多久，余文乐彷佛是虚脱了一般，倚在墙上，大口大口地呼吸着新鲜空气。

　　“呼……差点憋死我……”

　　回味着刚刚美妙地触感，余文乐说出了一句大煞风景的话。

　　“得了便宜还卖乖！”张香菱又好气又好笑。

　　她好不容易鼓起勇气，主动一点，没有想到余文乐居然说这样的话。

　　“嘿嘿！”余文乐干笑两声，只不过激情之后，他却不得不面对残酷的事实。

　　“可是……小仓姐……咱们必须面对现实……”余文乐苦笑一声道。

　　他们的差距实在是太大了，两边的父母很难同意他们的交往，而小仓姐还有她自己的事业，这一切的一切都将成为他们两人之间的羁绊。

　　他真的怕了，他怕这残酷的现实，会让他再一次经历当初撕心裂肺的痛楚。

　　“什么是现实？”

　　就在这时，张香菱笑嘻嘻地看着余文乐问道。

　　余文乐一愣，不知道该如何回答，是啊，什么是现实。

　　“我现在就告诉你，什么是现实？”张香菱黑白分明的眼珠中露出前所未有的光芒。

　　她受够了，是的，只有当失去的时候，才能感觉到它的珍贵。

　　那一刻，当她知道小乐子被俱乐部扫地出门，那种心痛，那么强烈，那么的刻苦铭心。

　　说完，张香菱拉着余文乐的手就朝着外面跑去。

　　“什么？”

　　余文乐茫然以对，只能被动的跟着小仓姐一起跑。

　　就在余文乐莫名其妙的时候，一个转角，瞬间，无数的闪光灯照了过来。

　　“哈哈，香港第一ADC，笑一个！”

　　“看这里！”

　　咔咔咔……

　　咔……

　　余文乐只感觉到白茫茫的一片，随即就被眼前的景象给惊呆了。

　　无数人围着在前面，十几台照相机不断的对着他拍。

　　“飞鱼，我爱你！”

　　“飞鱼，好样的！”

　　后面还有一群的人在高声呐喊，欢呼。

　　这是……

　　怎么回事？

　　余文乐脸色有些茫然。

　　“咦，拉着飞鱼的女人是谁？”本来准备给香港第一ADC来张特写的记者们猛然间发现了出现在他们镜头里的不单单只有余文乐一个人。

　　还有一个女人！

　　女人？是谁？

　　瞬间，嗅觉灵敏的他们立刻八卦之火迅速的燎原。

　　咔咔咔……

　　“这是飞鱼的女朋友吗？”

　　“不对啊，我怎么感觉这美女有点眼熟？”后面的人惊声叫道。

　　“这不是小仓么？”

　　几乎是在一瞬间，在场的粉丝们就认出了拉着飞鱼的美女是谁了。

　　电竞女神小仓，在LOL圈里的知名度绝不亚于一些职业选手。

　　“真……真的……是小仓……”一旁有人惊骇道。

　　“什么？是小仓？让开，让我看看！”这一刻，本来已经接近尾声的比赛现场，瞬间再一次火爆起来。

　　而本来只是来排余文乐的记者们，都开始对着小仓拍了起来。

　　白色的连衣长裙，此时看起来优雅迷人，张香菱绝美的面容挂着温婉的笑容。

　　“你好，我是英雄周刊的记者，请问小仓你来香港的目的是什么？而你又与飞鱼是什么关系？”一个带着眼镜的记者立马问道。

　　这话一出，顿时旁边的同行都开始懊恼自己反应怎么这么慢，不过还好已经有人问出来了。

　　而同时，整个赛场都安静下来了，所有人的目光都集中在了余文乐这边，而LG战队的枯燥获奖感言也根本就不会有观众有兴趣听下去，反而是都想听听电竞女神小仓的回答。

　　一时间，余文乐和张香菱两个人成为整个场上的焦点，甚至是一直打在舞台上的聚光灯也打在了他们俩人身上。

　　张香菱抿了抿嘴唇，冷眸中带着自信和决然。

　　“这就是现实！”

　　扭头看了一眼余文乐，嘴唇轻启，蚊声道，随即猛然间，抓紧余文乐的手，五指紧扣，没有一丝的缝隙。

　　眉目盈盈流转，似是漫不经心的小女孩，又像个玩世不恭的花心少妇，说不出的妖艳，说不出的妩媚。

　　她没有回答记者的问题，她只是做出了一个让在场所有人都意外的动作。

　　唇上如蜻蜓点水般，飞快地吻了余文乐一下，脸色红如彩霞，随即扭头正对记者和观众，眼眸中流光溢彩，瞥了一眼还在发愣的余文乐，红唇轻启。

　　“他是我男人！”

　　清凛的声音，淡淡的语气，说的是一句再平常不过的一句话，却又彷佛是在宣誓主权一般。

　　这样的话，瞬间，让整个赛场凝滞下来，时间这一刻停止了。

　　记者呆住了，呆呆地看着张香菱，轻描淡写的话语，让他们惊呆了。

　　小仓是谁？

　　在电竞圈里，谁人不知，谁人不晓，可以说小仓的名气完全能够媲美一些二线明星，但是这个时候，小仓却在这里说出了飞鱼是她男人的话。

　　这不是自寻死路么？

　　观众们也惊呆了，对于小仓，他们也只不过是在视频中看见而已，这一刻真人就在他们眼前，但是让他们没有想到的是，却在这样的场合说出了这样的话。

　　LG战队的几人也惊呆了，呆呆地看着余文乐和小仓，心中更是久久不能平息。

　　作为职业选手的他们，更加清楚的知道小仓，多少人的梦中情人，但是让他们没有想到的是现在这个电竞女神居然拉着余文乐的手，说出了他是我男人的话。

　　一瞬间，LG战队的人脑海里一阵眩晕。

　　这个余文乐到底是谁啊？

　　陈峰和余伟峰两人对视一眼，他们知道余文乐之前是嘉华战队的辅助，但是他们也仅仅就知道这而已，他们万万没有想到的是余文乐跟小仓居然还有这样的关系。

　　白玉楼脑子完全的凌乱了……

　　何锴涛眼眸中露出惊骇的神色，他的心里已经完全惊骇欲绝了。

　　余文乐也呆住了，他没有想到，小仓姐说的现实就是，让他们直面媒体，这一切来的太突然，他一点准备都没有，他能够想象到，国内的媒体将会怎样的宣传，他能够想象到说出这样的话，小仓姐又是下了多大的决心。

　　但是既然小仓姐都能面对，他又有什么不能面对的，余文乐猛然间笑了，紧握的双手，再一次紧紧相扣。

　　“她是我女人！”

　　什么世俗的羁绊，都去他娘的，这一刻，余文乐的信心，彷佛一下子就回到身上了，霸气的话在整个红馆回荡。


第072章 生米煮成熟饭

　　哗！！！！

　　经过短暂的寂静之后，红馆里，爆发出山呼海啸般的哗然之声。

　　在这个红馆里，从来不会缺少明星，因为有很多的明星演唱会都在这里举办。

　　但是在今天，余文乐和张香菱无疑是最吸引人眼球的，因为他们两个人就是LOL电竞圈的明星。

　　“这……这怎么可能……我的女神……”有人不敢相信地喃喃自语道。

　　“我以为飞鱼是新人，没想到他居然是小仓的男朋友，这太不可思议了！”

　　馆内的观众开始议论纷纷起来，毫无疑问，这样的新闻在电竞圈无疑是一枚炸弹一样，绝对会掀起惊天的波澜。

　　“好了，请大家让让，毕竟小别胜新婚，给点空间给我们！”

　　放下了心中负担的余文乐，连忙上前挤眉弄眼道，其中的意思不言而喻。

　　立刻观众中有愤怒的，有会心一笑的，有不岔的，不过都不约而同的给余文乐让开了一条道路。

　　“我的女人，走吧！”

　　余文乐回头朝着张香菱眨了眨眼，轻佻道。

　　这一刻，他彷佛回到了两人初次认识的时候，他只是一个LOL菜鸟，而小仓姐也不过是一个路人而已。

　　当听到余文乐的话之后，在场的小仓粉丝都眼眸中带着怒火看着余文乐，如果眼神能够杀人的话，此时的余文乐已经被杀无数次了。

　　而更让他们绝望的是，他们的女神小仓，居然没有任何的反感，反而笑的很开心。

　　两人双手紧握，在所有人嫉妒的，祝福的，好奇的目光中，消失在了红馆的入口，留下了目瞪口呆的一行人。

　　“那真的是小仓姐么？”白玉楼望着余文乐的背影道。

　　“这还能有假？”魏斌羡慕道。

　　“妈的，余文乐果然是我们的楷模啊！”筱轩拍了拍手道。

　　“来俱乐部没多久，就三天升王者，受到粉丝追捧，替补转正，迎娶电竞女神，走向人生巅峰！”

　　“想想都激动啊！”

　　“你激动个毛啊，又不是你！”石陶在一旁没好气道。

　　“你懂什么，我要以飞鱼为目标啊，我的女神在哪里啊？”筱轩一脸的陶醉，彷佛是想到了自己的女神。

　　“女神没有，基友有几个，你要不要？”石陶再一次粉碎了筱轩的幻想。

　　看到面前的几个基友，再想想余文乐，筱轩不得不在心中哀嚎，同样是职业选手，人家为啥有女神，咱就只能有基友。

　　……

　　“呼呼……刚刚心跳跳的好快啊……还好我挺住了……”走出红馆的余文乐捂着胸道。

　　虽然刚刚说出那样的话，但是现在想想，他还是有点心虚。

　　“嘻嘻……怎么……我的男人……胆子就这么小么……”

　　张香菱抬起头来，然后两手讲垂下来的长发拢了上去，露出了那张精致绝伦的俏脸，以及那似笑非笑的眼眸。

　　“咳咳……”余文乐连忙咳嗽几声，掩饰自己的尴尬。

　　刚刚之所以那么有勇气，只不过是因为小仓姐都能说出那样的话，他自然也不会辜负小仓姐的心意。

　　只不过此一时彼一时，现在两人单独相处，他实在是有些尴尬。

　　“好了，现在时间还早，咱们找个地方休息一下吧！”张香菱看了看天色道。

　　这话一出，余文乐脸色顿时有些红艳，眼眸中带着期望，又有着些许的羞涩。

　　“这样不太好吧，小仓姐，现在还是白天呢！”余文乐蚊声道。

　　张香菱一愣，看着余文乐那蠢蠢欲试，又欲语还休的表情，她哪还不明白余文乐说的是什么。

　　一抹朱红顿时在她脸上浮现，她轻轻地咬了咬嘴唇，脸上露出羞恼的神情，手指用力，在余文乐胳膊上使劲的掐了掐道：“你想哪里去了？我是说找个咖啡厅休息一下，你脑子里都是些什么？”

　　羞恼的语气，红艳的脸色，让本就优雅迷人的小仓姐变得更加妩媚，更加的具有风情。

　　“嘶……”

　　手臂传来的阵痛，让余文乐倒吸一口气，而小仓姐的话，有让他脸色如同红布一般。

　　“嘿嘿，我也说的是咖啡厅，大白天的喝咖啡不太好啊，哈哈。”余文乐异常尴尬的摸了摸后脑勺道。

　　看到余文乐的模样，张香菱轻笑一声，俏皮道：“有什么不好的，这天气这么热，找个地方坐也是好的。”

　　张香菱觉得，现在就是她两个月最开心的时候，放下了一切的感觉，真的很好。

　　看着小仓姐曼妙的身影，余文乐连忙跟了上去。

　　……

　　咖啡厅内，悠扬的音乐在飘荡，午后的阳光照射进来，照耀在面前的丽人身上，恍若仙女下凡。

　　余文乐两手着下巴，呆呆地看着小仓姐，有些失神。

　　张香菱起先有些不好意思，左顾右看，就是不与余文乐对视，但是她很快就知道了，她这样一点都没用，余文乐的目光如同实质一般，在她身上扫来扫去，让她很不自在。

　　“看什么看？”张香菱美目瞪了余文乐一眼道。

　　“小仓姐，你没有必要这样，你知不知道这样会让你的人气掉很多的？”余文乐叹了口气道。

　　虽然小仓姐这样做，他心里很高兴，但是他却不得不考虑后果。

　　听到余文乐的话，张香菱捋了捋头发，端起面前的咖啡抿了一口道：“我就是要让你看看什么叫现实！”

　　“太多的牵绊，让人难以割舍，让人犹犹豫豫，让人难以下定决心！”

　　“与其这样，那不如我直接做了，就让那些牵绊都找过来吧，我有这个勇气去面对！”张香菱眨了眨眼道。

　　余文乐心中一暖，他不知道该说些什么，他所能够做的，就是和小仓姐一起去面对即将过来的压力。

　　“这算先斩后奏么？”

　　放下了心中的负担，余文乐显然比之前开心了很多。

　　“是的！”张香菱点了点头。

　　“既然这样，我觉得我们应该做的更加彻底一点！”余文乐脸上露出怪笑道。

　　“什么？”看到余文乐脸上的笑容，张香菱心里陡然升起了不好的预感。

　　“那不如咱们生米煮成熟饭，那样不是更好？”说完余文乐就扑了过来。


第073章 余文乐果然是个惯偷

　　《电竞女神小仓的男人！》

　　《电竞女神与香港第一ADC不得不说的故事！》

　　《揭秘飞鱼和玉面小飞鱼的关系！》

　　《嘉华原辅助玉面小飞鱼远走香港的原因！》

　　《香港第一ADC是惯偷！》

　　“呵呵，他们动作真快！”

　　一间酒店内，余文乐舒服地躺在小仓姐的大腿上，惬意地看着电脑上的帖子道。

　　虽然生米煮成熟饭这件事情，小仓姐打死都不同意，但是其他的事情，小仓姐却没有拒绝。

　　闻着身边如兰似麝的香味，余文乐觉得这一生都已经足够了。

　　“呵呵，是啊，动作真快啊！”

　　张香菱如葱如玉般的手指在余文乐的脸庞划过，绝美的眸子闪烁着冷芒。

　　显然后面的三个帖子，揭露的正是余文乐在嘉华俱乐部的“盗窃”行为，这也是余文乐和张香菱两个人说他们动作好快的原因。

　　“呵呵，看来他们是怕了！”余文乐眼中厉色一闪而逝。

　　陈斌龙的所作所为，他一切都记在心中，就是因为不愿意签约，居然让他直接被北大扫地出门，最后更是污蔑他，把他名声搞臭，不得不远走香港。

　　这一切的一切，都是陈斌龙做的，而OG、DG以及荣耀俱乐部都是帮凶。

　　“不管如何，他们必须要为他们的行为付出代价！”张香菱冷声道。

　　“小仓姐，男人的事情，就要交给男人来做。”余文乐狠声道。

　　“你？男人？”张香菱轻声哼道。

　　余文乐脸色微红，随即恼羞成怒，又不让生米煮成熟饭，又一直撩拨他，是个男人都上火啊，余文乐一只安禄山之手，顿时搭在了张香菱的大腿之上。

　　唰！

　　一瞬间，张香菱的脸色也红了，眉目中盈盈如水，轻咬红唇，不敢在撩拨余文乐。

　　“哼哼，现在知道我的厉害了吧！”感受着手中的丰腴，余文乐狠狠道。

　　“不过既然这几个家伙，要抹黑我，那么就让这一切来的更猛烈些吧！”余文乐沉声道。

　　“你想怎么样？”张香菱好奇地问道。

　　“呵呵，离LPL夏季赛还有一个多月，我正好也该在国服给他们上上眼药了。”余文乐笑着道。

　　“你想怎么做？”

　　“到时候就知道了，不过小仓姐你，到时候要面对的，会比我更多，可惜我现在走不开，不然就和你一起回上海了！”余文乐道。

　　“呵呵，有些事情，是逃不过去的，小仓姐已经做好了心理准备了！”张香菱低着头看着余文乐。

　　青丝落下，搭在脸上，滑滑的，痒痒的，香气扑鼻，两人静静凝视，眼眸中都有着对方的影子，这一刻，彷佛是永远……

　　……

　　上海，嘉华俱乐部。

　　“龙少，龙少，这余文乐居然死灰复燃了，而且还跟小仓有一腿，这……这……该……怎么办……”李进看着电脑上的帖子震惊道。

　　再看看照片里的两个人，手牵着手，幸福的对视，而他也确定了照片中的人就是余文乐和小仓。

　　陈斌龙面沉如水，眼神阴翳，自从被余文乐和科小修打脸之后，他就感觉自己的脾气越来越差了，本来以为那件事情，就这样过去了，而余文乐也彷佛是大海中的一朵浪花，消失的无影无踪。

　　这一切都如他预想的一样，但是让他怎么也没有想到的是，这样充满爆炸性的新闻会从香港那边传过来。

　　“我让你发的帖子，你都发了么？”陈斌龙道。

　　“发了！不过……”李进脸色有些凝重道。

　　“怎么？”

　　“反响不是很好……”李进苦笑道。

　　“怎么回事？”陈斌龙皱了皱眉头道。

　　“这就是因为余文乐的另外一个身份了！”

　　“什么身份？”

　　“LG战队的ADC，香港第一ADC！”李进眼眸中露出惊骇之色，他怎么也没有想到，当初的那个辅助，在这短短的几个月，摇身一变，就变成了LG战队的ADC。

　　“这有什么？香港第一ADC？我还以为是世界第一ADC呢？”陈斌龙不屑的笑了笑。

　　“咳咳，也差不多了，听说他和韩服的最强ADC之一的IMP对线过，而且不落下风，最主要的是他那场比赛还赢了IMP。”李进小心翼翼道。

　　“网上的人说，以余文乐的实力，随便找一个俱乐部就有年薪百万的可能，根本就不需要偷咱们的钱，而且网上也有人说了，是咱们……陷害余文乐……”李进吞吞吐吐道。

　　“什么？”陈斌龙脸色猛地变了。

　　“让你发帖子，是让你去黑余文乐的，把他名声搞臭，你现在跟我说，网上很多人为他平反，你还不给我去请水军？”陈斌龙咆哮道。

　　陈斌龙知道，一旦让人知道，是他们俱乐部陷害余文乐，那么对他们俱乐部来说，无疑是一次致命的打击，因为一旦俱乐部信誉受损，那么就没有什么职业选手敢来他们俱乐部了。

　　所以这一次，他们嘉华必须死撑到底，余文乐就是偷了他们公司的财务。

　　想到这里，他连忙给OG、DG、荣耀的几个经理打电话。

　　“韩清，网上的帖子，你看到了吧，当初你们合伙坑余文乐，他肯定会记仇的，现在他更是进了LG战队，显然是瞄准了LPL夏季赛的冠军啊，当初他玩个辅助就能把你们战队打爆，现在玩了ADC，你不觉得必须压制一下他么？”

　　“老吴……”

　　“刘经理……”

　　“……”

　　随着陈斌龙一个电话，一个电话的打了过去，四家俱乐部很快就达成了共识，显然他们对于余文乐的实力有些忌惮，曾经只不过是一个辅助，就能有那样的威力，现在成为了ADC，那更加的不言而喻。

　　随着四家俱乐部达成共识，网上突然出现了各种各样的帖子，无一不是在说余文乐偷盗俱乐部的行为，认为有损职业选手的形象，应该永久被禁赛。

　　只不过有人让他们拿出证据的时候，却被有没有任何的回应。

　　而大多数的人，反而更加的关注，余文乐和小仓的恋情。

　　“我的女神啊！余文乐你果然是个惯偷，不仅偷了自己俱乐部，还偷了我女神的心！”一人留言道。

　　“哼哼，余文乐，别让我在国服看到你，不然……”

　　这一天，所有的话题都围绕着余文乐展开。

　　余文乐这一次是真的出名了！


第074章 我回来了

　　余文乐陪着小仓姐在香港逛了三天，这三天也是余文乐最高兴的日子。

　　不过好景不长，这三天的时间里，张香菱的电话一直在响，余文乐知道，肯定是因为自己的事情。

　　“小乐子，小仓姐要回去了！”张香菱轻咬嘴唇，眼眸中有些无奈，尽管拖了这么久，但是她也必须要回去面对了。

　　余文乐点了点头，心知肚明，知道小仓姐回上海之后将会面对何等的风暴。

　　“放心吧，小仓姐，我不会让你一个面对的。”

　　余文乐猛地抱住了张香菱，抚摸着如瀑的秀发，深深地呼吸，嗅着小仓姐身上的芳香道。

　　张香菱露出了满足的笑容，眼眸中神色坚定，当再见到余文乐之后，她就已经下定了决心。

　　不管前面是什么？她都会勇敢地去面对。

　　……

　　余文乐有些出神地望着天空，心中恍然若失，也不知道小仓姐回到上海，情况会如何，这一刻，余文乐充满了担忧。

　　不过很快余文乐眼神坚定起来，小仓姐为了他们的未来而选择回去面对，那么他也不能躲在香港什么事情都不做。

　　想到这他心中豪情万丈！

　　既然如此，那么……

　　四大俱乐部，等待我的逆袭吧……

　　余文乐看了看方向，随即径直走了过去，笔直的背影，撑起不屈的灵魂。

　　富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫。

　　宁为玉碎，不为瓦全！

　　当初，父亲的教诲言犹在耳，当初的侮辱更是如梦魇一般缠绕着他。

　　但是，此时的他，可以告诉全世界，他余文乐是压不垮的。

　　君子报仇，十年不晚！

　　已经三天没有去俱乐部了，也不知道那天他离开之后，俱乐部的人会不会对他有意见。

　　不过就算是有意见，想来也不可能挡住他转正的步伐了，余文乐在心中笑了笑道。

　　很快，他就来到了LG俱乐部，只不过现在的LG俱乐部比之前人气更加的火了，而且更是门庭若市。

　　“飞鱼出现了，大家快来采访他！”

　　余文乐刚刚走进，突然就听到了前面几个记者惊喜地吼道。

　　他心中顿时一突，脚底就不自主的抹油想跑了，不过随即他又莞尔一笑，他现在的知名程度，也不需要这样躲了。

　　因为，他以后只会越来越火！

　　余文乐面色如常地朝着俱乐部走去，彷佛视前面一排记者如无物。

　　这也让前面的记者暗自称奇，要知道被他们堵住的人，哪会有面前的这个家伙淡定？

　　“飞鱼，你好，请问你跟电竞女神小仓什么关系，你跟她消失的这三天去了哪么？”一个记者一上来就问出了关键的问题。

　　“你懂的！”余文乐嘴角露出一丝笑容回答道。

　　但是这个回答却让记者很是郁闷。

　　我懂的？

　　老子当然懂了，孤男寡女在一起三天，是个人都懂啊，但是那必须当事人亲口承认才行啊。

　　“呃……我……”记者张了张嘴。

　　“不要意思啊，下一位！”余文乐没有给这个记者机会，连忙道。

　　“听说飞鱼你就是嘉华战队的原辅助，听说你是偷了俱乐部的东西，所以被赶出内地，这才跑来香港的对吧！”被选到的记者连忙问道。

　　这话一出，余文乐的脸色顿时沉了下来。

　　对于余文乐来说，嘉华战队就是让他愤怒的存在，他千辛万苦的帮他们保级，但是他们给他的却是侮辱、诬陷。

　　“呵呵，清者自清，我自问没有拿过俱乐部一点东西，我甚至是为了离开俱乐部，反而自己拿出了两万块的违约费。”余文乐冷声道。

　　“可是……”

　　“好了，不好意思，我需要训练了……”看到还有记者要问，余文乐连忙道，该说的他已经说了，要是再和这几个记者纠缠下去，估计就要晒死了。

　　“让让……让让……谢谢……”

　　余文乐一路朝着俱乐部走去，很快就进入了俱乐部，虽然依旧有很多人等着，其中不乏一些粉丝，但是此时余文乐可没有心思陪他们聊了。

　　微微致歉之后，余文乐就朝着训练室走去。

　　“鱼哥！”

　　一路上，余文乐明显感觉到了不同，俱乐部的人见到自己之后，都会喊一声鱼哥，显然是三天前的举动已经征服了他们。

　　真的是强者为尊啊！余文乐点头回礼之后在心中感叹。

　　咚咚！

　　很快，余文乐就到了他们LG战队的训练室，敲了敲门。

　　“进来！”余伟峰的声音从里面传来。

　　余文乐扭开了门，走了进来。

　　唰！唰！唰！

　　当余文乐走进训练室之后，顿时所有人的目光都集中过来。

　　看着面前明显还很年轻的余文乐，余伟峰心中不是滋味。

　　本来以为这个余文乐辅助已经很变态了，但是没有想到他的ADC更加的让人绝望。

　　他情不自禁的想到当初说的那些话，让余文乐给何锴涛打辅助的话。

　　现在想来，是何其的可笑，何锴涛那样的ADC根本就不值得余文乐来辅助。

　　何锴涛虽然ADC操作不错，但是也仅仅只是操作不错而已，但是面前的余文乐却集操作、指挥、分析于一体，谁优谁劣，一目了然。

　　陈峰用食指顶了顶眼镜，眼眸中充满了欣赏，当初在余文乐刚来的时候，在余文乐分析陈友俊的那场比赛的时候，他就知道余文乐的分析能力很强，但是让他没有想到的是，余文乐的分析能力会这么强。

　　强到连他也自愧不如！

　　也许，战队因为面前的余文乐，能够在LPL夏季赛上，走的更远。

　　白玉楼等人眼眸中带着欣喜之色，这几天，他们几个人就彷佛是俱乐部的功臣一般，很受欢迎，他们自然觉得倍有面子，只不过他们也知道，这一次之所以能够赢得这场比赛，完全是因为余文乐，所以看到余文乐之后，他们欣喜无比。

　　而陈友俊和何锴涛看着余文乐的目光却很复杂，陈友俊心中是羡慕嫉妒恨，而何锴涛更多的是不甘和颓然。

　　他知道，这一次，他必须要为余文乐让位置了。

　　“大家好，我回来了！”

　　余文乐环视一周，点了点头道。


第075章 国服风云起

　　“呵呵，回来了正好啊，为了迎接一个月之后的LPL夏季赛，咱们正好要加强训练了。”余伟峰和煦地笑了笑道。

　　这样的笑容，让白玉楼他们都觉得很是怪异，因为在他们的印象中，就没看到过余伟峰对谁这样笑过。

　　余文乐心中一动，笑了笑，没有做出什么回应，这一个月的时间，他自己已经有了安排，他不想把自己这一个月的时间浪费在这个所谓的训练中。

　　“好了，小余，经理找你有事，你先去趟经理办公室吧！”余伟峰笑道。

　　余文乐点了点头，他心里已经能够猜到经理找自己什么事情了。

　　……

　　“经理，你找我？”

　　余文乐来到经理办公室道。

　　“是小余啊，来，坐坐坐！”当范力宏看到余文乐之后，脸上顿时笑开了花。

　　“是，经理！”余文乐在一旁的沙发上。

　　范力宏看着眼前镇定自如的年轻人，心中不禁感叹，当初李大小姐要把余文乐塞给他的时候，他还不乐意，觉得这种走后门的职业选手一定不会好到哪里去。

　　只不过后来听说李大小姐追加赞助费，他这才勉为其难地答应给余文乐一个替补的位置。

　　他现在想想，真的是为自己庆幸，要是没有余文乐，他们LG俱乐部肯定会被PT俱乐部压下来了。

　　更让他没有想到的是，余文乐的是那么出色，当他听到PT战队2：0之后，他心中都已经绝望了，但是紧接着传来的消息，却让他在惊愕中惊喜，在惊喜中惊愕。

　　他没有想到，余文乐居然会力挽狂澜，赢了这场比赛。

　　更让他想不到的是，这个余文乐居然跟小仓是男女朋友，这不得不让他有种欣喜若狂的冲动。

　　捡到宝了！

　　先不说余文乐的实力，单说余文乐现在和小仓之间的话题，就为他们LG俱乐部争取了很多的人气。

　　“呵呵，小余，今天喊你来，是好事，就是给你涨工资啊！”范力宏眼里带着笑意道。

　　这几天，他也一直在思考，是不是要给余文乐涨工资，毕竟他们的合约签订的就是那么多钱而已。

　　不过他后来想了想，这样的ADC，堪比世界级的ADC，现在不笼络，要是被PT俱乐部挖走了，那他真的是哭都没地方哭。

　　所以他想了想，还是决定给余文乐涨工资。

　　“真的？”余文乐眼前一亮，惊喜道。

　　一分钱难倒英雄汉啊，虽然他只想着回去复仇，但是能够涨工资，对他来说，自然是再好不过了。

　　看到余文乐的表情，范力宏老脸一红，当初就是他给了最低的工资，弄得他都觉得不好意思，看到余文乐的表情，他心里在嘀咕，这个余文乐是不是穷怕了。

　　“嗯，是这样的，既然你能够带领队伍反败为胜，那就证明了你的能力，这样吧，你就拿跟何锴涛相同的工资吧，一个月一万，你觉得如何？到时候根据赛场上的表现，还有奖金哦！”范力宏笑眯眯道。

　　一月一万？

　　余文乐在心中暗自咂舌，他没有想到何锴涛居然拿的是一个月一万的工资，这可比一些白领都拿的多了。

　　“怎么？不满意么？”看到余文乐久久不出声，范力宏还以为余文乐不满意呢，要是不满意，他只能继续往上加了，像余文乐这样的人才，他说什么也要留住。

　　“满意……满意……”

　　从来没有拿到这多工资的他，连忙道，彷佛生怕范经理反悔一样。

　　范力宏心里松了一口气，脸上的笑意更加的浓郁：“小余啊，好好打比赛啊，如果能够在这次LPL夏季赛里打出好成绩，那可是会有奖金哦！”

　　“放心吧，经理，我一定全力以赴！”余文乐拍了拍胸脯保证道。

　　“好！好！”范力宏笑着连连点头道。

　　“不过……”

　　余文乐眼珠一动，随即脸上露出难色。

　　“不过什么？小余啊，有什么难事，说出来，经理帮你解决。”范力宏道。

　　“是这样的，教练说让我跟着队伍一起训练，可是我这一个月想要在国服训练……”余文乐语气迟疑，不过眼睛却盯着范经理。

　　“这啊，可是……马上就要LPL夏季赛了……你必须要跟辅助一起训练啊……”范力宏皱了皱眉头感觉有些难办。

　　“要不这样吧，白玉楼就跟着你一起去国服训练怎么样？”范力宏眼前一亮。

　　听到这话，余文乐猛然间就想起了三天前的事情，那瓶水的事情，脸色顿时一黑。

　　他是极其不愿意看到这个家伙，就算是看到了，他也会有想打死他的冲动。

　　但是要想打国服，那么他就必须要跟这个家伙一起，皱了皱眉头，最后他无奈地点了点头。

　　妈的，最多到时候多卖几次辅助。

　　“好了，那你就先下去吧，训练的事情，我会跟教练说的！”范力宏点了点头道。

　　“嗯，那经理你忙。”

　　……

　　余伟峰很快接到了范力宏的通知，脸色有些郁闷，因为范力宏的意思就是让余文乐和白玉楼自己去训练，让他不用管。

　　这对于余伟峰来说，很不习惯，但是他又不得不承认，LG战队能够赢得那场比赛，跟他是半毛钱关系都没有，他的战术，余文乐他们从头到尾都没有用过。

　　余伟峰看着余文乐的眼神有些复杂，不知道是该喜还是该忧。

　　照理说，队伍里有这样一个强力的选手，他是应该高兴的，但是这个选手实在是太强力了，强力的已经完全盖住了他的存在，让他显得很鸡肋。

　　算了，不管了，也管不了了！

　　余伟峰在心中微微一叹。

　　“好了，白玉楼，你就跟着余文乐一起训练了，他去哪，你就去哪。”

　　“何锴涛和陈友俊就代替他们两个人和筱轩他们一起去韩服训练了。”余伟峰指挥道。

　　但是这样的指挥，却让何锴涛黯然神伤，什么时候，他居然成为了别人的代替品。

　　不过他又不得不如此，和俱乐部签了三年合约的他已经不可能去别的俱乐部了，因为那样巨额的赔偿将会让他一无所有。

　　“小白，你就跟我去国服吧！”余文乐黑着脸道。


第076章 你他妈还真敢来国服……

　　“放心吧，鱼哥，有我白玉楼在，绝对能够带你超神！”白玉楼眼睛一亮，拍了拍胸脯道。

　　显然，与PT战队的五场战斗，让白玉楼的信心达到了顶点。

　　余文乐脸色很黑，白玉楼居然大放厥词的说带自己超神，让他脸色更黑。

　　尼玛，这到底是谁带谁超神啊？

　　虽然这个白玉楼的AP辅助玩的不错，但是AP辅助注定会有一定的限制，而且会很吃装备，在一些顶级赛事中，那些常规辅助才是真正需要掌握的。

　　“是吗？不过为了加强对你的训练，所以等会和我去国服的时候，你只能用常规辅助。”余文乐深深地看了一样白玉楼道。

　　“咔……什么？不会吧？”白玉楼惊呼一声，脸色顿时沮丧。

　　“别啊，鱼哥，我知道你还记仇，上次是我不好，我不该说你喝了何锴涛的水，不该说你们间接接吻了……”白玉楼大呼小叫道。

　　本来看到白玉楼脸色沮丧的余文乐还有些暗爽，但是等听到白玉楼的话之后，脸色陡然变了。

　　他立刻朝着筱轩那边看去，果然筱轩几人都憋红了脸，显然是想笑却不敢笑，而何锴涛是一脸的茫然，显然还不知道发生了什么。

　　余文乐脸色一会青，一会红，看着白玉楼的目光，彷佛要杀人一样。

　　“你一定得给我玩常规辅助，你的那些AP辅助，碰都不要碰。”余文乐杀气四溢道，咬牙切齿。

　　听到白玉楼的话，他的胃里又隐隐翻滚起来。

　　“别啊，鱼哥，没有了AP辅助，我的战斗力下降百分之五十啊。”

　　“下降百分之百，你都得给我不许用AP辅助。”

　　听到余文乐的话，白玉楼在心中嘿嘿一笑，这些话都是他故意说出来的，谁让余文乐在比赛中，一直喊“小白！上！”。

　　搞得现在几个队友看到他，就喊小白上，弄得他好像是动物似的。

　　看到恶心到了余文乐，他心中彷佛喝了汽水一样舒爽。

　　常规辅助，哼哼，被教练逼着练了这么久，他又不是不会。

　　“你在国服有号么？”余文乐黑着脸问道。

　　“有啊，花之暴君，就是我的ID！”白玉楼点了点头道。

　　“上号！”

　　余文乐很是果断地道。

　　白玉楼点了点头，连忙上了游戏，两人也很快加了好友。

　　“咱们这次的训练是以训练什么为主？”白玉楼问道。

　　所谓训练，自然要有目的，有针对性的训练，下路的训练，一般就是为了训练两人的默契。

　　“咱们这次的训练，只有一个目的……”余文乐头也没回淡淡道。

　　“那就是王者排行榜第一名！”

　　“哦……”

　　白玉楼很是习惯性的点了点头，随即反应过来，眼珠子猛地瞪了起来。

　　“什……么？”

　　白玉楼惊的几乎跳了起来道。

　　“怎么了？”余伟峰声音有些不爽道。

　　如果是余文乐，他还能容忍，毕竟余文乐的实力摆在那里，但是是白玉楼的话，他还是有必要训斥一番的。

　　“呃……”白玉楼咽了一下口水，确定自己没有听错。

　　“教练，余文乐说让我陪他冲击国服王者排行榜第一名。”白玉楼声音有些颤抖道。

　　这话一出，整个训练室顿时安静下来，正在训练的LG战队的几人也在这一刻僵住了，抬起头，愣愣地看着余文乐，眼眸中惊骇之色掩盖不住。

　　没有一个人出声，他们都沉默了，如果这句话，是别人说出来，他们还有可能不信，甚至是嘲讽。

　　但是现在这句话，却是从余文乐嘴里说出来，所以他们沉默了。

　　曾经放出三天上韩服王者的豪言，他们都嘲讽过，真当韩服王者都是吃素的么？

　　可是当余文乐三天打进韩服最强王者之后，他们傻了，这对于他们来说，简直就是奇迹。

　　而在赞助争霸赛中，连败两次给了PT战队，看上去，他们已经无法翻盘了，他们已经必输无疑，但是，就在余文乐上场之后，他们居然连赢三局，一举战胜了PT战队，而这个奇迹，同样是余文乐创造的。

　　所以，当他们听到余文乐说要上国服王者排行榜第一的时候，他们都沉默了。

　　余文乐，是个奇迹，同样善于创造奇迹。

　　但是，这一次，也玩得太大了吧……

　　LG战队的几人在心中嘀咕道。

　　国服王者排行榜第一，这可不是闹着玩的，不是有实力就能上去的。

　　没看到有多少职业选手，想要冲击国服王者排行榜第一都没能成功么？

　　“咳咳……”余伟峰回过神来，连忙咳嗽起来，对个消息对他来说，冲击实在是太大了。

　　国服王者排行榜第一名，这是他想都不敢想的，当拿到这个第一名，就代表了你从全国那么多人中脱颖而出，成为顶峰，从侧面来说，更是亿里挑一，这不仅仅是一个名次，更是一个荣耀。

　　国服第一！

　　“那你就好好的陪余文乐去打吧！”余伟峰虽然觉得余文乐不可能打到国服第一，但是冲击前十应该还是有机会的，这样也可以说间接的为他们俱乐部增加名气了。

　　“呃……好吧……”白玉楼眼睛撇了撇余文乐道。

　　他在国服的账号没怎么打，已经从钻石二掉到了钻石四了，这个时候听到余文乐这么崇高，这么伟大，这么艰巨的目标，他都感觉自己手都在抖。

　　接受了余文乐的邀请，他们很快就开始了第一次的国服双排之旅。

　　……

　　“哈哈，现在是小贤哥，我的直播时间了，我的口号是，好男人就是我，我就是曾贤哥！”唐有月在YY直播间里喊着他的出场白道。

　　唐有月是一个YY的主播，而现在正好是他的直播时间，喊出他特有的出场白，然后登陆游戏。

　　曾贤哥是他的ID，曾经一直自诩好男人的他，在看了一个叫做基情公寓的电视剧后，顿时被里面小贤哥风骚的外表，闷骚的内涵给迷住了，所以他在起名字的时候，就立刻取了曾小贤这个名字。

　　不过显然，他慢了一步，这个名字被人注册了，那个时候他就在想听说贤哥也玩LOL，不知道是不是贤哥自己注册了，所以他就改了一个ID。

　　曾贤哥！

　　于是，这个世界上又多了一个好男人。

　　很快就他就进入了游戏，嘴里嚼着西瓜味的口香糖，两只眼睛随意地打量着，猛然间，他突然看到了一个名字，一个在论坛上被人通缉的名字。

　　玉面小飞鱼！

　　揉了揉眼睛，唐有月确定没有看错，随即眼眸中怒火迅速集结，彷佛是一座即将要喷发的火山。

　　“我操，玉面小飞鱼，你他妈还真敢来国服……”


第077章 去对面泉水种蘑菇

　　能够担任YY的主播，唐有月的实力是毋庸置疑的，而且他除了自身游戏水平过硬之外，伶俐的口齿、幽默的解说风格吸引了大批的分析。

　　而同样，深受小仓女神影响的他，可以说是小仓的铁杆粉丝，在陡然得知小仓和一个叫余文乐的家伙居然确定关系了，这让他最近这几天一直提不起精神来。

　　这就像追星族一般，喜欢一个明星，喜欢到了那种疯狂的程度，但是陡然听到这个明星结婚了，心中肯定难以接受，虽然清楚两人之间是不可能的，但是心中却忍不住想把那个夺走他女神的家伙大卸八块。

　　而这个时候，正好看到了玉面小飞鱼，正是仇人见面，分外眼红。

　　“夺我女神者，杀无赦！”唐有月咬牙切齿道。

　　“我靠，真的玉面小飞鱼，天啊，玉面小飞鱼，重现江湖了！”

　　听到曾贤哥的怒吼，他直播间的粉丝立刻朝着直播视频里看去，果然是玉面小飞鱼。

　　“操，真的是找死，居然敢在国服出现，烧死他，不对，是坑死他。”

　　“贤哥，坑死他，然后找他SOLO！”

　　“是啊，贤哥，受到我等屌丝的怨念加成，你的战斗力肯定会提升百分之百的，小宇宙爆发吧！”

　　……

　　一瞬间，直播房间的右侧文字聊天栏中刷出了无数条信息。

　　让唐有月也很意外，不过对这一片声讨叫嚣的信息，他也只能当做没看到。

　　“咳咳，我也就是说说而已，有这样的大腿，我当然要好好抱了，比起女神，我更加想要的是晋级……”早就练就了一副厚实脸皮的唐有月谄笑道。

　　妹的，要我找余文乐SOLO，别闹了，你们是不知道玉面小飞鱼当初的战绩，和他SOLO的有几个有好下场的。

　　就连黑店白地，西门吹雪都栽在了他的手上，我这个集实力解说与娱乐解说于一体的给力解说怎么会重蹈他们的覆辙。

　　“卧槽，曾哥，你他妈真怂！”

　　刚刚还在喊贤哥的粉丝，立刻改口道，贤哥一秒变曾哥。

　　“晋级居然比女神重要，活该你撸一辈子……”

　　听到曾贤哥这么无耻的话，直播间的粉丝们立刻笑骂起来。

　　唐有月微微一笑，心中叹了口气，其实主播想要出头，实在是太难了，更不用说他这种实力并不拔尖的人，想要出头就更加的难了，他不得不让自己的解说风格转变，转向娱乐一点，当然了他不会承认自己是娱乐解说的，他只不过是游走于实力解说和娱乐解说的边缘而已。

　　以前他也只是半温不火，但是这一次排到了玉面小飞鱼，几乎是在看到玉面小飞鱼的瞬间，他脑海里就蹦出了一个想法。

　　他要火了！

　　女神什么的，太遥远了，反正又不是自己的，管她被谁牵走呢，先把自己人气弄上来再说。

　　而这个玉面小飞鱼显然就是余文乐现在第一次出现，而正好排到了他。

　　“速度，去呼朋唤友啊，屌丝公敌玉面小飞鱼出现在国服了！”唐有月在直播里大声地喊道。

　　“也对，今天非得看到这个余文乐被血虐不可！”

　　“是啊，求国服大神出来，血虐玉面小飞鱼。”

　　直播间里的几千名观众玩家立刻去各大群里宣传去了。

　　人民公敌玉面小飞鱼出现了！

　　瞬间，一个链接出现在了各大英雄联盟的群里。

　　“什么？玉面小飞鱼居然出现了，走，带起砍刀，跟上！”

　　“还我女神……”

　　“等等，等我先画个圈圈诅咒他四个队友都掉线……”

　　一瞬间，国服因为玉面小飞鱼的出现，风起云涌。

　　貌似这个余文乐的人气还是满高的！

　　看着不断增长的人数，唐有月摸了摸下巴自言自语道。

　　“15包下！”

　　余文乐打字道。

　　“玉面小飞鱼？”

　　“嗯？”

　　“卧槽，还真是你啊……”

　　“靠……”

　　“你把我小仓女神怎么了？”

　　当余文乐出声之后，队伍里顿时哗然。

　　看到房间里一番乱哄哄的模样，白玉楼暗自咂舌，小仓的人气也太高了吧，这就让余文乐在国服里有这样的人气了？

　　他浑然不知道，在此之前，玉面小飞鱼之名，就已经被所有人所记住了。

　　余文乐撇了眼这些问题，没有回答，他是来冲击排位的，没有必要为这样的问题而耽误时间。

　　没有说话，余文乐直接开始了BAN选英雄。

　　其他队友见到余文乐不说话，心中虽然有些不岔，但是能够打到这个段位的，大家都是比较理性的，也就没有深究。

　　很快，余文乐BAN选好了英雄，也选择了自己的ADC。

　　德玛西亚之翼，奎因！

　　对于余文乐来说，既然要成为一个顶尖的ADC，那么必须对所有的ADC都要掌握，甚至是开发出一些本来不强势的ADC来。

　　“唔，我玩什么英雄呢？”

　　唐有月调出英雄选择界面，一边翻看着界面上密密麻麻的英雄图标，一边喃喃自语道。

　　“AD火女！”

　　“AP剑圣！”

　　“打野提莫！”

　　对于唐有月的话，直播间的观众粉丝们又是一通热烈刷屏。

　　“嗯？”

　　当唐有月看到最后一个建议的时候，不由得眼前一亮。

　　打野提莫？

　　呜，不错！

　　点击确定，唐有月立刻选择了提莫。

　　随着一道光芒闪过，顿时一个带着绿色帽子的萌物出现。

　　“哈哈哈，我决定了，这盘就玩提莫！”

　　唐有月得意洋洋的笑了起来。

　　毫无疑问，以余文乐的人气再加上他的卖萌提莫，绝对能够为他增添人气。

　　“辅助提莫，不给我就去对面泉水种蘑菇！”

　　一入撸门深似海，从此节操是路人。

　　来这边的人肯定都想看的是玉面小飞鱼，而他如果玩别的位置之后，他的人气肯定会下跌的很厉害。

　　所以为了正义，为了人气，玉面小飞鱼，就让贤哥的提莫来辅助你吧。

　　“……”

　　余文乐眼角抽搐，有种想要打死这个叫曾贤哥的家伙，什么叫去对面的泉水种蘑菇啊。

　　“咳咳……我不是随便选的……我是有准备的……”唐有月连忙打字道。

　　“你看看，我的提莫，你的奎因，都有一个共同点，只要咱们利用的好，打爆下路没问题啊。”

　　“你是说……致盲？”

　　余文乐皱了皱眉头。

　　“哈哈，不愧是能够打赢IMP的ADC啊，不错，就是致盲……”

　　“你想想，我的提莫主Q之后，会有2.5秒的致盲，而你的奎因Q技能也有1.5秒的致盲，要是衔接的好，对面的ADC在4秒之内，没有任何的输出，你说厉不厉害……”唐有月对于自己的想法很是自信。

　　余文乐皱了皱眉头，他只是觉得提莫这种东西在比赛中根本就不会出现，用提莫来辅助他，对于他来一点收获都没有，随即又瞥了一眼旁边让他很是恼火的白玉楼。

　　“好吧，小白，你去玩AP吧！”


第078章 故人相逢

　　很快，阵容确定。

　　上单诅咒巨魔，中单暗黑元首，打野皇子，ADC奎因，辅助提莫。

　　对于提莫，余文乐有些无奈，这个曾贤哥说的四秒致盲，其实也不过是理想状态而已，因为辅助的作用有时候其实不是体现在前期的对线之上，反而是在后期的团战之上，不过打打路人还是可以的。

　　奎因这个英雄其实在前期很虚，射程短是她的硬伤，不过有句老话说的好，没有垃圾的英雄，只有垃圾的召唤师，余文乐相信，奎因这个英雄，还是有可取之处的。

　　阵容选定，两边开始读条。

　　余文乐有点打不起精神来，毕竟他一个最强王者带个钻石四的家伙，对面估计也不是什么狠人。

　　随意的打量了一下对面的阵容。

　　上单鳄鱼，打野盲僧，中单发条，ADC轮子妈，辅助莫甘娜。

　　当余文乐看到对面的下路组合之后，顿时露出错愕的神情。

　　轮子妈配莫甘娜？

　　双盾组合！

　　尼玛，这是天生的克星啊。

　　显然自己下路的阵容率先暴露出来，所以对面才会有针对的选择克制的英雄。

　　不过余文乐也不是很在意，当人站在高处之后，眼界就会开阔很多。

　　有些东西也不是英雄克制就能弥补的。

　　而他在韩服日夜排位的三天里，见到的下路组合又是何其的多。

　　余文乐很是随意的看了眼对面的ID，他猛然间一愣，随即眼眸中闪过一丝错愕，因为他看到了一个熟悉的ID。

　　浩气凌天！

　　这个ID让他有种穿越时空的感觉，好像又回到了当初的那个网吧。

　　“大哥，我没钱！”

　　“我想起来了，我肚子疼！”

　　当初那个古灵精怪的小家伙浮现在了余文乐的脑海里，让余文乐嘴角一斜。

　　杨浩！

　　余文乐眼眸中露出一丝惊喜之色，没有想到上线的第一把排位居然遇到了杨浩。

　　这不禁让他有种他乡遇故知的感觉。

　　“呵呵，小家伙，居然这么快就打进钻石了，真变态。”余文乐喃喃自语道。

　　此时的余文乐浑然把自己忘记了，杨浩当初是白金的时候，他自己还只是一个排位都没打完的新手而已，说人家变态的时候，也不想想自己有多变态。

　　……

　　“我靠，对面的家伙是玉面小飞鱼……”黎明是我哥惊呼道。

　　“这还怎么打？听说他都打败了IMP了，那可是韩国最强ADC啊！”中路的发条道。

　　“不过听说这家伙人品不怎么好，偷过俱乐部东西……”

　　“最近还把女神小仓给泡走了……”

　　听到队友的议论，买了装备出门的杨浩猛然间僵住了。

　　小仓？玉面小飞鱼？

　　杨浩立马看了看对面的ID。

　　玉面小飞鱼！

　　霎时间，杨浩眼眸中露出欣喜之色，最近的LOL大事件不得不让他关注，余文乐这个名字对他来说，是再熟悉不过了。

　　“闷骚男？！”

　　杨浩怀着激动的心情在所有人频道里打了出来。

　　……

　　噗！！！

　　本来准备跟杨浩打招呼的余文乐顿时内伤吐血。

　　闷骚男？

　　你妹的，现在的小孩子果然是一点都不可爱。

　　这下余文乐有些难办了，这要不要答应呢？答应的话就等于承认自己是闷骚男了。

　　“鱼哥，别装了，我知道是你，我看到你和小仓姐的照片了！”杨浩笑嘻嘻道。

　　“你不是马上要中考了么？”余文乐只能转移话题问道。

　　“呃……中考啊……算了……不要聊这么沉重的话题啊……你现在居然玩ADC了，而且还玩的这么好……不枉我当初带你飞啊……”杨浩断断续续地道。

　　这话一出，所有人都惊呆了。

　　我靠，能带余文乐的家伙，难道是某位远古大神么？

　　白玉楼更是吃惊，余文乐的水平，他再清楚不过了，那让人绝望的个人能力，还要别人带，那带余文乐的人，实力是有多强。

　　而唐有月也很惊讶，难道这次遇到高手了。

　　只有余文乐一个人在咬牙切齿，什么叫带自己飞啊，当初明明是哥自己天赋异禀，一点就通才对。

　　“你一看就知道是逃课来上网的，今天你余哥非得把你打得不敢玩这个游戏不可！”余文乐放狠话道。

　　“哼哼，我双盾组合，天生就克制你，看我今天不吊打你这个打败IMP的ADC不可，我杨浩才是真正的天才ADC。”杨浩不屑道。

　　在两边说话的间隙，两边的队伍来到河道。

　　杨浩这边的队伍，很想利用莫甘娜前期的控制打开优势，不过显然余文乐这边早有防备，根本就不为所动，牢牢守住河道线，不让对面有机可乘。

　　看到没有机会，杨浩这边放弃了入侵野区的念头，毕竟面对的是余文乐，他们也不敢大意。

　　1分55秒，双方野区BUFF怪刷新。

　　帮助皇子打了红BUFF之后，两边开始正常对线。

　　“噗，我刚刚貌似听到有人说他有套路，还双致盲，现在是不是傻眼了？”

　　在唐有月的直播间里，一堆观众已经笑的肚子疼了。

　　“是啊，莫甘娜的E就能挡住了，就算是等莫甘娜的E没了，轮子妈的盾还有呢，这根本就是天敌啊，看来余文乐要被吊打了！”观众们开始期待这场比赛起来。

　　唐有月也很是郁闷，对面的轮子妈配莫甘娜直接让他的双致盲战术胎死腹中。

　　“你自己注意点，别被莫甘娜的Q中了。”余文乐提醒了一声，就开始了正常的对线。

　　双方小兵，已经交接在了一起，打得乒乒乓乓，一阵作响，两边的英雄也开始了各自的补刀。

　　“就让我来看看，你的天赋到底如何？”余文乐嘴角露出一丝笑意。

　　就算不是为了报被说成闷骚男之仇，仅仅是为了让这个家伙好好学习准备中考，他都有义务要把杨浩打的不想玩LOL了。

　　似乎是为了实现诺言，吊打余文乐，所以杨浩打的很激进凶悍。

　　因为射程的原因，余文乐也不准备和对面拼，作为一个前期弱势的英雄，该怂的时候就要怂。

　　正当余文乐这边显得有些被动的时候，中路却突然传来了系统女声的击杀提示：

　　“FirstBlood！”


第079章 贤哥演技很好

　　“FirstBlood！”

　　开场不过两分多钟，一血便在中路诞生了。

　　“呃……我没有想到对面盲僧二级就来抓了……”

　　看到余文乐询问的眼神，白玉楼尴尬地笑道。

　　说实话，他虽然擅长AP辅助，但是那也只是辅助而已，真要对线起来，他还是有很多的细节问题做的不是很到位。

　　余文乐瞥了一眼小地图，就开始继续和杨浩对线，他必须把前期的这段弱势期熬过去。

　　唐有月则是在一旁看准机会，双盾组合，那你在三级以后才能叫双盾组合啊。

　　唐有月很是大胆的走位，在杨浩的轮子妈准备上前补兵的时候，就直接一把小莫飞刀丢了过去。

　　对于只有500码射程的轮子妈来说，这680码的小莫飞刀让他烦不胜烦。

　　回旋之刃！

　　不过杨浩也不是吃亏的主，几乎是在提莫过来，他手中的回旋之刃立刻飞出。

　　顿时一道回旋之刃刮到提莫身上，溅起血花，同时朝着余文乐刮去，显然是想连续刮中两个人。

　　太贪心了，小家伙！

　　余文乐在心中暗道，随即脚步轻挪，差之毫厘的躲过了杨浩的Q。

　　不过提莫却因为来回吃了这一发Q技能，显得有些伤了。

　　总算是知道，对面不好惹的唐有月立刻钻进了草丛。

　　尼玛，一级就这么不好惹了，等到对面都有盾了，他不得直接被爆了啊。

　　带着郁闷的心情，唐有月站在草丛中慢慢的隐身在了草丛里。

　　而余文乐则是安心补兵，本来如果对上一个手比他长的ADC的话，他会很难受，但是对面的轮子妈也只不过是500码的射程，比他的射程还短，所以他也没有什么好顾忌。

　　……

　　“莫甘娜，等会集火提莫就可以了！”杨浩信心十足地道。

　　虽然面对的是余文乐，这个号称是香港第一ADC的家伙，听说打败过韩国最强ADCIMP，但是他一点都不畏惧。

　　在他的印象里，余文乐依旧是当初那个很少说话的闷骚男，怎么可能会有他这个天才ADC厉害。

　　不知道他是一个凭借ADC单排就能上到钻石二的ADC么？

　　“嗯！”莫甘娜应了一声。

　　刚刚的草丛中，其实是有眼的，提莫的动向，他们清楚的一清二楚。

　　“弄他！”

　　杨浩低喝一声，莫甘娜立刻出手。

　　唰！

　　暗之禁锢！

　　瞬间，一道黑色的飞弹以一个刁钻的角度朝着对面的草丛飞了过去。

　　嘭！

　　一声轻响，彷佛是击中了什么东西，但是却又什么都没有看到，但是莫甘娜身上跳出来的金钱，恰恰说明了他Q中了人。

　　杨浩精神一振，手中的回旋之刃悍然出手，赫然就是莫甘娜Q技能消失的地方。

　　砰！砰！

　　一来一回！

　　彷佛听到了血花迸裂的声音，杨浩立刻和莫甘娜起身上前，他就不相信，这个提莫会一直站在这里，要知道莫甘娜的那趟黑水伤害可不低。

　　余文乐眉头一皱，对这个提莫很是无奈，以莫甘娜Q的范围，这家伙居然还敢站那么前，不是找死么。

　　旋翔掠杀！

　　一声鹰鸣，余文乐立刻出手，他知道要是等杨浩走到提莫那边，提莫非得交出闪现不可。

　　乒！

　　余文乐手中的弓弩射出弩箭，来吸引杨浩的注意力。

　　不过显然，杨浩根本就不为所动，在顶着莫甘娜给他的黑暗之盾之后，连减速都免疫了，显然是准备带着提莫不放了。

　　唐有月心中那个郁闷啊，本来想着用双致盲和余文乐一起打爆对面ADC的，没有想到，对面ADC没爆，他反而马上要爆了。

　　莫甘娜的QW，加上轮子妈的来回Q，他本就少的血量已经见底。

　　而这个时候轮子妈更是彷佛不杀他，誓不罢休的样子，吓得他连忙用出了闪现。

　　“哈哈，好样的，贤哥，这演技，实在是太好了，就是这样，保持下去，坑死玉面小飞鱼！”

　　直播间里的观众们还以为是曾贤哥在演戏啊。

　　看到这里的唐有月欲哭无泪啊，他想大吼一声，哥这不是在演戏，哥是真的想打爆对面。

　　“咳咳，不错，我就是在演戏，余文乐是我们共同的敌人，不坑他，不足以平民愤！”

　　不过想到那样说的话，估计他要被人嘲讽到死啊，所以他毫无节操道。

　　这下轮到余文乐郁闷了，他突然发现这个什么提莫，还不如去对面泉水种蘑菇算了，至少不会分自己经验啊。

　　奎因本来就是一个吃辅助的英雄，结果现在这个辅助来吃自己了，真的是有点牙疼。

　　不过好在余文乐以一敌二，还算轻松，只不过对面的莫甘娜一直推线，让他有些难受，因为他没有什么清兵线的能力，要是兵线进塔，他也只能凭借自己的功底来补刀了。

　　而在此期间，余文乐也一直在关注着杨浩，从补兵，从走位，余文乐不得不承认，杨浩对于ADC的理解确实很好了，在没有师傅教导的情况之下，一个人摸索，居然能打到这个段位，可以说是天赋异禀。

　　……

　　“这个玉面小飞鱼也一般般啊，哪有传说中说的那么猛？还打赢了韩国最强ADc，不会是以讹传讹吧？”

　　慕名而来的不少人看到两边的对线，顿时嚷嚷道。

　　对于他们来说，像那种打败韩国最强ADC的家伙就应该是一上来就双杀对面，再来再杀的那种。

　　怎么可能像现在一样，被压的只能在塔下龟缩？

　　“你们不要小巧玉面小飞鱼，你没看到补刀么？”有人问道。

　　“什么补刀？”那人大大咧咧道。

　　“你看看两个ADC的补刀，就知道了！”

　　这话一出，直播间里的人都把目光放到了余文乐的补刀之上，而唐有月也似乎为了迎合这句话，仰或是自己也想看看，就按下TAB键。

　　顿时两边ADC的补刀出现在了所有人面前。

　　“这……”

　　“我是不是看错了？”

　　当看到两边的补刀，所有人都错愕起来。

　　“怎么被压的反而比压人的补刀还多七八刀？”

　　“呵呵，这就是实力，ADC的对线有时候就是这么枯燥无味，更不用说是碰到了曾贤哥这么坑爹的辅助，被压是很正常，但是玉面小飞鱼在这么劣势的情况之下，补刀不仅没有落后，反而超过了轮子妈，这就是实力的表现。”有人感叹道。

　　顿时不少人点了点头，确实这个提莫辅助，几乎一点用处都没有，余文乐可以说是以一打二，这样的情况下，补刀都能压过对面，这样的实力有些恐怖。

　　时间一点点的过去，余文乐的耐性也被自己这个辅助提莫磨光了，当升到六级之后，他松了一口气，终于撑过前期的弱势期，鱼哥要杀人了。

　　“下路给你了，我去GANK了！”

　　留下了这句话，余文乐就直接回城了，让一直在塔下充当余文乐眼的唐有月傻眼了……


第080章 哥真的不是在演

　　“呼……”

　　余文乐在心中舒了一口气，他突然发现离开那只提莫身边，他居然轻松了很多。

　　余文乐直接买了小破败，随即就朝着上路走去。

　　对于ADC而已，GANK上路无疑比GANK中路比较好，因为那样上路的人根本就不会想到一个下路的ADC会跑到上路去GANK，而GANK中路的话，当ADC消失，中路就会警觉，而且一般中路两边视野也非常的多，GANK几率很小，所以余文乐这一次就选择了GANK上路。

　　“皇子，你去中路GANK！”

　　余文乐一边朝着上路赶，一边指挥着皇子道。

　　“草丛有眼。”白玉楼在一旁很是善意地提醒道。

　　“有眼更好。”余文乐笑了笑道。

　　余文乐的回答让白玉楼摸不着头脑，不过皇子显然是听从了余文乐的指挥，朝着中路跑去。

　　看到皇子朝着中路走去，余文乐立刻把目光放在了上路，上路的巨魔在被盲僧抓死一次之后，一直处于被压的趋势，要是不能让上单起来，他这个ADC后期打团也会很艰难。

　　“巨魔，你和鳄鱼拼一波！”

　　看到对面似乎已经察觉到了皇子，走在半路的余文乐连忙道。

　　巨魔显然是领悟到了余文乐的意思，心中一喜，顿时朝着紧压着自己的鳄鱼冲了过去。

　　“找死。”黎明是我哥冷笑一声，他刚刚可是看到皇子在中路出现了的，现在这个被自己压的这么凄惨的巨魔居然敢冲上了跟自己拼，这不是找死么？

　　谁给了你勇气？

　　打野皇子在中路出现，他自然不会虚一个一直被自己压的巨魔了。

　　砰！砰！

　　鳄鱼手中的屠刀，巨魔手中的巨棒在这一刻交辉相应。

　　你一刀，我一棒，绽放出绚丽的血花。

　　找死！

　　看到自己怒气涨的差不多了，黎明是我哥眼眸中戾气一闪，随即技能出手。

　　冷酷捕猎！

　　砰！

　　暴君狂击！

　　砰！

　　瞬间的伤害，让巨魔吓了一跳，也让他的血量迅速的跌落。

　　“我靠，伤害瞬间爆炸，要完成单杀了，快来救我！”巨魔大喊一声，立马后撤。

　　黎明是我哥见状，冷冽一笑，悍然开大，横冲直撞立刻出手。

　　两段位移紧追不舍，眼看着巨魔的血量一点点的下降，余文乐不再犹豫，大招瞬间开启。

　　唳！

　　王牌搭档！

　　一声清脆的鹰鸣，余文乐陡然变身成鹰，如同箭矢一般朝着前面飞去。

　　看着血量越来越少的巨魔，黎明是我哥嘴角忍不住扬起一丝胜利地笑意，又一个人头入账了。

　　哼哼，玉面小飞鱼，等哥发育好了，立马就去治你。

　　对于玉面小飞鱼这种打败了IMP的ADC，如果能够在路人中虐杀，那他很有可能会一战成名。

　　就在这个时候，对面的巨魔居然给了他一个大招，强权至上。

　　无谓的挣扎，就算是给了大招又如何，不是照样要死，黎明是我哥在心中暗道。

　　砰！

　　但是就在他准备击杀巨魔的时候，突然一阵黑影猛然间扑了过来，瞬间让他的速度陡降。

　　这是……

　　黎明是我哥眼眸中露出愕然之色。

　　我去，ADC怎么跑上来了，看清来人，黎明是我哥气急败坏的想到。

　　只差一点点，他就能杀掉巨魔了，这个时候玉面小飞鱼出现，无疑是致命的。

　　尼玛，打野都没来上，你来什么，多管闲事，带着强烈的怨念，鳄鱼在心中怒吼道。

　　砰！

　　旋翔掠杀！

　　余文乐没有跟鳄鱼客气，巨魔已经做到了他能够做到的一切，在最后给上了大招，他必须趁着鳄鱼减少了40%的护甲和魔抗期间对他造成输出。

　　唳！

　　敏锐感知！

　　一声傲然鹰鸣，一道圆形音波震荡，攻击速度瞬间提升，而就在余文乐W出手的瞬间，同样看到了侦测到了盲僧正朝着自己这边过来，身上的红BUFF，可以看出他刚刚打完红BUFF。

　　看来要速战速决！

　　余文乐在心中凛然道，一旦让盲僧过来，那么他将面对的就是以一打二的局面。

　　炫目攻势！

　　知道鳄鱼没点燃没闪现的他，这一刻毫无保留的打出了自己的输出。

　　砰！砰！

　　鹰形态下的奎因，爆发惊人，纵横冲杀，他的攻势，如海啸般浩荡起伏，连绵不绝。

　　鹰形态的奎因，粗壮而勇武，每一次的巨爪落下，都带走朵朵血花。

　　疯狂攻击的身影，不断的落下，而鳄鱼的血量在这样的频繁打击之下，已经见底。

　　“天，这样的爆发，太厉害了吧！”从唐有月的视角里，所有人都惊呼起来。

　　他们只看见，余文乐化成鹰之后，迅速的接近鳄鱼，随即就是猛烈的身影，上演了一场老鹰战鳄鱼的戏码。

　　在他们眼中，就看见鳄鱼的血量唰唰直掉。

　　“这伤害不科学。”有人惊呼道。

　　“有什么不科学的，你没看到之前巨魔给了一个大给鳄鱼了么？八秒的时间，玉面小飞鱼就是想用这八秒的时间，干掉鳄鱼！”

　　“这鳄鱼已经死了！”

　　随着话音落下，画面中，鹰形态下的奎因，立刻化作了漫天箭雨，纷纷落下。

　　砰！砰！砰！

　　一道道血花，带走了鳄鱼仅剩的血量，只留下奎因紧握弓弩的身影，显得冷冽肃杀！

　　“玉面小飞鱼击杀了黎明是我哥！”

　　王牌搭档，在变鹰之后，再度按出就会出现漫天箭雨，而这个技能是对面血量越少，伤害就越高。

　　而在鹰形态下的奎因，爆发出来的伤害毋庸置疑，没有了召唤师技能的鳄鱼，只能饮恨收场。

　　“这爆发……太惊人了……”

　　观看直播的人目瞪口呆，他们可看到了鳄鱼还有一半的血量，而且还开了大招，但是在玉面小飞鱼的攻击下，却没能撑到盲僧过来，这太让人难以置信了。

　　“是啊，玉面小飞鱼，果然是名不虚传！”有人感叹道。

　　就在这时，杀掉了鳄鱼的余文乐却没有后撤，不退反进，朝着盲僧冲去。

　　“这是……要杀盲僧？”

　　看到余文乐的举动，所有人再一次惊呼道。

　　“大招都没有的他，要杀盲僧么？这不是找死么？真当是虐菜么？”

　　“坐看玉面小飞鱼浪死！”

　　这一刻，直播间里的人都兴奋起来，他们来这里可不是为了看玉面小飞鱼如何厉害的，他们要看的是玉面小飞鱼如何被人虐的。

　　“怎么回事？怎么变成黑白电视了？”

　　突然他们的直播猛然间变成黑白色。

　　“浩气凌天击杀了曾贤哥！”

　　随即画面一转，就见到轮子妈和莫甘娜正回身补兵。

　　而提莫的尸体前面赫然插着一个真眼。

　　“我靠，贤哥又开始演了，不错不错！”众人欣喜道。

　　只有唐有月一个人欲哭无泪，就是为了直播余文乐的画面，所以他补完塔下兵之后，就站在塔下隐身了，然后就去看上路了，没有想到对面Q中他之后，直接插眼大招，而轮子妈更是直接开大跟上，一套就直接要了他的小命，根本就不给他反应的机会。

　　哥真的不是在演……


第081章 屌丝怨念加持

　　下路的提莫阵亡，余文乐一点都不感觉到意外，在他看来，这家伙死再多次都是正常的。

　　余文乐眼神专注，如鹰般死死地盯着盲僧，就算没有大招，他的奎因，一样能够击杀任何人。

　　“干掉玉面小飞鱼，你就是英雄。”

　　“杀掉玉面小飞鱼，抢回小仓女神！”

　　看到盲僧似乎准备去击杀奎因，观看直播的人都兴奋的叫了起来。

　　一个六级的盲僧，对上一个没有大招的ADC，肯定是虐杀。

　　视角捕捉到奎因的身影，盲僧嘴角一斜，没有了大招的奎因怎么跟他拼。

　　砰！

　　天音波！

　　盲僧随手一扬，一道白色光芒顺势飞出，朝着余文乐丢了过去。

　　啪！

　　一声轻响，天音波精准无误的打在了奎因头上。

　　“不要踢过去，会死的！”杨浩连忙制止道。

　　以他对余文乐的了解，余文乐没有把握，是不可能上来跟人拼的。

　　“呵呵，没踢中我当然不会上了，但是踢中了，那就是他死了。”盲僧冷冽一笑道。

　　作为一个盲僧，就是要有自信，如果连满状态踢中一个ADC都不敢上的话，那么还玩什么盲僧。

　　没有在意轮子妈的劝告，盲僧立刻踢了过去。

　　砰！

　　回音击！

　　盲僧立刻化作箭矢朝着余文乐射了过来，气势汹汹，铺面而来。

　　嘭！

　　天雷破！

　　摧筋断骨！

　　一瞬间，盲僧立刻减速，加上红BUFF的减速，余文乐一时间变得举步维艰起来。

　　“干掉他！”

　　“吼吼！屌丝怨念加持，祝你一套秒掉玉面小飞鱼！”

　　当看到余文乐的血量陡跌，无数的观众都开始兴奋起来。

　　余文乐嘴角一晒，这种程度想要杀掉他，真的是异想天开。

　　唰！

　　比尔吉特弯刀！

　　一声轻响，余文乐用出了装备的主动效果。

　　瞬间，减速盲僧，同时走砍技能悍然用出，虽然攻速被降，但是余文乐的攻击力却依旧不弱。

　　看到余文乐没有想走的意思，盲僧心中一乐，想跟有红BUFF的自己对着拼，那不是找死么。

　　就在盲僧想着等下一波Q技能好了之后，便是击杀余文乐之时的时候，一道黑影，铺面而来。

　　炫目攻势！

　　致盲！

　　余文乐冷眼以对，趁着盲僧被致盲的时机，迅速输出。

　　虽然他不知道盲僧为啥也能被致盲，但是这都无所谓，这都挡不住他要杀盲僧的决心。

　　砰！砰！

　　所有人都彷佛是停下了手中的事情，都看着上路两人的博弈。

　　旋翔掠杀！

　　瞬间，余文乐整个人朝着盲僧撞了过去，同时再度把盲僧标记为易损状态。

　　砰！

　　一声闷响，一道弩箭再度朝着盲僧冲了过去，一朵血花绽放，盲僧的血量再度跌了下来。

　　盲僧顿时急了，还没打掉奎因多少血，他自己倒是掉了一半的血量，这样下去他很不妙，而且这个奎因利用E技能和他拉开了距离。

　　要被风筝了！

　　砰！

　　插眼！

　　金钟罩！

　　盲僧心中一急，立刻插眼，再度近身，只要能够近身，他就能杀掉奎因。

　　顿时，移形换影，盲僧的身影再度上前。

　　余文乐面无表情，手中的弓弩不断的射出，看到盲僧再度过来，余文乐连忙用了他第一个技能。

　　治疗术！

　　唰！

　　所有人只见一道绿光闪过，随即余文乐陡然加速，在盲僧W眼过来的同时，突然回身走了几步，和盲僧拉开距离。

　　“我靠这操作……”

　　“盲僧现在苦逼了，根本就近不了奎因的身啊！”

　　看到盲僧和奎因的距离，观众们瞬间呆滞。

　　刚刚盲僧W眼的操作，他们都看在眼里，那样的操作已经是很快了，但是奎因加血加速回身的操作却更加的快，彷佛就是预料到盲僧要W眼一般。

　　那一小步，却成为了他们之间永恒的差距。

　　盲僧越打越急，越打越后悔，后悔没有听从ADC的劝告。

　　“给我去死！”看到自己Q技能CD好了之后，盲僧眼中喜色一闪而逝，随即怒吼道。

　　顿时一道白色光波朝着余文乐飞了过去。

　　看着白色光芒袭来，余文乐黑白分明的眼眸中微微闪动。

　　盲僧的Q，他太熟悉了，之前的一个Q也不过是他因为想要盲僧过来，而故意被Q中的，现在这个盲僧还想Q中自己，真的是异想天开。

　　几乎是在盲僧起手的时候，余文乐就已经着手躲避这个Q了。

　　嗖！

　　带着希望的白色光芒朝着余文乐飞了过去。

　　“中！中！中！”

　　所有的观众们都开始呐喊起来，这一道天音波笔直地朝着奎因飞了过去，只要能踢中，那么这个奎因必死无疑。

　　但是就是在所有人眼中，奎因脚步轻轻挪动，一个侧步，彷佛羚羊挂角，差之毫厘的躲过了这一发Q。

　　静！

　　这一刻，所有人都惊呆了！

　　这样近的距离，这样直击目标的Q，居然被躲过了，而且还躲的这么轻松自如，潇洒放松。

　　盲僧也惊呆了，当他用出这个Q技能的时候，就已经习惯性的再次按出，他已经做好了击杀玉面小飞鱼的准备，但是让他怎么也没有想到的是，这一发Q技能居然也被躲了。

　　他们呆住了，余文乐可没呆，他迅速的输出，手中的弩箭每一次落下，都会带走盲僧的血量。

　　盲僧心中懊悔极了，早知道就听从ADC的警告了，也不至于落到这种地步。

　　虽然还有大招，和闪现，但是这个时候用出貌似也无济于事。

　　咴！

　　闪现！

　　盲僧最后还是用出了闪现，毕竟他的闪现和ADC的闪现相比，显然ADC的闪现更加珍贵一些。

　　余文乐没有办法，也只能闪现跟上，拿到了瞎子的人头。

　　双杀！

　　当听到系统的女声传来双杀的声音，直播间里都惊呆了。

　　“这个玉面小飞鱼……果然厉害……”有人艰难道。

　　“是啊，难怪能够打赢IMP……”

　　“听说他加入了LG俱乐部，不知道在LPL夏季赛中会不会夺冠？”

　　“怎么可能，他ADC厉害，荣耀的谢凌云，嘉华的密俊，DG俱乐部的至尊战队里的张扬，OG战队的袁凡，哪个不是顶级的ADC？怎么可能会让他夺冠？”有人嗤笑道。

　　“也对，一个ADC，就算是再厉害，也改变不了整支队伍的颓势……”

　　在直播间的议论声中，这场比赛也慢慢的拉开了帷幕……


第082章 追逐时光的鹰

　　比赛时间，三十七分钟。

　　“呼呼，团不过啊，每次我都是先死！”唐有月有些丧气道，他的提莫已经死了不下于十次了。

　　还没等玉面小飞鱼把对面的ADC打的不想玩LOL，他就先不想玩了。

　　余文乐翻了翻白眼，这都怪谁啊？要不是你自己选了一个奇葩提莫辅助，会这样么？

　　“没事，你们守塔，我来带线，四一分推了！”余文乐沉思片刻道。

　　“啥？四一分推？你？”唐有月很是怀疑道。

　　“难道是你么？”

　　余文乐没好气道。

　　四一分推就必须保证两个条件，一个就是要能跑，二就是必须能够打赢对面过来防守的人，显然队伍里，就他最适合四一分推了。

　　唐有月无话以对，他知道自己这一盘坑了，所以也只能装孙子了。

　　余文乐看了看对面，似乎又有压过来的趋势，连忙开始带线。

　　带线也有说法，显然这个时间段，他不可能去下路带线，因为一旦对面看到自己出现在下路，肯定会去打大龙的，所以他必须带上路的线，好在上路的塔早就已经被他推掉了，带起线来也不费劲。

　　……

　　“怎样办？玉面小飞鱼去带线了！”黎明是我哥焦急道。

　　显然余文乐在这次的表现让所有人都为之惊艳，只要单独遇上了，根本就没有人能逃过玉面小飞鱼的魔掌。

　　这话一出，红色方这边顿时沉默起来。

　　有一种无奈，叫做无可奈何。

　　有一种沮丧，叫做无能为力。

　　面对玉面小飞鱼就是如此，就算是两个人过去，想要杀这个家伙，也没有可能，甚至会被反杀，三个人过去，直接开大招就跑了，根本就追不上。

　　“那就直接强推高地，莫甘娜找准时机，Q中人了就直接一波秒了！”杨浩指挥道。

　　“好！”

　　所有人都应道，他们都选择性的无视了上路的玉面小飞鱼。

　　……

　　“哼哼，大家不要跑，今天就让你们看看，什么叫强力的守塔英雄！”唐有月哼哼道。

　　“好男人就是我，我就是曾贤哥，看看贤哥如何教会打防御战！”

　　话音落下，唐有月就开始了在塔前种蘑菇。

　　对于大部分时间都去GANK的玉面小飞鱼，那么下路的兵线，当然是要他收了，所以唐有月的装备其实并不差，只不过是死的次数太多了。

　　于是他心下一狠，索性就出了鬼书来减CD，然后面具加法帽，堆蘑菇伤害。

　　“好了，对面要来了，注意！”说完唐有月就找了一个地方站着不动，隐身了。

　　杨浩等人心中焦急，毕竟上路一个家伙在一直推塔呢，要是不能速战速决，他们的塔估计都要被推完了。

　　黎明是我哥一马当先，朝着中路推去，比起单挑，他们阵容团战更加的给力。

　　嘭！

　　就在这时，一声轻响，随即一阵范围之内，紫色烟雾弥漫，而鳄鱼身上的女妖面纱效果顿时被破。

　　“小心，有蘑菇！”

　　人虽然没事，但是他后面的小兵却已经被炸的零零散散。

　　几人无奈，只能继续等待小兵过来。

　　嘭！

　　再往前走，顿时又是一阵爆炸之声响起，随行的小兵再次阵亡。

　　“我操，我终于知道提莫为什么每天要死这么多次了，太他妈的气人了！”鳄鱼气的不行，刚刚过来的两拨兵，被两三个蘑菇就给炸没了，他们还得等下一波兵。

　　要是在平时，他们还能等，但是现在玉面小飞鱼可是在推线啊，已经推到他们二塔去了。

　　“扫描！”

　　杨浩眉头一皱道，莫甘娜立刻朝着前面放出了自己的扫描，顿时两个蘑菇立刻显形，杨浩随手一点，直接打掉了两个蘑菇。

　　“没事，没事，我蘑菇还有很多！”唐有月安慰自己道。

　　但是很快，对面一个真眼插在了高地掐面，立刻高地上面的四个蘑菇显露出来。

　　砰！砰！砰！

　　看着对面一下一个蘑菇，唐有月眼角抽搐，欲哭无泪，这一下就拆了他高地前面三分之二的蘑菇了。

　　很快，兵线再度过来，而红色方也准备了冲塔的准备。

　　嘭！

　　就在兵线上高地的瞬间，突然一阵爆炸声，又让红色方的几人止步。

　　“怎么办？上路二塔已经被推掉了！”黎明是我哥焦急道。

　　显然要是再不下决定，他们很有可能就会输掉这场比赛。

　　“那就准备上吧！”

　　看了眼余文乐的位置，杨浩眼眸中也有些焦急起来，就算是一个天才ADC，但是毕竟是经历的少了，所以对这样的局势也有些迷茫，不知所措。

　　“把球给我，等会瞎子和我一起冲上去！”黎明是我哥沉声道，要是继续这样下去，等待他们的也只是输而已。

　　这让他们很是憋屈，打团，他们根本就不虚对面，结果现在对面居然不跟自己打，玩起了四一分推，最让他们无语的是，被分推的那一路，他们都不敢派人去守。

　　“上啊，鳄鱼上！”

　　“再不上就输了，没看到玉面小飞鱼都推到高地了么？”

　　一时间，直播间里的人都开始七嘴八舌的吼了起来。

　　这让唐有月很是郁闷啊，第一次碰到在自己直播间里喊着让对面赢的。

　　哼哼，今天就让你们看看什么叫强势守塔提莫。

　　唐有月再次放了一个蘑菇在塔的附近，有本领就来冲塔。

　　当再度一波兵线出现在高地，黎明是我哥再也不能忍受了，他们高地塔都要被掉掉了。

　　吼！

　　终极统治！

　　瞬间大招开启，一条远古巨鳄降临，一声吼啸，震慑四方。

　　发条立刻把球给到了鳄鱼身上。

　　“盲僧，GO！”

　　目光幽幽，黎明是我哥立刻带头冲上高地。

　　狩猎！

　　瞬间，杨浩大招开启，立刻加速光环开启，所有人速度陡增。

　　寒冰之柱！

　　巨魔眼疾手快，立刻一个柱子放在了塔前，想要阻止对面的冲锋。

　　嘭！

　　横冲！

　　嘭！

　　直撞！

　　鳄鱼眼睛一眯，两段E立刻出手，立刻穿过寒冰之柱，矛头直指白玉楼的暗黑元首，同时盲僧也冲了过来。

　　皇子和巨魔立刻冲在了上前，战事瞬间爆发。

　　砰！砰！砰！

　　鳄鱼和盲僧的突进，来得太快。

　　瞬间发条的大招，莫甘娜的大招，出现，在这个高地之上，爆发出绚丽的色彩。

　　皇子见状，EQ二连立刻朝着发条冲了过去。

　　两边顿时战到白热化，一路冲击，范围越来越大。

　　嘭！

　　两边的血量越来越低，但是杨浩的状态却非常的好，手中的回旋之刃不断的飞出。

　　而被莫甘娜Q中的唐有月率先阵亡。

　　紧接着皇子和巨魔的血量岌岌可危，而白玉楼的暗黑元首也只能放出全套技能之后，闪现出战场的范围。

　　“哈哈，赢了，赢了，等玉面小飞鱼那个逗比，推完高地，这边都能直接一波了。”有人大笑道。

　　“是啊，这下不输都难了！还四一分推，直接被人家一波了！”

　　观看直播的人心里都想看着余文乐被血虐。

　　“等等，红色方高地没被破！”有人惊声道。

　　“更加逗比，这下连高地都没破！”有人嘲讽道。

　　“可是，高地没被破，他人去哪了？”有人问道。

　　这话一出，所有人一愣，随即脸色大变。

　　唳！

　　一声清脆的鹰鸣，彷佛在他们脑海里响起，冷傲孤鸣，随即他们就见到，一只巨鹰展翅飞翔，带着金色的光芒，彷佛追逐时光一般，迅疾无比，朝着战场冲来。

　　“卧槽，玉面小飞鱼回防了……”

　　一声惊呼，顿时把所有人的目光集中在了玉面小飞鱼身上……


第083章 刺客一般的ADC

　　“玉面小飞鱼回防了……”

　　所有人的目光飞快的投向了那近乎光速的雄鹰，眼中带着惊骇之色。

　　“玉面小飞鱼现干嘛？他没有朝着鳄鱼那边去……”有人突然惊声道。

　　随即所有人一惊，猛然间想起，ADC不是应该在后排输出的么？但是这个ADC……

　　所有的人目光立刻随着雄鹰飞行的方向望了过去……

　　这是……

　　战争女神希维尔……

　　“难道……”

　　“他想切后排么？”

　　有人艰难地说出了这个让人觉得荒唐的事情，一个ADC切后排，别开玩笑了。

　　但是此时，这句话一出之后，整个直播间里一片静寂。

　　“是真的去切后排了……”一人惊骇的喊道，在所有人眼里，光速飞出来的玉面小飞鱼直指希维尔。

　　享受着急速的飞翔，余文乐直视希维尔，四一分推虽然能够牵制对面，但是一旦对面铁了心要强冲的话，自己这边不能防御住，那么他就算是推掉了对面高地也无济于事，对面要是把他们队伍灭掉，都能直接一波了，所以他选择了回防。

　　这既是防守，也是进攻！

　　这个时候，对面的控制技能大多已经交掉了，那么等待自己的将会是一场收割之旅。

　　唳！

　　旋翔掠杀！

　　面锐感知！

　　电光火石之间，从泉水冲到杨浩这边，根本就不需要多长的时间，余文乐没有在意旁边的人，他的目标就是对面的后排。

　　砰！

　　在用旋翔掠杀接近希维尔之后，迅速平A落下，同时W增加80%的攻速，爆发惊人，纵横冲杀，如同海啸般，声势浩大，连绵不绝，疯狂攻击的声影，不断的落下。

　　“这……”

　　杨浩只感觉一阵黑影掠来，他的血量就开始疯狂的降低，根本就不是他所能承受的。

　　他只来得急放出自己的治疗术，随即朝着黑影攻去。

　　炫目攻势！

　　破败王者之刃！

　　砰！

　　电光火石之间，余文乐爆发出他最恐怖的伤害，甚至是为了一击必杀，还用出了破败王者之刃的主动效果。

　　“干掉玉面小飞鱼！”

　　玉面小飞鱼的突然出现，瞬间打乱了红色方的阵型，发条几人想要回身去救希维尔，但是当他们转身的时候，却只看到了一片箭雨。

　　漫天箭雨！

　　砰！砰！砰！

　　一道道的箭雨落下，带走了希维尔的性命。

　　奎因紧握弩箭的背影，肃杀冷冽！

　　“天啊，这爆发……”

　　“这他妈到底是ADC还是刺客？”

　　“尼玛，举报他，用外挂了……”

　　这一刻，观看直播的人疯狂了，所有人都看到希维尔几乎满血，再加上治疗术，却被玉面小飞鱼冲过来一套秒掉了，这样的输出怎么可能是一个ADC打出来的？

　　杨浩愕然，呆呆地看着眼前的黑白屏幕，久久不语，他虽然知道余文乐现在的ADC很厉害了，可是他却对自己同样自信，但是让他万万没有想到的是，余文乐的爆发来的这么突然，仅仅一个照面就让他的血量疯狂的跌落，那样的爆发，太惊人了，完全不应该是一个ADC应该的有的爆发。

　　他突然想到之前他们打网吧赛事的时候，余文乐也才刚刚能打排位而已，但是现在，却已经算是国内顶尖的ADC了，到底谁才是天才ADC，杨浩突然对自己不自信起来。

　　……

　　在击杀了杨浩之后，余文乐没有任何的退却，而是把目光瞄准了辅助。

　　显然，对他威胁最大的就属辅助了，莫甘娜的Q禁锢时间太长了，要是他被禁锢住，可能就要直接死了，更不用说现在莫甘娜被他的易损状态标记。

　　向前一步小走位，余文乐抬起手中的弓弩朝着莫甘娜射出了自己的弩箭。

　　侧步，甩枪，侧步，甩枪！

　　易损状态下，余文乐的一箭，直接打掉了莫甘娜近乎三分之一的血量，随即又一下平A。

　　一步追进！

　　平A再次点出！

　　如果说，刚刚的余文乐是一个深入敌后，爆发迅猛的刺客，那么此时的他就是一个持续输出，伤害爆炸的ADC。

　　仅仅是四箭，莫甘娜只能在一声不甘的惨叫声中倒在血泊之中。

　　不过余文乐的血量，也被紧随其后的发条打了一半的血量。

　　而鳄鱼和盲僧在杀掉皇子之后，悍然转身，显然是想杀掉余文乐这个ADC。

　　一时间，三人围了过来，形势岌岌可危。

　　“这下玉面小飞鱼要死了吧……”

　　“再不死就没天理了……”

　　“三个人包围，必死无疑啊，不过能够换掉两个人也算是死得其所了……”

　　众人议论纷纷，心中为余文乐的操作很惊叹，刚刚那一瞬间的爆发，让他们知道了原来奎因的爆发，居然能有这么高。

　　而之后的击杀莫甘娜的走砍，更是妙到毫巅，完美的诠释了一个ADC应有的走位。

　　不过他们都认定了，这一次，余文乐必死无疑，三个人包夹过来，怎么可能还能活？

　　但是让他们惊异的是，此时的玉面小飞鱼好像一点都没有打算逃的趋势。

　　砰！砰！砰！

　　看到对面的三人包过来，余文乐没有慌张，他知道，越慌张，就越容易出错，他现在需要的是冷静。

　　一下下击打小兵回血，余文乐在心中思量着该如何击杀这三个人。

　　是的，余文乐就是在想着如何击杀这三个人，有闪现有治疗的他，想走实在是太容易了，但是他要的不是仅仅是击杀两人，而是要把所有人都留在这里。

　　如果观看的人知道余文乐此时的想法，肯定会骂他疯了。

　　但是此时的余文乐却已经全身心的投入在游戏当中，他整个人彷佛就化作了奎因一般，冷冽的眼，冷冷地注视着他的猎物。

　　离他最近的显然就是发条，而此时的发条在一旁蠢蠢欲动，显然是想勾引他过去。

　　呵呵，也好，就从你开始了！

　　余文乐微微一笑，既然找死，那就怨不得他了。

　　瞬间朝着发条走去，飞快的和发条拉进距离。

　　哧！

　　指令：攻击！

　　指令：杂音！

　　当看到玉面小飞鱼把目光瞄向他，发条冷冷一笑，他刚刚的走位，就是要诱惑这个玉面小飞鱼过来杀他。

　　呵呵，果然来了！

　　那么去死吧！

　　发条在心中得意一笑，随即手中魔偶朝着余文乐射了过去……


第084章 最强守塔英雄

　　杀意凛然的魔偶，朝着正冲过来的玉面小飞鱼飞去。

　　发条带着得意的笑容，彷佛玉面小飞鱼的人头已经在他手上了。

　　这一个所有人都开始欢呼，显然发条的QW打在玉面小飞鱼身上，就算是不死也会残。

　　咴！

　　闪现！

　　陡然一阵金光闪过，余文乐陡然出现在了发条身边。

　　砰！

　　手中的弓弩一甩，一支箭随之飞出，瞬间暴击。

　　“卧槽，这伤害！”

　　发条瞳孔一缩，玉面小飞鱼的这一下闪现正好躲过了他的QW。

　　哧！

　　指令：防卫！

　　发条立刻召回魔偶，进行防卫，但是这已经足够余文乐打出了海量的伤害。

　　更不用说，皇子临死之前最主要的输出对象就是他了。

　　砰！砰！

　　一箭箭落下，带起点点血花。

　　“呵呵，到此为止了！”

　　发条冷笑一声，虽然对于自己没能QW中玉面小飞鱼很不甘心，但是能够把余文乐的闪现骗过来，这还是让他很是高兴。

　　就在余文乐继续攻击发条的时候，倏地，一声清脆的嗡鸣声响起，发条整个人变成了金色，僵硬在原地。

　　中亚！

　　余文乐心中一惊，有些懊恼，自己还是太冲动一点了，要是刚刚那一下A出来，发条肯定就死了，可惜，还是给他按出中亚了。

　　虽然有些懊恼，但是余文乐却没有丝毫的沮丧，看到鳄鱼很盲僧冲了过来，他立刻拉开距离，朝着两人攻击。

　　而此时因为兵线被余文乐早就清掉的原因，此时的鳄鱼在顶着防御塔。

　　砰！砰！砰！

　　侧步，平A，侧步，平A……

　　余文乐走砍技巧达到极限，但是依旧挡不住鳄鱼和盲僧的冲击。

　　嘭！

　　炫目攻势！

　　在被两人近身之后，余文乐依旧冷静的用出技能，一声鹰鸣之后，瞬间致盲两人。

　　弩箭不断射出，人在不断的移动。

　　所有人都被余文乐展现出来的操作惊呆了，更让他们惊讶的是，余文乐根本就没有后撤，反而是利用走砍技巧和对面在塔下绕圈子，而他也只是攻击着相对比较脆皮的盲僧。

　　顿时盲僧和鳄鱼两人的血量在余文乐的操作之下，缓慢的降了下来。

　　“等我E过去，定住他，盲僧你就Q过来！”黎明是我哥沉声道。

　　“没问题！”

　　盲僧也严肃道，他Q技能已经完全不自信了，因为在这将近四十分钟的时间里，他的Q只Q中过玉面小飞鱼一回，而且他严重怀疑，就算是那一下，都是玉面小飞鱼故意给他Q中的，所以他现在没有把握，轻易不会对玉面小飞鱼出Q，要是没中的话，对于他们来说是致命的。

　　唰！

　　横冲！

　　黎明是我哥眼中戾气一闪，随即技能悍然出手，E技能倏地朝着余文乐冲了后来。

　　浓浓杀机铺面，余文乐心中一凛，知道要是被鳄鱼W中，他必死无疑。

　　唳！

　　旋翔掠杀！

　　几乎是在鳄鱼要冲过的瞬间，余文乐率先出手。

　　在迅速接近鳄鱼之后，猛地弹开，而鳄鱼的E技能也在这一瞬间用出。

　　鳄鱼硕大的身躯化作一道旋转的身影，朝着余文乐飞去。

　　但是在所有人眼里，却是余文乐先后撤，鳄鱼再随后跟上，但是两者之间，却相差那么一点距离，所以鳄鱼的E技能根本就没有命中玉面小飞鱼。

　　“卧槽……这他妈神了……”

　　“难道他知道鳄鱼要E么？”

　　这一刻，观看的人都惊声喊道。

　　这一幕实在是太炫酷了，在鳄鱼E的瞬间，玉面小飞鱼也同样E了，这一下就导致了鳄鱼不能二段E，这样的操作是早有预料，还是巧合。

　　如果是巧合那还好，但是如果是早有预料，那么这个玉面小飞鱼实在是太可怕了。

　　嘭！

　　就在黎明是我哥E过来的瞬间，突然他的脚下猛然间爆裂开来，随即他的血量就开始了疯狂下跌。

　　“卧槽，蘑菇……”

　　“提莫！”

　　“也对啊，贤哥在这边貌似种了两三个蘑菇的……”

　　这下众人都无语了，呆呆地看着那个被减速的鳄鱼，被提莫的蘑菇活活的毒死。

　　“尼玛，提莫，别让我再看到你！”黎明是我哥悲愤道。

　　没被ADC杀死，反而被蘑菇给炸死了，这让他觉得彷佛是踩到了一坨翔死了一样，心中郁闷无比。

　　堂堂一代大鳄鱼，居然踩蘑菇死了，太他妈憋屈了……

　　“怎么样？怎么样？什么叫最强的守塔英雄？看到没？看到没？这就是最强的守塔英雄！”当看到鳄鱼居然被自己的蘑菇炸死了，唐有月先是一愣，随即大喜道。

　　意外的收获，让他重新燃起了自信。

　　“哥总算是杀人了！”

　　这一幕，让所有的观众无语。

　　就在他们对曾贤哥表示无语的时候，盲僧看到鳄鱼死了之后，心中顿时绝望，已经不再对杀死玉面小飞鱼抱有希望了，随手朝着余文乐那边丢了一个Q，转身想要后撤。

　　啪！

　　就在他后撤的瞬间，一声轻响猛然间传入他的脑海，刺激他敏感的神经。

　　这是……

　　中了……

　　盲僧不敢置信地看着玉面小飞鱼头上的标记，赫然是他天音波的标记。

　　这一刻他不禁有种喜极而泣的冲动……

　　玉面小飞鱼，你给我去死……

　　瞬间，盲僧化作了一道褐色的流光，追风赶月般朝着余文乐射过去。

　　“不要啊……”

　　“冷静啊……”

　　“会死人了的……”

　　在场的观众，看到盲僧Q中玉面小飞鱼的瞬间，就开始大声地喊道。

　　因为他们看的就是唐有月的视角，他们可以完全的看到玉面小飞鱼脚下赫然有着一个若隐若现的东西。

　　赫然就是提莫的蘑菇……

　　但是就算是他们再如何的喊，在游戏中的盲僧也听不见，看到玉面小飞鱼的血量，盲僧立刻朝着余文乐飞了过去。

　　砰！嘭！

　　两声轻响，一声是踢中余文乐的声音，另外一声……

　　“卧槽，提莫，以后见你一次杀你一次……”盲僧欲哭无泪地吼道。

　　余文乐的血量，在他踢中之后，就已经只有一点血量了，只要给他一点点时间，他就能击杀余文乐，但是，这个时候，一个蘑菇，直接粉碎了他的希望。

　　余文乐几乎是在盲僧踢过来的瞬间，治疗术就用了出来，血量立刻涨了一截，同时随手攻击了一下盲僧之后，余文乐就把目光放在了发条身上，因为盲僧已经死了。

　　“曾贤哥击杀了随风逝去！”

　　当看到又一个人死在了曾贤哥的蘑菇之下，所有人都僵住了……

　　果然……

　　提莫这东西，就要被打死……

　　太烦人了……


第085章 斗鱼联盟

　　在余文乐的极限反扑之下，击杀了对面四个人，而发条则是被回家以后用家园卫士跑出来的白玉楼给击杀，瞬间造成团灭。

　　余文乐三人就径直奔向大龙，三人打大龙的速度并不慢，更不用说杨浩那边复活时间那么长。

　　没有意外的拿掉了大龙，而提莫也在这一波中拿到了两个人头，这也让他的经济得到了好转。

　　而这样的四一分推战术，得到了这么好的效果，余文乐几人自然是继续实施，只不过，这一次，对面是花了三个人来抓他。

　　“速度推中！”余文乐也恋战，直接开大跑到中路去。

　　在这样的牵制之下，余文乐等人一个塔一个塔的推，没有丝毫的冒进。

　　而红色方也在一个一个塔被推之后，士气越来越低沉。

　　最后在余文乐去推线的时候，几人强行开团，准备击杀对面几人。

　　余文乐见了，直接开大，朝着中路飞去。

　　本来有些劣势的战场，在余文乐的加入之后，瞬间扭转。

　　瞬间的爆发，以及那漫天箭雨，都让红色方血量狂跌，最后更是团灭了红色方。

　　“轰！！！”

　　一声巨响，余文乐射出了最后一箭，打爆了对面的基地。

　　“好男人就是我，我就是曾贤哥，贤哥再一次带领队友取得了胜利……”唐有月在基地水晶爆裂的瞬间开口道。

　　“无耻……”

　　“不是说好演的么……”

　　没能看到余文乐被虐，大家都很是不高兴，但是却又不得不承认，余文乐的操作实在是太靓了，让他们根本就挑不出错来。

　　“咳咳，是啊，我是准备演的，没看我一上去就死了么？蘑菇都种的那么远，但是玉面小飞鱼就是能用这两个蘑菇，反杀两个人，这真心没得黑！”

　　“虽然我也恨他入骨，但是也不得不佩服他的操作。”唐有月感叹道。

　　说实话，他在这一局的存在感也许就来自于那杀掉两个人的蘑菇了。

　　“速度加他好友，咱们一定要看到他被人虐杀……”有人迅速道。

　　唐有月心中一动，连忙申请加余文乐为好友。

　　只不过是排到余文乐之后，他的直播间就增加了这么多人。

　　那么他还不如不直播自己的排位了，而选择直播余文乐的排位了。

　　嗯，这个主意太好了！

　　唐有月在心中暗道。

　　想到就做到，唐有月立刻申请加玉面小飞鱼好友。

　　本来以为会被拒绝的他，发现居然很快就通过了。

　　余文乐此时不断的加着如纸片飞来的好友申请，对于余文乐来说，这一次，他是要强势回归国服，那就必须高调，让所有人的目光从小仓姐身上移到他身上。

　　显然，要想一个话题不被人关注，那么就要有一个更大的话题出现。

　　不知道，玉面小飞鱼成为国服王者排行榜第一，会不会成为大家的焦点？

　　黑白分明的双瞳，泛起微微的光芒。

　　……

　　很快，随着余文乐再现国服的消息出现，所有人都开始关注起余文乐来。

　　《玉面小飞鱼再现国服，ADC王者之姿碾压全场！》

　　瞬间，直播间里，只要是直播玉面小飞鱼排位的直播间基本都是爆满。

　　而其他主播的房间里人烟寥寥，没有一点人气，这让不少主播对于玉面小飞鱼很是反感起来。

　　“这样下去不行啊，人气都被玉面小飞鱼抢光了……”

　　一个群里，有人开始抱怨道。

　　如果有人看到这个群的话，肯定会高呼，因为这个群里的人员，基本都是国内的顶级主播。

　　各个熟悉的人物，在各大YY和视频中都能见到。

　　“这个玉面小飞鱼真他娘的是个人物啊……”一人感叹道。

　　“呦呵，黑店啊，听说你当初和他SOLO，被吊打了啊！”一人调笑道。

　　“什么？什么叫吊打，我那叫惜败，好吧，只差一点点就能赢了……”黑店白地大叫道。

　　“那也还是输了……”

　　“我靠，文莱特，下次排位别碰到我……”黑店白地恼羞成怒道。

　　“好了，别吵了，玉面小飞鱼的实力确实厉害，但是也不至于打不了……”旁边有人和解道。

　　“西门吹雪，你也别装和事佬了，这群里，最恨玉面小飞鱼的就是应该是你了吧，嘎嘎，西门吹雪，不过如此……”文莱特哈哈笑道。

　　这话一出，西门吹雪脸色顿时变了，文莱特说得没错，他们这些主播里，就数他最恨玉面小飞鱼了。

　　连续两次，都被玉面小飞鱼给虐了，这样导致的后果就是他的直播间人气急剧下降，这让他很是不爽，这一次更是因为玉面小飞鱼的出现，让他本来就人气下滑厉害的直播间再度下滑。

　　“那怎么办？难道咱们也要跟那些娱乐解说一样，去直播他玉面小飞鱼的排位？”西门吹雪嘲讽道。

　　这话一出，整个群里顿时静了下来。

　　确实，他们都是国服里鼎鼎有名的主播和解说，要是他们去直播玉面小飞鱼的排位，实在是有点丢人。

　　但是不直播，他们的直播间人气就要被那些直播玉面小飞鱼排位的娱乐主播给抢走了。

　　“要不这样吧，咱们来成立一个联盟，专门在一个YY里直播……”西门吹雪提议道。

　　“现在在YY里直播都没人气，换个YY还能有人气么？”文莱特没好气道。

　　“呵呵，听我把话说完啊，既然那些观众都想看余文乐被虐，那咱们就专门来直播虐余文乐的视频。”西门吹雪笑道。

　　“咦……”

　　“我们怎么没有想到呢？”

　　一瞬间，西门吹雪的提议，让所有的主播眼前一亮。

　　是啊，既然观众们都因为想看玉面小飞鱼被虐，那么他们索性直播虐玉面小飞鱼的视频好了。

　　“可是咱们打的过么？”有人问道。

　　再一次，群里静了下来。

　　是啊，打的过么，之前的玉面小飞鱼就能跟赢黑店白地和西门吹雪了，现在的他那不是更加的厉害么？

　　“这不是问题，咱们也可以双排啊，比如我和文莱特双排，他到下路负责阻击玉面小飞鱼，然后我在上路打爆对面发育，到时候咱们不就能虐杀玉面小飞鱼了么？”西门吹雪早有打算道。

　　“嗯，不错，不错……”

　　“这个主意好……”

　　“可是咱们都跟俱乐部签订合约了的，要是这样去别的YY，显然是违反了合约的啊……”黑店白地道。

　　“没事，我已经想到了，咱们到时候都改名字，到时候来个死不承认就可以了……”西门吹雪道。

　　“那改成什么名字？”

　　“既然要和玉面小飞鱼战斗，那咱们就结成……”

　　“斗鱼联盟！”


第086章 想要打职业的杨浩

　　“你还是好好去上学吧……”

　　余文乐眼中露出一丝无奈，没好气道。

　　自从碰到了杨浩，教训了他一顿之后，杨浩就缠上他了。

　　理由，居然是拜师。

　　这让余文乐很是无奈，他算了算自己徒弟，貌似有不少人。

　　“余哥，余哥，我不叫你闷骚男还不行么，你不知道啊，我上课根本就上不下去啊，成绩班上倒数第三，我想和你一样，去打职业……”杨浩兴奋道。

　　看到余文乐在电竞圈里这么风光，杨浩心中有些艳羡，而且他读书本来就读不进去，去打职业赛再合适不过了。

　　余文乐脸色一变，脸色有些难看，如果能够重新让他选择的话，他宁愿不进职业圈，现在看到杨浩有想打职业的念头，他自然不会赞成。

　　但是他也知道，这个年龄的小孩都很叛逆，要是一不小心很有可能造成逆反心理。

　　“呵呵，打职业也不是不行，不过职业战队对于ADC的要求是很高的，以你现在的水平，我估计没哪个俱乐部要。”余文乐脸不红气不喘的开始忽悠起来。

　　他知道，要是让俱乐部的人知道杨浩现在才十五岁的话，肯定会疯狂的招揽他，毕竟一个十五岁的初中生能够单排进钻石二，这样的天赋太惊人了，只要稍加培养，等到成长起来，就会是一个顶级ADC。

　　“是吗？那怎么办？”

　　听到自己居然没人要，杨浩有些茫然起来。

　　“那怎么办？我成绩这么渣，中考之后，颖儿肯定会考到重点高中，而我……”

　　杨浩很是茫然，他知道自己成绩不行，到时候就会跟颖儿两人分开，而他除了玩游戏，什么都不会，到时候他跟颖儿两个人的感情肯定会出现问题的。

　　“颖儿，是你那个有钱的女朋友么？”余文乐恍然大悟道，脑海中闪过那个女孩的面孔。

　　确实，家里条件又好，人又长得漂亮，难怪这小家伙这么有危机感。

　　“哼哼，我们两个是真心相爱的，别拿有色眼光看我……”看到余文乐强调有钱的女朋友，杨浩顿时气呼呼道。

　　“呃……好吧……不过就算是这样……俱乐部也不会要你的……”余文乐没好气道。

　　这么小，就知道什么叫真爱了么？

　　“那怎么办？余哥？你们俱乐部的青训队要我么？”杨浩急忙道。

　　“切，你这种ADC，我们俱乐部没有十个也有八个啊，要你有什么用？浪费粮食么？”余文乐忽悠道。

　　“不可能吧……”杨浩倒抽一口冷气，有些不敢相信。

　　“怎么不可能？不信你来我们俱乐部看看。”余文乐暗笑道。

　　反正他俱乐部在香港，这小家伙想要过来，根本就是不可能啊。

　　“呃……算了……”杨浩有些沮丧道。

　　他一直以为自己是天才型的ADC，每次想来，都还有些得意，但是这一次，余文乐却是彻底把他打击了。

　　原来俱乐部里，他这样的已经烂大街了啊……

　　“那怎么才能进入俱乐部？”杨浩有些不甘心道。

　　余文乐一愣，想不到杨浩居然还没有放弃，是不是应该给他设置几个难题呢？

　　“咳咳，难道成为职业的ADC，你必须要做到三件事情。”余文乐眼珠子急转，开始忽悠起来。

　　“哪三件事情？”

　　杨浩顿时欣喜道，只要有标准，他就能够想办法去实现。

　　“第一件事情自然就是补刀。”余文乐道。

　　“补刀啊，那太简单了，我就是ADC出身，补刀太容易了。”

　　听到余文乐的要求，杨浩自信笑道。

　　能够自称为天才型的ADC，他对自己的补兵很有自信。

　　“没有那么简单，你必须在没有符文没有天赋的情况之下，不漏掉一个兵，塔下还必须会完美补刀……”余文乐继续道。

　　“呃……这个要花时间练习啊……我没这么多网费……”

　　杨浩顿时傻眼，他平时攒下来的钱，都拿来上网打排位了，要是花时间联系这个东西，那他根本就没有时间玩游戏了。

　　“所以说啊，你还是放弃吧。”余文乐沉声道，他实在是不想看到杨浩也跑到电竞圈来。

　　虽然他也只是刚刚进入电竞圈，但是电竞圈的黑暗、杂乱，他也是有所耳闻，所以他才不想让杨浩打职业。

　　“没事，没事，那后面两个条件呢？”杨浩咬了咬牙道。

　　没时间玩游戏就不玩了，大不了以后就只去开单间去补兵了。

　　看到杨浩似乎还是没有死心，余文乐叹了一口气。

　　“既然想要让俱乐部找你，那么你必须自己有一些名气，所以你的第二步就是出名。”余文乐正色道。

　　“啊？！”杨浩又傻眼了。

　　“这出名怎么出啊？”杨浩郁闷道。

　　“废话，不出名，人家俱乐部怎么会要你？”余文乐笑道。

　　“我这里有个出名的方法，不知道你想不想知道？”余文乐眼珠一转道。

　　既然还不死心，就别怪我拿出杀手锏了。

　　“什么方法？”

　　“现在直播圈里，有个主播叫贡达尔，人称贡神，曾经是职业选手，现在转成了主播，有些名气，但是实力不咋地，你要是能够打败他，你就能出名了。”余文乐眨了眨眼暗笑道。

　　贡神，连他现在都没有信心打败，更不用说杨浩了。

　　就算是杨浩能够过的了第一关，第二关，他休想过去啊。

　　“哦，真的吗？”杨浩顿时蠢蠢欲试道。

　　“当然，能够过第二关，就表示你有一些名气了啊。”

　　“那第三件事情呢？”杨浩好奇道。

　　“第三件事情就是年龄了，国际要求，电竞选手年龄必须十八岁以上，所以你要想在世界的舞台之上出现，那么你的年龄就必须要够，但是你现在才十四岁，所以你身份证就必须多报几岁，不过这个都比较容易，你还是先把前两关过了吧。”余文乐有些好笑道。

　　第三件事情貌似根本就不用跟这小家伙说，因为这个小家伙肯定过不了第二关啊。

　　“哦哦哦，懂了，也就是说如果我能做到第一件事情，然后能够赢了你说的贡达尔，我就能够加入职业圈了，对吧？”杨浩问道。

　　“没错！”

　　“那就好了，等我消息，我马上就能加入职业圈了……”杨浩兴奋道。

　　看到这里，余文乐暗笑。

　　呵呵，打赢贡神，真的是异想天开。


第087章 杀鱼大会

　　总算是把杨浩劝走的余文乐，立刻又开始了和白玉楼两人双排。

　　而国服的直播室里又是一番轰动，所有人都把目光从小仓的身上移到了玉面小飞鱼身上。

　　从玉面小飞鱼的举动来看，显然就是想一直在国服打下去，而他们也想看看余文乐到底会被谁血虐。

　　倒是准备了很久的斗鱼联盟有些郁闷，已经他们的号普遍都很高，而余文乐因为跟白玉楼双排，所以匹配到的都是钻二钻一的角色，根本就匹配不到最强王者。

　　这让斗鱼联盟的人都郁闷的吐血，只能望眼欲穿地等待玉面小飞鱼打上来。

　　而玉面小飞鱼也不负众望，以近乎全胜的记录，一步一步的登上了国服最强王者排行榜。

　　“已经第一百名了，升的真快……”

　　“是啊，这个兆头，应该还会往上升啊……”

　　围观的观众们都开始议论起来。

　　“这个玉面小飞鱼不会是想冲击前十吧？”

　　“很有可能……”

　　时间一点点的过去，余文乐的排名也在一步一步的往上升。

　　而国内的观众也终于见识到了玉面小飞鱼的实力，可以说，玉面小飞鱼的每一场排位，他们都能看到，甚至有人把排位录制下来，放在了网上。

　　一时间，余文乐的人气一时无两。

　　……

　　斗鱼联盟。

　　“妹的，这几天怎么都排不到余文乐？”黑店白地郁闷道。

　　他一直想要排到玉面小飞鱼，然后一雪前耻，可惜，貌似老天不给他这个机会。

　　“排到了，排到了，排到玉面小飞鱼了……”突然间，文莱特在群里嚷嚷道。

　　“什么？真的？”

　　顿时群里的所有人精神为之一振。

　　“当然是真的，我和西门吹雪这逗比一起双排的，对面就是玉面小飞鱼和花之暴君。”文莱特肯定道。

　　“那快进YY，我们去宣传一下，妹的，今天非得终结玉面小飞鱼不可。”黑店白地咬牙切齿道。

　　“大家也都去宣传一下，发下微博，然后刷一下群，就说直播虐杀玉面小飞鱼，他喵的，看别人打，貌似会延迟三分钟，咱们这可以直播啊，应该会有很多观众过来的。”

　　“好……”

　　……

　　很快，所有的LOL玩家们突然发现，一些顶级主播都发了一条相同的微博。

　　速度来YY12462686，斗鱼联盟血虐玉面小飞鱼，终结他的连胜之路。

　　而同时这个主播的粉丝群里，也全是他们斗鱼联盟的YY链接。

　　一时间，风云涌动，无数的观众都朝着斗鱼联盟集结。

　　毫无疑问，这些顶级主播的人气，是庞大的。

　　本来只是一个新建的YY，却在这一瞬间爆满起来。

　　“听说了吗？这一次是由各大顶级主播举办的杀鱼大会，不知道是不是真的？”

　　“是啊，听说好多主播都有参与，西门吹雪，黑店白地，文莱特……”

　　“尼玛，国服第一剑姬，国服第一德莱文，这阵仗有点大啊……”

　　“这恰恰说明玉面小飞鱼的实力惊人啊，听说还得是两大高手双排才行，不然单个遇上了，还打不赢。”

　　迅速爆满的YY，全部都是讨论，玉面小飞鱼的问题。

　　“玉面小飞鱼有这么厉害么？”有人纳闷道。

　　“嘁，一听你这话，就知道你刚玩这个游戏吧？”有人问道。

　　“呃……我已经玩了两个月了……我已经不是坑了……”

　　“哪个管你是不是坑啊，你不知道，玉面小飞鱼的名气啊，我来给你讲讲……”

　　“当初玉面小飞鱼出道的第一战就是血战黑店白地啊，把黑店白地硬生生的逼去打野了……”

　　“不可能吧，你别以为我刚玩就骗我，黑店白地可是连职业选手都怕的存在。”那人不信道。

　　“哼哼，所以我说你刚玩了，之后黑店白地就找玉面小飞鱼SOLO啊，你说结果如何？”

　　“难道是玉面小飞鱼赢了？”

　　“废话！”

　　“之后更是和什么傲啸英雄打，虽然输了，但是之后也证实了那次傲啸英雄是找职业战队代到的。”

　　“之后玉面小飞鱼遇到西门吹雪……”

　　“难道又赢了？”那人诧异道。

　　“我靠，你都会抢答了……”

　　“……”

　　两人在公频上的对话，再一次让所有人对玉面小飞鱼有了一个清楚的认识。

　　YY的人数开始慢慢的集结，从之前的十个人变成现在的十万人，这样恐怖的增加，让斗鱼联盟的几个人又惊又喜。

　　如果能够把这个YY办起来，他们也不需要依附其他俱乐部的YY了，他们自己办YY就行。

　　“呃……你们说要是文莱特和西门吹雪两个人输了会怎么样？”

　　看着YY越来越多的人数，群里突然有人道。

　　这话一出，群里瞬间安静下来。

　　所有人都沉默了。

　　沉默的有些压抑。

　　“不可能吧，文莱特的德莱文怎么说也是跟谢凌云五五开的，不至于会虚余文乐。”

　　“而且还有西门吹雪这个家伙打上单，应该可以赢的吧……”

　　“是啊，是啊，这种话不要讲，怪吓人的……”

　　“呃……我也就是说说而已……有他们两个人压阵……怎么可能会输？”之前问出这句话人也讪笑道。

　　这话一出，群里的气氛顿时有些放松下来。

　　只不过是不是真的放松，谁也不知道。

　　……

　　“这两个斗鱼什么的是谁啊？”

　　余文乐纳闷道，打到这个分段，照说碰到的人都应该是很熟悉的啊，就比如对面的另外三人，余文乐也都有些眼熟，都是各大YY的主播，但是这两个斗鱼什么的，他还真的不认识。

　　“你不知道么？”

　　白玉楼的脸色顿时变得怪异起来。

　　“我知道什么？”

　　余文乐诧异道。

　　白玉楼顿时无语，感情这家伙最近这几天都没关心电竞圈的新闻么？

　　没有说话，白玉楼直接切了出来，然后打开了LOL论坛，一个醒目的帖子挂在上面。

　　《斗鱼联盟举行杀鱼大会，欢迎各路英雄围观！》

　　“咦，他们说的杀鱼大会是什么东西？”余文乐问道。

　　“你点开就知道了。”白玉楼撇了撇嘴道。

　　余文乐点了点头，随即点了进去，很快他的脸色也变得怪异起来。

　　“原来他们想要杀的是我啊！”余文乐脸上杀气四溢道。


第088章 打野小丸子

　　翻看着论坛里杀鱼大会的帖子，看到所谓的斗鱼联盟居然要杀的是自己，他顿时有些啼笑皆非。

　　什么时候，自己居然要人组团来杀了？

　　难道自己已经变成了BOSS么？

　　“哼哼，杀我余文乐，就要做好被我杀的准备……”余文乐按捺不住自己那颗激荡的心。

　　总算是把所有人的目光都集中在了自己身上了，而这个斗鱼联盟做的事情正好是他所乐意看到的。

　　“来吧，来吧，来一个杀一个，来两个杀一双！”余文乐嘴里嘀咕道。

　　“喂喂，你还没有认清到事情的严重性啊。”听到余文乐嘴里的嘀咕声，白玉楼顿时大叫起来。

　　“怎么了？不就是两个人双排么？至于吓成这样？”余文乐没好气道。

　　白玉楼翻了翻白眼，虽然跟着余文乐打了这么多盘的排位，对余文乐的实力也有些清楚的认识了，但是却对这局不是很看好。

　　“我吓成这样，你知不知道对面的两个人是谁？”白玉楼又气又笑道。

　　“不就是两个斗鱼什么的么？”余文乐道。

　　“呵呵，这只不过是他们改的ID而已，你知不知道这些ID的后面是谁？”白玉楼道。

　　“哦，是谁？”

　　“说出来吓死你，国服第一剑姬西门吹雪和国服第一德莱文文莱特。”白玉楼恐吓道。

　　“啊？”余文乐顿时傻眼，没有想到这所谓的斗鱼联盟居然是他的两个老熟人。

　　“被吓到了吧，我就说啊，这件事情很严重，要不要咱们拔网线，假装掉线吧。”白玉楼表情有些严肃道。

　　拔网线，假装掉线……

　　尼玛，拔了网线，那就真的是掉线了……

　　“不至于，都是老熟人了，不用怕，大家应该都会很友好的。”余文乐摆了摆手，丝毫不在意道。

　　西门吹雪，哼哼，手下败将而已……

　　文莱特，嗯，这个得注意一下……

　　余文乐开始在心里谋算起来，如果是单个遇到一个人，他还真的不是很虚，但是两个人一起遇到，那就难说了。

　　和西门吹雪交过手的他，知道西门吹雪的实力毋庸置疑，只不过那两次都是碰到他而已，而辅助过文莱特的他，也知道文莱特下路打法的凶悍。

　　一次面对两个人，他还真的有些没有底气。

　　“切，还老熟人呢，骗鬼去吧。”白玉楼一点都不相信余文乐跟这两个人是熟人，不然人家怎么可能来斗他。

　　余文乐笑了笑，也不解释……

　　两边很快进入了游戏，余文乐也火速买了装备，朝着河道走去。

　　“玉面小飞鱼，咱们终于又见面了……”

　　刚进游戏，一个叫斗鱼孔子的家伙就发话道。

　　“呃……你是谁？”

　　虽然知道对面是西门吹雪和文莱特，但是谁是谁，他还真的不知道。

　　“呃……”

　　这下轮到西门吹雪噎住了，这种感觉就像，在外地看到了一个同村的发小，你热情满满的上前跟他打招呼，结果人家一眼茫然地问你你是谁，这样的感觉有种热脸贴上了冷屁股的感觉。

　　“哈哈，他就是西门逗比，猜猜我是谁？”文莱特哈哈笑道。

　　“不用猜了，他是文逗比……”西门吹雪也不客气，反击道。

　　“那你们不用叫斗鱼联盟了……直接叫逗比联盟吧……”余文乐大笑道。

　　这么好的嘲讽机会，他自然不会放过。

　　这话一出，西门吹雪和文莱特两个人脸顿时绿了，这才醒悟，鹬蚌相争，只会让余文乐这个渔翁得利。

　　更让他们无语的是，他们现在在直播，他们所说的话，正被十万人看着。

　　“噗，逗比联盟……”

　　“哈哈，还没开打，就先被嘲讽了……”

　　“太逗了，这就开始内斗了么？”

　　斗鱼联盟的几个人脸色也绿了，这还没开始打呢，他们斗鱼联盟就得了一个外号，而且这个外号，让他们很是难堪。

　　“喂喂，你们两个怎么回事？还没开始虐玉面小飞鱼，你们两个怎么干上了？”黑店白地在群里嚷嚷道。

　　“你说你们两个逗比就逗比吧，怎么把咱们这个联盟变成逗比联盟了？我要求退出这个联盟，因为我不是逗比。”黑店白地在群里嚷嚷道。

　　这话一出，群里的人心里都开骂了。

　　尼玛，这群里就数你最逗比了。

　　“咳咳，好了啊，游戏开始了，让他们好好打。”

　　……

　　嘴里虽然调笑着，但是余文乐脸色却没有丝毫的笑意，神情紧绷，毫无疑问，这一次是他来国服最艰难的一战。

　　这一次，他们这边的阵容是上单武器，中单发条，打野剑圣，ADC老鼠，辅助娜美。

　　而对面则是上单剑姬，中单炸弹人，打野盲僧，ADC德莱文，辅助莫甘娜。

　　显然对面的西门吹雪和文莱特都拿到了自己最擅长的英雄，这局不好打啊，余文乐在心中暗道。

　　“你们真的认识啊……”

　　这时白玉楼愣愣地道，他怎么也不相信，余文乐居然和这两个人认识。

　　“是啊，我还虐过西门吹雪呢。”余文乐笑道。

　　不过白玉楼显然是不信，他可是知道余文乐打ADC之前是打辅助的，一个辅助还想虐人家西门吹雪，吹牛也不是这样的吹的啊。

　　“好了，别吹牛了，咱们好好打吧，别被文莱特打爆了，要知道文莱特可是打爆过不少职业ADC的哦。”白玉楼道。

　　“我能保证下路不爆，就是不知道上路会不会爆？”余文乐有些担忧。

　　“呵呵，余文乐，你认识我么？”就在这个时候，自己队伍的打野剑圣突然道。

　　余文乐有些莫名其妙，看了看这个剑圣的ID。

　　打野小丸子！

　　这谁啊？不认识啊！余文乐在心中茫然道。

　　“呃……难道……”

　　“你也是斗鱼联盟的？”余文乐脸色有些僵硬道，本来这一局就有些难打了，要是再多一个演员，那不就完全没希望了么？

　　“不是……你猜……”

　　“我的粉丝？”

　　“不是……你再猜……”打野小丸子道。

　　“猜你妹啊，你到底是谁？”余文乐愤怒道。

　　“呃……余文乐……你还记得两个月前的小漠漠么？”打野小丸子回道。

　　这话一出，旁边的白玉楼顿时打了一个寒颤，随即眼光怪异地看了余文乐一眼，随即不留痕迹的移动了一下座位，和余文乐拉开距离。

　　余文乐没有注意到白玉楼的举动，反而很是意外的愣了一下，想不到又碰到了一个熟人，他迟疑道：

　　“冷漠？”

　　“是啊！”

　　“你转打野了？”

　　“你当初不是说我比较适合打野么？”

　　“呃，我就是随便说说而已……”

　　“……”


第089章 你的本质是猥琐

　　看到余文乐的回答，冷漠心中膈应的要死，也郁闷的要死。

　　自从韩国教练过来之后，他就被打入冷宫了。

　　原因就是教练不喜欢他这种猥琐的风格，反而是谷曦的那种强势风格很受韩国教练的喜欢。

　　所以他就被调入青训队了，这样的落差让他很不适应，而且听说青训队在余文乐走了之后，也有两个人直接退队了，新来的几个队友，他都陌生无比，又没有共同话题，久而久之，他就变的沉默起来，变得人如其名，冷漠了。

　　这样的没有前途的生活不是他所想要的，他老家还有两个弟弟妹妹都需要上学，这样的工资显然不足以负担家里的开销。

　　在这样浑浑噩噩的日子里，他猛然间想到了当初余文乐跟自己说过的话。

　　余文乐说过他要是去打野，会有另外一番成就。

　　之前他只不过是当成玩笑，一笑而过，但是随着余文乐的名气一步一步的上来之后，他的脑海里顿时又浮现了当初余文乐跟他说着那一番话的情景。

　　他的心也蠢蠢欲动起来……

　　自己真的适合打野么？

　　难道自己真的是为打野而生？

　　这样的念头一直在他脑海里回荡，最后他咬了咬牙，下定决心，反正在青训队已经没有前途了，那还不如赌一把。

　　想到就做到，冷漠把自己当初在国服玩的号找了出来，一张改名卡，准备改头换面。

　　从今以后，他就是野区的小王子。

　　但是让他崩溃的是，他一激动，一不小心打错拼音了，结果把名字改成了打野小丸子。

　　小野小王子，多么霸气的存在，反观小野小丸子，怎么看怎么好笑啊，要是他以后真的出名了，被人看到估计要被笑死了。

　　但是能挤出一张改名卡的钱，已经是他的极限了，他根本就不可能再拿出钱来改名了，最后他只能无奈地接受了打野小丸子的名字了。

　　很快他就开始投入了打野事业之中，他不是没有打过野，在参加职业战队之前，他就是LOL玩家，只不过那个时候的打野也只是一个业余的而已，而他现在就要成为一个职业的打野，那么他就必须从零开始了。

　　本来以为自己就如同余文乐说的那样，真的适合打野，但是现实是残酷的。

　　在打了N多盘打野之后，他无奈地发现，自己在打野这块上实在是没有比别人更加特殊的天赋，他不禁开始怀疑当初余文乐是不是忽悠自己。

　　就在他开始强烈的自我怀疑的时候，倏地一个很巧的事情发生了。

　　他居然排到了余文乐，这不禁让他喜出望外，他很想问一句：

　　你不是说我在打野会有一番成就的么？我打了这么多天的野，怎么就没看出来？

　　不过他还是压抑住了，不动声色的选了剑圣打野，随着进入游戏之后，对面出现的西门吹雪，文莱特，让他曾经这个职业选手都不得不仰望的业余大神出现，他也不得不表露身份。

　　他觉得自己就是至尊宝，而余文乐就是能够给他三颗痣的人。

　　虽然这个人是个男人，但是他也没打算和这个人展开一段轰轰烈烈的爱情，所以这些细节就不要在意了。

　　但是当听到余文乐的回答之后，他顿时懵了，彷佛当头一锤，让他愣在原地。

　　“我只是随便说说而已……”

　　余文乐的回答，让他有种想要强杀队友的冲动。

　　随便说说，说的好轻松，你知不知道我准备转打野，下了多大的勇气么？冷漠在心中咆哮道。

　　当满腔的热血遇到当头一盆凉水，冷漠的心顿时冷了下来。

　　原来……

　　这一切都是自己在骗自己啊……

　　冷漠嘴角一斜，自嘲地想道，也是啊，他自己什么水平，自己很清楚，自己根本就不是打野的材料，听到余文乐的一番话以后，就一直认为自己在打野方面有特殊的才能。

　　现在看来，这只不过是余文乐的一句玩笑而已。

　　……

　　“还在么？”

　　看着冷漠站在原地，半天都不说话，余文乐试探道。

　　冷漠现在杀了余文乐的心都有，哪会再搭理他？

　　径直走到野区，等待BUFF的刷新，根本就没有跟余文乐他们一起守河道的意思。

　　“你这是怎么了？欺骗人家感情了？”

　　白玉楼看到这里，忍不住八卦的问道，在他看来，这两个人之间，肯定有什么事情。

　　这是一个男人的直觉……

　　“真的是不能开玩笑啊……”

　　看着冷漠赌气一般的在红BUFF出蹲着，余文乐有些好笑，刚刚的对话，其实也只不过是他跟冷漠开个玩笑而已。

　　从他走出嘉华俱乐部以来，到现在他们在游戏里重新相见，恍如隔世一般，让他情不自禁的想要开开玩笑。

　　“你还在嘉华么？”余文乐问道。

　　回答他的是无声的沉默。

　　“好了啊，我刚刚开玩笑的，你确实在打野方面很有天赋。”余文乐没好气道。

　　听到这话，冷漠眉头一挑，眼眸中露出一丝惊喜，但是又怕余文乐骗自己，一瞬间心情复杂无比。

　　“真的？”冷漠问道。

　　“嗯！”

　　“那我打了这么久的野，怎么就没有发现自己这方面的天赋？”冷漠迟疑片刻后问道。

　　“那是因为你没有把你的本质发挥出来。”余文乐很是肯定道。

　　冷漠愣了愣，随即沉吟起来，开始思考自己的本质。

　　但是他想来想去，还是想不出自己有什么本质。

　　“我什么本质？”冷漠愣愣地问道。

　　“猥琐！”

　　彷佛是早就预料到冷漠会问出来，余文乐很快就回答道。

　　“是的，你的本质就是猥琐，猥琐才是王道，所以你要做的，就是认清自己的本质，在打野上猥琐下去。”

　　“上单，注定是要当做前排的，所以你的猥琐是没有价值的，是没有意义的，而打野就不一样了，一个猥琐的打野，是有可能带动整个比赛的节奏的……”

　　余文乐开始滔滔不绝的讲了起来，而冷漠还不时的配合“嗯”了几声。

　　这样的对话，在白玉楼看来，根本就是在忽悠人啊。

　　拐着弯来骂人家猥琐，更让他受不了的是被骂的那个貌似一点都没有反应过来，还一直点头。

　　被人骂了，还没反应过来，这打野是有多笨啊，白玉楼忍不住在心中暗叹，看来这一局，凶多极少啊。


第090章 和西门吹雪杠上的冷漠

　　“那这么说我真的有打野的天赋了？”冷漠眼睛越来越亮道，被余文乐这么一说，他又重新的燃起了信心。

　　话音刚落，余文乐还没来得及回答，猛然间，一道暗黑色的光芒突然从冷漠下面飞了出来。

　　赫然是暗之禁锢！

　　“卧槽，怎么回事？”

　　心情正激荡的冷漠突然发现自己被禁锢了，顿时惊声道。

　　紧接着他就发现他所在的草丛突然出现了一个眼睛，随即五个人倏地就从下面冲了出来。

　　剑姬、炸弹人、盲僧、德莱文、莫甘娜，一个都没少，全都冲了过来。

　　冷漠顿时慌了，显然对面就是想要抱团过来抢他的红，而他此时因为跟队友分开的原因，被人逮住了。

　　最要命的是被莫甘娜Q中了。

　　弹跳炸弹！

　　天音波！

　　破空斩！

　　旋转飞斧！

　　瞬间，四个技能就接了过来，冷漠根本就没有反应过来，就直接被秒掉了。

　　“FirstBlood！”

　　游戏才刚刚开始，冷漠就送出了一血，这让刚刚才燃起信心的冷漠脸上有些发烧，同时心中也升起了一股怒火。

　　敢跟你冷大爷玩阴的，真是找死，有本领把我一血还来，大家堂堂正正的决斗。

　　不过冷漠也知道这是不可能，所以在复活之后就朝着对面红BUFF走去，显然是准备放弃自己这边的BUFF了。

　　“你们这样做不地道啊。”余文乐也没想到对面居然直接五人抱团过来。

　　“哼哼，什么叫不地道？合伙抓单不是很正常么？要怪就要怪你们那个剑圣自己傻，一个人蹲在草丛。”西门吹雪笑嘻嘻道。

　　余文乐无奈，西门吹雪说的在理，毕竟前期合伙抓单也是正常，被人抓了也只能自认倒霉。

　　西门吹雪这番话本来是准备恶心余文乐的，但是他却没有想到这番话无意之间触碰到了另外一个人。

　　听到西门吹雪的话，冷漠咬了咬牙，也不说话，朝着对面的野区赶。

　　“不用帮我，正常对线，这个BUFF，我自己打。”

　　如果队友过来帮他，也只会耽误自己的发育，在前期，一个小兵的经验往往是致命的。

　　面对剑圣这样的要求，武器大师和发条两人自然是答应了。

　　时间1分55秒，BUFF刷新，两边开始正常对线。

　　西门吹雪拿到了一血之后，回家买了几瓶红和蓝，心中忍不住得意，有了这些消耗品，那么就已经代表这个武器大师爆了。

　　砰！

　　破空斩！

　　看到武器大招上来补兵，西门吹雪毫无犹豫地冲了上去。

　　砰！

　　平A！

　　反击风暴！

　　武器大师也不虚，直接开启反击风暴，根本就不给剑姬打自己的机会。

　　西门吹雪立刻回身，而武器也不敢深追，两边不了了之，但是武器的血量却被消耗了不少。

　　砰！

　　砰！

　　西门吹雪，眼眸中一直盯着武器大师，他知道，他必须要打爆武器大师，这样，他就有足够的装备来碾压余文乐。

　　看到武器又准备上前补兵，西门吹雪同样走上钱消耗。

　　但是就在这个时候，他的身后猛然间露出了一个身影。

　　赫然是冷漠的剑圣，打野小丸子。

　　你妹的，蓝都不打，就跑来GANK了，西门吹雪暗骂一声，随即后撤，可惜前有狼后有虎，他根本就不可能逃跑。

　　咴！

　　闪现！

　　没有丝毫的犹豫，此时没有技能的他，也只能闪现了。

　　如果被剑圣的红BUFF黏住，他一样也得交闪现，而且血量还会被打残，为了保证血量在安全位置，他毫不吝啬的交了闪现。

　　看到剑姬交了闪现，冷漠也只能作罢，撤走，朝着蓝BUFF走去。

　　看到剑圣走了，西门吹雪松了一口气，要是剑圣一直不走，他还真不好怎么打。

　　现在应该去打蓝BUFF了吧，西门吹雪松了一口气道。

　　“盲僧，你去抓对面蓝BUFF。”

　　看到盲僧似乎想上来帮自己抓，西门吹雪连忙道。

　　上路自己是没有压力了，如果盲僧再把对面剑圣抓爆，那么这次玉面小飞鱼必死无疑。

　　想到这，他继续和武器大师对线。

　　在他心中，这个剑圣已经死了，毕竟两级的剑圣，对上三级的盲僧，想想都能知道结果。

　　野区之中，最为强势的打野英雄就数盲僧、皇子之流，既有着强大的野区单挑作战能力，又有很强的机动性，无论是追杀、逃跑，都相当方便。

　　相比之下，剑圣在这两方面就只能算是一般了。

　　西门吹雪一边和武器大师对线，一边则是注意这小地图，时刻准备着支援。

　　反击风暴！

　　跳斩！

　　就在这时，武器大师顶着反击风暴跳了过来。

　　什么情况？

　　西门吹雪愣住了，现在这个时候，他这边的小兵这么多，这个武器跳过来不是自找灭亡么？

　　就在他愣的时候，他后面出现的一个身影，立刻就让他知道武器为什么这么急着冲过来了。

　　“尼玛，剑圣没去打蓝？”西门吹雪欲哭无泪道。

　　是的，脚下带着红BUFF的身影赫然就是两级的剑圣，他根本就没有去打蓝。

　　冷漠知道，自己在上路暴露了自己的身影，同时也耗费了不少时间，要是贸然去打蓝，也只会被对面的盲僧抓，所以他索性蓝也不打了，就等待对面的剑姬放松警惕。

　　国服第一剑姬又如何？

　　今天你冷大爷就跟你杠上了，冷眸黑白分明的瞳孔，泛着点点光芒。

　　没有了闪现的西门吹雪，根本就没有机会逃出武器大师的眩晕，更不用说余文乐的红BUFF减速。

　　“打野小丸子击杀了斗鱼孔子！”

　　清脆的系统女声在整个召唤师峡谷上空响起。

　　“哈哈，西门吹雪，你刚刚还说人家剑圣傻，现在报应就来了吧。”

　　“连BUFF都不要了，就要杀你，这是有多大仇！”

　　斗鱼联盟的YY里，十万观众都在注视着，西门吹雪很郁闷，本来以为拿到了一血之后，上路就已经是通关的节奏了，没有想到对面的剑圣居然连蹲了他两下。

　　疏忽了，没有想到这个剑圣居然没有去打蓝BUFF，早知道就插眼了。

　　不过没事，不就是一个人头么？

　　杀了我的，以后给我加倍还来，西门吹雪在心中暗道。


第091章 如果蹲，请死蹲！

　　击杀了西门吹雪的冷漠开始帮助武器大师疯狂推线，哪怕是武器大师一直点他后撤，他都当作没听到一般。

　　没有了蓝BUFF的他，只能趁着剑姬死掉的时候，收点兵赚点经验了，更何况，这样也可以让对面的剑姬损失不少兵，损人利己，何乐而不为。

　　……

　　重新回到线上的西门吹雪明显小心多了，同时也买了眼，做好视野，不让对面的剑圣有机会过来GANK他。

　　不过随着时间的不断流失，剑圣一直没有出现，这也让他的警惕心慢慢流失，对面的武器只不过拿了一个助攻而已，装备也不会比他好到哪里去。

　　他心中的那刻杀戮之心，又开始激荡起来。

　　砰！

　　破空斩！

　　前进喷泉！

　　砰！

　　西门吹雪眼中杀气一闪而逝，化作一道箭矢朝着武器冲了过去。

　　同时在冲过去的瞬间，开始E技能，前进喷泉，随即手中的长剑砍在武器身上，血花四溅。

　　反击风暴！

　　打到这个分段的武器也不会弱到哪里去，几乎是在剑姬过来的刹那，他立刻开启反击风暴，准备抵挡剑姬的接下来的伤害。

　　但是让他怎么也没有想到的是，剑姬根本就不准备跟他打，前进喷泉触发移动速度加成，剑姬迅速后撤，显然是消耗了一波之后，不准备跟开了反击风暴的武器硬拼。

　　哪里跑？

　　武器大师立刻开启挑战冲了过去，手中的灯柱同时亮起，赫然是准备打剑姬一套。

　　西门吹雪嘴角顿时一斜，等的就是你过来，手指一动，技能悍然出手。

　　劳伦特心眼刀！

　　砰！

　　奋力一跃，武器大师跳到了剑姬身上，手中带着W的灯柱猛然间敲打在了剑姬身上，瞬间被西门吹雪的W给反弹。

　　但是武器大师彷佛是没有看到一般，顶着小兵和剑姬在硬打，浑然不知道自己的血量迅速的下跌。

　　找死！

　　西门吹雪眼睛一眯，这个武器真的是找死，以为自己真的虚了他么，有这么多小兵在，他根本就不会怕这个武器。

　　砰！砰！

　　两人站在开始硬拼，不过显然，有众多小兵帮忙的西门吹雪更加的占便宜。

　　去死吧！

　　西门吹雪心中一狠，手指一动，点燃立刻交在了武器大师头上，准备打出最后一击。

　　但是几乎是在他点燃交出的瞬间，刚刚还在和他硬拼的武器陡然闪现了，出现在了草丛之中。

　　呵呵，天真，以为在草丛中，我就看不到你了么？不知道点燃是会显露目标的么？看着对面武器在草丛中疯狂吃药，西门吹雪带着虐笑，朝着武器走了过去。

　　武器，你可以去死了！

　　我西门吹雪就算是被打野针对又如何？不是一样能单杀对面？

　　这一刻，西门吹雪开始想着击杀武器大师后的台词了，毕竟是十万人都在关注，只要能够打爆对面，他失去的人气将会一瞬间回来，甚至会比以前更多。

　　就在他刚刚走到草丛边缘的时候，突然之间，上路中间草丛中，出现了一片肉眼难辨的剑影。

　　剑……剑圣？

　　西门吹雪猛然间一呆。

　　也是致命的一呆。

　　阿尔法突袭！

　　蹲了多时的冷漠，身形如同鬼魅般出现在了西门吹雪的身边。

　　残血的剑姬，没有了闪现的剑姬，在这一刻，显得格外的可怜。

　　人世间最痛苦的事情不是生与死的分离，而是你刚刚准备单杀对手的时候，对面打野又出现了。

　　人世间最痛苦的事情莫过于此，如果上天再给我一次机会，我会对那个打野说：我去你妈了个逼。

　　这就是西门吹雪现在心里最真实的写照。

　　呲！

　　一声清响，冲过来的冷漠，轻轻一刀，击打在西门吹雪身上，剑姬头顶上剩余的一小截血条瞬间被清空，剑姬娇好的身躯在一阵不甘心的惨叫声中轰然倒地。

　　三百块钱，立刻入账。

　　……

　　“卧槽……”

　　西门吹雪此时恨不得把面前的键盘给甩了，脸色有些怒红。

　　“喂，西门啊，你少送点，我下路打不出优势啊，还指望着你上路的，结果你倒好，上路送了几次了。”文莱特没好气道。

　　他下路对阵余文乐，本来以为能够打出他的强势风格的，不过显然对面的余文乐根本就没给他机会，两边都是相安无事的补兵，但是让他没有想到最不该出事的上路，居然出事了，而且还是连续死了两次。

　　“对面剑圣是跟我有杀父之仇啊，一直死蹲我，我有什么办法？”西门吹雪郁闷道。

　　“那你就猥琐点，好好补兵就行。”文莱特道。

　　“妈的，猥琐不是我的风格啊，我非得打爆对面不可，盲僧，你等会过来帮我GANK一下。”西门吹雪道。

　　“哦！”

　　斗鱼联盟群里，看了直播之后，群里又开始讨论了。

　　“不是说，文莱特稳住玉面小飞鱼，然后西门吹雪打爆对面的么？我怎么感觉剧本不一样了？”黑店白地笑着道。

　　“呃……”

　　“对面剑圣也是有毅力啊，一直蹲着西门，看看他的等级，再看看盲僧的等级，我估计他在那草丛蹲了好久了。”

　　“还不是他先嘲讽别人的，这叫不作死就不会死啊。”黑店白地哈哈笑道。

　　“好了，黑店，别在这说风凉话了，要是西门他们这次输了，对于我们斗鱼联盟来说，打击太大了。”有人担忧道。

　　毕竟打出了这么大的噱头，号称杀鱼大会，要是被鱼杀了，他们丢人就丢大了。

　　“呵呵，我觉得这样反而是更好，要是玉面小飞鱼这么容易就被打败了，那就太没有挑战性了。”黑店白地道。

　　“……”这下群里的几人都无语了。

　　时间一点点的过去，下路都是和平补兵，中路的炸弹人和发条两人更是都没有硬拼的念头。

　　而上路的西门剑姬也在这两波的GANK之下，落后武器太多，根本就不能和武器硬拼了。

　　毕竟差距太大了，就算是操作再如何的牛，也不能无视装备的差距。

　　余文乐和文莱特拼了一波，谁也没能杀掉谁，回家补充了一下装备，正准备继续去线上对线。

　　“余文乐，你别走了，和我一起去上路了。”

　　突然之间，冷漠开口道。

　　“啊？！”

　　“呃……我蹲了对面剑姬太多波……现在的瞎子都在那边反蹲了，我打不过……所以……”冷漠道。

　　“你这是准备死蹲剑姬了么？”余文乐目瞪口呆。

　　一个人蹲不过了，居然还喊帮手来蹲，冷漠是不是和西门吹雪有恩怨啊，余文乐忍不住在心中揣测道。

　　不过他还是跟着冷漠一起朝着上路去了。

　　果然，冷漠已经领略到了打野的第一步了。

　　如果蹲，请死蹲！


第092章 演员之外，还有影帝

　　当西门吹雪看到那个叫打野小丸子的剑圣又从河道偷偷摸摸的过来，他鼻子都差点气歪了。

　　“还有完没完，这呆逼剑圣居然还来蹲我，瞎子，你快过来。”西门吹雪愤怒地喊道。

　　“这次不给你点颜色看看，我就不叫西门吹雪。”

　　盲僧也注意到了河道草丛中蹲着的剑圣，他连忙从西门吹雪塔后悄悄地溜进了草丛之中，等待西门吹雪的指示，他也觉得这个剑圣有些过分了，哪有蹲人这样蹲的？

　　“哈，这次剑圣估计要跪了！”

　　“是啊，西门吹雪这边有眼呢，盲僧过来反蹲了，要是他们的伤害全打在剑圣身上，这剑圣必死无疑。”

　　“看，西门吹雪开始演了……”

　　西门吹雪看到瞎子过来之后，心中稍定，虽然说他被杀了两次，但是他依旧不是很虚，很要打起来，他和瞎子的一波爆发绝对能够击杀掉剑圣。

　　“瞎子准备好……”

　　话音刚落，西门吹雪就立刻冲向武器大师，彷佛是要一决生死。

　　破空斩！

　　前进喷泉！

　　一声清响，似长剑低吟，西门吹雪整个人化作一道幻影冲向武器大师。

　　反击风暴！

　　似乎看到剑姬过来，武器大师第一时间用出反击风暴，不想让剑姬消耗自己太多。

　　冷漠见到剑姬动手，迅速的开启大招，几乎眨眼的功夫，剑圣就冲了过来。

　　阿尔法突袭！

　　一阵肉眼难辨的剑影过来，赫然是剑圣的身影，但是就在这时，旁边的草丛里，突然窜出了一个褐色的身影，赫然是一早就埋伏好的盲僧。

　　金钟罩！

　　猛龙摆尾！

　　砰！

　　一声怒喝，盲僧飞起一脚，把还没来得急用出E技能的武器大师，一脚踹的老远。

　　之前剑圣为了抓西门，已经用掉了闪现，也就是说现在阿尔法突袭过来的剑圣，已经没有了闪现，踢走武器，他们就能以二敌一了。

　　“让你蹲我！”西门吹雪目光大炽，随即手中的长剑迅速朝着剑圣身上输出，而瞎子同样如此，一个Q朝着剑圣飞了过去，想要第一时间秒掉剑圣。

　　“这剑圣死了……”

　　十万观众在这一刻叹道，蹲人者，终被人蹲。

　　看到盲僧的出现，冷漠冷静无比，这是他早有预料的，就连对面的草丛里有眼，他也同样知道，但是他依旧如同西门吹雪想的一样，冲了出来。

　　因为西门吹雪在演，而他同样再演。

　　冥想！

　　在被两人夹击的瞬间，冷漠想的不是逃跑，也不是拼命，反而是选择原地不动的冥想，这让观看比赛的观众都骂了起来。

　　“会不会玩剑圣啊？”

　　“尼玛，开着大招冥想，这个剑圣也是奇葩……”

　　“是啊，要你看到盲僧的瞬间，就跑的话，还有机会逃走的，这下是真的没救了……”

　　“这什么分段啊？这剑圣不会是找代练升上来的吧？”

　　所有人都开始笑了起来，在他们看来这个剑圣这样的行为简直就是找死。

　　但是下一刻，他们就集体傻眼了，愣愣地看着电脑屏幕。

　　一个身影突然出现在了战场中，一个不该出现在上路的人出现在了上路。

　　砰！

　　剧毒之桶！

　　火力全开！

　　一个惨绿色的毒性之桶猛然间在盲僧和剑姬两人之间爆发，淡淡的毒气萦绕在他们的身边。

　　一个绿色的身影，猛然间出现在他俩的身后。

　　“卧槽，玉面小飞鱼怎么跑上路来了？”西门吹雪气急败坏道。

　　他都已经准备报仇雪恨了，总算是可以击杀这个剑圣出一口气了，但是让他万万没有想到的是，玉面小飞鱼居然出现在了上路。

　　一种憋屈的感觉萦绕在他的心头，这是一种怨念。

　　本来以为自己演得很好了，结果人外有人，天外有天，演员之外，还有影帝，这剑圣，太他妈能演了……

　　“文莱特，下路他妈都上来了，你干嘛去了？”西门吹雪很是憋屈地吼道。

　　“你吼毛啊，老子跟玉面小飞鱼干了一战，刚刚都回去了，他要往上路走，老子又管不着。”文莱特没好气道。

　　“你……”

　　“不过还好，你的牺牲是有价值的，我们去拿小龙了，你自求多福吧。”文莱特道，既然对面的ADC和打野都在上路，那么他们正好拿掉小龙。

　　“你走吧，我也拖住他们。”

　　西门吹雪悲愤道，没有闪现的他，只能当场作出悲壮的决定，一个人死总比两个人死好，还好他们能够拿到一条小龙。

　　“好！”盲僧也是相当果断，知道事不可为，他们根本就没有反击的余地，更不用说对面的武器大师也追了过来。

　　作出决断的盲僧瞬间掉头，朝着自己塔下冲去。

　　而西门吹雪则是把自己所有的输出打在剑圣身上，就算死，他也要拉着这个家伙一起去死。

　　余文乐大招开启之后，不停的对着两人输出，因为是一条直线，所以他的输出是打在两个人身上的，迅猛的伤害，让盲僧迅速的后撤，想要逃离余文乐的输出，余文乐想都没想，就朝着盲僧攻去。

　　看清形势，是一个ADC必须具备的，显然剑姬已经是必死的了，自己根本就没有必要去理会他，他只需要全力留下盲僧就可以了。

　　治疗术！

　　有些不放心剑圣血量的余文乐，用出治疗术之后，立刻朝着盲僧追去。

　　砰！

　　砰！

　　一下下，穿透性的弩箭，彷佛追魂夺魄一般，让盲僧根本就没有任何逃走的希望。

　　咴！

　　闪现！

　　看到自身血量，掉的如此厉害，低估了老鼠伤害的他立刻用出了闪现，来躲避余文乐的攻击。

　　余文乐眉头一皱，如果他现在使用出毒性爆发的话，盲僧很有可能会残血逃生，略微犹豫，余文乐手指一动，同时闪现了过去，一下平A打在了盲僧身上，凑齐了六层毒液效果，随即不再迟疑，手指猛地按下，刚刚逃到塔下的盲僧正准备庆幸自己虎口逃生，突然，他身上的毒液猛然间爆炸。

　　毒性爆发！

　　砰！

　　一瞬间，还有四分之一血量的盲僧惨叫一声，倒地身亡。

　　而这个时候，拼命的剑姬根本就抵挡不住剑圣和武器大师的联手攻击，也在一声不甘心的惨叫声中倒在血泊之中。

　　“打野小丸子击杀了斗鱼孔子！”

　　系统的女声再一次在召唤师峡谷的上空响起，也同样在十万人的面前响起。

　　“西门吹雪，估计是废了吧……”

　　有人在公频上道，不少人无意识的点了点头。

　　这样蹲，不废才怪。


第093章 被逼转型的余文乐

　　这游戏真难！

　　看着自己0/3/0的数据，西门吹雪一阵发呆，他西门吹雪居然被人打成这样，而且还是一个什么名气都没有的路人武器大师，这让他的脸色很难看。

　　而造成这一切的，就是那个逗比剑圣，尼玛，不刷野了都要来蹲他的逗比剑圣。

　　更令西门吹雪头疼的是，他上路的外塔被拔掉了，这对于他来说，不可谓不是一个噩耗，本来发育就不好的他，需要的就是发育，而现在外塔没有了，也就是说他想要发育，就必须要和武器对线。

　　但是没有了外塔的上路……

　　想到之前有外塔的时候，剑圣就已经那样蹲他了，这没了外塔，那不是更加的变本加厉么？

　　“妈的，我去GANK了！”

　　想到那个剑圣有可能来GANK自己，西门吹雪毅然决然的朝着下路走去，尼玛，让你蹲，老子去GANK了。

　　……

　　“喂喂，文莱特，有本领来单挑……”

　　枯燥的补兵实在是太无聊了，而他和文莱特两个人也很清楚对方的实力，所以一直想要等辅助带起节奏来，这样才能确保万无一失，但是偏偏这一场，两边的辅助都没有带起节奏来，因为两边的ADC的走位都太厉害了，根本就没有给他们机会，所以余文乐开始和文莱特聊了起来。

　　“呀，居然要和我单挑，那好啊，来来来……”文莱特大喜，他文莱特和别人单挑还真没怕过谁呢。

　　“嗯，好，既然单挑，那就要公平啊，这样吧，咱们都不用召唤师技能，怎么样？”余文乐忽悠道。

　　这话一出，文莱特顿时语塞，他可是知道刚刚余文乐在上路GANK西门吹雪的时候，已经用掉了召唤师技能了，现在他居然这么振振有词的说咱们都不用召唤师技能。

　　“呵呵，那怎么行，单挑，单挑，自然是什么技能都要用出来啊，召唤师技能当然也算在里面，没事，召唤师技能你随便用。”文莱特讽刺道。

　　余文乐呵呵一笑，他也知道文莱特不可能答应，不过他这样也只不过是为自己枯燥的补兵找点乐子吧了。

　　而此时的他浑然没有差距到危险的降临。

　　“玉面小飞鱼没有闪现，莫甘娜你等会闪现过去大招。”西门吹雪在下路的草丛中蹲着道。

　　对于玉面小飞鱼居然也跑去上路蹲他，这让他耿耿于怀，正好趁着这个机会，新仇旧恨一起报了。

　　“嗯！”莫甘娜点了点头，两个国服第一的家伙在他旁边，他都有点激动了。

　　而这个时候正好看到了余文乐过来补兵，没有任何的犹豫，他手指一动，浑身金光一闪，就出现在了余文乐和娜美身边。

　　闪现！

　　灵魂镣铐！

　　瞬间两道镣铐铐在了余文乐和白玉楼身上，余文乐顿时一惊，几乎在是瞬间就用出了Q技能，而同时德莱文也冲了过来，同时草丛中西门吹雪也冲了过来。

　　三个人，带着强烈的杀意，冲了过来。

　　余文乐瞳孔一缩，没有想到，西门吹雪居然也下来了。

　　“小白！上！”

　　“嗯！”

　　白玉楼翻了翻白眼，虽然对于余文乐的称呼很是不爽，但是也立刻出手。

　　碧波之牢！

　　怒涛之啸！

　　一个技能丢向莫甘娜，同时一个大招迅速丢出，如海啸般的怒涛出现，加速了余文乐，同时击飞面前的敌人。

　　而莫甘娜也因为被白玉楼的Q技能被禁锢，而不能移动。

　　但是因为莫甘娜大招的减速，余文乐一时之间还走不出莫甘娜的大招。

　　砰！

　　一声清响，余文乐被莫甘娜的大招禁锢，文莱特也趁机甩出自己的大招。

　　冷血追命！

　　瞬间两把斧子，朝着莫甘娜刚刚禁锢的地方狠狠地飞去，虽然看不到老鼠的身影，但是被禁锢的方向，却不会有错，两道斧槽狠狠地划过余文乐的身躯，虽然隐身，但是依旧逃避不了这样的伤害。

　　就在余文乐暗自舒了一口气的时候，忽然之间，一道金光闪过，西门吹雪的身影猛然出现，于此同时，一个真眼插在了地上。

　　顿时余文乐无所遁形……

　　破空斩！

　　前进喷泉！

　　利刃华尔兹！

　　瞬间，饱含怨气的西门吹雪含怒出手，本来就没有多少血量的余文乐在承受了三个大招之后，也惨叫一声，倒在地上。

　　我靠，要不要这么狠？

　　余文乐呆住了，本来就发育不好的西门吹雪，为了杀自己，居然还买了一个真眼，这他妈有多大仇啊。

　　自己貌似也就打赢他两次而已，顺便说了几句话而已，至于这样么？

　　闪现，真眼，加大招，死的不冤啊，余文乐在心中暗道。

　　“好！”

　　“终于看到玉面小飞鱼死了，杀的好啊……”

　　当看到玉面小飞鱼被西门吹雪击杀之后，所有人都开始叫好起来，彷佛为他们出了一口恶气，让他们的念头都通达起来。

　　“呼……”

　　当看到西门吹雪击杀了余文乐之后，斗鱼联盟里其他管理也松了一口气，杀鱼大会，杀鱼大会，要是一次都没能杀到玉面小飞鱼，那不就是打自己脸了么？

　　“速度推了下塔，不让余文乐有机会发育。”西门吹雪冷声道，同时一连串令人眼花缭乱的剑影与斧影晃过，余文乐的下路外塔也宣布告破。

　　而当下路塔告破的时候，也代表着团战的时代即将来临。

　　余文乐这个时候在想着如何对抗对面，很显然自己的目标貌似有些大了，对面的家伙估计第一个想秒的就是自己啊。

　　他不得不在心里默默的计算，毕竟一旦他什么输出都没有造成就被秒掉的话，那么他们的团战就会凶多吉少。

　　就在这时，他眼前一亮，然后准备做出他的第二件装备。

　　幽梦之灵。

　　妹的，是你们逼我的，是你们造就出一个更加强大的老鼠的，余文乐在心中有些悲愤的想到。

　　本来他想做一个持续输出的ADC，但是对面想秒他的心思太重了，让他不得不转型成为一个爆发型ADC。

　　老鼠的爆发，不比任何ADC低，不然职业比赛里，也不会出现老鼠利用隐身偷袭人了，一个老鼠如果爆发力不够，偷袭人也只会自取灭亡，所以老鼠的爆发力在一次又一次的偷袭中得到了证实。

　　而老鼠的爆发恰恰就来源于他的E技能和被动，只要能够叠到六层的被动，然后用E技能毒性爆发，在那一瞬间爆发出来的伤害，不比任何的ADC低。


第094章 正面切入的老鼠

　　当把玉面小飞鱼那边的下路塔推掉之后，文莱特他们就立刻开始了逼团，他们不能够让玉面小飞鱼继续发育。

　　“顶住啊，你们顶住，让我再发育一会！”余文乐在野区打钱道。

　　看着对面五人强逼中路，他不禁叹了口气，他们这边能够清兵的貌似只有发条了，希望他们能够顶住。

　　时间一点点的过去，文莱特这边一直想要找机会逼团，因为他们不想给余文乐发育的机会。

　　砰！砰！

　　拿到蓝BUFF的炸弹人，开始了他的消耗，连绵不绝的炸弹，一个接一个的朝着他们塔下丢去，发条他们被消耗的有些凄惨。

　　而冷漠和武器大师也只能干看着，手短的他们，这一切才体会到近战英雄的无奈，他们想要去带线，但是也知道，这个时候他们不能走开，因为一旦走开，他们中路将会能剩下两个人，对面五个人强冲，一点压力都没有。

　　“好了，我装备做出来了，等我！”

　　就在这时，余文乐的声音传来，让所有人精神一振。

　　“剑圣和武器，你们两个人从左右切入，发条和娜美，准备大招，然后我从正面切入，三线切入，直接打爆他们。”正走在路上的余文乐开始指挥道。

　　本来武器和剑圣听到他们从左右切入，还点了点头，但是听到余文乐说他要从中间切入，顿时让他们呆住了。

　　老鼠？正面切入？

　　以为自己是前排么？这一刻，所有人都在嘀咕道。

　　但是很快，他们就看到了余文乐所说的正面切入了。

　　潜伏！

　　余文乐眼睛泛着微微的光芒，随即沉声道：“发条给我球，娜美给我E！”

　　“哦哦！”看到余文乐的举动，两人哪还不知道余文乐的打算。

　　指令：防卫。

　　唤潮之佑。

　　几乎是在余文乐进入隐身的瞬间，两个技能也同样出现在了他的身上。

　　主E的娜美显然能够给他的普通攻击增加巨大的额外魔法伤害，这也是最近娜美辅助这么火的原因，因为普攻爆发型的ADC，因为他的E技能会更加的暴力。

　　而有了娜美E技能的加速，余文乐隐身的移动速度更加的快了。

　　幽梦之灵！

　　有了娜美的加速，再加上幽梦之灵的加速，余文乐从侧翼朝着对面摸了过去。

　　而看到余文乐的举动，他的队友们都彷佛打了鸡血一般，显得格外的激动。

　　武器和剑圣一左一右，发条紧随其后。

　　“记住，我的输出时间只有三秒钟，其他的就交给你们了。”余文乐沉声道，他从来就没有想过要以个人实力拯救世界，既然有队友收割，那么他不介意自己成为前排。

　　……

　　看到对面的举动，西门吹雪突然觉得隐隐有些不安，这股不安也随着对面冲杀过来，变得格外的强烈。

　　“不好，对面的老鼠过来了！”西门吹雪瞳孔一缩，惊骇地喊道。

　　话音刚落，他就看到对面的娜美权杖一挥，一股海啸凭空出现，朝着他们涌了过来。

　　“快闪！”西门吹雪大吼道。

　　话音刚落，倏地，他们中间突然出现了一股巨大的回旋之力，把他们朝着中间拉去。

　　“天啊，是发条的大招，发条的球是什么时候丢过来的？”这一刻观战的人开始惊呼道。

　　“不……不是……发条……是老鼠……”有人猜到了事情的真相。

　　瞬间。因为余文乐的走位，走到对面中间，使得发条的这个大招变得完美无比，一下子就拉住了对面四个人。

　　砰！

　　剧毒之桶！

　　猛然间，周身空气一震，随即出现了一个圆形的毒液区，刚刚被发条大招聚集的四人，顿时都中了这个剧毒之桶。

　　随即一个绿色的身影猛然间出现在了他们的旁边，赫然就是玉面小飞鱼。

　　“杀了玉面小飞鱼！”西门吹雪和文莱特心中一沉，知道这个时候他们想跑已经跑不了了，他们所能做的，就是要在玉面小飞鱼打出输出之前，击杀他。

　　但是这个时候，早已把生死置之度外的余文乐，根本就没有想过要躲避，开着幽梦之灵的他，只不过是想把他的输出打出来而已。

　　火力全开！

　　几乎是在丢出毒液的时候，大招已经开启。

　　砰！砰！砰！

　　此时在幽梦之灵，破败王者之刃，唤潮之佑的加成之下，他的输出是恐怖，更让西门吹雪和文莱特他们惊恐的是，他们这个时候，四个人完全在一起。

　　穿透性的伤害，快速在他们头上叠加出被动。

　　破败王者之刃！

　　治疗术！

　　冲击之潮！

　　这一刻，余文乐根本就没有想着躲闪，他要做的就是站着撸。

　　砰！

　　随着莫甘娜的暗之禁锢飞来，余文乐的六层被动已经积累完毕，根本就无视莫甘娜的暗之禁锢。

　　手指一动，技能悍然用出。

　　毒性爆发！

　　砰！

　　一声闷响，被余文乐击中的四人，猛然间，周身萦绕的毒素一震，海量的伤害顿时爆发。

　　本来就已经被发条大招加W打了一半血量的四人，再一次被余文乐的毒液盛宴洗礼，血量再降大半，留下了四分之一的血量，而这个时候，余文乐的老鼠也同样吸收了海量的技能，直接倒地身亡。

　　但是此时的余文乐却没有任何的沮丧，因为这个时候，娜美的大招同样铺面而来，两边的武器和剑圣也冲了过来。

　　“天，这伤害……”

　　“我靠，老鼠逆天啊这还打什么，直接被打掉了四分之三的血量。”

　　“太阴了，老鼠居然带着发条的球隐身过来，怎么可能走的这么快？”

　　这一刻观众们惊呆了，要知道以老鼠的位置来看，想走到西门吹雪他们几人的核心位置太难了，而发条的球也只不过四秒的时间而已，一旦超过四秒，球就会消失。

　　“你看看对面的出装，老鼠隐身之后，本来就加移动速度，娜美的技能也加，再加上玉面小飞鱼出的装备幽梦之灵，这速度移动起来太快了，难怪西门吹雪他们反应不过来，太他妈套路了。”这一刻有看出苗头的观众感叹道。

　　“我靠，这样也行？”有人傻眼道。

　　“更主要的是，他现在还吸收了大部分的技能和控制，给了武器和剑圣收割的时机了，这样的玉面小飞鱼，太恐怖了。”

　　此时的西门吹雪和文莱特已经完全傻眼了，他们没有想到，玉面小飞鱼居然把自己当做一个前排来用，这他妈还是ADC么？虽然杀掉了玉面小飞鱼，但是他们此时却一点也开心不起来。

　　因为此时，惊天巨浪朝着他们席卷而来，左边是顶着反击风暴的武器，右边是开着大招的剑圣。

　　看到残血的冷漠，此时眼中爆发出前所未有的光芒，看到对面似乎有技能丢了过来，他技能悍然出手。

　　阿尔法突袭！

　　肉眼难辨的剑影在几个残血的人群之中来回穿梭，随着几人的血量再度下降，武器猛地跳了过来，率先杀掉炸弹人。

　　西门吹雪咬了咬牙，对着冷漠用出了大招，来回窜动的剑影，要是之前，冷漠还会在意，但是现在，他已经完全不在意了，他要做的就是收割，这样才不负余文乐创造出来的局面。

　　一人一剑，一Q一杀！

　　此时的冷漠，化作了地狱的勾魂使者，一刀结束了莫甘娜的性命，随即Q技能再度刷新。

　　阿尔法突袭！

　　一剑一杀，酣畅淋漓……


第095章 被抢的大龙

　　大招无限加长的剑圣，此时追人追的不亦乐乎，随着炸弹人和莫甘娜的死亡，剑姬和文莱特的德莱文也不能幸免，只有盲僧一个人因为站的比较远，幸免于难。

　　这一波，余文乐以一换四，打出来的伤害，让观众们瞠目结舌，久久不能言语。

　　“呃……虽然这一次西门吹雪和文莱特被狡猾的玉面小飞鱼阴了……但是我想他们后面应该不会再被阴了……”斗鱼联盟的解说连忙开始为西门吹雪和文莱特圆场。

　　事实上也是如此，以老鼠和发条这样的配合，也仅仅只能做一次而已，因为一旦再次这样做，西门吹雪和文莱特他们肯定会小心的。

　　“下次注意点，只要是发条头上没球了，那肯定是老鼠过来了。”西门吹雪叮嘱道。

　　“嗯！”

　　……

　　本来很明朗的局势，因为西门吹雪和文莱特的小心，而又慢慢变得扑朔迷离起来。

　　而拿到了几个人头的冷漠，也变得格外的浪了起来，这让余文乐很是无奈，冷漠这家伙估计是以前在上路猥琐惯了，现在一旦拿到了这么多人头就变得兴奋起来，以为自己无敌了一样。

　　而西门吹雪和文莱特他们则是经验十足，严防死守，根本就不给余文乐机会。

　　“我先去带线了！”余文乐看着剑圣和武器大师一点团的意思都没有，只能如此道。

　　他们也确实不好打先手，毕竟没有先手开团的英雄，而且武器大师和剑圣都是后期，拖的再久，他们也无所谓。

　　“咦，玉面小飞鱼单带线去了，咱们可以抓他！”西门吹雪眼睛一亮，满脸兴奋道。

　　机不可失！

　　西门吹雪很清楚，就算是没有了玉面小飞鱼他们想要打大龙也很困难，但是抓掉了玉面小飞龙之后，他们就可以大龙逼团，这样就有翻盘的机会。

　　“来来来，文莱特一起蹲了这个老鼠。”西门吹雪道。

　　“嗯！”

　　文莱特应了一声，随即和文莱特一起走了过来。

　　“不知道这次，能不能够抓到玉面小飞鱼？应该能抓住吧，毕竟玉面小飞鱼是一个人在带线，二打一是没问题的。”观众们在心里嘀咕道。

　　……

　　杀机降临，余文乐慢悠悠地带着线，突然间觉得不对劲起来，因为有两个该出现的人没有出现了。

　　什么叫该出现的人，该出现的人就是上中下路的主要位置，这些位置必须要发育自己来提升自己的输出，而一旦线上少了两个人，那么显然这两个人肯定是来干坏事了。

　　余文乐目光在地图上巡视，确定肯定有人来抓自己了。

　　“冷漠，你们直接去打大龙……”余文乐沉声道。

　　“啊？！打大龙啊，对面有眼啊……”冷漠道。

　　“有眼你不会排掉么？速度！”余文乐没好气道。

　　既然对面要来抓自己，那么就要付出大龙地代价，余文乐沉吟道。

　　很快，冷漠等人朝着大龙压进，这一幕立刻被西门吹雪和文莱特看到了，两人心中有些焦急。

　　这个时候到底是去打大龙，还是去截杀玉面小飞鱼，这个问题很难选择。

　　“盲僧和炸弹人还有莫甘娜你们去抢大龙，我们两个人击杀老鼠。”西门吹雪咬了咬牙道。

　　有炸弹人的大招和盲僧，抢龙还是有机会的。

　　两人在草丛中静静地等待着时机，直接余文乐过来，同时十万的观众也紧张地看着这里，如果他们能够击杀掉余文乐，然后盲僧能够抢到龙的话，西门吹雪他们很有可能一波推掉对面。

　　砰！砰！砰！

　　看着老鼠还在慢悠悠的补着兵，很多观众恨不得西门吹雪和文莱特现在就冲出去干掉玉面小飞鱼。

　　时机差不多了！

　　余文乐眼中泛着淡淡的光芒，他从来就没有想过要以一打二，他在这里只不过是想牵制西门吹雪和文莱特而已，但是现在看到冷漠他们貌似被炸弹人消耗的有些残，大龙有些危险，他知道，自己不能继续带线了。

　　不过走之前，戏弄一下对面两个家伙还是可以的。

　　近了！近了！

　　无数的观众屏住呼吸，看着余文乐过来，就在西门吹雪和文莱特准备出手的时候，倏地，正朝着这边走来的老鼠消失了。

　　西门吹雪和文莱特一愣，随即反应过来，显然就是玉面小飞鱼早就察觉了他们，刚刚推线所做的一切都只不过是在忽悠他们而已。

　　“靠！速度去大龙！”西门吹雪和文莱特两人要吐血，没有想到蹲了半天，这个玉面小飞鱼居然在他们眼皮子底下消失了。

　　而此时的余文乐已经回到家了，满级的Q进入隐身之后是八秒钟，而回城也是八秒钟，几乎是在他进入隐身的瞬间，余文乐就直接按出B键回城，可以说如果操作的好，他完全可以在隐身中回城，就算在最后一秒露出身影，对面也拿他一点办法都没有。

　　家园卫士！

　　回家的瞬间，余文乐就开启家园卫士朝着大龙跑去，以他现在的移动速度，绝对是能够在西门吹雪和文莱特他们之前赶到现场。

　　“准备好惩戒龙！”

　　就在余文乐朝着大龙赶去的时候，白玉楼提醒道。

　　大龙的血量，在他们的攻击下已经摇摇欲坠，血量也变得只剩下一点点，冷漠小心翼翼地查看着大龙的血量，他有些紧张，毕竟在这么多人的注视下，要是没惩戒到大龙，那他就是千古罪人了。

　　就在大龙血量只剩下三千的时候，倏地，一个假眼出现在了他的面前，他心中顿时一慌，想要去排掉这个眼，但是炸弹人的大招忽然出现在了他的脚下，同时盲僧的Q也同时击中大龙。

　　同时德莱文的大招也从他身上碾压而过。

　　“轰！！！！！”

　　一声巨响，他和武器两人的血量在德莱文和炸弹人的大招之下，陡然掉了大半管，他心中一惊，因为这个时候，大龙的血量，降到了极点。

　　一个褐色的身影，也同样冲了下来。

　　坏了！

　　冷漠脑门一热，心中一急，手指一动，一道光芒立刻从天而降。

　　惩戒！

　　唰！

　　大龙血量，再度下降，成为死血，但是冷漠却懵了，因为大龙还有一丝丝的血量，大龙没死……

　　唰！

　　倏地，一道惩戒之光再度下降，大龙轰然一声倒地身亡。

　　盲僧惩戒抢掉了大龙！

　　……

　　“盲僧！！！”

　　“盲僧！！！！”

　　“盲僧！！！！！！”

　　顿时，所有看着斗鱼直播的人都已经疯狂了，高喊着盲僧的名字。

　　显然大龙抢到之后，那么他们把所有的劣势都一举扳了回来，甚至更有优势。

　　“杀掉玉面小飞鱼！”

　　“杀掉玉面小飞鱼！”

　　一瞬间，所有的玩家们彷佛看到了虐杀玉面小飞鱼的希望，而西门吹雪和文莱特两人也喜出望外。

　　终于能够一雪前耻了……


第096章 抢龙狂魔

　　余文乐也懵了，他没有想到大龙居然会被对面抢走，更让他焦急的是，这个时候因为武器和剑圣两人血量极度的残，所以对面的人都追了过来。

　　带着红BUFF满状态的几个人追过来，一旦把他们拖住，等到西门吹雪和文莱特过来，那么他们根本就不用打了，直接就被人一波了。

　　余文乐沉着脸，表情严肃，他知道这个时候就是考验他们的时候到了。

　　看到对面三个人追着自己这边四个人，他沉声道：“跑什么？对面大招都没有了，跟他们打！”

　　余文乐知道，一旦队伍陷入了仓皇逃命的节奏，等待他们的只是被人慢慢收割。

　　“我血量太残了！”冷漠有些慌张道。

　　大龙被抢，也让他之前暴增的信心跌落谷底，而且对面还有大龙BUFF，自己和武器都残了，这还怎么打。

　　“残你妹，小白！上去抗技能！”看到冷漠慌慌张张的，余文乐就来气。

　　果然是狗改不了吃屎，到最后还是这么猥琐。

　　余文乐眼神严肃，这一次他必须依靠地形来跟对面打这一战，显然对面想要追杀他们就必须要经过河道和蓝BUFF之间的那条小路，而这个地方正是他输出的最佳时刻。

　　白玉楼听到了余文乐严肃的语气，咬了咬牙，他虽然对于余文乐喊他小白很不爽，但是他知道，余文乐的指挥是没有错的。

　　怒涛之啸！

　　瞬间，一道海啸凭空出现，朝着追兵飞去。

　　而同时发条的大招也冲了过去，虽然大中三个人，但是却没有后续输出跟上，根本无济于事。

　　“上啊，西门和文莱特马上就来了……”

　　“一波了……”

　　玩家们都开始喊了起来，显然有龙BUFF的西门吹雪他们只要能留住他们四人，那么一波绝对能够带走。

　　砰！

　　金钟罩！

　　天雷破！

　　盲僧立刻插眼过来，准备留人，而就在这个时候白玉楼的碧波之牢框住了盲僧。

　　暗之禁锢！

　　莫甘娜同样一个Q顺势禁锢了娜美，一时间，余文乐这边的四人彷佛要被留住一般。

　　剧毒之桶！

　　砰！砰！砰！

　　突然，一声嗡鸣声响动，随即漫天绿色毒素豁然下压，一个绿色的影子倏地出现在了所有人的眼里。

　　“玉面小飞鱼来了，玉面小飞鱼来了！”

　　看到老鼠出现的玩家们顿时一惊道，因为这个时候西门吹雪和文莱特离战场还要走过中路，这样的距离实在是太远了。

　　一步先，步步先，一步迟，步步迟！

　　余文乐火力全开，在这一刻尽情挥洒输出。

　　一条直线上的三人，被余文乐的弩箭无情的贯穿。

　　砰！砰！砰！

　　虽然剧毒之桶，没能砸到三个人，但是这样的直线输出已经足够了。

　　开启幽梦之灵的余文乐，加上娜美的E，伤害是恐怖的。

　　而白玉楼也在前面抵挡着炸弹人的伤害，而死亡，但是他的死亡是值得的，因为余文乐这一套直接杀掉了对面盲僧和莫甘娜，拿到双杀，炸弹人的中亚也被打了出来。

　　“天啊，老鼠的输出环境实在是太好了！”

　　“而且来的也恰到好处，火力全开，直接让只有半血的三人含恨而终。”

　　玩家们一起惊呼起来，要知道，他们都以为，这一次斗鱼联盟能够一波玉面小飞鱼的，但是没有想到峰回路转，余文乐出现的太及时了。

　　三秒时间，直接秒掉了对面三个人，这样的输出太惊人了。

　　西门吹雪和文莱特两人看的目瞪口呆，不知道该如何说话。

　　队友他们有错吗？显然没有错，对面武器和剑圣都没血了，只要拖住他们，等他们到来，他们就能够一波掉对面。

　　但是他们怎么也没有想到余文乐会来的这么快，在他们看来，余文乐应该是隐身之后，找的隐蔽位置回城的，这样就会耽搁不少时间。

　　可是他们怎么也不会想到，余文乐其实就站在他们面前回城的，所以赶到的时间比他们快上几秒。

　　但就是这几秒，余文乐就扭转了乾坤。

　　“直接推中，武器和剑圣去上路推！”余文乐沉声道，他知道，剑圣和武器都有吸血装备，推线的同时，也能够回复自身血量，而他和发条则是在中路推线，吸引对面注意力。

　　顿时西门吹雪和文莱特两人不知道该如何是好，去守上路，中路就得丢，守中路，上路就得丢。

　　慢慢的余文乐也控住了整个局势，当武器和剑圣推爆了对面高地之后，立刻跑到中路来围杀两人，两人不得不再次后撤，中路高地再度不保，余文乐连破两路高地。

　　虽然丢了大龙，但是对面两路高地被破，这波不亏。

　　“怎么回事？怎么大龙被人抢了？”稳住局势之后，余文乐这才问道。

　　“呃……”冷漠顿时不知道该如何回答。

　　“你知道的，我是业余打野，被人抢也很……正常……”冷漠有些尴尬道。

　　“业余啊，你不是想要转型打野么？要是大龙老被人抢的话，这就说不过去了啊！”余文乐道。

　　“要知道大龙在LOL里可以说是重中之重，刚刚要不是我及时赶到，我们很有可能就会被人一波了，到时候输了，没有人会怪别人，所有人都只会怪打野，所以做好一个打野，抢龙是基本功。”余文乐严肃道。

　　大龙之争，可以说是比赛的重要转折点，一个完全优势的队伍，很有可能就会因为大龙被抢，而一蹶不振，一个完全劣势的队伍，很有可能因为抢到了一条大龙，而士气如虹。

　　在中国多次和韩国的比赛中，余文乐一直在观察，他发现中国的战队控龙的手段实在太差了，往往前期打出优势来，都会被人在大龙之处翻盘。

　　“所以啊，你要多练练控龙和抢龙……”

　　冷漠静静地听着，他刚刚经历了一场激烈的大龙争夺战，在大龙被人夺去的瞬间，他的心慌张无比，他这才体会到了打野的压力。

　　所有的希望，都寄托在打野的惩戒之上，他能够想象到，这一次要不是余文乐及时出现，他们可能就已经输了。

　　控龙？抢龙？

　　冷漠暗下决心，他要好好的训练自己控龙和抢龙的时机，一定不能出现刚刚被人抢掉大龙的情况，那近乎绝望的感受，太不好受了。

　　从此让世界都闻风丧胆的“抢龙狂魔”在这一刻诞生。


第097章 洗白的玉面小飞鱼

　　两路高地被破，对面又全都来下路纠缠他们，西门吹雪和文莱特等人没有任何的办法，两路超级兵出现，一个人根本就清不过来，更不用下路还有对面一直在消耗。

　　而余文乐他们则是因为小龙被抢之后，显得格外的谨慎起来，只是消耗下路高地的塔，对面只要有想要强行开团的心思，他们就立刻后撤，根本就不跟对面打。

　　虽然这样看上去很怂，但是效果无疑是好的，对面不得不分出人手去收兵。

　　而在对面人手不够的时候，余文乐等人立刻暴起开团，杀人拿塔。

　　西门吹雪和文莱特两人无奈地叹了口气，他们根本就挡不住对面。

　　余文乐等人士气如虹，一路高歌，最后配合超级兵直接推掉了对面的基地。

　　轰！！！

　　一声巨响，代表着玉面小飞鱼，再度赢了一局。

　　……

　　“怎么会这样……”

　　观众们都愣愣地看着屏幕，久久不能言语。

　　国服第一剑姬和国服第一德莱文联手狙杀玉面小飞鱼都没能成功，而且国服第一剑姬西门吹雪还被一个路人武器给打爆了，这让他们觉得太不可思议了。

　　“这玉面小飞鱼是要逆天啊……”有人感慨道。

　　“是啊，这不比国内的顶尖ADC差了，甚至是更强啊……”

　　“不过也别说，玉面小飞鱼和小仓女神还是蛮配的……”有人道。

　　“谁？你是谁？是不是玉面小飞鱼小号，站出来，保证不打死你。”顿时一大片的人开始刷屏道。

　　“就算是再厉害的家伙，也不能抢走小仓女神。”众人嚷嚷道。

　　……

　　“怎么会这样？”西门吹雪喃喃自语道。

　　可以说，这一次最难受的不是别人，正是他，斗鱼联盟是他发起的，也正是他想趁着这个机会，一雪前耻，同样也想要趁着这个机会打出他的名气。

　　但是让他怎么也没有想到的是，他居然被一个路人打爆了，他的数据在比赛的十个人中是最难看的。

　　三战三负，这一刻，西门吹雪不得不承认，自己跟余文乐之间已经产生了很大的差距了。

　　“没事，没事，还有我呢，小董，来来，咱们一起双排……”黑店白地安慰道。

　　随着西门吹雪和文莱特的折戟沉沙，整个电竞圈再度轰动了。

　　要知道以西门吹雪和文莱特的双排，国内很难有人能够在他们手上占到便宜，但是玉面小飞鱼却能够赢了他们两个人，这不得不让玩家们再次对余文乐的实力高估起来。

　　很快，斗鱼联盟的其他主播也开始了排位，也有人排到了余文乐。

　　但是余文乐就彷佛是决堤的洪水一般，没有人能够拦得住。

　　黑店白地，输……

　　董小飒，输……

　　随着斗鱼联盟的主播不断的败在余文乐手下，余文乐的声望越来越高。

　　从之前的愤恨，到现在的又爱又恨……

　　而余文乐的王者排名也随着不断的排位，越来越高。

　　九十！

　　六十！

　　三十！

　　当余文乐的排名挤进前二十之后，余文乐的呼声也达到了顶点。

　　“我靠，余文乐太屌了啊，这是要冲前十的趋势啊……”

　　“这才几天啊，这么厉害？”

　　“听说了吗？余文乐以前可是嘉华俱乐部的辅助。”

　　“嘁，这谁都知道，余文乐他偷了俱乐部的钱，所以就被四大俱乐部封杀了啊。”

　　“呵呵，你可能不知道吧，听说余文乐是被冤枉的。”

　　世界上没有不透风的墙，有些东西想要掩盖，是不可能的。

　　“啊？什么情况？说说！”一瞬间，听到余文乐是被冤枉的，所有人的八卦之心就开始熊熊燃烧起来。

　　其实他们讨厌玉面小飞鱼的原因除了他夺走了小仓女神之外，还是因为他偷俱乐部的东西，一个人品有问题的人，就算是游戏打的再好，也不过是个小混混而已，根本就不会有人去尊重他们。

　　“你们不知道吧，在玉面小飞鱼被开除之前，那些要封杀他的俱乐部可都是开出了百万年薪邀请余文乐的……”

　　“我听说啊，就是因为嘉华俱乐部怕余文乐被人挖走，想要强行逼玉面小飞鱼签订卖身合约，而玉面小飞鱼不同意，所以就闹翻了。”

　　“真的？”

　　这一刻，十万斗鱼观众大惊，如果是这样的话，玉面小飞鱼显然就是受害者。

　　“千真万确，听说为了退出俱乐部，玉面小飞鱼还陪了两万块的违约费，而在玉面小飞鱼走了之后，网上就传出了玉面小飞鱼偷窃俱乐部财务的消息，而四大俱乐部也联手封杀玉面小飞鱼。”

　　瞬间，当这个爆料被爆出来之后，公频上顿时轰动起来。

　　他们以前只是觉得玉面小飞鱼德行有亏，但是让他们没有想到的是玉面小飞鱼是弱势的一方。

　　而被四大俱乐部联手打压之后的，玉面小飞鱼更是从来没有放弃，远走香港加入LG战队，显然就是为了卷土重来。

　　一瞬间，玉面小飞鱼的形象在他们心中从一个小偷变成了坚韧不屈的励志形象。

　　一个敢于和庞然大物作斗争的英雄。

　　“原来是这样，我错怪玉面小飞鱼了……”

　　“是啊，我就觉得有些不对劲，要是偷东西的话，早就被送进警察局了，怎么可能会让玉面小飞鱼去香港？”

　　“玉面小飞鱼，我支持你！”

　　“支持你！！！！”

　　十万人的观众在这一刻，都对玉面小飞鱼改观起来。

　　“怎么会这样？”西门吹雪呆呆地看着大屏幕，他疯了，他组织这个联盟是来灭玉面小飞鱼的威风的。

　　怎么现在变成了为玉面小飞鱼洗刷冤屈的平台了。

　　这不是颠倒了么？

　　西门吹雪有种吐血的冲动，他很想说，这里是用来黑玉面小飞鱼的，不是来给他洗白的。

　　瞬间，各大论坛再一次掀起了讨论玉面小飞鱼离开嘉华俱乐部的原因。

　　有些东西，是经不起推敲的，更不用说嘉华俱乐部迟迟不拿出玉面小飞鱼偷东西的证据，这也让人不禁开始怀疑起来。

　　而同时在上海的一栋别墅里，一个小男孩带着笑容地看着电脑喃喃道：“师傅，小修能做的只有这些了。”


第098章 狙杀余文乐

　　科小修看到斗鱼联盟里的讨论，稚嫩的面容忍不住露出一丝得意，他在看到自己师傅居然出现在香港，而且还加入了LG俱乐部之后，顿时惊喜无比。

　　他本来以为师傅在走出俱乐部之后，不会再打职业了，但是没有想到，师傅不仅没有放弃，反而是更加的厉害了，从辅助转成ADC，重新准备回到LPL，甚至是和小仓姐姐居然是那样的关系，他都被惊呆了。

　　随后他就看到什么斗鱼联盟举行杀鱼大会，想要狙杀师傅，他就有些不乐意了，不过好在师傅实力强劲，一路神挡杀神佛挡杀佛，正好趁着这个时候，他就在公频上说出了当初师傅离开嘉华俱乐部的真相。

　　当初的事情，他无疑是最清楚的一个人，嘉华俱乐部的强逼以及之后逼迫不成恼羞成怒的嘴脸，他看的太清楚了。

　　……

　　嘉华俱乐部。

　　“龙少，龙少，不好了！出大事了！”李杰一脸慌张的冲进了经理办公室喊道。

　　“谁不好了？”陈斌龙一脸阴翳地看着李杰道。

　　“呃……不是……龙少……我是说出大事了……”李杰连忙改口道。

　　“什么大事？慌慌张张的……”陈斌龙脸色有些难看，这个李杰现在真的是越来越不行了，还好现在换了一个韩国教练，不然指望他，真的是一点希望都没有。

　　“是这样的，现在网上开始疯传，是咱们强逼余文乐签订霸王条约，所以余文乐就走人了，而咱们就诬陷余文乐偷东西。”李杰道。

　　“什么？”陈斌龙猛地站起身来，脸色剧变。

　　“我不是让你在网络上宣传是余文乐是偷了俱乐部财务才被赶走的么？”陈斌龙脸色极度难看起来，他能够想象到要是一旦让外界知道余文乐出走的真相，那么他们俱乐部的声誉将会毁于一旦。

　　这话一出，李杰郁闷无比，当初龙少让他弄这件事情，他也弄的很好，找了那么多水军，各个帖子上都是在讨伐余文乐的，但是让他没有想到的是，这才过了十几天，网上的风向立刻变了，还是一夜之间就变了。

　　“龙少，我当初弄了，网上都是在骂余文乐……”李杰有些气闷道。

　　“如果余文乐一声不吭，或者是和咱们反击，咱们都能把他整的胜败名列，但是……”

　　“但是什么？”陈斌龙眯了眯眼睛道。

　　“但是他又不是一声不吭，可是也不是跟咱们反击，他是在打排位……”李杰苦着脸道。

　　“打排位？跟这有什么关系？”陈斌龙惊讶道。

　　“本来是没啥关系，但是坏就坏在他自从打排位开始，到现在就没输过。”李杰眼中露出惊骇之色，就算是现在想来，他都觉得不可思议。

　　他从来没有想过，当初那个不过是他们嘉华俱乐部替补的家伙，现在居然已经有了媲美国内顶尖ADC的实力了，如果早知道这样，他们就不该那样逼余文乐，想到这里，他瞥了瞥陈斌龙，不知道陈斌龙现在有没有后悔。

　　“哦，排位连胜不是很正常么？这就是你办事不力的理由么？”陈斌龙暗怒道，作为俱乐部的经理，他自然是因为爱好LOL这个游戏，才会选择创建LOL俱乐部的，LOL排位连胜太正常不过了。

　　“呃……”李杰被噎了一下，心中郁闷，这真的是自己办事不力么？自己前面已经做得很好了，要怪就怪余文乐不按常理出牌啊。

　　“余文乐现在打到了，国服王者排行第十五名……”李杰在一旁幽幽道。

　　“嗯……还保持连胜……而且还有往上升的趋势……”似乎是怕龙少不知道事情的严重性，李杰再一次提醒道。

　　“什么？”陈斌龙惊声叫了出来，再也难以保持他淡定的神色。

　　国服王者排行榜第十五名。

　　同样玩LOL的他，也知道想要进国服王者排行榜前五十名是有多艰难。

　　但是让他怎么也没有想到的是，余文乐居然进去了，而且还是连胜进去的，一瞬间，他的心沉到谷底。

　　余文乐的实力有这么强么？

　　这一刻，陈斌龙心中有些后悔起来，如果知道余文乐的实力有这么强，他当初采取的方式就应该柔和点。

　　国服王者排行榜第十五名啊，在职业选手中，能打进这个排名的，哪个不是各大战队的顶梁柱？

　　陈斌龙很快收拾有些后悔的心情，既然做出来了，他就不会后悔，而且他当初给的条件对于余文乐这个新人来说，已经是最好的了，结果是他自己不识趣，选择退出俱乐部而已。

　　“你是说余文乐现在之所以有这么多人支持他，是因为他现在在国服连胜，吸引了巨大的人气？”陈斌龙脸色难看道。

　　“是的，现在网上都开始传了，能够止住余文乐连胜步伐的也只有职业选手了，而且还必须是顶尖的……”

　　陈斌龙听了李杰的话，眼角有些抽搐，余文乐曾经是他们俱乐部的，只要他们好好把握，很有可能就会在这个夏季赛打出好成绩，可惜……

　　不识抬举……

　　陈斌龙在心中愤怒地想到，想了想，他立刻打了电话给另外的几个俱乐部经理，竟然余文乐都出这么大的事情了，没有道理他们会干看着。

　　“韩清啊，你听说了没，余文乐进了国服王者排行榜第十五名了，听说还要继续上升……”

　　他知道，既然OG、DG、以及荣耀这三个俱乐部曾经阴过余文乐，就不会让余文乐这么高调，毕竟当初他们几家俱乐部的手段并不很光明正大，以四家俱乐部的实力去封杀一个职业选手，传出去，对他们的名声也不会好到哪里去。

　　“哦，你是说，让咱们的队员全部从韩服撤回来，到国服训练？”

　　陈斌龙一愣，随即恍然大悟，是啊，既然余文乐能够冲击国服王者排行榜，那他们俱乐部的成员更加不用说了，肯定也能冲击，最主要的是，在冲击排行榜的时候，他们有天然的优势，那就是后面会有分析师和教练指导，比起余文乐来，他们更有优势。

　　这样既能冲击王者排行榜，又能狙杀余文乐，这何乐而不为呢？

　　“哈哈，这个主意太棒了，好，就这么定了，咱们四家俱乐部就全部召回在韩服训练的队员，全部到国服去……”

　　“狙杀余文乐！”


第099章 风起雨涌

　　几乎是在下定决心之后，陈斌龙就立刻跑下了楼，来到了他们的训练地。

　　啪！

　　陈斌龙拍了拍手，吸引了所有人的注意力。

　　“现在我有一项重要的事情宣布……”陈斌龙高声道。

　　嘉华战队的几人连忙停下了训练，疑惑地看着陈斌龙。

　　“怎么了？经理？”

　　这个时候，战队后面，一直抱着手臂的韩国教练走上前用蹩脚的中文问道。

　　“现在让所有的队员都来国服训练。”陈斌龙道。

　　“为什么？韩服作为世界上最强大的服务器，里面高手很多，只有在韩服训练，才能取得最好的效果，你们国服……”韩国教练嘴角一晒，很是不屑。

　　“我只能说，在国服训练，起不到任何提升的效果。”韩国教练道。

　　陈斌龙郁闷，他何尝不知道，在国服训练的效果没有韩服好，但是他现在可不仅仅是为了训练。

　　“我说到国服训练就到国服训练，有没有提升的效果，这不重要。”陈斌龙皱了皱眉头道。

　　韩国教练心中有些不悦，要知道在韩国，教练在俱乐部的权利是很大的，就算是经理也不能轻易插手队员训练的情况。

　　但是他又想到了这是中国，而自己又是刚来，还没能做出一点成绩，冒然让经理不高兴，还是有些不明智。

　　“好吧，不过我还是保留自己的意见，在国服训练，真的没有什么效果。”韩国教练道。

　　难怪中国的电竞水平这么差，韩国教练在心中嘀咕道。

　　这一幕，同样在OG、DG、荣耀三个俱乐部发生。

　　谢凌云带着荣耀战队，张扬带着至尊战队，澹台烨带着OG战队，都一起进入了国服。

　　……

　　“我靠，怎么回事？怎么又遇到职业选手了？”一人在群里抱怨道。

　　“咦，你也遇到了职业选手？”

　　这话一出，群里顿时开始热闹起来。

　　“是啊，我遇到了OG战队的袁凡和他的辅助，尼玛，下路被血虐了，真他妈不知道该怎么打了？”

　　“你那只是爆一路啊，我遇到了嘉华战队的上单和ADC双排，尼玛，两路都爆了，我把对面中单打爆都不行……”

　　“我还碰到了……”

　　“咦，不对劲啊，照你们这么说，几个俱乐部的职业选手怎么好像都在国服了？他们不是应该在韩服训练的么？”有人惊奇道。

　　“是啊，我也很纳闷啊，每次排位都能碰到职业选手。”

　　“碰到职业选手不可怕，可怕的是碰到双排的职业选手，尼玛，各种套路，怎么玩啊？”

　　有的职业选手，其实并不比路人玩家操作要好，但是一个职业选手和两个职业选手，那就不是一加一等于二的事情了，职业选手善于配合，就算是打不过对手，但是只要配合的好，一样能够取得优势，更不用说，职业选手的实力本来就很强。

　　“怪了，以前一个职业选手都难碰到的，怎么现在老是能碰到职业选手啊？”有人疑惑道。

　　“呃……我问过了……不过他们说这是俱乐部的意思，他们也不知道。”

　　“算了，不打排位了，我去看这些职业选手打了，要是职业选手碰到职业选手就好看了。”

　　与此同时，陡然出现在国服里的四大俱乐部战队也让其他俱乐部的人莫名其妙，不是在韩服训练的好好的么？怎么突然跑到国服来了？

　　最后其他俱乐部也做出了一个决定，那就是让队员全部进入国服，反正离夏季赛开赛也不远了，那就让选手们在国服里先交手试试。

　　于是，随着国内俱乐部各个战队全部进入国服开始，电一的排位里，平时罕见的职业选手，一个个全都能见到了。

　　一时间，都在议论为什么职业选手都现身国服的问题。

　　“不会是想在夏季赛之前就先热热身吧？”有人猜测道。

　　“热身就直接打训练赛了，根本就不至于在国服里打啊。”有人否定道。

　　“你们说……会不会跟现在风头最盛的玉面小飞鱼有关？”有人突然道。

　　“咦……这个很有可能……”

　　这话一出，让所有人都愣住了，但是想想却极有可能。

　　“好像最新出现的就是当初封杀玉面小飞鱼的四大豪门俱乐部。”有人道。

　　“而且最近玉面小飞鱼也放出话来了，要冲击王者排行榜第一名，难道他们都是来阻止玉面小飞鱼的？”

　　这话一出，所有人都傻了。

　　“乖乖，如果真的是这样，那玉面小飞鱼不怪有面子的，四大俱乐部的队员都来狙击余文乐一个人……”众人咂舌。

　　“呵呵，这下有好看的了，不知道玉面小飞鱼遇到这些职业选手，还会不会那么厉害？要知道欺负咱们业余的不算本事，能够欺负职业选手，那才叫本事。”

　　随着这个猜测出去之后，整个电竞圈都开始热闹起来。

　　“听说了吗？所有的职业选手都出现在国服了，听说是来狙击玉面小飞鱼的。”

　　“是吗？那太好了，每次看玉面小飞鱼，他都是碾压对手，不知道这次，会不会被人碾压。”有人兴奋道。

　　一时间，国服风起云涌，各个俱乐部的职业选手都在国服训练，百花齐放，各显其能。

　　香港，LG俱乐部。

　　“余文乐，你是不是干了什么天怒人怨的事情啊？怎么感觉你跟几大俱乐部都有仇似的？”看着论坛上的帖子，白玉楼有些战战兢兢地问道。

　　好家伙，以前还以为余文乐是个新手，现在跟他进了国服才知道，这家伙仇人这么多。

　　嘉华的ADC密俊可是四大明星ADC之一啊，荣耀的谢凌云也是，DG的张扬和莫小夕更是传说中的夕阳组合，OG的袁凡更厉害，那可是得到世界认可的世界级ADC。

　　这每一个人跟余文乐比起来都不会比他差，很有可能会更厉害。

　　“是吗？可能是我太厉害了，他们嫉妒我……”余文乐眼眸中泛着微微光芒。

　　“嘁！”白玉楼顿时翻了翻白眼，自恋的人见过不少，但是像余文乐这么自恋，真的是太少见了。

　　看到自己说出事情的真相，白玉楼居然不相信，余文乐也只能苦笑不已。

　　“不过要是真的碰到了对面的几个家伙，咱们怎么办？”白玉楼有些担忧道。

　　“呵呵，强劲的对手永远是你进步的源泉……”余文乐语气坚定道。


第100章 差距

　　不过很快余文乐就郁闷了，他发现白玉楼这家伙就是一个乌鸦嘴。

　　才说完这话，他们排位就遇到对手了。

　　谢凌云！天启之光！

　　看着画面中的ID，余文乐眼神有些复杂，曾经他想要进入职业圈的时候，第一个想的就是荣耀俱乐部。

　　只不过当初当他想要进入荣耀俱乐部的时候，荣耀俱乐部给他的却是侮辱，当时他很气愤，只不过在经历了嘉华俱乐部的事情之后，他对于这些侮辱也看得开了，毕竟人家当初邀请他，是他拒绝了，等他再去想要加入的时候，人家自然不会给他好脸色看。

　　“乖乖，谢凌云和叶天启，这可是职业圈的顶级下路组合啊……”白玉楼有些不自信道。

　　“呵呵，顶级下路组合？对比现在国服的情况，这个顶级下路组合水分很大啊。”余文乐笑道。

　　谢凌云的实力，确实可以称得上顶级的ADC，但是叶天启的辅助实力，却只能称得上中规中矩。

　　荣耀俱乐部训练基地。

　　此时，谢凌云和叶天启两人正襟危坐在电脑前面，脸上都有些兴奋，后面站在一群人，有队友，有教练，有分析师，都准备观看这一场比赛。

　　“哈哈，没有想到居然是咱们先遇到玉面小飞鱼。”叶天启哈哈笑道。

　　“好了，准备好好打这场比赛，余文乐的实力比你想象的要可怕。”谢凌云英俊的面容有些严肃，他没有叶天启那样乐观，对于余文乐，他一直都有研究，从当初的上单，到之后的辅助，再到现在的ADC，余文乐的实力一直在提升。

　　要是他之前来咱们俱乐部该多好，谢凌云在心中叹息道。

　　可惜，就是叶天启坏事了。

　　当初如果没有叶天启的侮辱，也许他还能争取余文乐过来。

　　但是现在他们，只能是敌人。

　　“没事，余文乐以为自己能打进王者排行榜第十五名就很厉害了么？真的是笑话，那只不过是因为咱们职业选手没有时间打而已？不然怎么会让他先升上去。”

　　“真的是，山中无老虎，猴子称霸王！”

　　“而且玉面小飞鱼的辅助，我知道，就是那个叫白玉楼的家伙，春季赛跟他打过的，菜的要死。”

　　叶天启对于余文乐的感官一直不好，在他看来，余文乐就是装。

　　他们当初邀请他的时候，他说什么要读书，不想打职业，结果呢，最后还不是要求着他们要进俱乐部。

　　世界上哪有这么好的事情，以为他们荣耀俱乐部是想进就进，想不进就不进的么？

　　而且在他看来余文乐要冲击国服王者排行榜第一根本就是一个笑话，有了他们这些职业选手过来，余文乐根本就没有机会。

　　“好了，不要大意。”谢凌云也不能说余文乐很厉害，你要注意，这样很影响士气，只是希望，叶天启等会和他配合更加默契一点。

　　……

　　余文乐嘴角带着笑意，说实话，在余文乐看来，四大俱乐部中，其实要数荣耀俱乐部的下路最差，这不是ADC的问题，是辅助的问题。

　　这一次，余文乐选择的是女警作为ADC，他想要做的，就是想用前期的女警手长的优势去压谢凌云，而白玉楼则是选择的稻草人人辅助。

　　相对比余文乐这边，谢凌云和叶天启两人的选择就正常了很多，是比赛热门的英雄，老鼠和莫甘娜。

　　很快两边，进入游戏。

　　而关于两边的直播，也在同步开启。

　　“我靠，荣耀战队的下路对上LG战队的下路，这下有看点了，不知道会不会打的难解难分？”有人兴奋道。

　　……

　　“稻草人E技能出手了，E技能在两人中间弹来弹去……”

　　“荣耀战队的下路，才刚刚交手，两人的血量就少了这么多，ADC不得不吃掉血瓶……”

　　“稻草人再度出手，叶天启学乖了，没有往自己ADC那边跑，不过他的血量也被弹了不少……”

　　“天啊，主E的稻草人，这弹的伤害，有点高啊……”

　　一些直播间中，解说声音激情亢奋无比地伴随着飞快的语速不断响起。

　　“本来以为，是一场势均力敌的比赛，但是貌似有点不对劲啊，荣耀战队的辅助叶天启直接被稻草人的E给弹的血量见底了……”

　　正如解说描述的那般，屏幕上，荣耀战队的下路，谢凌天和叶天启两个人几乎是被压着打。

　　本来以为这会是一场势均力敌的观众们都有些失望起来。

　　“这个谢凌云不是号称是四大明星ADC之一么？怎么感觉不怎么样？”

　　“是啊，被玉面小飞鱼压了好多刀了……”

　　“这都还是好的，你看看叶天启，那血量，被稻草人弹的都不敢上前了。”

　　荣耀俱乐部训练基地，所有人都沉默着，看着电脑屏幕上两人的对线。

　　谢凌云面无表情，冷静地补着兵，叶天启却脸色有些羞红，不知道该如何是好，刚刚还说别人辅助菜，结果立马就被人打脸了，直接把他打的不敢上前了。

　　“教练啊，这样下去不行，要是再这样下去，队长要被压垮的，你想想办法。”旁边的队友有些吃惊，没有想到自己的队长居然也被人压的这么惨，这种景象，也只有在面对OG战队的ADC袁凡的时候有过。

　　但是人家袁凡，怎么说也是世界级的ADC，玉面小飞鱼是哪个？都没有在职业联赛打过的ADC而已。

　　“这种局势，也只能叫打野来帮忙了。”荣耀战队的教练苦笑一声，对面把所有的攻击都打在了辅助身上，他也没有办法，这要怪叶天启自己走位不行，这是实力的差距，他这个教练也没有什么用啊。

　　随着这话，余文乐他们已经把兵线压进了对面的塔下，本来日子就不好过的谢凌云更加的难受了。

　　因为他已经避无可避了，而主E的稻草人的伤害也不足以把兵收掉，所以他收线的速度极快无比，反而是谢凌云想要来收兵，就得做好被稻草人消耗的准备了。

　　“咦，对面是不是换人……”白玉楼惊讶道。

　　“怎么说？”

　　“当初我在春季赛的时候，被他们压的喘不过气来了，怎么现在反而是被我们压成这样了？”白玉楼兴奋道。

　　他虽然问着，但是他心里清楚，造成这一切的不是别人，正是余文乐。

　　在比赛之前，他还在担心，会不会被对面打爆，但是现在，他需要担心的是，怎样才能把对面打爆？

　　这样的差距，真的是不能同日而语。


第101章 挡我者死！

　　砰！

　　平A出手！

　　无情的子弹，从女警手中的长枪射了出来，带着凄厉呼啸声狠狠的击打在老鼠老鼠身上。

　　砰！

　　剧毒之桶！

　　谢凌云也毫无示弱，朝着余文乐丢了出了自己的W技能，就算是泥人还有三分火气，更不用说谢凌云这个ADC，号称四大明星ADC，他有他自己的骄傲，他不允许自己被一个还没有正式打过职业联赛的ADC压成狗。

　　而且他的老鼠要是真的和女警对A起来，谁也不会输给谁，让他叠到六层被动，谁消耗谁还不知道呢。

　　之前，余文乐都是点了一下老鼠之后就会后撤，但是这一次却没有，犹如狂风暴雨一般的，彷佛不杀死对手誓不罢休，一直在跟谢凌云对A。

　　“玉面小飞鱼怎么了？他这样跟凌云对A，显然是不明智的啊？”荣誉战队的教练站在身后疑惑道。

　　“哈哈，显然是他昏了头了……”旁边的队员笑了起来。

　　女警一般都是利用手长的优势和被动，去消耗别人，但是这样硬拼的女警，根本就不能拼过老鼠的。

　　咦，好机会！

　　这个时候，站在后面的叶天启，眼睛一亮，余文乐因为要和谢凌云对拼，此时他的身前已经没有了小兵。

　　自己一个QW，应该能够帮助谢凌云拿到一血，叶天启在心中想到。

　　嗯，QW以后马上就后退。

　　这是叶天启的想法，要知道，只要他能够Q中玉面小飞鱼，那样长的时间足够击杀玉面小飞鱼了，就算是不能击杀，也能够打回去，缓解一下他们的压力。

　　看着还在和老鼠对A的女警，叶天启在心中开始虐笑起来。

　　真的是天真，以为自己走了么？

　　看了看技能距离，叶天启再度上前，眸光一炽，手中的技能脱手而出。

　　暗之禁锢！

　　痛苦腐蚀！

　　两个技能瞬间丢出，朝着玉面小飞鱼飞去。

　　“小白！上！”

　　此时正在和谢凌云对A的余文乐猛然间爆喝一声。

　　唰！

　　转瞬之间，刚刚还在草丛中的白玉楼就出现在了余文乐和谢凌云之间。

　　唰！

　　恐惧！

　　黑暗之风！

　　几乎没有施法时间的恐惧在第一时间丢给了老鼠，沉默丢向莫甘娜，而同时挡在余文乐面前，为余文乐挡住了叶天启丢过来的Q。

　　砰！

　　黑暗之盾！

　　在看到稻草人闪现朝着自己丢黑暗之风的时候，叶天启条件反射的为自己加了一盾。

　　但是就在这个时候，一个身影猛然间从稻草人身后冲了过来。

　　叶天启瞳孔一缩，眼眸中露出惊骇之色，手指按向闪现。

　　唰！

　　闪现！

　　但是几乎是在他按出闪现的同时，余文乐的技能也出手了。

　　咔！

　　和平使者！

　　一道和平鸽形状的弹头，带着凄厉呼啸声狠狠地朝着后方射了过去。

　　砰！

　　“FirstBlood！”

　　一声击打肉体的声音传来，随即清脆的系统女声在召唤师峡谷的上方响起。

　　“一血诞生了，荣耀战队的辅助交了一血了。”

　　“我靠，这是一个预判Q啊。”

　　显然，玉面小飞鱼就算准了叶天启会闪现，所以早就在E过来的时候就已经算准了他闪现的位置，一个和平使者就收掉了叶天启的人头。

　　“漂亮啊！！！利用和老鼠的对拼来引诱残血的莫甘娜，而在对面丢出技能的瞬间，稻草人闪现过来挡技能，同时恐惧老鼠，让他不能第一时间丢出治疗，而玉面小飞鱼就在这时，直接一个反手E，然后一个预判Q就收掉了莫甘娜的人头。”直播室中，解说激动亢奋地解说道。

　　此时此刻，直播间内的文字信息频道正被刷屏。

　　“配合的太好了！”

　　“相对比荣耀战队的下路，玉面小飞鱼和他的辅助配合要更加好一些。”

　　“是啊，那个逗比莫甘娜还以为能够Q中被人，结果怒送一血……”

　　……

　　荣耀俱乐部训练基地，叶天启死死地盯着黑白色的电脑屏幕，一脸的不可置信。

　　“怎么可能？”叶天启脸色涨红道。

　　他怎么也不相信，平时在视频中见到的配合居然会出现在他面前，更让他恼火的是，他为了打爆玉面小飞鱼，他已经带了点燃了，而恰恰是因为这个原因，所以他没有治疗术为自己加血。

　　更让他有些震惊的是，玉面小飞鱼居然能够预判到他的闪现位置，这让他太意外了。

　　“你怎么上来了？”

　　这个时候用掉了闪现才逃出一命的谢凌云脸色有些阴沉道。

　　“我想着Q中他，你就能杀掉他的。”叶天启脸色涨红，他知道这一次是他的错。

　　“但是没有想到对面的稻草人会闪现过来挡住技能，而且他居然还能预判到我的闪现。”

　　“就算你能够Q中，我的输出也不一定能够杀掉他，至于你的闪现，你那个时候残血，在脑海里，想的自然是怎么闪的远就怎么闪了，只要是有经验的ADC很容易就预判到你的位置，我就说要你不要轻敌了，你就是不听！”谢凌云阴沉着脸道。

　　本来还能稳住的局势，就因为叶天启的贪心，一下子就不行了。

　　……

　　“稻草人在草丛中六级了，对面还没有发现……”

　　“稻草人跳大了，恐惧给了老鼠，E技能给了莫甘娜……”

　　砰！

　　余文乐一步一枪，一步一走位，在耳边传来了子弹入体的声音之后，就立刻打出第二次平A。

　　不断的走位，不断的平A出手。

　　有了真眼，谢凌云的老鼠根本就逃不出他的手心。

　　每一次小步腾挪，都能做到最高效率的走砍。

　　别人都是用看对面掉了血量，然后再走位的，但是余文乐不一样，余文乐用是听。

　　是的，每当攻击一次人，都会有击打声音出现，而余文乐就是在听到声音的瞬间，迅速走位，达到最高效的走砍。

　　这样给人的频率，给人的节奏，极好无比，给人一种攻击速度加快的错觉。

　　本就发育比谢凌云好太多的余文乐，造成的输出是恐怖的，更不用说他们现在六级了。

　　这一刻，余文乐手中的猎枪在稻草人的群呀风暴之中肆意挥洒。

　　这是死亡之舞！

　　杀戮之舞！

　　乒！乒！乒！

　　“玉面小飞鱼击杀了谢凌云！”

　　“玉面小飞鱼击杀了天启之光！”

　　“双杀！”

　　只不过转瞬之间，下路的谢凌云和叶天启就倒在了冰冷的地面。

　　荣耀战队又如何？

　　挡我者！

　　死！


第102章 下路大魔王

　　“双杀！”

　　当系统女声的提示响起，整个直播间再次刷屏起来。

　　“太犀利了！”

　　“这个可是荣耀战队的下路啊，号称是顶级下路组合，居然被打的这么惨。”

　　“是啊，不知道，荣耀俱乐部，会不会后悔要跑来国服狙击玉面小飞鱼了。”

　　“哈哈，这就是抓人不成反被操啊！”

　　荣耀俱乐部训练基地。

　　所有人都愣愣地看着电脑，一脸不可思议，他们心中无敌的队长，什么时候被人打的这么惨过。

　　“不要紧张，咱们还有团战，好好打。”谢凌云一脸平静，看到叶天启有些紧张，连忙道。

　　这一举动，顿时让后面的队员敬佩不已，这就是他们的队长，就算是劣势，依旧冷静无比。

　　团战很快就过来，他们很期待谢凌云在团战中的表现，也希望借此来扳回颓势。

　　但是很快他们绝望了，对面的稻草人神出鬼没，一直没有影子，但是一旦他出现，那就代表着毁灭的来临。

　　更让他们无语的是，那个稻草人根本就不走寻常路，作为一个辅助，不打先手，不吸收伤害，不保护ADC。

　　他妈的，等他们团战打一半的时候，突然就跳大出来收割了，而且他的目标很明确就是老鼠。

　　在这样的情况之下，谢凌云根本就没有办法，他们的视野被压制的太厉害，有些关键和隐蔽的位置，都有对面的真眼，使得他根本就不清楚稻草人的动向。

　　……

　　“吼吼，花之暴君都要暴走了，这样的辅助太少见了，也太阴了！”

　　“是啊，尼玛，这个辅助就他妈收割，不打先手，也不吸收伤害，太猥琐了。”

　　“但是不可否认的是他每次跳大的时机和位置都太完美，完全的分割了对面的阵容。”

　　“这两边的辅助比起来，实在不是一个级别的。”

　　随着再一次团灭对面，直播间的观众都开始讨论起来。

　　之前他们认为荣耀战队的下路应该会比LG战队的下路厉害一点，但是现在这一幕，告诉他们，玉面小飞鱼依旧无人能挡。

　　轰！！！！

　　一声巨响，基地水晶轰然之间爆炸开来，无数的碎片在谢凌云眼前浮现。

　　谢凌云脸色很平静，好像什么事情都没有发生一样。

　　“队长，对不起！”

　　叶天启脸色有些涨红道。

　　就是因为他的原因，使得他们下路一点都是都没有打出来。

　　“呵呵，没事，不就是一场排位么？”谢凌云无所谓地笑了笑道。

　　“天启啊，排位和比赛不同，比赛里，最重要的不是个人操作，而是团战能力，所以现在输了，不代表咱们在比赛中也会输。”

　　“这样也正好，咱们可以在比赛里找回场子。”谢凌云笑了笑道，一脸不在意。

　　真的不在意么？谢凌云在心中叹息道，他只不过是因为LPL夏季赛马上要来了，这样做，只不过是希望叶天启不要在心中留下阴影而已。

　　作为一个ADC，一个公认的四大明星ADC之一，在自己最擅长的领域被人打败，没有人会不在意。

　　虽然他很沉着冷静，但是他毕竟也只不过是二十来岁的青年，胜负之心一样会有。

　　可惜了，没有一个更加适合的辅助，谢凌云在心中道。

　　他何尝不知道叶天启的辅助能力有点平庸，但是平庸不是错，毕竟在国服里，让人称赞的辅助并不多。

　　……

　　随着荣耀战队的覆灭，余文乐和白玉楼两个人继续排位。

　　似乎是因为血虐了荣耀俱乐部之后，白玉楼的状态也是越来越好。

　　而这也让余文乐的王者排行榜在慢慢的上升。

　　在这其中，余文乐更是遇到其他俱乐部的职业选手，但是余文乐和白玉楼两个人根本就不虚，连荣耀战队的下路都能打爆，还有什么是他们打不爆的。

　　“天啊，这是银河俱乐部的饼子和筒子，听说他们青训队的四个人全部换到了主队了，而主队除了安博文，其他人全都被换到青训队去了，不知道遇到玉面小飞鱼会怎么样？”

　　“不是吧，饼子和筒子也抵挡不住玉面小飞鱼的攻势……”

　　“咦，这是嘉世俱乐部的上单和中单……”

　　“下路又被爆了……嘉世俱乐部的上单和中单是躺输啊……”

　　“这是DG……”

　　“这是皇族……”

　　“这是IG……”

　　随着职业选手涌入国服，余文乐遇到了一个又一个职业选手。

　　但是余文乐却没有任何悬念的打爆他们，状态极佳的他和白玉楼两个人越打越兴奋。

　　“这是第几个俱乐部了？”白玉楼兴奋道。

　　以前他想都不敢想的选手，一次又一次的被他血虐，让他现在自信前所未有的高涨。

　　“不知道，管他呢，不管是谁，就是干！”余文乐淡笑道。

　　现在几乎每盘排位都能遇到俱乐部的人，不过那有如何。

　　职业选手又如何？虐的就是职业选手。

　　就是要踩着职业选手冲上国服王者排行榜的顶端。

　　他的王者之路，就是要用职业选手的尸体铺成。

　　随着余文乐的胜利的场次越来越多，他在王者排行榜的名次也步步高升。

　　“天啊，我看到了什么，玉面小飞鱼已经排到了第六了……”直播间观战的玩家们疯狂道。

　　顿时整个国服一片沸腾。

　　太快了，太快了，他们从来没有想到过，会有一个人以连胜之姿爬上国服王者排行榜。

　　更不用说，倒在玉面小飞鱼脚下的都不是无名无姓的人物。

　　之前的国服第一剑姬，国服第一文莱特，之后，无数职业选手涌入的国服，更是一路遇神杀神，遇佛杀佛。

　　一个个俱乐部的职业选手倒在玉面小飞鱼的脚下，那样的杀戮让人看得酣畅淋漓。

　　他们从来没有想过会有这样一个人，踏着职业选手的尸体，挺进国服王者排行榜前十。

　　毫无疑问，玉面小飞鱼将会一个传说。

　　一个踏着职业选手尸体前进的大魔王……

　　而就在玩家们以为这个事情将会停息的时候，一个帖子又再度把所有人的热情引爆。

　　“玉面小飞鱼，有我张扬在此，不可能会让你一个手下败将成为国服第一！”


第103章 花花

　　“这个是……国服王者排行榜上的第五张扬？”

　　当看到论坛上的帖子出现之后，玩家们都疯狂了。

　　一个是一直稳定排名第五的高手，一个是新进的第六的无敌大魔王。

　　两个人同样是顶尖的ADC，他们这一次将会擦出怎样的火花？

　　“张扬怎么跟玉面小飞鱼干上了？”有人八卦道。

　　“你们还不知道吧，张扬的至尊战队在LSPL甲级联赛的时候和玉面小飞鱼交过手，听说还是血虐了玉面小飞鱼，所以张扬才说玉面小飞鱼是他的手下败将。”

　　“我记得当初玉面小飞鱼玩的辅助吧？”

　　“嘁，这个张扬也是不要脸，当初赢了人家的辅助都拿出来说事，有本领就干得过人家ADC才行。”

　　“应该会有机会的，他们两个人现在分数应该就差不多了，玉面小飞鱼赢了的话，说不定就冲进第四名了。”

　　玩家们，开始讨论，如果这个第五和第六遇到的话，将会是谁能赢。

　　“我觉得玉面小飞鱼估计不行，要知道张扬和莫小夕可是国服第一的下路组合。”

　　“嘿嘿，玉面小飞鱼现在和他的辅助白玉楼可是士气正旺，谁输谁赢真的不好说。”

　　而就在玩家们讨论的谁厉害的时候，一直没有表过态的玉面小飞鱼说话了。

　　“来多少杀多少！”

　　没有多余的话，余文乐仅仅就说了六个字，但是算是隔着电脑屏幕，都能体会到其中铺天盖地的霸气以及血浓杀气。

　　现在的余文乐不会惧任何人，任何人也不要想阻止他成为国服第一的决心。

　　就算是张扬也不行。

　　当初输，不是输在下路的上，而是输在整体的实力之上，就算是余文乐，也不得不承认以至尊为名的至尊战队，整体实力不容小觑。

　　但是那又如何，现在只不过是排位而已，他的下路不输任何人。

　　……

　　“是不是太狂了一点？”余文乐看着自己发的帖子道。

　　“怕什么？不要怂，就是干，再说了，是那个家伙先来嘲讽你的，你现在打脸不是一样么？”一旁的白玉楼兴奋道，他脸色有些红润，他从来没有想过，自己居然会干掉这么多职业选手，现在想想都觉得不真实。

　　余文乐点了点头，看到张扬的话，他脑海里就能想到张扬当初不屑的笑容。

　　那样的羞辱，是他从打比赛一来，从来没有遇到过的。

　　辱人者，人辱之！

　　他就要验证他当初说的话。

　　至尊战队只不过是比他们多玩两年英雄联盟而已。

　　“对了，小白，听说国服开了新英雄布隆了？”余文乐忽然问道。

　　“呃……好像就在今天……”白玉楼道。

　　“哦，那你会玩么？”余文乐眼珠一转道。

　　白玉楼翻了翻白眼，这什么语气，什么叫你会玩么？

　　作为一个立志成为世界级辅助的辅助来说，有什么辅助是不会的。

　　余文乐点了点头，既然小白有信心，他又有什么好担心的。

　　……

　　两人继续开始排位。

　　这一次，时间等得有些漫长，排位越高，人数就会越少，而等待的时间就越长。

　　唰！

　　一声清响，余文乐和白玉楼两人精神顿时一振，目光立刻集中在了电脑屏幕之上。

　　“开始了！”白玉楼嚷嚷道。

　　这话一出之后，训练室里的人全都把目光集中在了两人身上。

　　这十几天，两人在国服已经闹翻天了，他们自然也知道。

　　余伟峰惊骇无比，他本来以为余文乐只会打进前五十名的，但是让他没有想到的是，余文乐居然直接飙升到了第六名，这样速度太惊人了。

　　“教练，要不咱们不要训练，看看余文乐他们这场的对战吧，我感觉这次要是不看，我会遗憾终生的。”筱轩夸张道。

　　石陶和魏斌两人连连点头，彷佛不看这场比赛，他们就死不瞑目的样子。

　　余伟峰无奈，他知道以这个状态，他们队员根本就训练不好啊，而且他本来也想看看这一场比赛，近距离的观察余文乐的操作。

　　“好吧，那咱们就来看看吧。”

　　“来来，坐看国服第六吊打国服第五了！”

　　“速度去买瓜子花生饮料了。”

　　几人立刻围了过来……

　　……

　　“一五双排！”

　　进入游戏，白玉楼就开始兴冲冲地喊道。

　　“咦，是花花，那一楼肯定是玉面小飞鱼了。”立刻一个叫他二舅一不小心就的家伙道。

　　白玉楼脸色顿时僵硬。

　　花花……

　　是在叫我么？

　　“花花？哈哈，小白啊，你什么时候又有外号了？”筱轩等人哈哈笑了起来。

　　白玉楼狠狠地瞪了几人一眼，随即打字道：“咳咳，我只是ID叫花之暴君而已，你们可以叫我暴君。”

　　这个称呼，至少霸气了好多。

　　“好的，花花！”

　　“……”

　　“咦，这个ID有点眼熟啊！”忽然石陶惊声道。

　　“谁ID？”白玉楼问道。

　　“就是这个叫你花花的家伙，好像就是至尊战队的中单。”石陶道。

　　“不会吧！那要是对面就是夕阳组合，那我们这边不就有内奸了么？”白玉楼道。

　　“呃……”众人你看看我，我看看你，都不知道该如何说。

　　几个人的对话传来余文乐耳朵里，顿时让他有了不少压力。

　　现在他们的对战可以说是国服最顶尖的对战，稍微有些破绽就会被对面滚起雪球的，要是真的有个内奸的话，他们都可以不用打了。

　　“呵呵，告诉你们一个不幸的消息，玉面小飞鱼，现在我们对面就是夕阳组合。”就在这个时候，他二舅一不小心就继续道。

　　哗！

　　这话一出，LG战队这边的人一片哗然，要知道，现在这个时候真的有演员的话，他们就真的完蛋了。

　　“那小白你直接退了吧！”余文乐冷静道，现在他的时间也不多了，毕竟LPL夏季赛的时间越来越近了，要是再在排位上这么被坑，那他就完蛋了。

　　“诶，别啊，我跟他们下路关系不太好，要是能够打爆对面，我还是很乐意。”一看到自己说对面就是夕阳组合，余文乐就喊着要退，他就知道余文乐肯定是顾忌自己，他连忙解释道。

　　“那我怎么知道你是不是诓我？”余文乐翻了翻白眼。

　　“真的，下路那两个家伙太狂妄了，以为至尊战队没有他们两个人就不行了，一直趾高气扬的，而且对我一直有意见，说我老玩冷门中单，妹的，哥就是以玩冷门中单出名，又没坑过他，老唧唧歪歪。”王勉大大咧咧道。

　　所谓有人的地方就有江湖，他们至尊战队也不例外，本来他们就是被韩清生拼硬凑在一起的，以前虽然彼此知道对方，但是并不深交，现在一个队伍了，才知道张扬的狂妄，看谁都不顺眼。

　　这次看到人家玉面小飞鱼在国服出风头了，又忍不住跑出来嘲讽人家。

　　要是能够教训教训张扬的话，他还是很乐意的，正好这次，有玉面小飞鱼的下路出现，他可以教训一下张扬。


第104章 打野出身

　　“喂，张扬，我排到了玉面小飞鱼了，怎么样？咱们一起排的，你应该就在我对面吧，怎么样？要不要哥放水？”

　　DG俱乐部训练基地，装修很豪华，训练基地位置很大，所以几人做的位置也比较开。

　　王勉喊人也要很大声才能让张扬他们听见。

　　“呵呵，打玉面小飞鱼，根本就不需要放水，而你就算是全力以赴，那又和放水有什么区别？”张扬听了到王勉的话，嘴角里露出一丝嘲讽。

　　冷门中单，其实就是剑走偏锋，用得好能够打爆对面，用的不好就会被人打爆。

　　热门中单也不是没有道理的，都是符合当前版本的，而王勉却一直坚持玩什么冷门中单，在张扬看来就是哗众取宠。

　　听到张扬的轻视，王勉脸色有些阴沉，张扬这家伙真的是一点都不知道尊重人啊。

　　“哼哼，等会有你好看的！”王勉暗道。

　　虽然知道夕阳组合在国服是第一的下路组合，但是王勉还是对玉面小飞鱼信心十足，如果连玉面小飞鱼的下路组合都打不过夕阳组合的话，那估计就没人能够打的过夕阳组合了。

　　不管怎样想，这一次，他必须好好发挥……

　　……

　　“呵呵，这个王勉居然问我要不要他放水，笑话，我的实力还打不过玉面小飞鱼么？真的是咸吃萝卜淡操心。”张扬嘴角露出一丝不屑。

　　“哈哈，他可能不知道咱们这边的阵容吧。”莫小夕眼眸中露出一丝笑意。

　　“嘉华俱乐部的上单谷曦，打野张晓风，国服排名第三的中单凯撒，这样的豪华阵容，还需要对面放水么？”张扬哈哈大笑道，眼眸中狂意尽显，自信无比。

　　“今天玉面小飞鱼就给我变成死鱼吧！”

　　……

　　“呃……你们包下的包下，上单的上单，中单的中单，我能说句，我不太会打野么？”

　　在张扬等人已经选择好了自己位置的时候，余文乐这边却出了问题，因为四楼的一个叫致命的新手说他不会打野。

　　这话一出，顿时余文乐这边的人都凌乱起来。

　　“呃……我也不太会打野……”王勉率先表态道。

　　“我压根就不会。”白玉楼无语道。

　　“我会一点，但是也就打打路人，你们这样的高手局，我打野就是坑人的。”聊天太奢侈沉声道，他有自知之明，上单他也许能够和职业选手对抗，但是打野那基本就是埋头打野的趋势了。

　　四人的表态，顿时让余文乐这边冷场了。

　　“貌似都不会打野，那花花，你还是退了吧。”王勉有些心虚道。

　　这打毛啊，都不会打野，那不得被对面打崩啊。

　　“凭什么是我退，为什么不是你退？”白玉楼有些恼羞成怒道，这个家伙一直喊他花花，喊得他心烦意乱。

　　“刚刚玉面小飞鱼不是让你退么？那现在既然没人擅长打野，那不还是你退么？”王勉撇了撇嘴道。

　　要是被张扬教训了，那他在战队里哪里还抬得起头道。

　　就在几人议论是谁该退的时候，只要余文乐一个人没有说话。

　　没有想到这一把，居然没人打野，这不得不让他有些啼笑皆非，同时脑海里情不自禁的冒出了他当初打野的情形。

　　不知道朱磊、张通、解一哲他们三个人现在怎么样了？

　　时间过的太快了，一转眼，他已经快半年没见到他们了。

　　“新手，你会ADC么？”

　　就在白玉楼和王勉两个人争辩，该谁强退的时候，余文乐忽然出声道。

　　这一出声，白玉楼和王勉两人顿时不说话了，因为他们两个人已经呆住了。

　　玉面小飞鱼说这话什么意思？

　　难道他想打野不成？

　　这一刻，不仅仅是王勉和白玉楼两个人疑惑，就连余文乐身后的队友和教练都疑惑起来。

　　“余文乐，你……”

　　“打野？”

　　筱轩迟疑道。

　　他们被余文乐搞懵了，如果余文乐说他打上单，打辅助，他们都还能理解，毕竟玉面小飞鱼是上单出身，之后又转辅助，很是出色。

　　但是他们从来没有听说过，玉面小飞鱼会打野啊。

　　“是啊，怎么了？”余文乐脸色如常的看了眼众人。

　　看着余文乐的表情，众人无语。

　　“为什么要打野？既然他不会打野，你还不如让他选择一个寡妇打野，在野区刷野，这样还能威慑到对面，而你的ADC一样能够给对面压力。”

　　“你这样不是以己之短攻彼之长么？”余伟峰皱了皱眉头道。

　　就连王勉也在游戏里喊着让玉面小飞鱼不要开玩笑了。

　　所有人都不看好余文乐的打野，毕竟从来没有听说玉面小飞鱼会打野啊。

　　“以己之短？”

　　听到教练的话，余文乐脸色顿时怪异起来，他的打野是他的短处吗？

　　“呵呵……”余文乐笑了笑，随即目光一炽，自信道：

　　“忘了告诉你们，我……”

　　“打野出身！”

　　这话一出，瞬间训练室里静了下来，所有人都张着嘴巴愣愣地看着余文乐，好像在看怪物一样。

　　这什么怪物啊？

　　这一刻，LG战队的人都在心中骇然想到，心中更是掀起了惊天巨浪。

　　以出上单解说视频成名，随即以辅助助嘉华俱乐部保级，之后更是以ADC迅速升到国服第六，这样惊才艳艳已经让他们觉得是怪胎。

　　现在余文乐居然告诉他们，他打野出身。

　　这不亚于一颗原子弹掉在了他们中间，余文乐显然在告诉他们，他的打野才是最强的。

　　“那……咱们开始？”白玉楼咽了咽口水道。

　　白玉楼心中的惊骇可想而知，他本来以为自己在这十几天里已经看清了余文乐的实力，但是现在，余文乐又再一次彷佛被迷雾掩盖，变得神秘起来。

　　“嗯！”余文乐点了点头。

　　其实他可以继续用ADC和对面的张扬对线，不过显然，ADC想要CARRY全场，必须要等到二十多分钟之后，更不用张扬和莫小夕两人狂虽然狂了一点，但是实力是实打实的，想要迅速发育，根本就不可能。

　　显然，这一刻，致命的新手不会打野，反而是给了他更好的机会。

　　也对！

　　他现在只不过是想升到国服第一而已，打什么位置真的是无所谓。

　　既然如此，就让他GANK全场吧……


第105章 布隆的首秀

　　比赛很快就开始了，余文乐这才开始BAN人。

　　老鼠！

　　余文乐第一时间就禁掉了老鼠，既然他不打ADC了，自然不会让对面的张扬拿到老鼠这样输出恐怖的英雄。

　　“呵呵，居然BAN掉老鼠，那我就要看看你准备用什么ADC了？”张扬嘴角一斜，露出一丝嘲讽。

　　想要比英雄池么？那我奉陪到底。

　　张扬手指一动，立刻一个英雄再度被禁。

　　深渊巨口！

　　显然，在现在比赛之中，老鼠和大嘴两个英雄，无疑是最火英雄。

　　几乎是在张扬选择之后，余文乐那边也立刻出手了。

　　卢锡安！

　　看到余文乐继续禁掉ADC，张扬自然是毫不示弱，手指一动，再度出手。

　　女警！

　　德莱文！

　　薇恩！

　　两人彷佛赌气一般，都开始BAN掉ADC，两边的人看的傻眼了。

　　“这是要把ADC一网打尽啊！”王勉暗自咂舌道。

　　两个ADC的战斗真可怕。

　　而张扬那边则是冷笑不已，他张扬既然能够以ADC打进国服前五，他的英雄池自然是深不见底，可以说，他精通所有的ADC，而玉面小飞鱼只不过是这两个月才崛起的ADC，他就不相信对方会精通所有ADC。

　　显然张扬想的是对的，余文乐擅长的ADC其实并不多，这没有办法，毕竟才这么点时间，想要精通所有的ADC，这样的难度实在是太大了。

　　可惜，他不知道，余文乐这一次打的不是ADC。

　　当看到对面的张扬居然跟他赌气一般BAN掉了这么多ADC，余文乐嘴角忍不住露出一丝笑意，他突然觉得这样的人实在是有些可爱。

　　没有任何犹豫，在进入选择英雄的环节，余文乐直接拿到了最新的英雄。

　　费雷尔卓德之心！

　　布隆！

　　虽然没有和小白配合过，但是从这个英雄的技能上来看，就能看出是一个强力的英雄，更主要的是一个强力的防守英雄，这样不至于致命的新手被张扬打爆。

　　“国服今天新英雄出来了？”张扬自信的面容闪过一丝惊异。

　　“是啊，难道那你不知道？”莫小夕无语道。

　　新英雄实在是有些强力，他们在韩服，这个辅助英雄根本就不可能出来，但是让他没有想到的是，张扬居然把这个英雄放出来了。

　　张扬眯了眯眼，当他看到玉面小飞鱼BAN掉了这么ADC之后，居然选择抢一个辅助，这让他有种上当的感觉。

　　“不用在意，英雄再强力，也要看操作这个英雄的人。”张扬淡淡道。

　　“既然他们选择了辅助英雄，那我们就选择ADC吧。”

　　说完张扬就选择了ADC。

　　英勇投弹手！

　　库奇！

　　现在一些强力的ADC已经被BAN掉了，那么库奇就是在合适不过的了，有爆发有消耗。

　　“好了，你们选择英雄吧。”

　　张扬在语音里说道。

　　“好！”

　　一个声音从耳麦中传来，如果余文乐在这里听的话，一定会知道，这声音就是谷曦的声音。

　　赫然是他们两个俱乐部的人都在一个语音上了，显然是方便指挥。

　　很快，谷曦也同样选出了英雄，上单武器。

　　自从当初余文乐走了之后，谷曦转到了主队之后，他的发挥更加的稳定，而他在国服的排名更是越来越上升，虽然没有余文乐这么恐怖，但是也能跻身国服前五十。

　　这次排在玉面小飞鱼的对面，让他有些复杂，其实他和余文乐的关系，其实说不上差，但是经理已经下了死命令，必须要终结玉面小飞鱼，那他也不好和余文乐叙旧了。

　　很快，余文乐这边也选择了两个英雄。

　　璐璐和火女！

　　“喂喂，我是辅助诶，你选什么辅助？”

　　当看到他二舅一不小心就选择了一个火女以后，白玉楼就不干了。

　　这不是乱来么？貌似自己才是辅助吧。

　　“我选什么辅助了？”王勉纳闷道。

　　“火女啊！”白玉楼没好气道。

　　“谁说火女是辅助了？”王勉没好气道。

　　“你不会是用火女来打中单吧？”听到这家伙的话，白玉楼愣了愣道。

　　“不然呢？”王勉没好气道。

　　“难怪你队友看不起你，原来是有原因的啊！”白玉楼恍然大悟道。

　　看到白玉楼的话，王勉顿时无语了，什么叫有原因的啊。

　　“火女难道不是AP么？火女没有爆发么？”王勉连续问了几个问题。

　　“呃……”白玉楼没有话说，因为他不知道该如何的回答。

　　“好了，既然他用火女，那他应该有信心。”余文乐连忙道。

　　他对这个家伙当初的AP小炮记忆犹新，他知道，既然这个家伙能够拿出火女，那么肯定是对自己有信心。

　　很快对面也拿出了两个英雄，盲僧和炸弹人。

　　而余文乐这边又开始纠结了。

　　“我会的ADC都被你们BAN完了，还怎么打啊？”致命的新手郁闷道。

　　虽然说他也是打ADC的，但是BAN了六个ADC，他一时之间都不知道该选哪个ADC了。

　　“要不你选维鲁斯吧？”余文乐在一边建议道。

　　余文乐知道，自己这边有了火女之后，对面的人肯定会选择出女妖面纱，这件装备对于喜欢先手的火女还说，实在是太克了，如果选择维鲁斯，那就能利用维鲁斯超长的Q技能蹭掉对面的女妖面纱，这样就能让火女一举建功。

　　“这样啊，也行！”

　　想到这里，致命的新手选择了维鲁斯作为ADC。

　　“居然选择一个没有位移的ADC，真的是找死。”

　　当看到对面居然选择维鲁斯作为ADC的时候，张扬眼中露出一丝不屑之色。

　　在现在的ADC版本中，要么就选择有位移技能的ADC，能够造成持续输出，比如卢锡安、女警、飞机这类的，要么就选择输出比较恐怖的，输出距离长的，比如老鼠和大嘴。

　　像维鲁斯这种既没有群体的爆发伤害，想要持续输出又没有位移，被武器大师这种突进突过来，那就像砍瓜切菜一样容易。

　　“呵呵，这样不是更好么？”莫小夕笑道。

　　“我只是觉得，这样愚蠢的人根本就不配成为我的对手。”张扬嘴角一晒道。

　　就在两人说话的时候，余文乐这边关于打野英雄的问题又开始议论起来。

　　“什么？你要用奎因打野？双ADC？”王勉顿时欲哭无泪道，他这次可是想要抱着玉面小飞鱼大腿吊打张扬的。

　　结果玉面小飞鱼不打ADC转去打野不说，现在更是用奎因打野，怎么感觉玉面小飞鱼好像一点都不重视这场比赛的样子，难道他不知道，他的比赛都是被人直播着么？

　　“放心吧，相信我！”

　　余文乐沉声道，如果说配上其他辅助，双ADC阵容可能有点坑，但是当配上布隆辅助之后，那么双ADC阵容就能够起到很大的作用。


第106章 教他做人

　　“怎么回事？对面两个ADC？”莫小夕愕然，这太出乎他们意料了，毕竟在高端局里出现双ADC阵容的情况太少了，往往这样奇葩的阵容如果没有起到特别好的效果的话，就会自然崩。

　　“应该是对面哪个逗比打野选了奎因打野吧。”张扬撇了撇嘴，不在意道。

　　但是此时观看这场比赛的人却全都惊呼起来。

　　“我看到了什么？玉面小飞鱼打野了？”

　　“是啊，我是不是看错了？”

　　当两边的阵容选定，玉面小飞鱼居然是打野，这让所有观战的人都惊呆了。

　　按道理说，玉面小飞鱼就算是不打ADC，也应该打辅助，就算是不打辅助也应该打上单啊，怎么跑去打野了？

　　没听说过玉面小飞鱼会打野啊？

　　这一变化，让张扬和莫小夕这边的人呆住了。

　　“玉面小飞鱼怎么跑去打野了？”莫小夕道。

　　“懦夫！懦夫！玉面小飞鱼，你是个怂B！”张扬脸色有些难看地吼道。

　　他就是准备在ADC上打爆玉面小飞鱼，这样就能名副其实的打败玉面小飞鱼。

　　但是让他怎么也没有想到的是，玉面小飞鱼为了不对上他，居然跑去打野了。

　　这不是懦夫是什么？这不是怂B是什么？

　　“应该不会这样吧，玉面小飞鱼这个人我了解，不至于说是怕某个人而选别的位置。”谷曦在语音里撇了撇嘴道。

　　当初张扬在狂妄的举动给他印象并不好，甚至是说恶劣，而且现在居然自以为是认为人家去打野就是为了躲避他，真的是太自以为是了。

　　“嘁，从来没有听说过玉面小飞鱼打过野，现在居然跑去打野了，不是怕我是怕谁？”张扬讽刺道。

　　“今天我就要教他做人！”

　　嚣张而又狂妄的话，让谷曦两眼一翻，这样自以为事，以自我为中心的人真的是不可理喻。

　　随着两边最后一个人选定，两边的阵容也确定下来。

　　余文乐这边，上单璐璐，中单火女，打野奎因，ADC维鲁斯，辅助布隆。

　　而对面则是，上单武器，中单炸弹人，打野盲僧，ADC英勇投弹手，辅助莫甘娜。

　　“好了，各位观众，现在为你们直播的就是玉面小飞鱼大战请叫我下路杀神！”

　　“一个是下路大魔王，一个是下路杀神，他们相遇，到底会鹿死谁手，而打野的玉面小飞鱼你们谁见过？”唐有月兴奋的解说道。

　　自从因为直播玉面小飞鱼的视频之后，他的直播间每天人气都是满满的，他索性自己也不打排位了，就直播玉面小飞鱼的排位，这样给他增加了很大的人气。

　　而他也一直在直播中吹嘘，他当初的提莫是如何的守塔成功，拿到双杀，拯救世界的。

　　“玉面小飞鱼居然用奎因打野，看来是受到了我上次的启发了。”唐有月感慨道。

　　“你骗谁呢？当初又不是没见你直播，你那个提莫把玉面小飞鱼坑的要死。”

　　听到曾贤哥这么没有节操的说出这样的话，看过那场比赛的人都很是“善意”的提醒道。

　　“这你们就不懂了吧，当初我那样是故意的，就是因为那样，所以玉面小飞鱼就跑去GANK了啊，他GANK之后肯定就发现，哇，太好用了，所以去打野了，你们说，玉面小飞鱼用奎因打野是不是有我的功劳？”唐有月很是无耻道。

　　“……”众人无语，对于这种脸皮厚的人，他们深感无力。

　　……

　　WE训练基地。

　　“他姥姥的，怎么没有排到小乐子？”彪哥很是愤怒道。

　　他之前知道了小乐子在韩服之后，就一直在韩服打排位，想要再次排到小乐子，结果他到韩服的排位倒是一直上升，但是就是没有见到小乐子的身影。

　　结果前几天，听到队友说，小乐子居然又跑到国服来了。

　　他姥姥的，小乐子太跳了……

　　随即彪哥就开始在国服里排位，想要给小乐子一个惊喜，但是不知道是怎么回事？就是排不到，这让他很是纠结。

　　“现在玉面小飞鱼都开始打了，你现在排当然排不到了？”周洋没好气道。

　　“啊？小乐子已经开始了？”彪哥傻眼道。

　　周洋看着彪哥有些憨厚的面容，顿时有些无语。

　　彪哥虽然外表看上去憨厚，但是周洋知道，彪哥心里是很精明的，但是这种精明在一些小事上又消失的无影无踪。

　　玉面小飞鱼才进游戏，你排当然排不到了。

　　“要不你加他好友，一起双排得了。”周洋笑道。

　　“不行？绝对不行？上次在韩服，这小子看到我，搭都没搭理我，现在我也不能搭理他。”彪哥摇了摇头道，对于余文乐上次跟自己排在一起，居然不表明身份，彪哥很生气，后果很严重。

　　周洋无奈地笑了笑，彪哥平时很精明的一个人，特别是在面对对手的时候，更加精的像一只猴子，但是一旦面对朋友的时候，就偶尔会露出一些孩子气。

　　“也好，不过你这样的ID，到时候排到他，不是就被玉面小飞鱼一眼就能认出来么？”周洋道。

　　“也是啊！”彪哥摸了摸下巴喃喃道。

　　“对了，这一次玉面小飞鱼居然在打野，你说会不会输啊？”周洋看着彪哥很是小心道。

　　“啊，打野啊，那就赢定了。”正在思考着改什么名字的彪哥无意识地道。

　　“什么？”周洋心中一震，虽然他知道玉面小飞鱼不可能拿自己的排位开玩笑，但是听到彪哥说出玉面小飞鱼打野就赢定了的话，这让他还是不能接受。

　　要知道，玉面小飞鱼在上单、辅助和ADC上都有这么高的造诣，但是也不敢说赢定了，现在从来没有用过的打野居然敢说赢定了，这让人难以置信。

　　但是周洋知道，彪哥不会说大话的，当初他说玉面小飞鱼能够提升战队三成实力，结果果然，嘉华俱乐部被玉面小飞鱼直接带了起来，现在他说玉面小飞鱼打野赢定了，难道也是真的么？

　　周洋心中翻起惊天巨浪，这可是在国服最顶尖的排位里，没有人敢说赢定了。

　　“要知道对面可是夕阳组合还有嘉华俱乐部的上单和打野，还有国服第三的中单，你确定玉面小飞鱼能赢？”周洋道。

　　“只要队友不崩，小乐子就能赢。”彪哥随口回道，就继续想着改什么名字比较好。

　　但是他却不知道这话，给周洋带来了多大的冲击。

　　真的有这么厉害么？

　　周洋眼眸中透出浓浓的惊奇，随即打开电脑，进入了他们这场比赛的直播之中。

　　他倒要看看，这个玉面小飞鱼是如何赢定了的……


第107章 送你升天

　　“我们打一级团么？”进入游戏，白玉楼问道。

　　结果很快，他就发现自己这个问题问的很白痴。

　　自己这边有安妮，有两个ADC，还有璐璐减速，这不去打一级团，简直就是天理不容了。

　　“废话，我们不打一级团打什么，走，直接去对面红BUFF。”

　　果然，进入游戏，余文乐就已经朝着对面红BUFF走去。

　　现在的饰品在出门三十秒之后就能插了，很是方便，对面肯定会有人出现的。

　　“咱们换线么？”白玉楼又有些心虚地问道，他发现ADC不是余文乐，他就有点怂了，而且这个英雄他也没怎么熟悉，要是输了，不得被骂死啊。

　　“不用换线吧，你们只要不被莫甘娜Q中，应该就不会虚啊，维鲁斯虽然打团容易被切，但是对线还是能厉害的啊？”余文乐瞥了眼对面的阵容后，很是惊讶道，不是很理解为啥白玉楼要换线。

　　“咳咳……”

　　白玉楼尴尬的咳嗽两下。

　　英雄虽然不虚，但是召唤师虚啊，对面可是国服第一下路夕阳组合，还没对上，就先虚三分了。

　　虽然现在一血改动之后，一血的收益会很低，但是就算是很低也是有收益啊，如果不用他们付出召唤师技能，那这个一血就是白赚的，而且还能打击对面士气，何乐而不为。

　　王勉也是一级就学了W，在走的路上就开始叠加层数，虽然一级学W，在对线上会吃亏，但是如果能够击杀人，这些亏还是能够吃下去的。

　　而布隆的被动则是每次普通攻击或者是Q技能都会给目标一个标记，他和队友持续攻击把标记达到四层技能将目标眩晕，并且造成160魔法伤害，配合这样的被动加上他们四个远程，绝对是能够做到出奇不已。

　　大步迈向敌人野区，身后的四名队友都紧紧跟随，彷佛是鬼子进村一般。

　　余文乐选择的路线是从上路的三角草丛进入，然后从三角草丛那边绕路。

　　这是一个经典的路线，因为你直接从河道跑去对面红BUFF的话，对面和你同时出门，等你从河道进入对面野区的一瞬间，就会被人发现。

　　反而是从三角草丛这边进入，会让对面意想不到。

　　“对面会不会换线啊？”莫小夕有些担心道。

　　要是对面换线了，那么他们这么凶悍的下路就没有什么用处了。

　　毕竟要是换线之后，上单都会跟着打野一起发育的，那他们想要打爆对面下路的想法就不翼而飞了。

　　“呵呵，他们当然会换线。”张扬嘴角一斜自信道。

　　“遇到我们这个组合，就算是OG战队的袁凡，号称是世界级ADC的家伙，都占不到便宜，更不用说对面无名无姓的两个家伙，所以我断定对面为了躲避我们，肯定会换线。”

　　狂妄的话，在语音里响起，让谷曦心里很是不舒服，搞得自己好像天下无敌一样。

　　“哦，那我直接去下路了。”本来准备去三角草丛站岗的谷曦，立刻改变主意了，直接朝着下路走去。

　　他还真想看看，这家伙被打脸之后是什么情况。

　　“过去？”

　　白玉楼看了眼时间。

　　“嗯，走吧！”

　　一分三十秒，听到了召唤师峡谷里传来来全军出击的声音，在兵线出动的时候，余文乐一行五人也出动了，朝着石头人那边绕了过去。

　　几乎在五人一起转角朝着对面红BUFF冲过去的时候，一个身影立刻出现在五人面前。

　　赫然就是英勇投弹手！

　　你能想象到五个刚出狱的饥渴大汉遇到一个妙龄女子的感觉么？

　　此时的五人就是这种感觉，简直是转角遇到爱。

　　“咴！”

　　张扬脸色剧变，不过他手速惊人，几乎是在看到五人的瞬间，就闪现进草丛，手速快的，连王勉的火女都没有反应过来。

　　但是几乎是在张扬闪现进草之后，王勉的火女也同样一个闪现在草丛外，一道火焰喷了出来。

　　焚烧！

　　瞬间，张扬被晕住了，随即，他就看到布隆一道白色的冰炎笔直的朝着他飞来。

　　寒冬之咬！

　　张扬的身形顿时被减速，随即余文乐以及璐璐和火女的攻击同时出现。

　　砰！砰！砰！

　　一连三下，瞬间本来被晕住的张扬再一次被眩晕住了。

　　唰！

　　穿刺之箭！

　　在后面蓄力的韦鲁斯出手，一道箭矢猛地穿过被眩晕在原地的张扬身上。

　　“FirstBlood！”

　　铺天盖地的攻击打在张扬身上，两道眩晕让他根本就不可能逃脱，瞬间电脑屏幕变成了黑白色。

　　“我靠，吊炸天啊，火女盲W，布隆盲Q，璐璐和奎因盲普攻，韦鲁斯也是盲Q，太厉害了。”当看到这一幕，有人开玩笑道。

　　“开挂了啊，火女明明只不过是闪现过去而已，而且还没有进草丛，怎么可能有视野？”

　　在观战的人讨论着玉面小飞鱼是不是开挂的时候，张扬却是一脸阴沉。

　　他本来以为自己闪现进草丛之后，对面会因为失去视野，技能不会命中他，但是就是因为手速太快，所以没有发现他的身上已经被奎因标记了。

　　这种标记，就算是他进入草丛也会被对面看到。

　　早知道，就不交闪现的，张扬脸色有些难看。

　　“哈哈，刚刚是谁说要教别人做人的？”当看到张扬交掉了一血，谷曦只觉得大快人心，这装逼的家伙，总算是被人打脸了。

　　“就算是送他一个人头又如何，我照样打爆他们，你管好自己就行。”张扬眼眸中寒芒一闪。

　　“嘁，还没教别人做人，别人倒是先送你升天了。”谷曦撇了撇嘴道。

　　……

　　这一波下来，虽然火女用掉了闪现，但是也成功的把张扬的闪现给打出来了，而且还直接把他打死了，那小白他们先闪现，至少还不会亏。

　　顺理成章，余文乐直接拿掉了对面的红BUFF，不过余文乐也知道，对面看都自己五人蹲红，对面的盲僧也会直接去自己红BUFF那边去的。

　　最多是换BUFF而已，不过现在对面的ADC没有了闪现，这个可以做做文章，余文乐若有所思道。


第108章 开外挂了吧！

　　不过就在余文乐想着找对面ADC麻烦的时候，猛然间想起了自己这边的火女貌似也没有了闪现，而且因为一级学的W，所以被压的有些惨。

　　对面的盲僧估计会来中路蹲。

　　余文乐立刻打消了去上路的想法，二对二，只要不是太浪，对线应该是没问题的。

　　余文乐拿到蓝BUFF之后，就在中路这边蹲了起来。

　　就在这个时候，余文乐明显感觉到了对面的炸弹人突然打的激进了很多，步步前逼，而火女不得不交掉自身的被动，来眩晕住炸弹人。

　　不好！

　　余文乐心中暗道一声，对面的中单果然不愧是国服第三的中单，利用自己步步紧逼的压力，逼得火女不得不交出被动。

　　那么现在盲僧应该要出现了吧。

　　余文乐在视野中找寻着盲僧的身影，果然在火女右下角的地方赫然出现了盲僧的身影，而此时交掉了眩晕的火女根本就没有机会逃走了。

　　“进草丛！”余文乐提醒道，同时朝着草丛走去。

　　王勉点了点头，没有闪现的他想要走回塔下根本就是一点可能都没有。

　　王勉迅速地朝着草丛走去。

　　砰！

　　定点爆破！

　　似乎是知道王勉的想法，炸弹人一个W摆在了火女左边，轰的一声，瞬间把火女给炸了回来。

　　砰！天音波！

　　盲僧一脚踢中了正在空中的火女，同时二段Q再度踢了过来。

　　砰！

　　天雷破！

　　摧筋断骨！

　　一瞬间的伤害，让火女血量陡跌。

　　这样下去，火女得被弄死了。

　　余文乐立刻在草丛中出手，不过他出手的对象不是盲僧，而是在一旁的炸弹人。

　　和火女对线的炸弹人，在之前的步步紧逼之中，被火女也打掉了将近一半的血量。

　　当奎因从草丛中出现之后，炸弹人和盲僧顿时一惊，现在火女的血量还有一点点，只要追上去就能杀掉，但是这个时候奎因出现，那么就会有很大的变数了。

　　“杀火女！”炸弹人很是果决，现在他的血量还有一半，就算是奎因也不可能秒掉他，而他们只要杀掉火女之后，再转头输出奎因，还能拿到双杀。

　　“嗯！”盲僧听了索性也不管后面的奎因，全力输出火女。

　　王勉无奈，他这个时候根本就逃不掉，想要叠加被动，他的技能CD根本就不给他这个机会。

　　砰！

　　点燃！

　　碎裂之火！

　　焚烧！

　　看到奎因出现，他只能把自己所有的伤害打在了盲僧身上。

　　只不过他在心里叹了口气，这也只不过是无谓的挣扎而已，自己死后，奎因想要在两人的包夹之中逃脱实在是太难了。

　　看来想要抱玉面小飞鱼的大腿实在是有点不现实，这把估计要输了。

　　王勉有些郁闷地想到。

　　“夜迹浅唱击杀了他二舅一不小心就。”

　　没有闪现的他被盲僧黏住根本就没有任何的希望，只能不甘的倒地身亡。

　　“呵呵，不仅用的英雄奇葩，起名字也奇葩，啧啧，这下要被双杀了。”

　　就在这时，张扬带着嘲讽的声音传来，王勉知道这是在说他，但是他却不能反驳。

　　紧了紧拳头，王勉脸色有些难看，有些恨自己操作为什么不能更加好一些？或者是更加小心一些，这样至少不用死，也不会送双杀……

　　这样想着，王勉随意地扫了眼在他看来已经没有了任何悬念的战局，猛然间他愣住了，眼睛一亮，带着奇特的光芒。

　　……

　　砰！

　　余文乐一箭打在了被他被动标记的炸弹人身上，瞬间，炸弹人直接被他打掉了四分之一的血量。

　　他连忙边走边砍，想要击杀炸弹人。

　　红BUFF减速，而盲僧正在火女，现在正好是击杀炸弹人的最佳时刻。

　　砰！

　　再度一箭，炸弹人的血量越来越低。

　　咴！

　　闪现！

　　倏地，炸弹人身上一道金色光芒闪过，随即炸弹人的身影消失在了原地，出现在了远处，他攻击范围达不到的地方。

　　余文乐心中一沉，他想要闪现过去，继续攻击，但是想到对面的炸弹人还有治疗，他顿时打消了这个念头。

　　而同时一个不好的消息传来，那就是火女死了，对面的盲僧朝着他走了过来。

　　余文乐眼眸泛着微微的光芒，暗自思索对策，手中也不停歇，在炸弹人走了之后，他立刻朝着草丛走了过去。

　　“追，不要让玉面小飞鱼跑了！”张扬喊道。

　　对于对面几个家伙五人抱团来阴他，他可是一直记得。

　　盲僧点了点头，就算是他不说，他也要去追杀奎因，毕竟他现在和炸弹人两个人，奎因只有一个人，身上还有双BUFF，要是这个双BUFF，给了炸弹人，那么中路就算是真的爆了。

　　砰！

　　弹跳炸弹！

　　炸弹人隔着老远丢炸弹，而盲僧更是步步紧逼。

　　所有人都以为余文乐会逃走，但是余文乐没有，他知道，被盲僧和炸弹人追，除非他用出闪现，不然不可能逃的掉，而对于打野来说，闪现用来逃命了，那就是一个失败的打野。

　　打野的闪现，就是人头，当打野的闪现用出来，就代表要有一个人头到账。

　　余文乐笃定对面在草丛中没有视野，在草丛边缘等待着盲僧的到来，而盲僧不疑有他，只以为奎因正在疯狂的逃窜。

　　砰！

　　在盲僧进来的瞬间，余文乐立刻出手，手中的弩箭带着凄厉呼啸声射出，狠狠的击打在了盲僧身上。

　　顿时易损状态爆发，本来就被火女打掉了将近一小半血量的他，顿时掉到了一半的血量。

　　盲僧顿时一惊，没有想到奎因居然没走，而是在草丛中蹲他。

　　那就不好意思了，你不要走了。

　　砰！

　　天音波！

　　一道白色光波立刻朝着奎因飞出，就在这时，刚刚还在攻击的奎因，猛地侧步一挪，犹如羚羊挂角，顿时白色光波擦身而过，被余文乐差之毫厘的躲了过去。

　　“怎么可能？这样都能躲过去？”

　　观战的人看到这一幕，顿时惊骇道，他们明明看到，两人几乎是紧挨着，这样怎么可能躲过去？

　　“这开挂的吧！”

　　这一刻，不仅是观众们愣住了，就连盲僧也愣住了，几乎是在他看到玉面小飞鱼的时候他就条件反射一般的用了Q技能，在他看来必中的技能，居然被躲过去了，要不是他知道英雄联盟没有外挂，他都以为对方是开外挂了。

　　“这是……微操？”张扬愣道，没有想到玉面小飞鱼身上居然会出现微操。

　　微操，是微操作的简称，拥有优秀微操能力的玩家在同样的时间内可以比普通玩家下达多一倍以上的指令，这样可以在游戏中大大提高效率和战斗能力。

　　而余文乐刚刚就是用的微操，他就站在草丛边缘，等待盲僧过来，然后攻击，两个人的身影，几乎是重叠的。

　　有的人认为，这样短的距离，技能肯定会命中，但是恰恰相反，在几乎挨着的情况之下，技能有时候更加难以命中。

　　这就是灯下黑，在贴身的情况之下，技能很难去瞄准，而只要对面微微侧步，技能就会被躲过去，这需要极为精妙的微操。

　　“吼！玉面小飞鱼，干掉他！”

　　在荣耀俱乐部的训练基地，王勉激动万分的喊道，本来以为这一次都要被人双杀了，但是玉面小飞鱼这一手微操，瞬间让他燃起了希望。


第109章 心理战！

　　操作着手中的弓弩，余文乐凝神以对，他知道他面对的不是一个人，还有一个在他看不见的地方，有一个炸弹人在蹲着。

　　显然如果是1v1他根本就不会虚盲僧，但是配上了炸弹人之后，就不一样了，炸弹人的伤害对于没有魔抗的他来说，还是太高。

　　看到盲僧和他对A，余文乐也毫无犹豫的开启技能。

　　唳！

　　敏锐感知！

　　一声鹰鸣，随即一道无形光波猛然间出现，周围的视野一览无余。

　　对面的四鬼依旧无忧无虑的等待英雄的收割，旁边的炸弹人想要上，但是又犹豫不决，身边的盲僧更是手脚并用，想要击杀他。

　　砰！

　　炫目攻势！

　　余文乐的出手速度很快，两个技能，在盲僧Q技能踢空的瞬间，就用了出来，娴熟灵动。

　　砰！

　　在眩晕住盲僧的瞬间，立刻走砍，耳朵轻轻抖动，仔细地听着弓箭扎入肉体的声音。

　　一箭！走位！

　　一箭！走位！

　　瞬间，在攻击盲僧之后，增加的移动速度和攻击速度，让余文乐在这一刻游刃有余。

　　和盲僧拉开距离，边走边砍，盲僧的血量下跌的厉害。

　　“凯撒，快上啊，你们两个能够杀掉他的。”张扬在语音里气急败坏地喊道。

　　摆明了，两个人联手能够杀掉的，结果就是因为炸弹人心虚后撤，结果炸弹没丢中人，盲僧倒要先死了。

　　听到张扬的话，凯撒眼睛一闪，随即操纵着炸弹人上来直逼余文乐的奎因。

　　同时盲僧见到炸弹人过来，连忙给了自己W，准备继续拉着奎因，同时拍地板减奎因攻速。

　　只要炸弹人一套伤害打在奎因身上，这个奎因必死无疑。

　　……

　　“不好，炸弹人又上来了，盲僧还在不断的攻击，这下玉面小飞鱼危险了。”唐有月担忧道。

　　所有人都看到，奎因的血量已经在盲僧和炸弹人超远炸弹之下，已经只有三分之一了。

　　场面一下子静了下来，彷佛所有人都停止动作一般，都在看着中路的交锋。

　　余文乐眼睛微闪，眼眸中露出一丝笑意。

　　他要的就是炸弹人上来！

　　调整位置，一直没用的技能悍然出手。

　　旋翔掠杀！

　　砰！

　　一声轻响，奎因倏地扑向盲僧，随即猛地后跳，顿时跳过了草丛，出现在了岸上。

　　为了能够保持这样的位置，他至少吃了炸弹人一个炸弹，以及盲僧的四五下的平A。

　　在众人疑惑玉面小飞鱼这般举动的时候，突然发现玉面小飞鱼的不远处正是残血的炸弹人。

　　“吼吼吼，原来，玉面小飞鱼一直留着技能，就是等待炸弹人过来，难怪他刚刚一直没有用E技能。”唐有月高声道。

　　当看到出现在自己身边的奎因时，炸弹人瞳孔一缩，以他现在的血量，碰到奎因，根本就是有死无生。

　　砰！

　　定点爆破！

　　知道余文乐有闪现的他，根本就不敢赌对面会不会闪现，所以炸弹人在一瞬间，立刻W开启弹走。

　　当看到炸弹人W走了之后，余文乐眼眸中笑意更浓。

　　他从来没有想过能够杀掉两个人，就算是他现在闪现跟上炸弹人，也不可能杀掉，甚至更有可能是被对方反杀，毕竟有那么多的小兵。

　　而他在草丛中跟盲僧硬拼，就算是杀掉了盲僧，也会被炸弹人收掉，所以在他战斗一开始就已经算好了，如何吓走炸弹人？

　　是的，以一敌二肯定不显示，他又不是什么小说里的主角，有主角光环，以他现在的状态1v1已经是极限了，要以一打二，就有点悬了。

　　当看到炸弹人匆匆忙忙的跳走之后，他就知道自己成功了。

　　自己突然用E技能把炸弹人吓得不轻啊。

　　几乎是在炸弹人走掉的瞬间，余文乐立刻追击盲僧平A，盲僧现在一套技能用光，只能被殴打。

　　血量狂跌，盲僧想逃却显得异常发力。

　　手中的弓弩再次抬起，带着凛冽寒芒的箭头蓄势待发。

　　咴！

　　闪现！

　　盲僧迅速的闪现，想要逃脱余文乐的攻击。

　　咴！

　　闪现！

　　余文乐眼睛一眯，手指一动，同样闪现跟上，一道箭矢狠狠地射在了盲僧身上。

　　三百金币立刻入账。

　　当余文乐以一打二的情况之下，拿下人头，顿时惊呆了所有人。

　　“我靠，这样也行？先把炸弹人打残，然后利用草丛骗掉盲僧的技能，然后在草丛中和盲僧周旋，让盲僧的血量陡跌，这样吸引炸弹人过来，利用自己的E技能吓走炸弹人，然后轻松杀掉盲僧。”

　　“要是不吓走炸弹人，炸弹人很有可能会过来放技能反杀他，甚至是用治疗术救下盲僧，但是吓走炸弹人之后，盲僧就是瓮中之鳖了。”

　　“在如此短的时间里，想出这样的对策，这样的心思太恐怖了。”

　　唐有月本身就是一个LOL高手，他点出这样的细节，顿时让观看的玩家们更加能够体会到刚刚玉面小飞鱼恐怖的心思。

　　临危不乱，冷静无比，霸气异常！

　　如果这要是他们碰到，早就已经仓皇逃窜了，但是余文乐没有，而是利用自己和对面玩起了心理战。

　　你以为我想杀你？其实只不过是骗你而已。

　　“哈哈，玉面小飞鱼，你他妈太牛了，我服了。”

　　形势转变之快，让王勉这个职业选手也不禁愣了几秒钟，随后大声的赞道。

　　只不过此时的玉面小飞鱼不在他身边，当然了他说这话，也不是给玉面小飞鱼听的，而是给那个张扬听的。

　　张扬脸色难看无比，在语音里沉声道：“有没有搞错，你们二打一居然还被人反杀一个，而且还被人逃走了？”

　　在他看来，这一次肯定能双杀了，但是让他没有想到，两个人居然没有杀掉这么一个人，还被反杀了。

　　“咳咳，我没有办法啊，我刚刚准备来帮盲僧，但是那个奎因就跳了上来，你知道的，以我的血量，要是被奎因打上两下，就死了，所以我第一时间就用技能跑了。”凯撒有些尴尬道。

　　听到炸弹人的解释，盲僧那个郁闷啊，这就把他卖了。

　　“你是怎么打到国服第三的？”张扬很是不爽道。

　　“咳咳，意外，意外，以后不会被他吓跑了！”凯撒道。

　　……

　　很快余文乐回家之后，就买了红爪和一双草鞋，多出一百块钱，余文乐用来买了真眼。

　　真眼虽然能够让人看见，但是却能一直存在，有可能你的真眼为你侦察到了对面的一次GANK，那么你就赚了，因为你的真眼让对面少了三百块钱。

　　如果对面没有发现，那么就大赚特赚了，因为这样被人少GANK了很多次，所以余文乐从来不吝啬真眼，帮火女把真眼插在了上面河道那一小撮草丛之处，随即就转身去刷野了。

　　对于ADC型的打野，如果没有好的机会，那么自身的发育还是最主要的。


第110章 偷蓝贼就该被炸死

　　很多人都会觉得，ADC打野，这样清野效果会很低，打野会很伤。

　　但是其实并不是如此，奎因的被动和E技能标记的易损状态，使得奎因打野的效率并不慢，而无伤打野之术能够让奎因无伤打野。

　　W和E技能能够穿越地形，节约走路的时间。

　　W照亮视野，攻击野怪，在野怪走动之后，一个E技能瞬间过墙，这样清怪的速度并不比其他英雄差。

　　而且GANK能力强，六级之后更加的明显，有大招之后对面的人根本就不可能反应过来。

　　游戏时间七分钟，在两边都在相安无事对线的时候，余文乐回到自己家红BUFF这边开始打起了红BUFF，因为刚开始都是换的BUFF，所以两边的时间都差不多。

　　而盲僧也比较耿直，帮他把小怪全部清掉了，不像他，在打掉对面红BUFF的时候，还给对面留了一个小的。

　　“AP去拿蓝BUFF！”

　　几乎是在拿到红BUFF之后，余文乐出声道。

　　“哦，好，来了。”这个时候回家补给了一趟的火女听到这话，立马朝着蓝BUFF走去。

　　“喂喂，去哪呢？”看到火女的动向，余文乐纳闷道。

　　“不是说要拿蓝BUFF么？”王勉道。

　　“我是说拿对面蓝BUFF。”余文乐没好气道。

　　这话一出，顿时让王勉无语，抢人家蓝就抢人家蓝啊，为啥要说拿蓝BUFF，搞得好像人家蓝BUFF是自己的一样。

　　“哦，来了！”

　　王勉连忙兴奋道，六级之前，一直是炸弹人压他，六级之后，就是他一直想要大招秒人，但是一直没有机会，现在趁着这个机会，正好可以抓人，而且刚刚炸弹人可是跟他同时回家的，现在说不定已经在打蓝BUFF了。

　　“你先去抢BUFF去。”有些不放心的火女连忙道。

　　余文乐点了点头，径直朝着河道草丛摸进了对面的野区。

　　这个野，他是一定要反的，炸弹人之所以恶心，就在于他连绵不断的技能，一股脑的丢在你脸上，伤害奇高，还是AOE效果。

　　所以想要在中期让炸弹人没有存在感，那么反蓝是关键。

　　手持着弓弩，余文乐的摸了过来，对面蓝BUFF，他并没有视野，但是这并不妨碍他抢蓝。

　　“玉面小飞鱼想干什么？难道想抢蓝？这胆子太大了吧，要知道他可是才五级，要是被抓住，就完蛋了。”唐有月吃惊道。

　　“而且还没有视野，你就算是抢蓝也至少带着眼啊。”唐有月笑道。

　　话音刚落，只听到一声鹰鸣，随即一道无形光波以奎因为圆心散开，周围的视野一览无余。

　　敏锐感知！

　　当华洛升空之后，周围的视野清楚无比，盲僧和炸弹人俩人正在草丛之中打着蓝BUFF，而盲僧此时已经停手，静待炸弹人收蓝。

　　但是这个时候，盲僧和炸弹人立刻感受到他们蓝BUFF外面的无形光波传来，两人脸色顿时一变。

　　不好！

　　炸弹人瞳孔一缩，随即手指一动，一个弹跳炸弹准备甩出，而盲僧的惩戒也迅速的准备出手。

　　但是根本不给他们反应的时间，一道惩戒之光瞬间降临。

　　唰！

　　惩戒！

　　来的早不如来得巧，就连余文乐也没有想到，在他W用出的时候，对面的蓝BUFF只有那么一丝丝的血量。

　　蓝BUFF在炸弹人和盲僧充满愤怒的目光化作的金钱和经验飞到余文乐身上。

　　砰！

　　一个弹跳炸弹，只炸到了两个小怪，而盲僧的惩戒也因为丢失目标的按不出来。

　　“找死！”盲僧怒吼一声，随即一个眼插在了外面。

　　赫然就是奎因。

　　这种偷BUFF的行为是在是太恶心，当你放松警惕准备把蓝给AP的时候，突然一个惩戒抢走，让人有种捶键盘的节奏。

　　而且这种行为很容易引起打野和中单的矛盾。

　　更为主要的是，这个蓝BUFF，对于炸弹人来说，太重要了，没有这个蓝，炸弹人在中期根本就不可能POKE别人，甚至是刷兵。

　　想想，当炸弹人用技能收掉两拨兵之后，正准备继续收兵的时候，突然发现自己蓝没了，就只能回家了，这对于中单来说太伤了。

　　偷蓝贼，还想走？

　　这一刻，盲僧和炸弹人两人脑海里只有一个念头。

　　那就是留下这个奎因，留下这个偷蓝贼。

　　这种行为，简直就应该绑在十字架上，炸死。

　　砰！

　　金钟罩！

　　几乎是在插眼看到玉面小飞鱼的瞬间，盲僧想也不想，立刻W过来，准备留住奎因。

　　定点爆破！

　　而炸弹人也在这个时候按出了W准备跳过去，和盲僧一起战斗，击杀奎因拿到蓝BUFF。

　　轰！

　　倏地，一声巨响，一个燃烧着火焰的巨熊从天而降，彷佛是从异度空间出现的怪物一般，带着凛然杀气。

　　炸弹人手一抖，连忙止住了自己想要跳过去的想法。

　　妹的，还好慢了一步，不然就跟盲僧一起吃到火女的大了。

　　砰！

　　点燃！

　　焚烧！

　　破碎之火！

　　刚刚走到草丛的火女，突然发现自己面前出现了一个插眼过来的五级盲僧，而且因为顶着蓝BUFF的攻击，让炸弹人收蓝的缘故，血量根本就不满。

　　一个六级的火女伤害有多高，一千二百血的脆皮，在六级的火女面前根本就是一套秒的节奏，更不用说盲僧才五级，血量还不满。

　　“他二舅一不小心就击杀了夜迹浅唱！”

　　一套打出来，瞬间秒掉了盲僧，这让余文乐目瞪口呆，因为他还没来得及放技能呢，火女就一套秒掉了盲僧，也就是说他连一个助攻都没混到，他有些可惜地看了眼倒在地上的瞎子，心中嘀咕，怎么就不能坚挺一会，让他混混助攻也好。

　　“哇哇哇，他二舅发威了，他用冷门的安妮中单，直接一套秒掉了摸眼过来准备留人的盲僧。”唐有月惊声道。

　　他本来以为这一次余文乐估计死定了，但是没有想到赶过来的安妮，这一套爆发是这么的高，高到旁边的玉面小飞鱼都没能混到助攻。

　　妹的，不行，我要杀人！

　　抢到蓝BUFF的余文乐在那一刻已经升到了六级，他刚刚就想等对面的炸弹人一起过来击杀的，结果这个火女看到盲僧就像看到美女一样，直接技能放了出去。

　　唳！

　　一声雄壮的鹰鸣之声响起，奎因与华洛迅速合体。

　　冷冽的鹰眸，无情地注视着炸弹人……


第111章 战至癫狂

　　王牌搭档！

　　比起人形态下的奎因，战鹰形态的奎因具有高强的机动性。

　　随着一声清脆的鹰鸣之声响起，80%的移动速度迅速加持。

　　一声鹰鸣，震慑八方，冷冽鹰眸，锁定敌人。

　　一个转角，炸弹人的声音立刻出现在了他的面前，知道炸弹人闪现没好的余文乐，迅速扑了过去，炸弹人只感觉一阵腥风扑面，黑影飘过，一双如钢铁一般的利爪，闪烁着慑人的寒芒落下，彷佛要把面前的炸弹人撕裂的四分五裂。

　　砰！

　　旋翔掠杀！

　　几乎在看到炸弹人的身影后，余文乐迅速蹿了过去。

　　砰！砰！

　　战鹰形态下的奎因，爆发惊人，纵横冲杀，手中如刀般锋利的利爪，粗壮而锋利，每一次落下，都带走朵朵血花。

　　疯狂的攻势，不断的落下，如海啸般浩荡起伏，连绵不绝。

　　砰！

　　炫目攻势！

　　不断落下的影，不断输出的利爪，让炸弹人的血量迅速下滑。

　　炸弹人瞳孔一缩，他没有想到玉面小飞鱼会这么果断的开大，也没有想到玉面小飞鱼的输出这么高。

　　每一次的回旋，就会带走他的血量，刚刚用掉了W的他，根本就没有其他的位移技能逃离。

　　不过他也不是这么好杀的，炸弹人眼眸中冷色一闪，作为国服第三的中单，他也有他的骄傲。

　　砰！

　　海克斯爆破雷区！

　　一道雷区铺在脚下，想要杀他，就拿命来换。

　　看到脚下的雷区，余文乐暗赞一声，这个炸弹人没有一味地想要逃走，这还不错，不过就算是如此，这个炸弹人也要死。

　　砰！砰！

　　红BUFF的减速，让他能够一直粘着炸弹人，让想要逃走的炸弹人根本就没有任何的机会。

　　“靠，谷曦，你还不去支援炸弹人？”张扬怒吼道。

　　“就来了！”谷曦皱了皱眉头，看着打斗越来越白恶化的两人，他立刻转身支援炸弹人。

　　刚刚的情况，发生的太快了，一切都在电光火石之间之间。

　　先是蓝被抢了，然后盲僧过去留人，接着就直接被火女给秒掉了，然后他就看到了炸弹人被追。

　　这一切的一切发生的太快，就算是他很没能反应过来。

　　“等我！”谷曦立刻丢下了璐璐，朝着自己野区跑去。

　　……

　　余文乐第一时间就察觉到了武器大师的过来，知道谷曦操作的他，心中顿时有些紧迫。

　　但是现在的炸弹人的血量根本不足以用漫天箭雨秒掉。

　　不管了！

　　知道时间紧迫的余文乐，咬了咬牙，手指一动，瞬间漫天箭雨轰然落下。

　　砰！砰！砰！

　　彷佛是暴雨打在荷叶之上，发出“砰砰”之声，如同暴雨梨花，纷纷落下，瞬间，刚刚还有半血的炸弹人，血量立刻再掉一截。

　　科学的地狱火炮！

　　炸弹人心中一跳，手指一动，瞬间，一个圆形炸弹圈猛然间出现在了他的脚下，同时身上一阵绿光闪过，他的移动速度陡然增加。

　　轰！

　　随着炸弹圈出现，余文乐根本就没有技能躲过这个大招，一声巨响，一股冲天的火焰猛然间出现。

　　唰！

　　本来还有大半血量的余文乐，一瞬间，血量迅速掉了一大半，吓得余文乐想要迅速后撤，但是余文乐知道，他不能后撤，他本来射程就很短，如果后撤之后，他根本就输出不到炸弹人，而炸弹人就能凭借他超远距离的炸弹输出。

　　不能怂，就是干！

　　这个时候就是谁怂谁死……

　　而炸弹人一直朝着下路三角草丛逃窜，显然也是想等到武器大师的救援。

　　不过……

　　你等得到么？

　　余文乐瞟了眼被自己的被动挂着的易损标记，眼眸中寒气四溢，杀气逼人。

　　“杀！”

　　此时的余文乐也杀的热血沸腾，战到了癫狂。

　　两人的交锋，只要一方有稍许的差池，可能就是天与地的区别。

　　他身上带着耀眼的红BUFF，每一箭都能触发减速和真实伤害，他知道他必须打出最强的爆发，不然在这么小的通道里，等待他的只能是被炸弹人的炸弹炸死。

　　而他最强的爆发，无疑就是AEA的双重标记伤害。

　　十二秒的时间，说长不长，说短也不短，对于有了蓝BUFF10%的减CD，加上他自身符文的5%，E技能的CD被他减到了十秒。

　　但是十秒钟的CD，依旧不够，余文乐此时瞟了瞟E技能的CD，算着武器大师走过来的时间，同时手中的弓弩不断的输出。

　　一心三用，不见颓势。

　　“杀！”

　　余文乐再度一声怒吼，一道箭矢朝着炸弹人飞去。

　　砰！

　　瞬间出发易损标记，炸弹人刚刚加的血量再度被打掉。

　　炸弹人心中一惊，不过看到玉面小飞鱼的状态他心中一喜，只要自己一个炸弹加上一个平A就能送他升天了。

　　“去死吧！”

　　炸弹人轻声一喝，随即手指一动，技能悍然用出。

　　弹跳炸弹！

　　几乎是在炸弹人丢出技能的瞬间，余文乐同样技能出手。

　　炫目攻势！

　　砰！

　　一阵黑影掠过，炸弹人的血量再度被拉下。

　　砰！

　　MISS！

　　在丢出炸弹之后，炸弹人第一时间一记普攻，但是一个硕大的MISS，瞬间让他泪崩。

　　“卧槽，致盲！”一直淡定的他在这一刻忍不住爆了粗口。

　　一种吐血的冲动，应然而生。

　　好强！

　　炸弹人心中震撼，他知道，自己这一个技能加平A绝对能够收掉玉面小飞鱼，但是玉面小飞鱼却凭借自己的手速，在他平A之前打出了致盲，让他的攻击落空，看着还剩下那一点点血量的奎因，炸弹人心头一松，因为这个时候武器大师总算是赶了过来。

　　“武器大师来了，没有闪现的奎因必死无疑了，玉面小飞鱼太贪心了，抢到了对面的蓝BUFF，就应该退了，这个时候再想去杀对面的中单，真的是想多了。”唐有月叹息道。

　　直播了这么多天玉面小飞鱼的比赛，唐有月也被玉面小飞鱼的操作和心思所震撼，也算是玉面小飞鱼半个粉丝了，但是这里，他不得不说，玉面小飞鱼想多了。

　　太贪了！

　　占了便宜就应该走的，现在白白把抢来的BUFF又拱手让人了。

　　在他说话的瞬间，果然，一个顶着反击风暴的武器大师，一个跳跃，携带着泰山压顶之势而来。

　　此时血量稀少的玉面小飞鱼似乎必死无疑。

　　眼角的余光看到武器大师飞奔而来，余文乐眸光大炽。

　　“等的就是你！”

　　余文乐一声怒吼，修长的手指猛然间按在了E键之上，奋然一跃，朝着炸弹人撞击之后，猛地后跳。

　　这一跳，让所有人惊呆了。

　　蓝BUFF和三角草丛那一面薄墙在余文乐面前彷佛无物，之前特意的走位，等待的就是这一刻。

　　砰！

　　武器大师的E技能打了一个空，让谷曦呆滞，也让所有人哗然。

　　而过墙之后的余文乐凭借着易损状态的标记，清楚无比的看到那一波残血的炸弹人。

　　砰！

　　一声清响，一抹冷箭猛然射出。

　　“玉面小飞鱼击杀了凯撒！”

　　系统女声的击杀提示声响出现，所有人都为之癫狂。


第112章 夕阳组合的强势

　　此时直播屏幕的观战画面之上，两边的交战映入所有人的视野之中。

　　倒在血泊之中的炸弹人，彷佛在诉说着刚刚激烈无比的战队。

　　而呆着原地的武器大师，昭显出玉面小飞鱼刚刚那如同羚羊挂角，无迹可寻的跳跃。

　　一跳，躲避最致命的伤害，一跳，造成了最惊险的击杀。

　　观战的玩家们除了震撼之外，有的也许只是对余文乐这一妙到毫巅操作的沸腾热血。

　　666666666！！！

　　不要怂，就是干！！！！

　　极限反杀，极限逃生，我操，太惊险了，我刚刚都吓尿了！！！

　　文字频道之中，一片疯狂地玩家欢呼狂叫。

　　不知道在什么时候起，余文乐的人气已经越来越高，支持他的人也越来越多。

　　无畏无惧，极限杀人逃生！

　　这样精彩的极限操作，引起广大观众玩家心中潜藏的热血与激情。

　　“曾贤哥，你刚刚不是说玉面小飞鱼死定了么？”激动过后，众人又想起了刚刚曾贤哥的话。

　　刚刚他还信誓旦旦的说，玉面小飞鱼死定了，太贪心了，什么的，这次被打脸了吧。

　　“咳咳，你们懂什么，这叫鞭策，这叫激励啊，就是因为我说他死定了，所以玉面小飞鱼才能置之死地而后生，所以说玉面小飞鱼之所以能极限发杀和逃生，和我是有密切关系的。”唐有月脸皮早就练的刀枪不入了，对于这样的话，他也是有了一番应对的方法。

　　“……”

　　“太无耻了！”

　　曾贤哥的话，让众人顿时无语，见不过不要脸的，但是还没见过这么不要脸的。

　　“嘿嘿……”

　　……

　　“他妈的，谷曦，你是不是故意的？”张扬看到这么一丝血量的玉面小飞鱼都逃走了，顿时厉声道。

　　“你哪只眼睛看到我故意的了？没看到是人家操作好么？是你，你能做得出来？”谷曦脸色也有些难看道。

　　他以前一直不是很服气玉面小飞鱼，但是刚刚他却不得不佩服玉面小飞鱼的反应，在他飞行的空中，猛然间起跳，跳出他的攻击范围，这样的时机把握的太好了。

　　“你不会闪现跟上？”张扬道。

　　“神经，人家火女在都过来，闪现过去给火女晕住么？”谷曦没好气道。

　　“好了，好了，别吵了，是我的不对，没有在河道把视野做出来。”张晓风连忙打住两边的争吵道。

　　要是因为这样，吵下去，他们都不用打了，都可以直接认输了。

　　“哼，指望你们肯定不行了，小夕，我们开始。”张扬语气傲然道。

　　随着这话一落，上路蹲在草丛中的莫小夕身上金光一闪，身影倏地消失在了草丛之中。

　　等到再出现的时候，就已经在韦鲁斯和布隆身边了。

　　唰！

　　随着一声彷佛来自地狱的吟唱，堕落天使莫甘娜豁然开启大招。

　　灵魂镣铐！！！！

　　瞬间，以堕落天使莫甘娜为中心，两道锁链被莫甘娜牢牢的锁在手中，狠狠地撕扯着两人的灵魂。

　　“天啊，夕阳组合开启了攻势，莫甘娜直接闪现大招。”

　　“这太霸道了，现在莫甘娜就在韦鲁斯身边，就算是韦鲁斯闪现，也闪现不出大招的范围了。”

　　观看直播的观众们惊呼道。

　　显然一旦莫甘娜闪现在你身边，你要是想走出他的大招范围太难了，因为闪现的距离根本不足以闪出莫甘娜的范围，更加让白玉楼焦急的是，莫甘娜身上加了一层黑暗之盾，他的控制对莫甘娜完全没有用处。

　　白玉楼暗自焦急，眼眸在地图上寻找着小兵W。

　　他在视频上看过不少的镜头，布隆能够W小兵逃生。

　　白玉楼眼睛一亮，看到了一个己方小兵，随即想要W过去，逃出莫甘娜的大招范围。

　　“挺身而出！”

　　白玉楼一声低喝，W对着小兵按了过去。

　　哒！哒！

　　白玉楼连续按了几下，结果一点反应都没有。

　　“怎么回事？我记得有个视频布隆W小兵能行的啊？”白玉楼欲哭无泪道。

　　“你傻啊，哪个英雄到国服了以后不是被削弱的？你那个W的范围削了。”身后的分析师陈峰没好气道。

　　“啊？！这么坑爹？”白玉楼傻眼了。

　　“没有最坑爹，只有更坑爹！”筱轩吐槽道。

　　白玉楼顿时感觉到了事情的急迫性，既然不能逃走，那只能和他们战了。

　　“挺身而出！”

　　再次一声低喝，不过这次白玉楼不是逃走，而是朝着韦鲁斯W过去。

　　砰！

　　顿时一道盾形虚影在两人脚下浮现，瞬间护甲魔抗加成。

　　“坚不可摧！”

　　“不要跑，跟他们干了！”白玉楼怒吼道，随即一道冰墙倏地出现在了面前，矗立在了莫甘娜和他之间，犹如一道不可逾越的冰墙。

　　砰！！！！！！！

　　白玉楼话音刚落，莫甘娜的大招立即生效，一声金属脆响，两人顿时被莫甘娜的大招给限制住了。

　　砰！

　　火箭轰炸！

　　张扬可没有因为有一道冰墙挡在面前就停止攻击。

　　“谁也挡不住我的攻击！”

　　张扬目光炽热，手中的技能不断的轰击对面的冰墙。

　　在张扬的全力轰击之下，白玉楼的盾没有支撑几秒钟就轰然破碎。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两边同时喊道，醒过来的韦鲁斯立刻放手一个大招朝着飞机射了过去。

　　腐败锁链！！

　　一道腐败藤蔓朝着飞机蔓延而去，只要是被锁定出了，就算他是张扬，也一样要死。

　　“呵呵，想抓到我？真的是异想天开！”张扬嘴角露出一丝邪笑，手指一动，随即飞机冲天而起。

　　瓦尔基里俯冲！

　　在地上留下了一道火焰铺就的道路，张扬一飞冲天，朝着两人冲了过来。

　　呔！

　　冰川裂隙！！！！

　　白玉楼不甘示弱，虽然韦鲁斯的大招空了，但是他的大招绝对不会空。

　　砰！

　　一声脆响，随即一道由冰川组成的裂缝朝着两人蔓延过去。

　　一时间，火焰与冰川的交融，在这一刻相互交错，煞是好看。

　　但是没有人在欣赏这边的风景，因为两边已经战到白热化，两边技能都已经交的差不多了。

　　而张扬的飞机也成功地被大招击中，悄然减速。

　　就在白玉楼准备反打一波的时候，突然一道黑暗能量，猛然间把他禁锢，地上的一趟黑水，倏地出现。

　　而同时，刚刚被击飞的飞机猛然间把输出全部打在了他的身上。

　　“卧槽，莫甘娜还有Q啊！”


第113章 万军丛中抢BUFF！

　　“双杀！”

　　当一声系统女声响起之后，白玉楼和致命的新手两人在上路双双惨死，给张扬的飞机拿到了双杀。

　　余文乐心中一凛，刚刚两边的交战，他也看的清清楚楚，莫甘娜在前面吸收伤害，而飞机则是在后面拼命的输出，没有任何顾忌，海量的伤害打出来，被禁锢住的白玉楼率先阵亡。

　　而随后张扬进塔追杀韦鲁斯拿到双杀，两人之间的配合，以及对拼时的细节处理，都被余文乐看在眼里，的确是两个强劲的对手。

　　但是如果刚刚ADC换成了自己，结果肯定会不一样。

　　“我说过，有我张扬在，你不要想赢！”

　　在拿到双杀之后，张扬立刻在所有人里打字道。

　　字里行间，不难看出，张扬的狂妄和自负。

　　只不过拿到了双杀，就敢放出这样的豪言，这个张扬果然是人如其名，张扬无比。

　　余文乐摇了摇头，没有搭理他，在他上路双杀的时候，余文乐已经在这火女和璐璐拿下了小龙，节奏依旧掌握在他手里。

　　他记得之前，对面的红BUFF的小怪，他没有打掉，然后盲僧就过来蹲火女了，而之后被他击杀了，也就是说对面的红BUFF，现在的红BUFF显然还没有刷新，他可以再一次的去偷对面的红BUFF。

　　对于一个打野来说，BUFF是关键，因为红BUFF对于GANK的成功性有很大的提升，而且BUFF来的经验和金钱比较多，这也是打野的经济来源之一。

　　而一旦BUFF被反掉，这就会让队友质疑打野的能力，也会让打野和队友产生矛盾。

　　帮助火女拿到了蓝BUFF之后，余文乐就跑到对面的红BUFF那边插了眼，正如他所料，此时对面的红BUFF并没有刷新。

　　但是余文乐却不知道，他此时的身影已经被人洞察了。

　　已经有了一次经验的盲僧这次特意的在河道这边插了眼，就是怕玉面小飞鱼来反他的红。

　　果不其然，看到视野中，大摇大摆走进自己红BUFF插眼的奎因，张晓风气坏了。

　　好家伙！

　　余文乐，大家当初怎么说曾经也是一个队的，至于这么狠么？

　　偷了自己蓝也就罢了，现在又来偷自己红，现在十几万观众看着呢，你这是要在我野区养猪的趋势啊。

　　张晓风恨恨地想到，虽然余文乐怎么被赶出俱乐部的情况他一清二楚，但是他也只不过是一个小小的职业选手而已，他没有理由拒绝经理的要求，既然经理要他必须终结玉面小飞鱼，那么他也只能照做了。

　　“咦，对面这个那个奎因是谁？”

　　在谷曦和张晓风两人在打着比赛的时候，陈斌龙和韩国教练，以及嘉华战队的其他成员也在，而韩国教练看到奎因刚刚的那一番操作眼睛顿时一亮地问道。

　　“怎么了？”陈斌龙脸上面无表情道。

　　“这个人打野意识不错，更主要的是，奎因这样奇葩的打野在他手中都运用的如此之好，如果把他拉进咱们队伍来，绝对能够增加咱们战队的实力。”韩国教练脸上露出欣赏之色道，他浑然不知道，当他说出这句话之后，嘉华战队的几人脸色变得十分怪异起来，而陈斌龙的脸色也变得像黑炭一样。

　　“嘿嘿，教练，你可能不知道，之前这名选手就是咱们嘉华俱乐部的。”看到顶替自己的韩国教练撞到了龙少的枪口上了，李杰毫不犹豫地引诱道。

　　“哦，难道是退役了？不过就算是退役了，也可以让他来指导咱们打野一下啊？”韩国教练好奇道，这么有经验的打野，肯定会有自己的一些独特套路，如果能够传授出来，对于打野的实力提升也会有显著的提高。

　　“不需要！”陈斌龙冷声道，语气很是生硬。

　　韩国教练虽然初来中国，但是也能看得出来经理的心情不好，很有可能就跟屏幕中的奎因有关系。

　　在韩国教练之间的勾心斗角，他也不是没有经历过，知道刚刚李杰在跟自己下绊子，不过他初来乍到，也不好说什么。

　　只是目光奇特地看着屏幕中的奎因……

　　……

　　“玉面小飞鱼又来抓我红BUFF了，求反抓！”张晓风连忙在语音里喊道。

　　要是这个红BUFF还是被玉面小飞鱼抢掉的话，他都可以直接吞键盘死了算了。

　　“好，小夕，你过去帮忙，炸弹人你也随时准备支援，等奎因过来，咱们就当做没看见，等他过来了，咱们就直接包围他。”张扬嘴角一斜道。

　　他很想看到玉面小飞鱼自食其果的脸色。

　　不是来反BUFF，等会我看你别人反了，会怎么样？

　　而在两边各怀心思的时候，红BUFF在所有人面前刷新了。

　　而余文乐也趁着这个机会偷偷的摸了过去。

　　……

　　“为什么玉面小飞鱼还没有动手？”张晓风纳闷道，他现在和莫小夕的莫甘娜蹲在红BUFF上面的草丛之中，就想着等余文乐打红BUFF的时候，也围剿他了，结果这个玉面小飞鱼进了草丛居然没有了声息，难道回城了不成？

　　“那他不打，就你来打！”张扬皱了皱眉头道。

　　张扬知道，既然刚刚看到了玉面小飞鱼进来了，那么他现在肯定还在。

　　不打红BUFF的原因，显然就是怕这边有埋伏。

　　既然如此，那就让盲僧直接打BUFF，逼你现身。

　　……

　　开始打BUFF了。

　　余文乐站在草丛中，眼神却一直盯着小地图上看，刚刚红BUFF那么长一段时间都处于没人打的状况，这一情况立刻让他嗅到了一丝不寻常的气息。

　　对于盲僧来说，丢了一个蓝BUFF，现在红BUFF刷新了，照说应该是第一时间打的，但是，对面却没有，而是硬生生地等了半分钟，中路的炸弹人一直朝着这边蠢蠢欲动。

　　那只有一个可能，那就是刚刚河道有眼，对面已经洞察到了他的动向。

　　显然对面也知道了他要抢红，所以肯定早有埋伏。

　　不过……

　　这又如何？

　　余文乐抬眼看了看红BUFF的周围，脸上露出了笑容。

　　蹲他又如何？

　　他今天就要上演一出，万军丛中抢BUFF……


第114章 黑色闪电

　　“火女帮我留住炸弹人，别让他过来，必要的时候直接闪现大招打残。”余文乐沉声道。

　　显然如果抢了红BUFF，这边肯定就是他的后路所在，肯定不能让炸弹人过来。

　　“放心吧，这个没问题。”

　　王勉信心十足道，只要炸弹人敢过去，他绝对会秒掉炸弹人，现在全技能在手，他就不信对面的炸弹人不会顾及他。

　　“小白，你过来大龙这边接应我。”余文乐继续安排道。

　　未言胜，先言败！

　　就算是抢到了红BUFF，他也得有命逃走才行。

　　“好的。”白玉楼连忙朝着大龙巢穴那边走了过去。

　　两边都安排好了之后，余文乐不再迟疑，大招悍然开启。

　　唳！

　　王牌搭档！

　　一声鹰鸣，奎因与华洛瞬间合体，一只刚健英武的雄鹰豁然出现。

　　锋利的利爪，矫健的身姿，冷冽的鹰眸，彷佛要择人而噬一般。

　　冰冷的气息，彷佛神鸟降世！

　　陡增的速度，闪电般朝着对面红BUFF飞了过去。

　　唳！

　　敖昂的鹰鸣响彻整个召唤师峡谷。

　　“来了，来了！”

　　当看到转角视野里的黑羽雄鹰，张晓风在语音有些慌张地叫道。

　　“慌什么，好好地把BUFF拿到手。”

　　张扬皱了皱眉头，这个嘉华俱乐部的打野太菜了，难怪嘉华俱乐部这两年不行了。

　　“好了，开始吧，我要让他有进无退！”张扬冷笑一声，随即整个人朝着红BUFF飞了过去，完全没有搭理线上的韦鲁斯。

　　瓦尔基里俯冲！

　　瞬间，一道火焰铺成的道路在后面显型，张扬迅速地朝着余文乐这边冲了过来。

　　与此同时，在河道进野区的斜坡处，猛然间出现了一阵神秘光圈。

　　“余文乐，对面武器传送了，快点出来，不要去抢红了！”白玉楼焦急道。

　　如果现在余文乐闪现到大龙这边还是来得及的，毕竟现在对面的人还没有全部包围过来，如果包围过来了，那么余文乐就算是想走也难了。

　　“是啊，速度走吧，现在还来得及。”身后的队友也连忙道。

　　这一场比赛关系到余文乐提升排名，他们也不喜欢玉面小飞鱼浪输了。

　　余伟峰也皱了皱眉头，觉得这个余文乐太浪了，以为自己真的无敌了么？在知道人家知道他来的情况之下，居然还敢过来。

　　这不就是告诉别人，你要来偷东西么？

　　“完蛋了！！！！这次真的完蛋了，玉面小飞鱼要是再不撤退，那么他就被四人围堵了，他根本就没有机会走了。”

　　“又开始浪了！！！！”

　　直播间内，唐有月又开始喊道。

　　不过十几万的观众却亢奋激动地看着玉面小飞鱼的举动，想要看看，玉面小飞鱼是否能给他们看到奇迹。

　　“就这么赔一个闪现，不是我的风格！”余文乐低喝一声。

　　随即手指一动，嘹亮的鹰鸣顿时在召唤师峡谷出现，声音带着不屈，带着桀骜，而更多的是自信。

　　敏锐感知！

　　一声鹰鸣，一道无形光波豁然出现，随即周围2100码的视野一览无余。

　　紧张地蹲在上面草丛的莫甘娜……

　　正在赶来的飞机……

　　河道正在传送的武器……

　　中路被压的炸弹人……

　　还有……

　　正在打野的盲僧……

　　一瞬间，视野中的情景在余文乐脑海里，完美重现。

　　同时BUFF的血量也在余文乐的计算之中。

　　脑中千回百转，脸上却不动声色。

　　翱翔的雄鹰，化作一道箭矢冲向盲僧。

　　张晓风脸色紧张无比，手指都有些哆嗦，平时控龙，控BUFF的练习在这一刻荡然无存，余文乐给他的压力实在是太大了。

　　“不要让BUFF被抢了！”这一刻张扬吼道。

　　随着张扬声音刚刚落下，正在朝着盲僧飞向的雄鹰，猛然间转换方向，朝着红BUFF瞬间扎了过去。

　　唳！！！！！！！！

　　旋翔掠杀！

　　炫目攻势！

　　惩戒！

　　嘹亮的鹰鸣响彻整个召唤师峡谷，随即一道惩戒之光猛然降落，而在降落的瞬间，余文乐直接朝着四鬼闪现过去。

　　没有任何的犹豫，带着无与伦比的自信，余文乐闪现了。

　　呲！

　　一声清响，在所有人眼里，红BUFF化作了金钱和金币，进入了玉面小飞鱼的口袋，而莫甘娜的Q才姗姗来迟，Q中了红BUFF的一个小怪。

　　“吼！！！！抢到了！抢到了！！！”

　　“太靓了！太帅了！”

　　所有观看的玩家们惊呼道，他们只看见，雄鹰掠过，接着一道惩戒之光和闪现的光芒同时出现，等到玉面小飞鱼再度出现的时候，脚下已经有着红BUFF的光环了，而莫甘娜提前的意识Q也被玉面小飞鱼完美的躲过了。

　　太快了！快的让人看不清楚！

　　犹如天空划过一道闪电，随即就带走了红BUFF。

　　来去自如，潇洒如风！

　　犹如一道黑色闪电！

　　所有人都在惊呼，这是怎样的手速，又是怎样的自信，惩戒和闪现同时用出来，也就代表着他已经完全自信自己的惩戒能够击杀小兵了。

　　这样惊险刺激的一幕，让所有的观众感到无比的热血沸腾并狂喜。

　　“你他妈干什么吃的，这都能被抢？”张扬气急败坏道。

　　在他们这么惊心布置之下，居然还能被抢掉BUFF，这太丢人了。

　　张晓风也很无奈，他在打BUFF的时候特意留了不少血量，就是怕被玉面小飞鱼抢到，但是让他没有想到的是，就在他们一瞬间，玉面小飞鱼的所有技能都用出来了，这是多快的手速啊。

　　旋翔掠杀！

　　炫目攻势！

　　惩戒！

　　闪现！

　　这四个技能简直就是在一瞬间用出来的，这个余文乐难道是章鱼么？

　　“还不去追杀他，要是被他跑了，我们还有什么脸面？”张扬看到呆在原地的盲僧，气就不打一处来。

　　很快传送过来的谷曦也只能朝着三角草丛去追杀玉面小飞鱼了，绝对不能让玉面小飞鱼逃走。

　　这样的形势，要是被玉面小飞鱼逃走，那么对他们的士气将会产生极大的影响。

　　“这下玉面小飞鱼真的是跑不掉了，这又是何必呢？用闪现抢个红BUFF，不还是要还回去，还送人家一个人头。”观看直播的观众嗤笑道。

　　……

　　同样的问题，也被余文乐的队友问了出来。

　　“呵呵，还回去么？送对面人头么？”余文乐脸上露出一丝笑意。

　　“我余文乐可是从不做亏本生意的……”

　　随着这话一落，余文乐倏地低喝一声：

　　“开始！”


第115章 天地之大，任我翱翔！

　　余文乐知道，从对面包围自己的阵容来看，瞎子当诱饵，飞机从上面过来，而莫甘娜守在上面草丛准备抓自己，而炸弹人肯定是来守四鬼这边的草丛。

　　所以几乎是在抢到BUFF的瞬间，余文乐就给中路的火女狂打信号，他要的就是从炸弹人这边找到突破口。

　　“开始！”

　　一声低喝，正在压线的火女立刻领悟到了余文乐的意思。

　　咴！

　　闪现！

　　提波斯之怒！

　　单手一扬，已经叠好的被动悍然出手。

　　轰！！！！！

　　熊熊火焰咆哮燃烧，一头巨大无比的狰狞暴熊浑身散发这炽烈气息，轰然从天而降，一屁股重重地坐落在准备回去堵截玉面小飞鱼的炸弹人身上。

　　炸弹人立刻陷入了眩晕状态，同时头顶的血条更狂暴跌。

　　砰！

　　焚烧！

　　碎裂之火！

　　小手再次一会，一道火焰喷射而出，同时一个火球朝着炸弹人飞去。

　　转瞬一息，火光冲天，一声熊吼，直接让炸弹人血量见底。

　　咴！

　　闪现！

　　可惜，火女在被削弱之后，眩晕的时间明显减短，一套下去，虽然把炸弹人直接打残，但是却残而不死，炸弹人迅速闪现逃出火女的攻击范围。

　　“哇，伤害真高！”

　　“炸弹人直接被打残了！”

　　观看的观众们一阵惊呼，火女这样的伤害实在是太高了。

　　“你们不要高兴的太早，火女一套秒不掉炸弹人，那么现在他们就有难了，火女技能全交，但是炸弹人技能却还在，要知道炸弹人超远程技能输出的能力那么强，这一次玉面小飞鱼这边凶多极少……”唐有月有模有样的分析道。

　　“等等，你看看玉面小飞鱼往哪边跑的？”

　　就在这时，一个观众忽然道。

　　唐有月一愣，随即再度看向视频之中，猛然间瞳孔一缩，惊骇道：

　　“玉面小飞鱼！！！！！”

　　……

　　当看到炸弹人的血量之后，余文乐嘴角一斜，他就是要从炸弹人这边杀出一条路来，显然也只有这条路才是一条活路。

　　在张扬几人追他的时候，在所有人都想着他要怎么逃的时候，他想的却是如何的杀人。

　　“杀！”

　　唳！！！！！

　　一声鹰鸣，闪现到四鬼这边的余文乐没有任何犹豫地赫然朝着对面的塔下飞去。

　　是退路，也是前进的路。

　　而此时，被火女秒成残血的炸弹人刚刚才闪到安全位置，准备去看看队友截杀玉面小飞鱼情况的时候，一道黑影猛地袭来，一股腥风铺面，瞬间，炸弹人瞳孔一缩，手指急动，几个技能悍然出手。

　　但是却已经完了……

　　唰！唰！唰！唰！

　　漫天箭雨！！！！！

　　一阵暴雨梨花般的响声出现，随即无数弩箭从天而降，化作雨水一般，洒向炸弹人。

　　漫天箭雨，这是奎因自合体状态解脱之后出现的攻击，具有斩杀效果。

　　何为斩杀效果？

　　那就是对象血量越低，那这个技能打出来的伤害就越高。

　　在LOL里，具有斩杀效果的技能很多，如盲僧的Q，盖伦的大招，豹女豹形态的Q，蜘蛛的Q，狗熊的W，还有金克思的大招等等。

　　这些技能都是对象血量越低，技能打出来的伤害就会越高。

　　刚刚已经把技能全部用掉的余文乐，此时根本就没有其他技能来攻击炸弹人。

　　但是凭借这个漫天箭雨已经足够了。

　　血量极低的炸弹人，在承受了这一波漫天箭雨之后，惨叫一声，带着不甘，轰然倒地。

　　“玉面小飞鱼击杀了凯撒！”

　　瞬间，系统的提示声音响起，惊呆了所有人，包括正准备追击玉面小飞鱼的张扬等人。

　　他们怎么也没有想到，刚刚仓皇逃窜，已经无路可逃的玉面小飞鱼，在这个时候，居然还在杀人。

　　“哗！！！！太帅了！太霸气了！玉面小飞鱼！！！！”

　　“不仅抢了对面红BUFF，还杀了对面中单，这他妈的操作真是绝了！！”

　　这一刻，无数的观众都亢奋激动起来，这样的操作简直就是神一般的操作。

　　那奇快的手速，绝妙的心思，在这一刻得到了极限的体现，而张扬他们几个人就像几个小丑一般，被玉面小飞鱼一个人耍的团团转。

　　那随着箭雨而现的曳长身影，让人震慑不已。

　　十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名。

　　更让所有人震撼的是，此时安妮那燃着烈焰的熊，还在顶着防御塔的攻击，而击杀了炸弹人的余文乐却闲庭信步一般，走出塔外。

　　满血的奎因，是对张扬挑衅的最好答卷。

　　天地之大，任我翱翔！

　　……

　　张扬脸色怒红，这简直是对他赤裸裸的嘲讽，赤裸裸的打脸，兴师动众的来围杀玉面小飞鱼，结果没有围住别人，被人抢了红BUFF之后，还顺便杀了一个人，好像根本就没有把他放在眼里。

　　“炸弹人你干什么吃的，居然又玉面小飞鱼杀掉了！”张扬脸色阴沉道。

　　如果再这样让玉面小飞鱼发展下去，他都不用打了，直接认输得了。

　　这他妈还是国服第三的中单，怎么不去死？

　　“喂，张扬，我忍你很久了，他妈火女直接闪现大招过来，打我一套，我有办法？我那么点血都准备回家了，结果被你们围堵的玉面小飞鱼又冲过来，直接一个大招就把我秒掉了，我能有办法？”凯撒有些憋屈道。

　　太憋屈了，他怎么说也是凭借自己实力打上国服王者排行榜第三的，平时哪个见到了不会喊声凯撒大神，先是被玉面小飞鱼给吓跑了，之后更是被这家伙抢了蓝。

　　抢了蓝之后还不罢休，还跑来追杀他，最后还秀了他一脸，完成了单杀。

　　本来以为这一次，玉面小飞鱼必死无疑了，结果，就在这节骨眼上，他被火女秒残了，然后又被玉面小飞鱼击杀了。

　　这让他郁闷的不行，他什么时候被人这么秀过。

　　而且这个张扬还老唧唧歪哇，让他烦的要死。

　　“那现在怎么办？”谷曦皱了皱眉头道，他听了张扬的指挥，过来围杀玉面小飞鱼，结果刚过来，影子都还没看到，自己这边的中单就死了，还怎么玩。

　　“反正火女没大招了，奎因也没大招了，可以打。”张扬眉头一挑道。


第116章 打飞机

　　张扬等人从上路赶了过来，虽然死了一个人，但是他们一点都不虚，四个人迅速得朝着余文乐两人冲了过来。

　　“对面想跟我们打！”白玉楼看到对面的动向连忙道。

　　他有些不确定，余文乐是不是要打。

　　“既然他们要战，那就战个痛快，如果以为我没有大招，就是那么容易欺负的话，就打错特错了。”余文乐眼眸一眯道，随即他发现下路的璐璐已经朝着中路赶了过来。

　　不退反进，余文乐一马当先，堵在对面的河道和四鬼之间的走道之上。

　　唳！

　　炫目攻势！

　　瞬间，一阵黑影击杀在最前面的武器大师身上，带着朵朵血花。

　　砰！

　　暗之束缚！

　　天音波！

　　莫甘娜和盲僧迅速回击，一白一暗，两道光芒出现，朝着余文乐飞了过去。

　　但是在所有人眼里，玉面小飞鱼左右摇摆了两下，两个技能就擦身而过，没有挨着他一丝毫毛。

　　顿时观看直播的玩家们再一次对余文乐的走位惊叹起来，难怪能够打到国服第六，这样的走位实在是太他妈犀利了。

　　摇摇晃晃，彷佛喝醉了酒一般，但是却又清晰无比的躲过了即将邻身的技能。

　　“下次扔技能扔准一点，如果刚刚Q中这个家伙，他就已经死了。”张扬皱了皱眉头道。

　　“放心吧，他没有闪现了，想要逃走根本就是异想天开。”张晓风冷笑道。

　　他也被余文乐打出真火来了，连续两次抢BUFF，都让身后的经理和教练对他的能力产生质疑了。

　　看到玉面小飞鱼还这么浪的上来Q他们，张晓风立刻忍不住了。

　　砰！

　　插眼！

　　金钟罩！

　　瞬间，一个眼插在了余文乐后面，随即一道褐色的身影猛然间出现。

　　“给我回去！”

　　猛龙摆尾！！！！！

　　闪现！！！！

　　张晓风怒吼一声，随即大招含恨出手，在大招起手的瞬间，闪现在了余文乐面前。

　　砰！

　　一记回旋踢，立刻把余文乐踢到了自己的人群之中。

　　他完全能够闪现大招，但是闪现大招和大招闪现，是有区别的，自己闪现过去，余文乐会有时间反应，而大招闪现，则是不给余文乐任何的反应时间。

　　这一次，玉面小飞鱼必须死！

　　饱含怒气的一击，瞬间，把余文乐踢到了张扬身边。

　　“死吧！”

　　张扬瞬间出手，同时谷曦的武器大师也在这一刻跳了过来，三路夹击，一时间，余文乐岌岌可危。

　　余文乐也没有想到，瞎子居然会闪现过来踢他，这仇貌似结的有点大了。

　　莫小夕皱了皱眉头，他现在的技能只剩下大招和WE技能了，大招要是用在一个人身上，那实在是太亏了，看到武器大师开启了反击风暴，莫小夕眉头一松，放弃开大招的想法，毕竟为了一个人开大招，实在是太浪费了。

　　砰！！！！！！

　　但是就在他犹豫的时候，被踢过来的余文乐反应迅速无比，整个人朝着武器大师愤然一跃，随即猛地向后一弹，立刻就出现在了中路的草丛之后，这一幕让所有人又是一呆。

　　这是何其相似的一幕，之前余文乐就是用这一个技巧骗走炸弹人，现在更是用这个技巧，逃脱对面的集火。

　　谷曦眼眸有些发冷，如果，他们再杀不死玉面小飞鱼，那么他们几个人就要被人看笑话了。

　　砰！

　　跳斩！

　　河道的草丛已经在刚刚被莫小夕做好了视野，对于跳下去的玉面小飞鱼，几人自然是看的一清二楚，谷曦高高跳起，朝着余文乐一跃而去。

　　砰！

　　蓄力一击！

　　反击风暴！

　　瞬间，两个技能同时打出，让本来就比较脆的余文乐血量顿时掉了一截。

　　余文乐心中一惊没有，想到这个时候，武器大师的伤害这样惊人。

　　砰！

　　瓦尔基里俯冲！

　　咻！！！！！！

　　凄厉的破空呼啸声骤然响起，在上面的张扬忍不住要击杀玉面小飞鱼，从上面一跃而下。

　　火焰铺成的道路，沿着草丛，让余文乐无可遁形。

　　砰！

　　磷光炸弹！

　　嘟！嘟！嘟！嘟！嘟！

　　格林机枪！

　　一瞬间，张扬的所有技能都准备一股脑的打到余文乐身上。

　　“雅卖蝶！”

　　“小白！救我！”

　　余文乐这才感受到两人的恐怖攻击，就这么一套就打掉了他大半的血量，吓得他连忙喊人。

　　“来了！”

　　电光火石之间，小白和ADC一起朝着这边赶了过来。

　　“不行啊，太慢了！”

　　余文乐计算了下两人的距离，根本就等不及他们来啊。

　　白玉楼听了，也不迟疑，第一次听到余文乐连雅卖蝶都喊出来，不去救一下，太不够意思了。

　　霎时间，一道耀眼金光骤然亮起！

　　布隆的身影突然从远处闪现过来。

　　砰！

　　挺身而出！

　　已经近身的白玉楼，手指一动，瞬间整个人出现在了余文乐面前，同时两个盾形虚影出现在两人脚下，赫然是他加的魔抗和护甲。

　　哐！！！！！

　　在冲过来的瞬间，一道冰墙猛然间矗立在了武器和余文乐之间。

　　“要想杀奎因，那就从我尸体上过去！”

　　矗立的冰墙，彷佛把武器大师，飞机和奎因分成了两个世界。

　　砰！砰！砰！

　　格林机枪在冰墙上扫射，没有一颗子弹穿过冰墙，武器大师的灯柱也在不断的敲打冰墙，强烈的震感传来，让冰墙也隐隐欲碎。

　　“小白，中国好辅助啊！你先顶着，我先闪了！”余文乐看到旁边的莫甘娜似乎要过来连忙道。

　　“你跑个毛啊，后面ADC也要过来了，我刚刚在脚下插了眼了，璐璐马上传送过来了。”听到余文乐的话，白玉楼顿时吐血道，这不是要卖自己么？

　　自己千里来援，闪现过来救这家伙，结果这家伙倒好，一过来就喊着要跑。

　　要不是亲眼看到这家伙的操作，白玉楼都怀疑这家伙是不是一个菜B。

　　“这样啊，那对着飞机打……”余文乐讪讪一笑道。

　　“这算什么？”白玉楼脸色怪异道。

　　“打飞机……”

　　听到余文乐的话，白玉楼鼠标一抖，准备放出来的大招，差一点就因为余文乐的这句话歪掉了。

　　你妹的，你才打飞机，你全家都在打飞机！

　　白玉楼忍不住在心里吐槽道。


第117章 大龙逼团

　　“冰川裂隙！！！”

　　虽然对于余文乐口中的打飞机很是吐槽，但是白玉楼还是执行了。

　　打飞机，就打飞机吧！

　　瞬间，手中的巨盾朝着地上狠狠地拍了下去。

　　砰！砰！砰！

　　冰蓝色的裂缝从布隆脚下猛然间朝着飞机和武器大师蔓延而去，裂开的缝隙满是冰刺。

　　与此同时，一道道白色光圈猛然间在布隆脚下出现，一个假眼豁然显形。

　　“不好，璐璐也传来了！”张扬瞳孔一缩，顿时感觉有些棘手，但是他已经没有了退路，后面就是火女，想要后撤，等待的就是火女的眩晕。

　　同时布隆的大招也击飞了武器大师和他。

　　咻！！！！！！

　　穿刺之箭！！！！

　　凄厉的破空呼啸声骤然响起，一道血色箭矢穿透而来，瞬间带走了他一截血量。

　　莫小夕见状，眉头一皱，手指一动，顿时一道黑暗能量脱手而出。

　　暗之禁锢！

　　痛苦腐蚀！

　　刚刚传送过来的璐璐瞬间被禁锢住了。

　　余文乐在战局中冷静地注视着战场，显然对面两个输出就是武器和飞机，只要击杀了他们两个那么就大局已定。

　　“韦鲁斯，大招！”

　　余文乐在混乱的战局中开启指挥。

　　腐败锁链、狂野生长、宗师之威、火箭轰击、灵魂镣铐……

　　一时间，大招横飞，技能乱舞，凌乱中暗合配合，混乱中又带着章法。

　　战声四起，鸣响惊天！

　　两边全力对抗，战斗打到白热化，一路冲击，不死不休。

　　“吼！！！”

　　武器大师再度跳斩过来，余文乐连忙再度一个E技能出手，猛地后跳，再度拉开距离。

　　一声鹰鸣，旋翔掠杀出手，再度让武器空手而回。

　　而此时璐璐和韦鲁斯已经开始了战场的收割。

　　武器切的太深入被余文乐和韦鲁斯击杀，而一个人在三个人包围圈里的张扬也不能幸免，被火女击杀。

　　过来放大招的莫小夕也被击杀在了当场，想要过来击杀残血的余文乐的盲僧也同样被击杀。

　　最后这场比赛以0换4结尾，余文乐一个人残血站在原地回城。

　　“漂亮！！！”

　　“NICE！！”

　　“玉面小飞鱼，秀的漂亮！”

　　当观战的玩家屏住呼吸看完这一场团战之后，顿时再度轰动沸腾。

　　从余文乐被瞎子大招闪现踢进人群的时候，余文乐的反应不可谓不快，第一时间就用E技能逃走，让对面的两个主力输出不得追上，而恰恰是因为这一波追击，让对面造成了几乎团灭的节奏。

　　而武器大师和莫甘娜，甚至是盲僧的几次突进都被他完美的化解，这样的操作，简直是甩了张扬几条街了。

　　……

　　就在余文乐完全放心地站在原地回城的时候，轰然之间，一声巨响，他的屏幕顿时变成了黑白色。

　　“凯撒击杀了玉面小飞鱼！”

　　“凯撒终结了玉面小飞鱼！”

　　“卧槽……怎么回事……”余文乐郁闷地喊道。

　　又没啥技能过来，怎么就死了？还被这个炸弹人给终结了。

　　“哈哈，活该，让你原地回城！”筱轩哈哈大笑道。

　　“怎么回事？”余文乐好奇地问道。

　　“这就是关于一些英雄的小技巧啊，你可能不知道，如果草丛里没有眼，而炸弹人的大招圆心是在草丛里的话，那么当炸弹人的大招出现的时候，你是看不见他大招的那个范围的。”筱轩笑着为余文乐解惑道。

　　作为一个中单，这些基本的技巧他还是能够掌握的。

　　“而你刚刚在草丛边上回城，显然就是炸弹人把大招圆心对准草丛，而选择用大招的边缘来炸到你，而刚刚你就是被炸弹人的大招炸死的。”

　　听到筱轩的解释，余文乐很是郁闷，这次死的太冤了。

　　不过好在这一次算是团灭了对方，也不知道对面的张扬还会不会像之前那么狂妄了，余文乐微微一笑，在心中想道。

　　……

　　“呃……”张扬张了张嘴，想要说些什么，但是却又说不出口。

　　刚刚的那一拨确实是他太冲动了，为了击杀玉面小飞鱼，竟然直接W冲了下去，以至于他和武器大师两个人被人击杀。

　　“好了，这个时候就不要说什么，每个人都有一些小问题，咱们现在要做的就是稳住。”谷曦打断了张扬的发言道。

　　作为打法强势的他，说话自然也是强势无比，只不过之前，他以为张扬他们的夕阳组合会打爆玉面小飞鱼，所以才一直对张扬言听计从。

　　但是现在看来，夕阳组合就是这个样了。

　　名不副实！

　　在国服名声这么大，可惜，真打起来，却不是那么一回事。

　　张扬皱了皱眉头，感觉这个谷曦在跟自己争夺队伍的指挥权，这让他很不舒服。

　　但是刚刚的那场指挥失利，也让他不好再指挥了。

　　只能脸色不好看的刷着兵，补充经济。

　　希望在下一波的团战中，找回场子。

　　在这一波的团战过后，双方进入到了一个短暂的和平时期，对面的人不敢轻易开团。

　　希望让武器大师发育起来，扭转战局。

　　而余文乐这边则是不断的收线清野，至此之后，炸弹人就没有拿过蓝BUFF了。

　　毫无疑问，就以野区的团战能力来说，余文乐这边还是占据优势的。

　　虽然余文乐这边很想推掉对面，但是对面的炸弹人据守高地，天然的优势，让他们根本就推不进去。

　　因为他们知道，一旦他们冲击高地没有成功，那么等待他们的很有可能就是团灭，从而被对面反打一波。

　　在场的十个人都不是新手，自然知道，一旦优势路被人团灭的话，会很伤士气，所以不再万不得已之下，他们也不敢贸然的冲塔。

　　时间一点点的过去，当余文乐看到对面的人身上闪耀着的白色护盾，心中顿时有些沉重。

　　显然对面有着武器大师和炸弹人，心里并不是很急，就想跟自己这边耗着，来给他们营造良好的发育时间。

　　而自己这边的火女，后期无力，一旦一套技能秒不掉一个人之后，他们等待他们的很有可能是灭亡。

　　不行！

　　不能等了！

　　余文乐深吸了一口气道：

　　“每人带一个真眼出来，咱们把大龙周围的视野，做的滴水不漏！”

　　不能跟对面耗下去了，正好要趁着自己还有装备优势的时候，去和对面打团。

　　既然准备守高地，那我们就来大龙，我就不信你们不出来……


第118章 狠狠地打飞机

　　“来，这里一个真眼，这里一个……”

　　“这里再来一个……”

　　余文乐在指挥着队友放真眼，在现在这个版本真眼一人只能插一个，再插一个，原先的真眼就会消失。

　　但是五个真眼已经足够了，余文乐指挥队友，大龙放了一个真眼，河道那一小撮草丛也放了，然后红BUFF的上下草丛也放了，再加上对面四鬼这边的草丛也放了。

　　五个真眼把对面大龙这边的视野控的死死的。

　　再加上自身的扫描饰品，直接把对面这边的野区变得漆黑一片。

　　“机智，玉面小飞鱼这边推不上高地，就开始着手布置大龙视野了，现在夕阳组合上半边的野区根本就没有一丝的视野，他们会不会去做视野？”

　　“而玉面小飞鱼这边会不会直接开龙？”

　　直播间中，唐有月激情的解说道。

　　而观众们的兴致也一下子就被调了起来。

　　一个紧守高地，一个大龙视野做的敞亮无比，两边各有对策，就看两边谁先忍不住了。

　　“咱们先不要打大龙，就在这边等！”

　　五人站在对面高地下面的草丛里，悄悄的等着。

　　这让观看的玩家们都很无语。

　　太他妈阴了！

　　谁能想到，玉面小飞鱼他们做了这么久的视野，最后居然会到对面高地下面的草丛蹲着。

　　这简直就是高射炮打蚊子，大材小用啊。

　　“咱们只不过是逼对面来打团而已，蹲在这里正好等他们过来的时候，咱们一举干掉他们。”余文乐道。

　　……

　　慢慢丢失大龙这边的视野，顿时让张扬他们这边有些犹豫起来。

　　到底是继续守着高地，还是要出去跟他们硬拼。

　　“不行，这样下去，也只不过是慢性死亡，等对面大龙BUFF拿到之后，我们就更不好打了，这个大龙BUFF，一定不能让。”张扬神色坚定道。

　　“而且，多少战队在大龙毁掉一生？我觉得这一次对面打大龙是咱们的机会。”张扬信誓旦旦道。

　　显然以现在的情况，他们不能再等了，要是对面真的打了大龙，那么他们就真的完了。

　　“那好吧，那咱们就过去吧！”谷曦皱了皱眉头道。

　　虽然谷曦不赞成这样贸然过去，但是却一点办法都没有，张扬说的有道理，要是对面真的打掉了大龙，他们还真的不知道怎么办，而且大龙的时候，也确实是最容易翻盘的时候。

　　不去，只会错过这样一次机会！

　　随着几人在莫甘娜的带领之下朝着大龙走去。

　　他们全然不知道，他们这边的动向全部都在余文乐这边的掌控之中。

　　莫甘娜给自己套了一个盾，然后朝着自己四鬼这边的草丛放了一个W。

　　看到身上没有跳钱，他心中松了一口气，草丛没人。

　　这一刻时候，莫小夕不得不这么小心，因为一旦对面有人埋伏自己的话，在打起来之前就算是他这么一个打团控的话，那么他们基本就是必死了。

　　而W探草丛，也是因为自身的工资装原因。

　　窃法之刃！

　　在对英雄或者是建筑物释放技能躲普攻的时候，会获得金钱，所以在进草丛之前放下W，就能测试里面到底有没有人蹲着。

　　啪！

　　莫小夕先插了一个眼，立刻这片草丛这边的视野一览无余，一个人都没有。

　　“不好，对面估计果断开龙了！”张扬急忙道。

　　这里都用了真眼，而且还没人埋伏，那肯定是直接打大龙了，想到对面有两个ADC，大龙的速度不会比他们慢，顿时张扬有些急躁了。

　　速度过去阻止他们！

　　几人脑海里顿时出现了这个念头，随即一发有不可收拾。

　　瞬间，五人一起朝着大龙赶去……

　　“走，断他们后路！”白玉楼急忙道。

　　“杀！”

　　余文乐眼眸中也露出寒光，朝着对面冲了过去。

　　霎时间，陡然出现的五个人，立刻惊呆了张扬等人。

　　“卧槽，对面五个家伙怎么在这边？”张扬气急败坏道。

　　这个时候，他们五个人正在经过四鬼这边的草丛，而且正在关键时候，莫甘娜和盲僧一马当先，显然是想开一手抢大龙的绝活。

　　但是让他们怎么也没有想到的是敌人不是从前面冒出来的，而是从他们后面冒出来的，这让他们不得不惊骇万分。

　　更让张扬他们无语的是，他们现在已经进退不得了。

　　“打，狠狠地打，飞机！”余文乐狠狠地喊道。

　　一旁的白玉楼翻了翻白眼，打就打吧，为什么一定要加飞机。

　　随着余文乐话音落下，战局顿时拉开了序幕。

　　唰！

　　穿刺之箭！

　　一道箭矢化作了一道流光朝着飞机射了过去，打断破掉飞机的女妖。

　　砰！

　　瓦尔基里俯冲！

　　张扬眉头一扬，知道这个时候，不走，那之后就没机会走了。

　　瞬间，一飞冲天，朝着莫甘娜那边飞了过去。

　　显然这个时候，也只有跟自己队友在一起才能安全。

　　“炸弹人守住了！”谷曦沉声道。

　　炸弹人点了点头，单手一扬，技能瞬间出手，一连串的东西丢了出来。

　　弹跳炸弹！

　　海克斯爆破雷区！

　　定点爆破！

　　三个技能脱手而出，朝着余文乐这边滚来。

　　砰！

　　坚不可摧！

　　站在最前面的白玉楼立刻竖起了一道冰墙，挡在了前面。

　　“我靠，根本走不过去啊！”

　　虽然抵挡住了炸弹人的第一轮消耗，但是却无济于事，炸弹人依旧能够继续消耗。

　　“怎么就走到这一起了呢？”白玉楼开始抱怨道。

　　余文乐有些无奈，他也没有想到炸弹人的消耗，会有这么强。

　　知道白玉楼虽然是在抱怨，其实是说给他听而已。

　　余文乐没有回话，眼神专注地看着电脑，地图上的所有细节都被他在脑海里重现，甚至是能够预料到对面的行动。

　　好在对面的炸弹人被他们堵到了，没有和他队友走到一块去。

　　刚刚他们就是在对面的前排走过草丛，后排没能过草丛的时候冲出来的。

　　飞机靠着自己的W冲到自己队友身边，而炸弹人则是把自己唯一的位移技能用来把阻止他们的冲锋了。

　　既然这样……

　　那炸弹人……

　　你去死吧！

　　余文乐眼眸精光一闪，随即手指一动，一只雄壮凛然的雄鹰豁然出现。

　　唳！！！！！！！！

　　一声清脆的鹰鸣，响彻整个召唤师峡谷……


第119章 凶禽战斗机

　　“玉面小飞鱼变成一只巨鸟了，他现在不是一个人，不是一个人……”

　　当听到一声鹰鸣之后，直播间所有的观众精神顿时一振道。

　　玉面小飞鱼出手了！

　　……

　　“炸弹人交给我了！你们继续冲！”

　　余文乐一阵低喝，眼眸眸光闪动，随即迅速开启大招。

　　唳！！！！！

　　王牌搭档！

　　瞬间变身成功，从对面高地前面直接飞了过去。

　　幽梦之灵！！！！

　　脚下光芒闪动，两侧气流涌动。

　　这一刻，风驰电掣……

　　这一刻，奔逸绝尘……

　　这一刻，疾如闪电……

　　没有人能形容这样的急速，在这样的情况之下，这样的速度，也许只有人马和剑圣才能拥有。

　　但是这一刻，合体之后的奎因同样是这样的速度。

　　一个转角，炸弹人豁然出现在了前面。

　　唰！

　　微微振翅，余文乐一个呼吸便来到了炸弹人身前。

　　“不好，奎因过来切我了！”

　　炸弹人只觉得眼前黑影一闪，随即冷冽鹰眸赫然直视着他，彷佛锁定一般，阵阵杀气铺面而来。

　　“不能退了，跟他们干！”谷曦沉声道。

　　显然要是再退，那么炸弹人就要死了，而没有了炸弹人，他们想要抵抗住玉面小飞鱼这边的攻势，根本就不可能。

　　可是坏就坏在了，他们四人都已经过了草丛，而至于炸弹人一个人没能过来，他们的队伍顿时被分割成了两部分。

　　“上！”张扬大喝一声，手指一动，技能赫然出手。

　　火箭轰击！

　　这个时候他也只能用自己的火箭开始消耗，而且只能眼睁睁地看着炸弹人被切而毫无办法。

　　显然这个时候他们贸然上前，等待的就是韦鲁斯的控制，布隆的控制，火女的控制，在这样的狂轰乱炸之下，他们根本就没有活路。

　　……

　　唳！！！！！！！

　　旋翔掠啥！

　　唳！！！！！！！

　　敏锐感知！

　　唳！！！！！！！

　　炫目攻势！

　　整个召唤师峡谷之内，鹰鸣之声，不绝于耳。

　　在所有人眼中，化身成为巨鹰的玉面小飞鱼凶猛无比。

　　快刀斩乱麻一般，不断回旋的身影，在这一刻快的让人不能直视，每一次巨爪落下，都带走朵朵雪花。

　　疯狂攻击的身影，不断盘旋，彷佛抽风了一般，但是炸弹人掉的血量却让人胆寒。

　　“这啊，这样的爆发，太厉害了！”

　　“这攻速，简直不能看啊，是不是吃了麦炫了？”

　　“这简直是战鹰中的战斗鹰啊，凶禽战斗机啊！”

　　所有的观众都激动兴奋起来，这样的战斗才是他们要看的。

　　砰！砰！砰！

　　幽梦之灵增加的攻速和他W敏锐感知增加的速度在这一刻，得到了完美的体现。

　　炸弹人惊骇无比，这样的伤害让他胆寒，不敢让自己的血量再度跌落，不然以奎因的大招伤害，绝对能够把他斩杀。

　　唰！

　　治疗术！

　　一阵绿光闪过，炸弹人的血量在这一刻，陡然加了起来，随即边走边打，走到墙边，身上一道金光闪过，出现在了他队友身边。

　　哎！

　　余文乐心中一阵叹息，因为是打野，所以他并没有出纯输出装，要是想上一次奎因那样出纯输出装，这个炸弹人肯定已经死了。

　　但是作为打野奎因，他不得不出一些肉装，这样才能让他在团战中站的住。

　　他在出了幽梦之灵和破甲弓之后，就转出兰顿之兆和女妖了。

　　现在他220多的攻击，一百五十多的物理防御，接近一百的魔抗，还有3000多的血量，也算是一个半肉了。

　　但是也就是因为这样，所以他刚刚的输出不够。

　　不过……

　　以为这样就能逃出我的追杀么？

　　余文乐眼睛一眯，没有任何的迟疑，手指一动，浑身金光一闪，瞬间消失在了原地。

　　炫目攻势！

　　“什么？玉面小飞鱼闪现了！玉面小飞鱼闪现了！”这一刻，直播玉面小飞鱼排位的唐有月惊骇无比地喊道。

　　这一个时候，一个人突进对面五人这边，不是找死是什么？

　　“太浪了吧！”

　　“这样都要冲么？”

　　“这是多么轻视对面啊？”

　　这一刻，无数的观众目瞪口呆。

　　这是怎样的自信，才刚一个人冲进对面五个人里面。

　　“秒了他！”张扬脸色怒气一闪，阴沉着脸道。

　　这种行为根本就是视他们于无物啊，这是赤裸裸的轻视。

　　一瞬间，几人的技能全部朝着余文乐飞了过去。

　　暗之禁锢……

　　天音波……

　　火箭轰击……

　　“小白！”

　　看到这么多的攻击，余文乐高喝一声。

　　“来了！”

　　白玉楼眼中精光一闪，随即手中的盾牌猛地朝着地上狠狠地拍了下去。

　　砰！砰！砰！

　　瞬息之间，一道由蓝色冰刺组成的积冰之路猛地隔墙朝着前方蔓延过去。

　　所过之处，敌人全部被击飞。

　　砰！

　　旋翔掠杀！

　　此时只有将近五秒CD的旋翔掠杀再一次刷新，余文乐直接朝着最前面的武器大师冲了过去，躲过致命的一Q。

　　“挺身而出！”

　　看到余文乐从对面阵容里冲了到武器大师身上，白玉楼的W距离正好足够，瞬间白玉楼就冲了过来，挡在余文乐身前。

　　砰！

　　寒冰之咬！

　　一瞬间，补兵一发Q技能朝着武器大师的丢了过去。

　　“天啊，什么时候，对面的女妖都没了？”

　　有细心的观众猛然间发现道。

　　随即所有人都愕然，是啊，刚刚盲僧和ADC都是有女妖的，怎么现在还是被布隆的大招给击飞了？

　　“好像……好像……刚刚……玉面小飞鱼闪现进来的时候，用Q技能破掉的。”有人不确定道。

　　顿时所有的观众再次石化。

　　这个玉面小飞鱼……

　　真的是逆天了！

　　“速度闪开！”

　　当看到后排都被布隆大起来的时候，谷曦大声喊道。

　　但是此时已经无济于事，几乎是在几人被布隆击飞的时候，一道暗红色的声影，猛然间冲了过来。

　　“是火女！”

　　张扬瞳孔一缩，在那道身影过来的瞬间，反应极快地闪现出对面的攻击范围。

　　轰！！！！！！

　　提伯斯之怒！！！！！！

　　在飞机闪现走掉的瞬间，熊熊火焰咆哮燃烧，一头巨大无比的狰狞暴熊从天而降，一屁股坐在了三人身上。

　　根本就来不及反应的炸弹人、莫甘娜、盲僧顺便被大招打中。

　　而炸弹人因为有了莫甘娜的黑暗之盾，没有被秒杀，但是盾已经被大招直接打掉了。

　　“大招放出来！”谷曦大喝一声，随即开启反击风暴准备跳进对面后排。

　　但是就在这个时候，他的身上闪过一道白色，瞬间，他整个人被眩晕住了。

　　赫然就是布隆的被动……


第120章 追着打飞机

　　“天啊，火女的伤害！”

　　这一刻，所有人都惊呼起来，一个大招直接把炸弹人打成残血，辅助莫甘娜更是直接掉了一半的血量，盲僧同样也是。

　　王勉眼眸一闪，手指一动，冥火给到盲僧身上，随即技能再度出手。

　　电光火石之间，火女的技能在这一瞬间用了出来。

　　焚烧！

　　破裂之火！

　　就在王勉以为这一次能够直接秒掉两个人的时候，突然一阵绿光闪过，赫然是飞机的治疗术出现，救了盲僧一命，而莫甘娜也残血没死。

　　这一景象，看呆了众人。

　　“噗！！！！”

　　直播间内，唐有月一阵呆滞之后，随即猛然间哈哈大笑了起来。

　　“这个火女，真的是太贪了，如果冥火技能都给莫甘娜，莫甘娜早就死了，结果这个火女，冥火给了盲僧，Q技能也给了盲僧，弄得现在盲僧活着，莫甘娜也活着。”唐有月笑道。

　　余文乐第一时间就注意到了这边的动静，顿时有些无奈。

　　难怪张扬要喷这个中单，不是没有原因的啊，这他妈太贪心了，如果只秒掉一个人，绝对能够在这一瞬间就秒掉，结果现在对面三个人都还活着，这跟没打有什么区别。

　　不过好在，都已经残了，余文乐眼眸中泛着淡淡的光芒，没有搭理被眩晕的武器。

　　而是在璐璐给了加速之后，迅速的朝着残血的三人赶了过去。

　　砰！砰！砰！砰！

　　漫天箭雨！

　　大招时间达到极限，随即化作了漫天箭雨轰然落下。

　　具有斩杀效果的漫天箭雨，这一刻成为了永恒。

　　朵朵血花溅起，瞬间三人惨叫一声，带着不甘，带着不可置信的神情倒在了血泊之中。

　　“玉面小飞鱼击杀了莫小夕！”

　　“玉面小飞鱼击杀了凯撒！”

　　“玉面小飞鱼击杀了夜迹浅唱！”

　　“三杀！”

　　当画面上彷佛刷屏一般的字幕出现，当系统中高昂的女声出现，所有人再一次沸腾疯狂起来。

　　“啊，玉面小飞鱼！玉面小飞鱼！”

　　“帅呆了！！！！！”

　　“三杀啊！！！！！！”

　　“太刺激了！！！！！”

　　这一刻所有观看的人都高声呐喊起来，也许只有这样才能宣泄他们心中的激动亢奋的心情。

　　玉面小飞鱼，太厉害了！

　　就连比赛的众人，也在这一刻呆滞。

　　谷曦眼中复杂无比，呆呆地看着奎因的背影，嘴唇微动，想要说些什么，但是却又说不出来，最后无奈地叹了一口气，双手离开了键盘。

　　被布隆、韦鲁斯、璐璐三个人围殴，就算是挣扎也是毫无意义。

　　“怎么会这样？”

　　陈斌龙眼神呆滞，喃喃自语，在这一局里，他完全能够看到余文乐亮爆全场的操作。

　　那让人绝望的雄鹰，让他忍不住叫好的精彩镜头，他没有想到这一切的一切都是当初被他逼出俱乐部的玉面小飞鱼做出来的。

　　这一刻，他心中无比的后悔，自己当初为什么要那样做。

　　这样的人，这样的操作，能够撑得起一个俱乐部。

　　可是就是这样的人，被他逼走了。

　　从此！

　　他们……

　　只会是敌人！

　　陈斌龙闭上了眼睛，平复了自己的心情，深深地吸了一口气之后，再次睁开了眼睛，道：“教练，我答应你的要求，换掉打野，你把韩国那个选手叫过来吧！”

　　“嗯？哦！哦！！！”韩国教练先是疑惑，随即睁大眼睛，惊喜地连连应道。

　　他想到当初跟经理提过，可以找韩国的外援，来中国，帮助提高俱乐部的实力，但是被经理一口就拒绝了。

　　他都以为，经理不会再提这件事情了，没有想到最后经理居然答应了他的请求。

　　这不得不让他惊喜无比。

　　在战队中，不是所有的战队都是和睦的，也有拉帮结派的，而他，一个韩国教练，想要在战队中站稳脚跟，想要在俱乐部站稳脚跟，那他就必须有支持自己的队友，不然一旦这支队伍不能取得好成绩，经理可能第一个想到要换的可能就是他这个教练了。

　　而有了韩国队员之后就不一样了，只要韩国的队员在比赛中表现的好，那么他这个介绍人永远不会被换掉。

　　“什么？”张晓风脸色震惊，神色惨然。

　　他怎么也没有想到因为一场比赛，居然会把他换掉。

　　“你这场表现实在是太差了，除了第一个蓝BUFF和红BUFF，你还拿到了哪个BUFF？小龙更是如此！”陈斌龙面无表情地说道。

　　“玉面小飞鱼也就上单、辅助、ADC厉害一点，打野根本就没听过，你连玉面小飞鱼都打不过，还打什么野？去青训队吧！”说完，陈斌龙就没搭理几人，径直朝着经理办公室走去，留下了心情各异的几人。

　　“哎，其实，玉面小飞鱼，真的是不能用常理来衡量！”一旁的密俊叹息道，对于经理把这次比赛的罪责怪在张晓风身上，他觉得太没有道理了。

　　这不能说张晓风弱，这只不过是玉面小飞鱼太强了。

　　没有想到，打野的余文乐这么可怕，密俊在心中暗道。

　　随着谷曦放弃抵抗，场上瞬间只剩下了飞机一个人。

　　“上，追着打飞机啊！”余文乐见到只剩下张扬一个人，顿时高声喊道。

　　“上你妹啊，你是不是打飞机打上瘾了，这个时候拆塔，一波了！”白玉楼听到余文乐的话，忍不住跳了起来，厉声喊道。

　　“呃，也对，那不打飞机了，拆塔，拆塔！”余文乐连连道。

　　随着五人开始拆塔，一路势如破竹，只有张扬一个人找了一个隐蔽的位置回城，想要阻止几人推塔。

　　但是八秒钟的回城时间，实在是太长了，八秒钟，直接高地水晶被破，随即两座门牙。

　　张扬只能在远处看着，丢丢导弹，完全没有任何办法。

　　只能眼睁睁地看着自己的基地水晶被破，没有任何的办法。

　　“呵呵，这就是夕阳组合么？真的是见面不如闻名啊！”

　　就在张扬沮丧地等待基地水晶毁灭的时候，对面的玉面小飞鱼居然发出了这样的话，顿时让他一下子愤怒起来。

　　“玉面小飞鱼，你嚣张什么，你不就是怕了我，所以才去打野的么？有本领咱们在线上对决……”

　　就在张扬心情激奋的噼里啪啦打出一大堆字的时候，猛然间基地水晶爆炸，他打出来的一大堆字，打不出去了。

　　“操！！！！！！！”

　　愤怒无比的张扬猛然间站了起来，手中的鼠标顿时砸在了键盘之上。


第121章 国服第二

　　“砰！！！！”

　　一声巨响，顿时把所有人的目光吸引过来。

　　鼠标在猛烈的撞击键盘之后，又迅速的弹飞，一盘的莫小夕侧了侧身子，防止被鼠标弹到。

　　就算是被用如此的巨力撞击键盘，键盘和鼠标依旧完好无损，可想而知这样的键盘鼠标的质量。

　　“怎么回事啊？这是？”张宝看着脸色愤怒的张扬纳闷道。

　　“嘿嘿，你这就不知道了吧，咱们天下无敌的夕阳组合被人虐了。”一旁早就已经准备看笑话的王勉故意大声道，立刻引来了张扬和莫小夕的怒视。

　　“哦，怎么回事？跟我说说！”张宝很是惊奇地问道。

　　虽然他同样看不惯性格有些霸道的张扬，但是也不得不承认他们夕阳组合确实是下路一霸，他很好奇有谁能够虐到他们夕阳组合。

　　“嘿嘿，还能有谁？咱们天下无敌的队长不是才跟人家下了战书了么？”王勉嘿嘿直笑道。

　　“玉面小飞鱼？！”张宝愣道。

　　“除了他还有谁？”

　　“玉面小飞鱼这么厉害？”张宝难以置信道。

　　“玉面小飞鱼的下路有这么厉害？连夕阳组合也能打爆？”

　　“什么打爆，你说谁被打爆了？”听到张宝的话，张扬再也难以压抑住心中的愤怒咆哮道。

　　“是那个胆小鬼不敢跟我对线，跑去打野了。”张扬厉声道。

　　“啊？玉面小飞鱼打野了，都能赢你们啊！”这一刻，张宝茫然道。

　　尼玛，这什么话，为什么听起来这么别扭呢？莫小夕在一旁脸色有些怪异地在心中道。

　　张扬更是被这句话堵的脸色通红，一句话也说不出来。

　　什么叫玉面小飞鱼打野都能赢你们啊？

　　玉面小飞鱼打野很厉害的好吧！

　　这一刻，张扬这句话想要脱口而出，但是又被他憋了回去，这样太助长玉面小飞鱼的气焰了。

　　“那只不过是因为队友太坑，如果是在比赛上……”张扬抿着嘴唇，眼眸愤恨无比地道。

　　“呦，现在想起队友了，我还以为你天下无敌了呢！”一旁的王勉立刻打断了张扬的话，讽刺道，这句话接的很快，好像是一早就料到张扬会说。

　　“噗！”

　　听到王勉的冷嘲热讽，张宝和林野两人都笑出声来。

　　显然张扬以前霸道嚣张，他们也就忍了，但是现在总算是碰到一个能够让张扬吃瘪的了，他们自然是高兴无比。

　　张扬气得浑身发抖道：“我就不信，玉面小飞鱼每次运气都这么好，我这次就堂堂正正的击败给你们看，让你们看看，谁才是下路的王者！”

　　“小夕，咱们继续排！今天我就跟玉面小飞鱼死磕了，绝对不允许他成为国服第一。”张扬脸上杀意凛然道。

　　他已经在网上说出那样的话了，还被直接置顶了，可以说千千万万的国服玩家都知道他要狙杀玉面小飞鱼，如果就这么让玉面小飞鱼进入国服第一，他这下被打脸可打的有点疼了。

　　“嘿嘿，那你要快点哦，玉面小飞鱼现在可是国服第二了。”王勉脸上带着笑意道。

　　“什么？”张扬顿时震惊道。

　　“怎么可能，刚刚不是才国服第六的么？”莫小夕也惊骇道。

　　“嘿嘿……”王勉看了眼张扬，才道：“击败了你这个国服第五，人家本来是只能晋级国服第五的，但是就在刚刚咱们打完之后，国服第四的家伙，以及刚刚你们那个国服第三的中单，还有国服第二的家伙都输了一场，所以人家玉面小飞鱼就直接晋级国服第二了。”

　　“怎么会这样？”

　　听到王勉的话，张扬和莫小夕两人顿时惊呆了。

　　他们两人连忙看了看排名，顿时呆若木鸡。

　　“也就是说你们只有一盘的机会，阻止玉面小飞鱼了，如果他这一次要是赢了，那么你发帖说不让人家成为国服第一的帖子，只是一个大笑话。”王勉笑眯眯地道，很是高兴。

　　刚刚虐了一把张扬，让他浑身上下，由里到外，都爽透了。

　　听到王勉的话，张扬脸色瞬间就变了，心中很是后悔自己发了那个帖子，现在就算是想删掉都没有可能了。

　　两人不再迟疑，连忙开始了排位，他们必须要阻止玉面小飞鱼成为国服第一。

　　不然这打脸就打的太响了！

　　……

　　“喔！！！！赢了！！！！！”

　　LG俱乐部里，当看到余文乐赢了之后，队友们都欢呼起来，白玉楼更是神情激动。

　　“夕阳组合啊，夕阳组合啊，我居然打败了夕阳组合，我果然是顶级辅助啊。”白玉楼喃喃道。

　　“嘁！！！！！”

　　当听到白玉楼这么自恋的话，刚刚还在欢呼的队友很不给面子的竖起了中指。

　　“喂喂，你们什么态度，刚刚要不是我拉着，余文乐又要去打飞机了，怎么可能会一波？”

　　看到队友这么不给面子，白玉楼脸都绿了，开始和队友们理论道。

　　室外的阳光照射进来，一缕缕的金辉映射在每个人脸色，显得那么的青春洋溢，队友之间的感情显露无疑。

　　赢了比赛之后的余文乐显得很是平静，呆呆地看着白玉楼和队友们嬉闹。

　　不知道怎么回事，他想起了当初他在学校的情景。

　　不知道张通、朱磊还有谢一哲他们怎么样了。

　　彪哥在知道韩服的薇恩就是自己的时候，会不会气自己没有跟他打招呼。

　　小仓姐回到上海之后，不知道现在情况如何了……

　　一些些的念头在脑海里不断的回荡，让余文乐忍不住回忆起当初的情景，曾经的回忆总是美好的。

　　“余文乐，现在你已经是国服第二了，现在正好趁热打铁，赶紧升到第一才是正理啊。正好你离排名第一的家伙，只有一局的差距了，只要你赢了，你就是第一了。”余伟峰有些激动道。

　　如果余文乐升到国服第一，那么他们俱乐部的名声肯定能够再进一步，这样赞助商也会多很多。

　　更重要的，国服第一啊……

　　就算是不怎么值钱，但是说出去也是荣耀啊。

　　比如在介绍余文乐的时候，肯定会介绍，这是现任的国服王者排行榜第一名。

　　说出口就知道，高端大气上档次啊。

　　“好！”余文乐点了点头，准备一鼓作气冲到第一名。


第122章 神秘大表哥

　　“速度速度，四楼ADC！！！！！！我要ADC！！！！！”

　　刚进BAN选界面，余文乐就看到了一长条的感叹号。

　　“咦，是筱薰啊！”

　　就在这个时候，有人回道。

　　“咦，萌道学院，是你啊，怎么样？刚刚那盘被我虐的爽不爽？”筱薰欣喜道。

　　“扯，刚刚那盘，如果不是你们那个上单，你们输定了。”萌道学院道。

　　作为国服第二的，不对，现在是第三的他，也一直想着冲击到国服第一，毕竟现在排在国服第一的家伙，不知道怎么回事，这几天都没上号了，所以他想要趁着这个机会升到国服第一，结果本来他都打爆对面了，但是对面的上单太凶残了，直接把他们这边国服排名第四的家伙打爆了，这不得不让他无语。

　　之后，对面的上单更是一路带着节奏，直接翻盘成功。

　　这让他对那个上单很感兴趣，但是貌似那个上单的ID有点陌生，没怎么见过，这让他很是好奇，难道又是哪个职业选手？

　　“嘁，萌道啊，你萌到我了，知道什么叫打的好不如排的好么？有时候运气也是一种实力。”筱薰嘻嘻笑道。

　　听到筱薰的话，萌道学院很是郁闷，筱薰的ADC在国服可是出了名的。

　　当然，不是出了名的好，是出了名的坑啊。

　　不知道怎么回事？怎么想着打ADC的。

　　“要不你换个位置打吧？”萌道学院硬着头皮道，再输下去，他国服第三的位置都保不住了。

　　“那怎么行？我可是特意来吊打玉面小飞鱼的，不打ADC，怎么能吊打他？”筱薰立马拒绝道，但是说出来的话，却让余文乐这边的人惊呆了。

　　“这是国服第一妹纸筱薰啊……”白玉楼惊讶道。

　　“国服第一妹纸？”余文乐疑惑道。

　　“是啊，有人说她美如天仙，有人说她其丑无比，有人甚至说她本来就是个男人，但是无可否认，她的操作确实还可以，如果真是妹纸的话，确实可以称得上是国服第一妹纸。”白玉楼点了点头道。

　　“那她要打ADC？”余文乐迟疑道，如果操作还行的话，他不介意再打次野。

　　“别别别，千万别让她打ADC，你让她打ADC，我就挂机了！”

　　听出余文乐有要让位置的念头，白玉楼连忙道。

　　“有这么夸张么？”余文乐道。

　　“没有最夸张，只有更夸张，如果说她其它位置是最强王者级别的话，那她的ADC就是黄金级别啊，会被别人打爆的，那样还不如我来玩ADC呢。”白玉楼欲哭无泪道。

　　“这样啊，好吧，让她打别的位置吧。”余文乐点了点头道，毕竟这一次可是关系到他能否晋级国服第一的排位了。

　　……

　　“你到底懂不懂，我是要吊打玉面小飞鱼啊，听说他最近很狂啊，还嚷嚷着要上国服第一，哼哼，国服第一是我欧阳筱薰的，所以我一定要用ADC去吊打他。”筱薰在跟萌道学院讲她要打ADC的决心。

　　“咳咳……”

　　就在这个时候，余文乐不得不出声了。

　　“你有病么？咳什么咳？”

　　“有病就要去治，打什么排位？”

　　“要是猝死了，又得黑LOL了！”

　　在余文乐打了两个字之后，顿时见到一排刷屏一般的字幕出现，惊呆了余文乐。

　　这尼玛，哪是妹纸，简直就是个汉子啊。

　　余文乐忽然有点相信，这个所谓国服第一妹纸是汉子的传说了。

　　“咦，玉面小飞鱼？”萌道学院惊讶道。

　　“什么玉面小飞鱼，都说了我要吊打他，四楼ADC啊，都不许抢。”

　　“呀，真的是玉面小飞鱼！”

　　“真的是你啊，速度滚去对面，我要吊打你！”

　　一连串的话，彷佛刷屏一般霸占了本来就小的聊天框。

　　这哪是妹纸啊？简直就是一个话唠啊。

　　“这个貌似不行……”余文乐抖着手打字道。

　　“这样啊，那出来单挑，我让你一只眼睛。”筱薰道。

　　余文乐顿时泪崩，有本领让两只眼睛啊，一只眼睛算什么。

　　“先把这把打完再说，你要不就先打别的位置？”余文乐低声下气道。

　　“这样啊，那我考虑考虑……”筱薰迟疑道。

　　听到筱薰说到考虑考虑，余文乐忽然感觉自己有种如释重负的感觉。

　　而同时，在张扬这边的排位也同样开始了。

　　“五楼上单！”一个叫大表哥的人说话道。

　　“你说上单就上单？五楼给我老老实实地去补位。”本来心情就不好的张扬看到了大表哥的话，顿时气地噼里啪啦打字道。

　　在他看来，这种五楼就喊着要这要那的家伙，一点都不顾全大局的家伙，技术也不可能好到哪里去。

　　虽然他们已经准备包下了，上中野这三个重要的位置肯定要给五楼一个，但是听到这家伙的语气，他还是忍不住的发火。

　　“你的意思是不给我上单喽？”大表哥道。

　　“怎么了？我不给你，你还能吃了我不成？”张扬气道。

　　“那不给我，你自己拿？”大表哥继续道。

　　张扬语气顿时一滞，是啊，不给五楼，难道自己拿么？

　　现在五楼都表态了，其他人肯定也会让五楼上单了。

　　但是就这么便宜五楼实在是让他很不舒服。

　　“小夕，你去打上单吧！”张扬转头道。

　　“呃……张扬啊，你别开玩笑了……我去打上单……那就是被人打爆的节奏……”莫小夕连忙摇头道。

　　开玩笑，让他一个辅助去玩上单，不是找虐么？

　　“好了，张扬别闹了，他要上单就给他上单吧，我查了下他的战绩，真的很不错，连胜了好多把了。”莫小夕给张扬看了看大表哥的战绩。

　　“看看每把的战绩如何？”张扬眯了眯眼道。

　　莫小夕连忙点开大表哥的每把数据，让他们惊异的是，这个五楼……

　　太他妈厉害了！

　　“每把都超神……这……”张扬瞠目结舌，不知道该说些什么？

　　本来以为是菜鸟，没有想到居然貌似是一尊大神啊。

　　“这大表哥，你听说过吗？”张扬问道。

　　“没有！”莫小夕摇了摇头道。

　　“张宝啊，你打上单的，你知道有个人叫大表哥么？”张扬高声问道。

　　“大表哥？谁啊？不认识！”张宝摇了摇头道。

　　“有可能是新人，不管了，有这么强力的队友，咱们应该高兴才是，如果排到了玉面小飞鱼，那么他们这盘的上单肯定得崩了。”莫小夕道。

　　“也是！”张扬点了点头。

　　“既然你要上单，那上单给你吧！”张扬打字道。

　　“等等，你是张扬？夕阳组合？”

　　就在这个时候，大表哥突然道。

　　张扬心中一喜，果然，自己的夕阳组合在国服还是很知名的。

　　“是的！”张扬回道，心中有些暗爽，难道是自己的粉丝？如果是自己粉丝的话，那就不能生气了，不然会影响自己形象的。

　　“哦！”

　　结果在张扬以为这个大表哥会立马跪拜，大喊偶像的时候，那个大表哥居然只是哦了一下。

　　这什么语气？

　　不过这个时候，排位要开始了，张扬也只能忍住心中的郁闷进入排位。

　　这一次，两边都BAN选的很快，所以也很快就进入了游戏。

　　当看到对面的时候，余文乐忍不住笑了，果然是冤家路窄啊。

　　而张扬也笑了，对面果然是玉面小飞鱼，而且还是打ADC位置的玉面小飞鱼，这一次，玉面小飞鱼必死无疑。

　　有那么强力的上单，玉面小飞鱼那边的上单那也要爆了。

　　两边的阵容在这一刻一览无余。

　　余文乐这边，上单武器大师，中单妖姬，打野螳螂，ADC老鼠，辅助锤石。

　　张扬这边，上单天使，中单璐璐，打野盲僧，ADC大嘴，辅助娜美。

　　当看到自己这边的阵容，张扬很是满意的点了点头，显然这个五楼的上单还是懂得一些战术的，至少还知道用天使来保护他这个大嘴的输出。

　　“又是他们啊！”白玉楼笑道。

　　此时的白玉楼明显没有之前面对夕阳组合时候的紧张了。

　　有些事情就是这样，没交手之前以为国服排名第一的夕阳组合很厉害，但是交手之后，发现就是那么一回事，对面的辅助也不会比他好到哪里去。

　　下路拼起来最主要的还是要看ADC处理的细节了。

　　而在这一刻，他对余文乐是信心十足，已经到了那种盲目程度了。

　　在他看来，有余文乐在旁边，有什么组合是不能战胜的。

　　很快几人就进入了游戏。

　　“玉面小飞鱼！！！！！！！！”刚进去就看见了一个叫大表哥的打出一长条的感叹号。

　　这不禁让余文乐想到刚刚筱薰那同样长的感叹号。

　　“是的！”余文乐应道。

　　看到玉面小飞鱼的回答，张扬暗笑，这个玉面小飞鱼跟他刚刚的回答一模一样，等他知道大表哥的回答就知道了，大表哥也只不过叫一下而已。

　　“真的是玉面小飞鱼啊，我是你的粉丝啊！”

　　但是大表哥的回答，却让正准备看笑话的张扬，脸色顿时僵硬住了。

　　尼玛！

　　我说刚刚怎么对我这么冷淡，原来是玉面小飞鱼的粉丝。


第123章 让你三个人头

　　余文乐脸色有些怪异，因为这个大表哥的话，他有种似曾相识的感觉，但是仔细想想却什么也想不起来。

　　“呵呵……那好好打啊……”余文乐干笑道。

　　他总不能说，既然是我粉丝，那你就挂机吧。

　　虽然他很想这么说，但是这个大表哥能打到这个分段，也不是无名之辈，现在说是自己粉丝，显然很有可能是调侃自己。

　　要知道现在可是关于国服第一之争，打到这个分段的基本都是王者排行榜上的好手了，技术都不可能比自己低，又怎么可能是自己的粉丝。

　　“你不信啊？我真的是你粉丝！”大表哥焦急道，彷佛就是一个粉丝遇到偶像一般，那样的激动。

　　“嗯嗯，就算是我的粉丝，你也要好好打啊！”余文乐敷衍道，显然他一点都不相信大表哥的话。

　　“哦，好啊，既然如此，那我好好打了！”大表哥信誓旦旦道。

　　“嗯嗯……”余文乐回道。

　　“哈，余文乐，居然在这里遇到你粉丝了，那这一盘肯定赢了。”白玉楼哈哈笑道，笑容很是轻松。

　　“这个不一定，打到这个分段的家伙，都可是高手，说不定看你比赛的时候，还会说声菜B，怎么可能会是谁的粉丝？我估计又是哪个高手改名，准备来阴我的。”余文乐冷静无比，笑道。

　　“也是啊……”白玉楼若有所思道。

　　……

　　“呵呵，听到没有，你偶像让你好好打，你可要好好表现给你的偶像看看哦。”张扬笑着道。

　　他觉得玉面小飞鱼在作死啊，他们这边的上单绝对能够打爆对面的上单，现在玉面小飞鱼更是要大表哥好好打，等会要是大表哥把对面的筱薰打爆，那时候，玉面小飞鱼的脸色估计会很难看吧，会很后悔让大表哥好好打吧。

　　想到玉面小飞鱼可能会出现的铁青脸色，张扬嘴角就忍不住的扬起一丝笑意。

　　“对面是国服第一妹纸筱薰，虽然技术在路人里不错，但是在你面前，绝对是不行的，你需要做的就是打爆她。”张扬打字道。

　　“啊？！你说我对面的是个妹子？”

　　在张扬打出一连串的字之后，大表哥诧异地回道。

　　“是的？怎么了？”张扬心中突然蒙上了一层阴影，他有种不祥的预感。

　　“妹纸啊，这样啊，我从来不打妹纸的……”大表哥道。

　　“要不这样吧，我们换线吧，我去打我偶像，你们去打妹纸！”大表哥忽然道。

　　听到大表哥的话，张扬顿时血气上涌，有种想要打死这个大表哥的冲动。

　　尼玛的，这是游戏啊，游戏啊，有什么打不打妹纸的。

　　这是排位啊，就算是女朋友在对面，也得吊打啊。

　　张扬在心中怒吼咆哮道。

　　而且听到大表哥换线，他心中顿时警觉起来，听这个大表哥的话，很有可能真的是玉面小飞鱼的粉丝，如果换线的话，很有可能会送人头，到时候，他打不爆对面上单，而对面的玉面小飞鱼打爆他们这边的大表哥的话，他们这一把估计又会悲剧。

　　这个时候，张扬很想扇自己一耳光，为什么要大嘴巴告诉大表哥，对面的家伙是妹纸。

　　“不行，下路我要打爆玉面小飞鱼，上路你好好打，你可以不打妹纸，好好补兵就行。”张扬强忍着要暴打大表哥的冲动，深呼吸一口气打字道。

　　“妹纸，你真是妹纸么？”

　　但是让张扬崩溃的是，当他把自己打的一场串字打出来的时候，彪哥也在所有人里说话了。

　　尼玛，你这是准备干嘛？难道要跑在排位中泡妹纸么？张扬有些抓狂。

　　“是咩！肿么了，你想干嘛？”筱薰疑惑地问道。

　　“真的是妹纸啊，来来来，咱们来上路好好谈谈心，谈谈理想，畅想下未来。”大表哥这时彷佛化成了怪蜀黍一般。

　　“我跟你有什么好畅想的，我要打爆你，快速结束这场排位，然后去吊打玉面小飞鱼。”筱薰气势汹汹道。

　　“打爆我太简单了，吊打玉面小飞鱼也简单，这么都没有难度，咱们还是来谈谈心事吧……”

　　看着大表哥的话，余文乐相当的无语，这个大表哥到底是来打排位的还是来泡妞的啊。

　　“你们不要被他的外表所迷惑啊，这个家伙，就是刚刚筱薰那边的上单，厉害的不得了。”萌道学院语气极其严肃道。

　　“刚刚我就在他们对面，筱薰的下路都已经被打爆了，但是就是这个家伙的上单，硬生生的力挽狂澜，带着筱薰这么坑的ADC赢得了比赛，现在他这么做很有可能是在迷惑我们。”萌道学院道。

　　“是啊，这家伙太厉害了，我觉得我可能会被打爆。”筱薰有些不自信道。

　　这样余文乐有些不敢置信，刚刚还嚷嚷着要吊打自己的筱薰居然会怕对面这个大表哥，难道这个家伙真的这么有实力？

　　没听说过这一号人物啊！

　　……

　　这一次是最关键的一次排位，赢了，余文乐就能晋级到国服第一，如果输了，只会让张扬的气焰越来越嚣张，所以他不能输，而张扬同样也不能输，他已经在论坛上发表了那样的态度，如果玉面小飞鱼登上了国服第一，无疑是在他脸上扇了一记，响亮的耳光。

　　同样不能输的两人，这一刻将在下路上演巅峰对决。

　　气氛在这一刻，凝滞到了极点，同时无数的观众们也在这一刻感受到这样的气氛，都屏住呼吸，静静地看着两边的对决。

　　这一场是和平开局，两边的人，都没有选择入侵对面的野区，而是在河道对峙。

　　余文乐面无表情地和对面对峙，虽然没有表情，但是心中已经千回百转，想着这场比赛将会如何打，毕竟这一场比赛并不轻松。

　　而张扬更是脸色严峻，这一刻他准备破釜沉舟，一定要狙杀玉面小飞鱼。

　　这样严峻的形势，这样对峙的局面，这样紧张的局面，却因为一个人，一句话，消失的荡然无存。

　　“妹纸啊，大表哥我从来不打女人，但是这一场，我偶像玉面小飞鱼叫我好好打，所以……”大表哥说道。

　　而当听到大表哥的话之后，张扬顿时心中一喜。

　　哈哈，天作孽，犹可恕，自作孽，不可活，玉面小飞鱼，你就等着被我虐吧。

　　而筱薰则是心中一颤，她在前一盘，就是彪哥的队友，她可是知道这家伙的实力的，现在这个家伙貌似要火力全开了，她心中顿时有些忐忑起来。

　　“所以我让你三个人头，然后我再杀你好不好……”


第124章 看破不说破

　　“真的？”

　　筱薰惊喜道，小眼珠子滑溜溜的直转，煞是可爱。

　　语气中半信半疑，这不得不让她有些难以置信，在这样的排位里，输一场就代表着要下降几个排名，赢一场就有可能上升几个排位，没有人会不在乎。

　　“当然，彪哥……表哥说话，一言既出，驷马难追！”大表哥高声道。

　　“那你过来，让我杀一次！”筱薰眼珠一转道。

　　“你确定？貌似现在一血不值钱啊？”大表哥好心地提示道。

　　“不敢来么？刚刚说的话是不是骗我？”筱薰道。

　　“怎么可能？来来，咱们来上路，你来杀我。”大表哥立刻朝着上路赶去。

　　“卧槽，你他妈的是不是刚从监狱里放出来，多少年没见到妹纸了。”张扬脸色狰狞地咆哮道。

　　要知道在这种高端局里，让一个人头，都有可能会崩掉，更不用说是让三个人头了，而且对面的上单还是武器大师。

　　这样的举动，根本就是在送啊，尼玛，果然是玉面小飞鱼的粉丝，这是在帮玉面小飞鱼赢啊。

　　这一刻，张扬出奇的愤怒了，就算是他也没有想过在这种事情上阴玉面小飞鱼，因为他想要的是一场堂堂正正的战斗，但是没有想到玉面小飞鱼为了登上国服第一的位置，居然找演员。

　　这样的行为，根本就不配称为职业选手，也不配称为他的对手。

　　“玉面小飞鱼，你真他妈无耻，这种演员你都能找来！”

　　知道像大表哥这种演员是没有节操的，张扬索性调转枪头，朝着余文乐喷去。

　　“啥？什么意思？”玉面小飞鱼莫名其妙道。

　　“你别装了，这个大表哥就是你找来的演员吧，还说是什么你的粉丝，你他妈无耻不无耻。”张扬脸色怒红道。

　　“你说话放尊重点，我声明一点，这个大表哥不是我找的演员。”余文乐皱了皱眉头道。

　　说实话，他对于大表哥的举动也很是不理解，这样的行为，不像是个高手，但是从萌道学院和筱薰那里得知，这个大表哥却又是高手，这让他心中惊疑不定。

　　“不是你找的演员，才有鬼了，你说，多少Q币找的？”张扬鄙视道。

　　“就算是你得到了国服第一，也没有人会服你的。”

　　“喂喂，打个游戏，你们唧唧歪歪什么？打扰我跟妹纸交流了。”

　　就在两人为大表哥而争吵的时候，大表哥本人不乐意了。

　　“老子不是谁的演员，也没有人能请的动我，为了让我等会能够下狠手，我要先让妹纸三个人头。”大表哥嚷嚷道。

　　“好了，你们别吵了啊，张扬你再吱一声，我就多送一个，吱俩声，我就送两个人头。”

　　这话一出，DG训练基地，张扬脸色涨红，想要继续打字，但是又怕这个大表哥说到做到，要是真的因为他说一句话，就送一个人头的话，那他们这场就没得打了。

　　“好了，张扬，既然这个上单有这个自信，咱们就不管了，让打野多帮帮咱们，打爆玉面小飞鱼就可以了。”莫小夕在旁边安慰道。

　　“好！”脸色冷峻的张扬应道。

　　随即两边都各就各位，但是所有人都把目光集中在了上路，他们到时候要看看，这个大表哥是不是真的要让三个人头。

　　“好了，妹纸，我上来了，你来杀我吧！”大表哥走到线上道。

　　果然在所有人的目光中，一道金色身影矗立在上路中间，雪白而圣洁的翅膀微微扇动，圣洁之光彷佛在微微涌动，耀眼的金色盔甲，让她看上去更显英武，手中的圣剑竖在身前，英姿飒爽。

　　但是一想到这样的英雄，背后操作她的是一个抠脚大汉，瞬间的美感就消失的无影无踪。

　　“你再走前一点！”筱薰有些谨慎道，显然是怕这个大表哥诓她。

　　如果她贸然上前，很有可能旁边草丛里就跳出四个彪形大汉，然后把她击杀了。

　　哼哼，她欧阳筱薰是谁，怎么可能会被这么简单的骗术骗到。

　　“哦！”大表哥再度上前几步。

　　“再来点……”

　　“再来点……”

　　……

　　大表哥看着已经近在咫尺的防御塔，哪还不知道筱薰的意思啊。

　　“再往前走就是防御塔了！”大表哥郁闷道。

　　“你不是说要让我三个人头么？现在不敢往前走了？”筱薰撇了撇嘴道。

　　就知道是个骗子啊！

　　哼哼，想骗我欧阳筱薰，你太嫩了！

　　就在筱薰蹲在自己蓝BUFF这边得意洋洋的时候，突然她就看见，对面的大表哥居然直接走进了自己这边的防御塔里。

　　嗡！！！！！

　　防御塔瞬间开启攻击，朝着大表哥攻去。

　　等等！

　　是真的！

　　当看到大表哥的举动，欧阳筱薰一愣，随即脑门一炸。

　　“等等，等等我，我要拿人头！”筱薰嚷嚷道，随即十万火急地朝着上路奔去。

　　可惜在蓝BUFF这边蹲着的她想要冲到外塔那边，所需要的时间实在是太长了。

　　砰！

　　“防御塔击杀了大表哥！”

　　还没走几步，画面之上就传出了大表哥被防御塔击杀的一幕。

　　“卧槽，来真的……”欧阳筱薰爆粗口道。

　　“这一个人头不算，不是我杀的……”

　　“呵呵，让你三个人头，你没有珍惜，那就没办法了，还剩下两个。”大表哥呵呵笑道。

　　欧阳筱薰鼓了鼓嘴，有些郁闷，刚刚她以为是大表哥消遣她，所以压根就没相信过。

　　所以在大表哥出现之后，她本着陪他玩玩的心态指挥着大表哥。

　　在把他骗到防御塔前面，然后再让他往前面走，本来以为这个大表哥肯定知道自己被耍了，然后恼羞成怒的。

　　但是千算万算，没有想到这个大表哥居然来真的，真的来送了。

　　她立刻浪费了一个人头，连经验都没吃到。

　　“我靠，对面的大表哥貌似真的来送了。”白玉楼脸色诡异地看着余文乐道。

　　“你看着我说这话干嘛？”余文乐面无表情道。

　　“你……什么时候喊的演员？”白玉楼挑着眉毛道。

　　“是啊，什么时候找的？我们怎么没看到？”身后的队友也开始瞎起哄道。

　　余文乐脑门青筋暴起，他很想把白玉楼这个家伙暴打一顿，自己刚刚一直在他身边，怎么可能会找演员。

　　“这不是我找的演员。”余文乐无语道。

　　“啊？懂了！”白玉楼眼珠一转，随即恍然大悟道。

　　“也对，这种事情毕竟不是很光彩，不能说出口，嗯，看破不说破，我懂了！”

　　余文乐顿时泪流满面，你妹的，懂你妹啊！


第125章 该我杀你了

　　游戏时间1分55秒，野区BUFF怪刷新，2分钟出头，余文乐和白玉楼两人就已经双双到了下路线上。

　　差不多是同一时间，对面的大嘴和娜美也通塔下赶到。

　　双方进入正常对线期。

　　一级没有什么太好的机会，双方都在争夺抢先到2的契机。

　　但是对于他们来说，还不仅仅只有这些，他们还注意着上路的情况。

　　这个叫大表哥的家伙，实在是太跳了，死了之后还在跟筱薰聊着天。

　　“我说过让你三个人头，就三个人头，表哥说话，从不反悔。”重新出门的大表哥在所有人里打字道。

　　这样的言语，狠狠地刺痛着张扬的眼睛，如果LOL里能够杀队友，他此时已经恨不得立刻杀掉这个大表哥了。

　　“嗯，过来，让我再杀一次！”

　　刚刚出现在线上，筱薰发话道。

　　既然这个大表哥这么怜香惜玉，那么她就不客气了。

　　“哦，来了！”大表哥立刻操作着审判天使走了过来。

　　砰！

　　正义之怒！

　　在出现在线上的瞬间，大表哥就开启了E技能开始清兵。

　　砰！砰！砰！

　　溅射的火焰伤害，瞬间攻击到了旁边的武器大师。

　　“你骗我，不是说要送我人头的么？还差两个呢？怎么就来打我了？”看到审判天生开着E技能过来，筱薰立刻后撤道。

　　“哦，我这只是补兵，你要是想杀我，随时都可以。”大表哥回道。

　　听到大表哥的话，筱薰心中依旧有些将信将疑，但是本着有杀错，没放过的道理，她立刻走到大表哥身边，开启E技能，然后攻击审判天使。

　　咦？果然没有反抗！

　　筱薰心中大喜，随即手中的灯柱一下一下的敲打在了大表哥身上。

　　哼哼！

　　还补兵！

　　今天不把你打爆，我就不叫欧阳筱薰，筱薰在心中暗道。

　　她对于这样的装逼行为很是反感，特别是在妹纸面前装逼的人。

　　既然这个大表哥这么托大，她不介意好好教育一下他。

　　砰！砰！

　　随着筱薰一下又一下的敲打在大表哥的审判天使身上，大表哥头顶的血条也在这个时候变的越来越少，最后更是惨叫一声，倒在了血泊。

　　“FirstBlood！”

　　随着一声高亢的系统女声响起，张扬鼠标一抖，五指紧抓，用的力气有点大而显得有些发白。

　　“张扬不要管上路了，好好打下路就可以了，只要你把对面的玉面小飞鱼打爆，就算是输了也没有人会说你的，只会说玉面小飞鱼请演员的。”莫小夕看到张扬情绪有些激动，连忙提醒道。

　　听到了莫小夕的话，张扬顿时放松下来，深深地呼了一口气。

　　他们之所以能够成为国服第一组合，不是没有道理的，张扬虽然冲动，但是操作极好，而莫小夕则是冷静无比，他们两个完全是互补的两个人，所以能够成为现在的国服第一组合，夕阳组合。

　　“也是，是我太冲动了，那咱们就好好和这个玉面小飞鱼玩玩吧。”张扬语气虽然平静，但是莫小夕还是能能够听出其中的怒火。

　　这个玉面小飞鱼太过了，莫小夕深邃的眼眸之中露出一丝的怒意。

　　这种排位，大家都比的是实力，这种找演员的举动，真的不是一个职业选手该有的举动和风度。

　　就算是赢了又如何？一样是会受到别人唾弃的。

　　“我靠，怎么回事？审判天使送人头？”

　　“玉面小飞鱼找演员了，我操，这种人真他妈无耻。”

　　“这个大表哥是谁，速度人肉他。”

　　当观看直播的观众们看到上路的审判天使居然送掉一血之后，顿时激愤道。

　　“估计是玉面小飞鱼找的演员吧，为了能够保证登上国服第一，这也不是没有可能。”

　　“怎么可能，玉面小飞鱼又不是打不过夕阳组合，没看到在上一把都把夕阳组合打爆了么？”有人反驳道。

　　“笑话，那是因为玉面小飞鱼没有去跟夕阳组合对线，要是对线的话，肯定会被打爆。”

　　在众人议论纷纷的时候，游戏中依旧正常开始。

　　等到大表哥死了之后，再度来到线上的时候，正好碰到了一大半兵将要进塔。

　　“来来来，再让我杀一次！！！！！！”

　　就在大表哥准备补兵的时候，筱薰兴奋道。

　　“啊？！”大表哥道。

　　“怎么？你反悔了？”筱薰道。

　　“不是，我只是提醒你，这个要慎用，再杀我一次之后，三次机会就过去了。”大表哥提醒道。

　　听到大表哥的话，筱薰嘴角一斜，在她看来，这就是大表哥心虚的表现。

　　现在有一大波兵就要进塔了，要是被自己杀掉的话，这个大表哥肯定很伤，损失一大波兵，就代表着损失一大波的钱和经验，到时候自己雪球滚起来，这个大表哥根本就抵挡不住自己。

　　“不用你提醒，我现在就要杀了你！”筱薰嘴角一斜，露出有些可爱的酒窝道。

　　“那好你杀吧！”大表哥也很是硬气，直接来了E补兵，根本就不管冲过来打他的武器大师。

　　砰！砰！砰！

　　随着武器大师高高跃起，一道反击风暴眩晕住大表哥，随即手中的灯柱就在他身上敲着。

　　血量一点点的下降，大表哥头上的血量也唰唰直掉，最后惨叫一声，倒在血泊之中。

　　“三个人头已过，该我杀你了！”

　　几乎是在倒在血泊之中的瞬间，大表哥就在所有人里说道。

　　可笑！

　　筱薰在心中暗道，只要她现在把这一波兵线推回家，就能够让天使少那么经验和金钱，到时候滚起雪球来，这个天使根本杀不死自己。

　　就在筱薰准备推线进塔的时候，忽然防御塔周围猛然出现了一圈圈神秘地白色光圈。

　　“卧槽，传送！”筱薰顿时咒骂道。

　　显然这一个传送把他想要一直压着大表哥的想法轰击的无影无踪。

　　砰！！！

　　正义之怒！！！

　　重新来到线上的大表哥彷佛换了一个人似的，审判天使在这一刻彷佛苏醒一般，灵活的圣剑不断的击杀面前即将进塔的小兵，喷射出的烈焰，迅速地把周围的小兵击杀。唰！一声轻响，天使立刻升级，随即就和筱薰的武器大师一个等级。

　　砰！

　　就在筱薰发呆的时候，E技能CD要消失的天使居然打了她一下。

　　找死！

　　筱薰可爱的眼睛顿时圆瞪，没了E技能还敢上来撩拨老娘。

　　给我去死！！！！！！


第126章 大表哥的实力

　　没有了E技能的天使还是天使么？没有了那范围型的溅射伤害，她根本就不虚天使。

　　砰！

　　跳斩！

　　武器大师立马一个跳斩冲了过去，一记平A狠狠地敲在了审判天使身上。

　　砰！

　　大表哥也不虚，虽然没有了E技能，但是多兰剑出门的他，在平A之上也不会虚。

　　而且因为他回了趟家，血量还是满的，而武器大师因为一直越兵线击杀他，自身的血量反而只有一大半左右。

　　呀，居然还敢还手！

　　筱薰眼睛瞪得圆圆的，愤愤然的想道，一个天使和武器大师对A，我要是虚了，那不是太有损自己国服第一妹纸的名头了么？

　　砰！！！

　　灯柱在空中挥舞，在空气中掀起一阵呼啸和激荡的尘土，冰冷的力感传出咚咚声，在召唤师峡谷里回荡。

　　大表哥冷静无比，手中的圣剑在这一刻不断的和武器对拼。

　　两人的血量也在这样的对拼之下慢慢减少。

　　而对拼的结果让筱薰很是满意，显然她用了一小半的血量换掉了对面将近一半的血。

　　哼！大表哥，呸，审判天使，你死定了！

　　筱薰脸上杀意凛然，对于这么占人家便宜的ID，她要给他一点颜色看看。

　　“反击风暴！”

　　一声娇斥，看准时机，筱薰立刻用处了自己的反击风暴，她就是要在这个家伙被她打成半血的时候开出来。

　　砰！

　　几乎是在她开启反击风暴的时候，一道金色光辉猛然朝着她这边飞了过来，在空气中散发出尖啸的声音，同时一道金色光芒从天使身上陡然亮了起来，天使的血量也在这一刻回复一小半。

　　清算！！！

　　神圣祝福！！！

　　几乎是在武器大师开出反击风暴的瞬间，大表哥同时开启这两个技能，陡然加速，朝着旁边的草丛走了过去。

　　一减一增！

　　瞬间两人之间的差距拉大，筱薰脸色有些焦急，显然这个时候是杀死天使的最好机会。

　　这个时候天使的血量虽然经过了加血，但是和她比起来还差不少，如果能够眩晕住天使，这一次天使必死无疑。

　　拼了！

　　想做就做，这一直是筱薰的座右铭，她眼眸精光一闪，手指一动，浑身一道金光闪过。

　　咴！

　　闪现！

　　从原地消失之后，再次出现，就已经是在草丛之中了。

　　头上顶着反击风暴，现身在草丛的瞬间，大表哥的身影也同时印入了她的眼帘。

　　这次你还不死！

　　筱薰嘴角不禁露出了一丝得意的笑容，小小的酒窝看上去煞是可爱。

　　谁说女子不如男？谁说妹纸全是坑？我欧阳筱薰就是要成为国服第一，吊打你们这些人。

　　就在筱薰嘴角露出笑容的时候，突然大天使身上陡然出现了一阵耀眼的蓝光。

　　这是……

　　大蓝药？！

　　筱薰得意的表情瞬间凝固。

　　卧槽，什么时候有了大蓝药的钱了？筱薰的脸色顿时变了。

　　她记得每次过来她都击杀了这个大表哥的啊，怎么会有钱买大蓝药？

　　难道……

　　她脑海里浮现出了先前的一幕，就算是她再怎么打大表哥，大表哥根本就没有还手。

　　他一直是在刷兵！

　　尼玛！早知道不拼了！

　　筱薰立刻后悔了，那个家伙这么快传送过来，她都以为他没有补给装备，没有想到居然给他凑到了买大蓝药的钱。

　　几乎是在筱薰醒悟的瞬间，大表哥在眩晕解除之后，手中的圣剑倏地燃起了一团神圣火焰。

　　砰！砰！砰！

　　一箭箭打在了武器大师的身上，溅起阵阵热浪，大表哥边走边砍，走砍技巧在这一刻完美展现。

　　和武器大师拉开足够的距离，审判天使在这一刻彷佛是真的天使降临一般，灵性十足。

　　在大蓝药的加持之下，E技能的伤害在这一刻得到了显著提高。

　　刚刚的血量看上去貌似吃亏，但是却不然，武器大师因为一直没有回家，身上的血瓶已经吃完，而大表哥则是一直补兵，之前的血瓶根本就没吃。

　　所以在被眩晕的那一刻，他直接吃掉了血瓶和大蓝药。

　　看上去，他们之间的血量不能比，但是同样，吃了大蓝药的他的伤害，也不是武器大师能比的。

　　在所有人的注视之下，两人的血量越来越少，但是所有人都能看得出来，明显武器大师掉的血量比审判天使多。

　　“我靠，这个审判天使屌炸天啊，死了三次还能跟武器对拼。”

　　“不过也怪这个武器浪，杀了两次了还不回家补充装备。”

　　“但是这个审判天使操作太好了，本来以为他死定了，没有E技能居然敢跟武器大师站桩对A，不是找死么？没有想到最后居然是勾引对面，我靠，太厉害了。”

　　“这是谁啊？这水平已经堪比国内顶尖的上单了。”

　　刚刚的战斗发生在电光火石之间，短暂而惊心动魄的交手，马上就要分出胜负。

　　这不禁让无数观战的玩家惊赞，一个被武器大师杀了两次的家伙，难道要在这一刻反杀么？

　　……

　　战斗依旧在继续，但是却已经接近了尾声。

　　砰！

　　大表哥和武器大师拉开距离，身子一扭，回身就是一下，随即走位，然后再次攻击一下。

　　这样的走砍，不仅没有任何的凝滞，反而看上去格外的具有节奏之感。

　　筱薰的血量迅速跌落到了谷底，筱薰心中一沉，小脸难看无比。

　　她没有想到这个大表哥的操作居然这么好，而且就在那么一会居然补到了购买大蓝药的钱。

　　这个时候她的Q技能CD好了，他很想跳到这个审判天使身上，和他拼了。

　　但是他知道，就算是他跳过去，也根本不可能杀死审判天使。

　　啪！

　　插眼！

　　跳斩！

　　想到这里，筱薰瞬间在身后插眼，然后跳了过去。

　　就算是死，也要换你一个闪现！

　　筱薰在心中想道。

　　但是就在她高高跳起的时候，他身后一道金色烈焰直追而来，带着凛然杀气，如同一道金色流星疾行而来。

　　卧槽！！！！！！！

　　清算！！！！！！！

　　这一刻，筱薰顿时抓狂，大蓝药不仅有加法强的效果，同时还有减CD的效果，显然这10%的减CD，已经足够减掉一秒CD了，虽然仅仅只有一秒，但是高手对决，一秒已经足够致命。

　　金色流星划过长空朝着正跳在空中的武器大师飞去，犀利的光芒，似无坚不摧，似无物不破。

　　砰！

　　一声轻响，跳走的武器大师注定躲不过这个锁定性的Q，惨叫一声，倒在血泊之中。

　　“大表哥击杀了筱薰！”


第127章 略胜一筹

　　“大表哥击杀了筱薰！”

　　当看到系统字幕出现，下路对拼的余文乐和张扬同时一惊。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　两人眼眸中都露出吃惊之色，被人连杀两次，居然能够反杀，这样的手段，这样的操作，已经不能用厉害来形容了。

　　他们两人本来都以为，这次天使肯定要崩了，但是现在看来，上路到底是谁崩，还真说不清楚。

　　“这个大表哥到底是谁？”余文乐眼神有些凝重起来，在这样的条件之下，居然能够杀到武器，这个人的操作有些恐怖。

　　而且还是在说了要杀人之后，就立刻杀人了，轻描淡写，却更加的让人觉得恐怖。

　　而张扬则是满脸震惊，他都以为这一次必输无疑了，但是现在这个审判天使无疑是再次给了他希望。

　　“我靠，这天使真心屌炸天，这次不把玉面小飞鱼打爆才怪。”张扬顿时满脸兴奋起来，早就把刚刚大表哥送人头的行径抛之脑后。

　　“哎，真可惜，本来准备给你杀三次，然后再终结你的，弄的我现在只能拿到三百块。”就在这时，杀完人的大表哥貌似还有些郁闷道。

　　这话一出，本来有些沮丧的筱薰顿时暴跳如雷起来。

　　啊啊啊！！！！

　　这什么意思？

　　难道是想把我欧阳筱薰当猪养了么？

　　不能忍啊！！！

　　不能忍啊！！！

　　虽然对于大表哥的实力很是服气，但是听到这个家伙居然是想把自己当猪养，她立刻就不服气了。

　　哼！我刚刚只不过是杀了人没有回家而已，现在补充好了装备，一定能够报仇的。

　　想到这里，欧阳筱薰买了吸血鬼权杖和几瓶血瓶朝着上路走去。

　　今天就跟你拼了！

　　大表哥！

　　呸！不行，这样喊太吃亏了！

　　欧阳筱薰在心中愤恨道。

　　……

　　就在余文乐和张扬两人都被上路的消息所惊住的时候，一旁的白玉楼有了动作。

　　唰！

　　死亡判决！

　　细长冰冷的锁链无声无息穿过狭窄兵分缝，闪烁着寒芒的镰刀精准无比的勾中了愣了片刻的大嘴。

　　这一钩，犹如羚羊挂角，在两个小兵的中间勾中一下子就勾中了对面的大嘴。

　　“杀！！！”

　　白玉楼眼眸中杀气一闪，随即再去Q了过去。

　　他等待这个机会等待了很久，他就知道，在上路出事的瞬间，下路的两人肯定会愣神，他就是要抓住这一瞬间的机会，勾中对面的大嘴。

　　砰！

　　剧毒之桶！

　　几乎是在白玉楼勾中大嘴的瞬间，余文乐就立刻出手了，虽然刚刚有些发愣，但是看到锤石勾中人之后出手，这已经是他的自然反应了。

　　砰！

　　一声轻响，惨绿色的毒液瞬间迸裂开来减速大嘴。

　　同时，一个信号，在余文乐脚下出现，余文乐知道，这是白玉楼给他的信号，代表着灯笼将会出现在这里。

　　点灯笼，也有秒点的说法，在世界级的顶尖比赛中，就出现过这种秒点灯笼的做法。

　　那就是下路的辅助和ADC心灵相通，而且非常熟悉对方的想法，在锤石放灯笼的瞬间，ADC点中那块空地，而那个时候锤石的灯笼还没有出现，但是只要是右击了这个空地，就能秒点掉锤石的灯笼。

　　毫无疑问，这样的配合需要长时间的配合，也需要长时间的练习，余文乐和白玉楼两人的配合并没有达到这样的程度，所以他们需要事先点一下信号，这样才增加彼此之间的默契，而只要之后习惯了，他们就能够培养出那样的神级配合了。

　　“碧波之牢！”

　　在大嘴被勾中的瞬间，莫小夕也是一惊，不过他也没有慌张，操作着娜美朝着玉面小飞鱼脚下丢了过去。

　　看到玉面小飞鱼的走位，他嘴角一斜，这个玉面小飞鱼躲不过他的Q了，被Q中的老鼠，没有啥威胁，而锤石过来更是与找死无异。

　　但是就在这时，他嘴角的笑意顿时一僵。

　　“天啊，这是什么？”

　　“躲过了，老鼠居然躲过了娜美的Q！”

　　“神配合啊，玉面小飞鱼和花花的神配合。”

　　无数的观众看到面前的一幕，惊得一片沸腾哗然，带着震惊意味的语句，昭显出对刚刚那一幕的不敢置信。

　　在他们看来，刚刚娜美的Q已经在老鼠脚下出现，老鼠除非是闪现以外，不可能不被娜美Q起来。

　　到那个时候，对面反打一波，锤石很有可能就会死掉。

　　但是让他们震惊的是，就在那一刻，锤石的灯笼刚刚飞出去，就立马又飞回来了，显然就是在那一瞬间，两人的鼠标在那一刻，同时指向了同一点。

　　锤石的灯笼就是如此，再从锤石手中飞出的时候，其实就已经判定在地上了，而余文乐直接点了过去，其中的时间，比起娜美Q技能的延迟，更加的快。

　　所以在娜美的Q技能生效的时候，余文乐已经点着灯笼来到了大嘴面前。

　　砰！

　　在接近大嘴的瞬间，余文乐手中的毒箭在凄厉尖啸声中射向大嘴。

　　呯！

　　冲击之潮！

　　唤潮之佑！

　　没能Q中玉面小飞鱼，莫小夕微微一愣，但是很快就反应过来，迅速的为大嘴加血，同时E技能为大嘴加攻击力。

　　砰！

　　厄运钟摆！

　　但是过来的两人又怎么可能会罢休，由锤石扛住小兵的伤害，余文乐开始疯狂输出，而白玉楼也没有忘记去平A大嘴。

　　下路开始交火，两边的人谁也不让谁，谁也不虚谁。

　　一箭箭，在厮杀中穿梭！

　　两边的血量越来越低，余文乐眼眸一闪，随即技能出手。

　　嘭！

　　毒性爆发！

　　一声巨响，随即大嘴身上猛然间爆裂开来，无数惨绿色毒液在这一刻爆发。

　　六层的毒液BUFF，爆发的伤害是恐怖的，一瞬间就把大嘴打成残血。

　　唰！

　　治疗术！

　　张扬率先顶不住，交出治疗术，和莫小夕两人撤退。

　　显然，玉面小飞鱼这边略胜一筹……

　　“妈的，要不是大嘴前期太弱，老子刚刚就干掉玉面小飞鱼了。”

　　似乎是觉得和玉面小飞鱼对拼逃走有些丢人，张扬忍不住解释道。

　　“嘿嘿，是啊，要不是大嘴前期太弱，你在刚进游戏的时候就秒掉对面五个人了。”一旁的王勉听到张扬的解释，嘿嘿笑道。

　　这话一出，其他队友顿时笑了起来。

　　张扬脸色顿时冷了下来，他知道自己刚刚那句话貌似有些白痴，但是一旦让他发育起来，他一定会把王勉喊来看看，他张扬大爷是怎么样CARRY全场的。

　　经历了一场对拼之后，以张扬交出治疗术结束之后，一个消息再度在召唤师峡谷上空响起。

　　“大表哥击杀了筱薰！”


第128章 被打哭的筱薰

　　当看到这里的消息之后，余文乐惊呆了。

　　这才多久？这才多久？

　　刚刚才击杀筱薰的，怎么又被击杀了？

　　“卧槽，余文乐，你这个粉丝，是个超级高手啊。”周围的队友惊声道。

　　能够在这么短的时间内又击杀一次武器大师，这个大表哥真的是太厉害了。

　　虽然从萌道学院的口中得知筱薰的操作虽然不算是最好的，但是也绝对不是差，可是现在居然被人连杀两次，这直接把刚刚的劣势给打了回来。

　　这个人到底是谁？

　　余文乐皱了皱眉头想到，他是要在LPL夏季赛中一展拳脚的，自然也会关注国内职业选手的水平。

　　但是貌似没有哪个上单能有这么给力啊？难道是OG战队的队长？余文乐忍不住想到了那个温文尔雅，但是却有果断无比的澹台烨。

　　但是从行事风格和说话的语气来看，根本就不可能是澹台烨。

　　余文乐摇了摇头，没有继续想下去，毕竟上路虽然崩了，但是下路还是要继续打下去，而且他们现在压着张扬他们，自然要一直压下去。

　　只不过上路一直这样送可不行，余文乐皱了皱眉头。

　　“螳螂和妖姬，你们多去上路帮帮忙，我们下路还好。”余文乐道。

　　“哦！好吧！”中路的萌道学院应了一声。

　　“呃，还有那个要吊打我的筱薰，你悠着点啊，别还没吊打我，就被人吊打了。”余文乐半开玩笑道。

　　欧阳筱薰很是气愤，银牙紧咬，刚刚她看到天使那么点血量，居然在点她的塔，于是她直接传送过去，然后开着E技能，准备击杀这个大表哥。

　　结果人家一个加速，她就一点办法都没有了。

　　但是让她没有想到的是，这个天使在她E技能空了之后，居然又跑过来撩拨她，她自然是一点都不虚的跳上去和天使硬拼了。

　　结果……

　　她被放风筝了……

　　再听到玉面小飞鱼的话，她自然是气恼无比，但是她也知道了自己和大表哥的实力。

　　差距实在是太大了，所以她已经准备龟缩了……

　　哼哼，能屈能伸，才是女汉子！

　　……

　　两边的局势，在这个时候稳定下来，螳螂虽然想要上去帮助筱薰的武器大师，但是在蹲过对面一次被双杀之后，就再也没有往上路去了。

　　对面的盲僧则是因为上路不用担心，而重点照顾下路，使得余文乐和白玉楼两人刚刚建立的一点优势荡然无存。

　　这样下去可不行！

　　余文乐看了看比分，再看看了上路的天使和武器的补刀，在心中嘀咕道。

　　两人的补刀实在是差距太大了，显然就是天使一直推线，而武器大师又不敢出来补兵，造成了两边的补兵相差太大了。

　　看来要扭转一下局势了，想到这里，余文乐对白玉楼道：

　　“小白，你先去下路去，我去GANK一下。”

　　场上的局势，对于他们来说，实在是太逆风了，他不得不寻找其他的机会。

　　而夕阳组合也不愧是夕阳组合，就算是他压了对面再多，但是夕阳组合却是十分的顽强。

　　压而不崩！

　　而且加上打野盲僧的帮助，对面的大嘴也有要把补刀补回来的趋势。

　　不过这些不是余文乐所考虑的了，他现在要做的就是带起节奏来。

　　打野螳螂不能带起节奏，也只能他自己带节奏了。

　　没有朝着下路走，而是径直朝着中路走去。

　　显然爆发极强的诡术妖姬再配上他这个爆发同样强的老鼠，对面的中单璐璐想要跑，实在是有点难。

　　“妖姬准备了，等会你的技能一定要衔接好，不能让璐璐把技能放出来。”余文乐沉声道。

　　“嗯！放心吧！”萌道学院点了点头道，他有这样的自信。

　　余文乐走到自己外塔这边，开启了Q技能，朝着璐璐摸了过去。

　　此时的璐璐完全没有意识到余文乐的过来，依旧和妖姬对线。

　　而妖姬在余文乐过来之后，也蠢蠢欲动起来。

　　“杀！！！！”

　　余文乐沉喝一声，随即手指一动，技能悍然出手。

　　剧毒之桶！

　　刹那间，一道绿色毒液出现在了璐璐身上，同时妖姬也在这个一刻出手了。

　　噤声魔印！

　　故技重施！

　　瞬间，两道金色印记打在了璐璐身上，造成1.5秒的沉默，妖姬没有立刻W过来，而是等待余文乐输出。

　　砰！

　　余文乐在隐身出来的一瞬间，增加攻速，手中的毒箭如同流行一般，朝着璐璐射了过去。

　　璐璐瞳孔一缩，想要输出，但是却被沉默，所有的技能根本就用不出来，而余文乐在这1.5秒的时间里尽情输出。

　　萌道学院计算着时间，他现在的需要的就是无缝控制，如果一旦让璐璐用出闪现或者是大招，那么他们想要杀死璐璐，那就太难了。

　　嘭！

　　魔音迷踪！

　　幻影锁链！

　　一秒时间刚过，萌道学院立刻出手，瞬间位移到璐璐身前，同时一道金色锁链也精准无比的命中璐璐。

　　海量的伤害在这一刻爆发出来，而且出发第二次的噤声魔印，璐璐再度被沉默，两个沉默衔接的完好无比，更让璐璐绝望的是，那道金色锁链也锁住了他，也就是说，就算是沉默过后，等待他的还是被禁锢的命运。

　　砰！砰！砰！

　　余文乐在这一刻，爆发出了惊人的手速。

　　不断射出的毒箭，一层又一层叠加着被动，而璐璐也在妖姬的一套伤害之下，血量已经完全被打到谷底。

　　毒性爆发！

　　被动叠满，余文乐毫无迟疑的按下了E技能。

　　嘭！

　　瞬间，被金色锁链禁锢住的璐璐浑身爆裂，无数惨绿色毒液出现，璐璐惨叫一声，倒地身亡。

　　诡术妖姬的无缝配合，再加上余文乐的海量爆发，直接秒掉了中路的璐璐。

　　“打小龙！速度来打小龙！”

　　杀掉了对面中单，现在正好是打小龙的时候，毕竟对面的娜美以及大嘴都是脆皮，敢过来，被锤石勾中，就直接一套带走了，所以对面的家伙肯定不敢过来。

　　但是余文乐这一设想，在系统传来的消息之下，轰然破碎。

　　“大表哥击杀了筱薰！”

　　余文乐顿时一呆，这个消息来的好准时，就在他准备打小龙的时候就传出这样的消息，这到底是有意还是无意？

　　余文乐不得不考虑起来，如果他执意要打小龙，对面的天使很有可能就会传送下来，现在的天使真的不是他们所能抗衡的。

　　“太欺负人了，我都一直在塔下猥琐补兵了，一条活路都不给，现在居然塔下强杀了。”筱薰欲哭无泪道。

　　她感觉自己真的要被打哭了，什么时候她被人这么虐过？

　　国服第一妹纸！

　　这个称号不是别人送给她的，而是她自己一局一局打下来的，而她主要玩的位置就是上中野。

　　在国服打了这么久，她从来没有遇到过这种情况，就算是遇到了，那也是对面打野死蹲的情况。

　　她从来没有想过，在单挑的时候，自己居然会被打得要哭了。

　　这个大表哥到底是谁？


第129章 一波就一波

　　“哈哈，给我去死！！！！”

　　张扬狂态尽显，这一次他打的酣畅淋漓，大嘴在他手上也运用的出神入化。

　　砰！砰！砰！

　　生化弹幕！

　　活体大炮！

　　虚空淤泥！

　　开启了生化弹幕的大嘴是恐怖的，没有人能够在他面前撑过三秒钟，这样的输出让人恐怖。

　　更让余文乐无奈的是，有娜美和璐璐还有天使保护，他们根本就切不死大嘴。

　　地上出现的淤泥，天上掉下来的活体炮弹，还有大嘴口中吐出的唾沫，海量的伤害在爆发。

　　更重要的是天使的输出太高了，只见到周围溅射出来的伤害，如同热浪一般，席卷周围。

　　余文乐就看到自己这边的血量迅速的下降，直至死亡。

　　余文乐无奈，只能回身走位，杀掉对面两个人之后，龟缩在塔下。

　　差距太大了！

　　对面的天使太厉害了！

　　每次余文乐和妖姬两人准备联手秒掉一个人的时候，天使总会出其不意地出现在旁边，一个大招救了要被他们秒掉的人。

　　这种感觉，太难受了！

　　当你和队友开大一起阴人的时候，对方只有那么一点点的血量就能够击杀，但是就在这个时候，一个大招出现在了那个人身上。

　　那种吐血的感受，实在是太让人难受了。

　　“哈哈，玉面小飞鱼，怎么了？刚刚不是很狂么？”张扬立刻扬眉吐气。

　　虽然在对线的时候，他被玉面小飞鱼压的死死的，但是现在，有了上路大表哥的参团，他的输出在这一刻能够完美的打出来了，海量的输出，瞬间爆炸。

　　大嘴就是后期的移动炮台，来多少杀多少。

　　张扬眼睛开始灼热起来，只要赢了这一盘，他就能终结玉面小飞鱼的胜利了，而且这一盘，在这样的比分之下，对面的玉面小飞鱼，根本就没有丝毫翻盘的几率。

　　“呵呵，王勉，你给老子过来看看，打了ADC的玉面小飞鱼，只有被老子虐的机会。”张扬露出一抹玩味的笑意，眼中狂色不减。

　　“嘿嘿，这就得意了？抱了上路大表哥的大腿，虐了玉面小飞鱼就得意起来了？”王勉呵呵笑道。

　　“没有大表哥，你什么都不是，看看，就算是有这么大的优势，你的装备还是差人家玉面小飞鱼一个大件。”王勉丝毫不给张扬面子道，嘴角露出一抹淡淡的讥嘲。

　　“你……”

　　张扬顿时怒气上涌，不过随后又平静下来。

　　“我不跟你吵，但是我虐了玉面小飞鱼，这是事实，无可争议的事实。”

　　张扬露出了笑容，这一把，真的是大起大落，在大表哥喊着要送三个人头的时候，他当时只觉得这把肯定完蛋了。

　　而在大表哥送掉了三个人头之后，他都已经要放弃了。

　　但是让他惊喜的是，这大表哥在连续死了三次之后，竟然爆发了，如同井喷一般的爆发。

　　连续击杀了对面的武器大师那么多次，直接打崩对面上路，这样的操作，就连他这个一直认为自己是天下第一的家伙，也不得不佩服，这个天使的操作和意识真的是没话说。

　　“不是还没打完吗？路死谁手，还犹未可知呢？”王勉嘴硬道。

　　他知道这样的局势，只要不是张扬他们太浪，这一场比赛，玉面小飞鱼必输了，毕竟那个天使真的是太肥了，但是看到张扬这么得意，他又很是不爽。

　　“哈哈，再多的抵抗，也只不过是增加我的数据而已，我倒希望他们抵抗的时间越长越好。”张扬露出一丝讥嘲道。

　　“因为这样……”

　　“我可以一直虐着玉面小飞鱼……”

　　……

　　“哎，这一次，玉面小飞鱼终于要被终结了。”

　　“是啊，之前把对面的夕阳组合压的不行不行的了，但是上路的差距实在是太大了。”

　　“这大表哥是谁啊？太猛的了，太霸气了，不行，我要拜他为师！”

　　当看到场上的局势，无数的观众们在这一刻唉声叹气道。

　　从到玉面小飞鱼的出现，他们一直希望玉面小飞鱼输，但是玉面小飞鱼却一直坚挺的赢了下来。

　　后来他们知道玉面小飞鱼又可能是被陷害的，反而是希望玉面小飞鱼一直这样赢下去，但是就在即将升到国服第一的时候，居然碰到了一个妖孽一般的人物。

　　大表哥！

　　在连送两个人头之后，居然还能打爆上路，这样的操作，让他们惊为天人。

　　这一把，玉面小飞鱼输定了！

　　……

　　“看来今天是不能上国服第一了。”余伟峰有些遗憾的叹息道。

　　“是啊，上单的差距实在是有些大了，除非这个上单掉线，不然真的是不可能赢的。”陈峰也叹息道。

　　这一场余文乐已经打的足够好了，小心的团战，他总能够击杀对面，而且安然逃脱，但是一旦对面的天使加入战斗之后，战斗的局面就立刻反转。

　　余文乐抿了抿嘴，脸色如常，虽然说遇到了这么艰难的局面，但是余文乐依旧淡定无比。

　　毕竟这只是一场排位，他也不需要看得太重要，输了一场，大不了再赢回来就得了。

　　但是他知道，这一场不能输，因为对面的夕阳组合太嚣张了，不好好打打这个张扬的脸，注定不甘心啊。

　　真的是一点希望都没有了么？

　　余文乐眼眸在地图上寻找着机会。

　　这场比赛早就应该结束了，但是余文乐却硬生生地把这场早该结束的比赛，拉到了四十分钟。

　　当然了，这不仅仅是余文乐的功劳，还有对面大表哥的功劳，不知道是为什么，这个大表哥杀完人之后，根本就不推塔，反而是热衷于补兵。

　　上中下野，到处都有他的身影，他的补兵数更是冠绝全场。

　　……

　　“喂喂，那个大表哥，你装备都神装了，能别在刷兵了么？直接一波对面不就可以了？”张扬有些不满道。

　　“啊？！好吧，一波啊，好！那就一波吧！”正在刷兵的大表哥听到张扬的话，彷佛如梦初醒一般，点头道。

　　听到这个大表哥的话，张扬脑门青筋暴起，不过不是因为这个家伙一直刷兵，不推塔，他们早就已经结束了。

　　不过这样也好，他就能更多的去虐玉面小飞鱼了。

　　玉面小飞鱼！

　　我看你这次还有什么好狂的？

　　记住！

　　虐杀你的是……

　　夕阳组合！


第130章 男子汉就不要怕死

　　“好了，玉面小飞鱼，不想跟你玩了，浪费时间，我们现在打大龙了，有本领就过来。”

　　得到了大表哥的同意，张扬立刻在所有人里喊道。

　　有了大表哥参团，玉面小飞鱼只不过是一个渣而已。

　　土鸡瓦狗，不堪一击！

　　张扬露出一丝讥嘲的笑容，眼眸中依旧是不变的猖狂。

　　“这个张扬，太他妈狂妄了。”

　　白玉楼愤然道，他们之前打爆夕阳组合的时候都没有这样嘲讽过对面。

　　现在倒好，只不过是抱个大腿而已，居然这么狂。

　　“没事，他狂是他的事，咱们好好打就行。”余文乐倒是一脸平静，只不过心中也不禁露出一丝怒意。

　　这个张扬，还真的是有点跳了。

　　“那现在怎么办？”白玉楼有些焦急道。

　　现在大龙视野已经被对面清掉了，要是再不打，很有可能对面拿到了大龙BUFF，就过来一波他们了。

　　“既然对面说要打大龙，很有可能就已经开始打了，当然也不排除对面放出烟雾弹，在大龙那边埋伏。”余文乐冷静道。

　　“但是不管如何，这一趟，我们必去不可，而对面也是看准了咱们要过来，所以事先给咱们放出烟雾弹，逼咱们过去。”

　　“那怎么办？”

　　“过去！”

　　……

　　大龙处，张扬这边严阵以待，他知道只要他们把大龙这边的视野清掉，对面肯定会来。

　　而这正好是一波对面的最好机会，虽然他们正面团一样能够赢对面，但是能够事先让对面减员的话，那就是十拿九稳了。

　　“等会璐璐给我大招，对面要是切我的话，大表哥你记得给我大招。”张扬部署道。

　　“放心吧，作为你的大表哥，我会照顾你的。”大表哥很是肯定地道。

　　听到大表哥的话，张扬脸色顿时一黑，什么叫你的大表哥。

　　老子才是你大表哥！

　　张扬在心中暗道，他不敢说出来，不然要是这个大表哥挂机的话，他还真的不知道该如何是好。

　　……

　　“抱团去蓝BUFF那边看看，对面打龙了没？”

　　随着余文乐的一声令下，几人从上路这边，五人抱团走，朝着大龙走去。

　　啪！

　　蓝BUFF放眼！

　　没人！

　　啪！

　　大龙放眼！

　　还是没人！

　　随着两边的视野出来之后，对面的埋伏的位置不言而喻，赫然就是中间那一小撮草丛。

　　“不要过去，现在都是女妖，谁先手，谁就输，躲在这边隔墙放技能了。”余文乐指挥道。

　　听到余文乐的话，锤石以及螳螂都隔墙放放技能，反正没打中人也没事，技能好的快，要是一不小心打中人了，那就赚了，至少破掉了对面的女妖。

　　一来一回，两边的战队在大龙这边僵持了三四来分钟。

　　这让耐心极度不好的大表哥开始烦躁了：“在这里蹲着有什么用，对面又不会过来？是男子汉就不要怕死，就是一个干！”

　　听到了彪哥的话，张扬心中犹豫了一下，也觉得这样对峙下去对他们一点好处都没有，而且他们这边也有璐璐和天使，对面想要秒掉他们似乎有点难。

　　“那好，咱们就主动出击，干掉玉面小飞鱼！”张扬意气风发道。

　　随着这话一出，顿时五人闻声而动，跑到大龙那边，把锤石刚刚插的眼排掉，随即朝着玉面小飞鱼他们逼了过来。

　　士气如虹，战意如风！

　　“上上上！！！”

　　“我们在大龙这边突袭，盲僧你绕后把对面的老鼠踢过来。”

　　张扬边走边吼道，吼叫的同时，也没有忘记用自己的大招攻击。

　　活体炮弹！

　　从天而降的攻击，让余文乐几人烦不胜烦，而且隔墙插的眼睛也侦察到了对面瞎子的举动。

　　余文乐想要退，但是现在瞎子已经过来了，显然想退也退不了了。

　　最重要的是，从大龙到自己蓝BUFF的这段路实在是太适合他输出了，他也不想再退了。

　　“就这里了，不要退了，和对面干了！”余文乐怒吼道，这一刻，他的血在沸腾，在燃烧。

　　既然不能再退，那么就决一死战！

　　鹿死谁手，犹未可知！

　　“直接你们直接去秒对面的大嘴，如果对面把技能给大嘴之后，那么就秒天使。”余文乐沉声道。

　　“嗯！”队友四人应道。

　　余文乐环视了一下自己的队友，有武器，有螳螂，有锤石，有妖姬，四个人都能切后排。

　　“那等会谁来保护你？”白玉楼问道。

　　“我不需要保护！”余文乐语气决绝道。

　　听到余文乐的语气，白玉楼点了点头，既然余文乐这样说，那么就应该有他的想法。

　　随着对面的步步紧逼，余文乐这边率先出手。

　　吱嘎！！！

　　一声令人牙酸的金属摩擦声响。

　　细长冰冷的镰刀锁链散发出莹莹绿芒，将会的大嘴死死缠住。

　　蛮力地往着蓝BUFF这边拖扯拽动。

　　白玉楼的一记死亡判决，居然直接勾中对面的大嘴。

　　“上上上！！！干死这个大嘴！！！”余文乐眼眸一亮惊喜道。

　　“小白，要是这次打赢了，给你加鸡腿啊。”

　　“上，秒了大嘴！妖姬螳螂武器都给我上！”

　　随着白玉楼一记神钩勾中大嘴，两边的团战顿时爆发。

　　嘭！

　　怒浪之啸！

　　随着娜美一声清喝，法杖一抬，大招轰然祭出，瞬间，海啸一般的波浪，遮天盖地，喷涌而来。

　　米凯尔的坩埚！

　　同时几乎是在大嘴被勾中的瞬间，莫小夕直接开启了坩埚，立刻解除锤石的控制。

　　同时碧波之牢，冲击之潮，唤潮之佑，三个技能在这一瞬间用出。

　　超快的手速，昭显出他顶级辅助的实力。

　　狂野生长！

　　闪耀长枪！

　　奇思妙想！

　　帮忙！皮克斯！

　　在这一瞬间，璐璐同样用出他所有的技能，来保护大嘴，而率先冲过的武器和锤石被娜美的Q击中。

　　瞬间，技能狂舞，绚丽无比，爆发出惊天声响。

　　战声如雷，激烈争锋！

　　两边战到白热化，但是这却让一个人很是郁闷，那就是盲僧，本来准备去绕后开团的，结果反而对面率先开团了。

　　砰！

　　金钟罩！

　　当团战已开启，他就迅速W过去，准备把老鼠踢过去，但是让他怎么也没有想到的是，等到他W过去的时候，根本就空无一人。

　　是的，一个人都没有！

　　妖姬，螳螂，锤石，武器都跑去切大嘴了。

　　而老鼠……

　　尼玛，老鼠闪现到天使后面了……

　　这是在找死？

　　盲僧一惊之后，随即冷笑道。


第131章 我的名字叫表哥

　　“天啊，玉面小飞鱼想干嘛，居然闪现到天使旁边，这……这不是找死么……”

　　这一刻，观看排位的观众们都惊呼起来。

　　一个ADC出现在天使身边不是找死么？难道你一个ADC还想秒掉对面天使不成？

　　人家天使有大招和加血的……

　　玉面小飞鱼是不是要放弃了，这一刻观众们在心中嘀咕道。

　　余文乐可不管不顾，他这样做的目的，其实是为了让天使把目光集中在自己身上，这样自己这边四个突进秒掉对面大嘴就好打了。

　　毕竟现在盲僧想要赶过来，还有一段的时间，而只要妖姬能够秒掉大嘴，那么就大功告成了。

　　而他的作用就是吸引审判天使的注意力，甚至是把他的大招打出来。

　　嘭！

　　剧毒之桶！

　　一道惨绿色的圆圈出现在审判天使的走位。

　　然后余文乐迅速后撤。

　　本来以为审判天使会追来的余文乐，突然发现对面的天使根本就无动于衷。

　　好机会！

　　余文乐眼睛一亮。

　　趁你病要你命！

　　火力全开！

　　一瞬间，余文乐的老鼠大招开启，攻击范围剧增，而且还有溅射伤害。

　　幽梦之灵！

　　开启幽梦之灵，余文乐才算得上真正的火力全开。

　　砰！砰！砰！

　　无数穿透性的毒箭穿过审判天使的身体朝着后面射了过去。

　　顿时一排直线的敌人，血量开始疯狂下降。

　　“怎么回事？”莫小夕惊声道。

　　“大表哥，你妹的怎么回事？你倒是开技能啊？”看到大表哥在那边一剑一剑的砍着老鼠，张扬惊怒道。

　　这大表哥的状态根本就是自主攻击的状态，也就是说现在，审判天使根本就没有人操作，更让他惊骇的是，这个时候审判天使、璐璐、他以及莫小夕，都站在一条直线上。

　　而老鼠的攻击在这一刻疯狂的爆炸开来。

　　砰！砰！砰！

　　余文乐的被动不断的叠加，而天使的依旧无动于衷，余文乐也毫不客气，手指一动，技能赫然用出。

　　毒性爆发！

　　砰！

　　一声巨响，四人身上陡然爆炸，血量陡然掉下一截。

　　而审判天使因为中毒的层数最多，而且被余文乐攻击的也最多，随着这声巨响之后，惨叫一声倒地不起。

　　“玉面小飞鱼击杀了大表哥！”

　　随着这声在召唤师峡谷响起，顿时惊呆了所有人。

　　大表哥死了！

　　大表哥死了！

　　一瞬间，余文乐这边所有人心中都松了一口气，压在他们心头的一座大山轰然破碎，而他们切起大嘴来更是得心应手。

　　妖姬一马当先，朝着大嘴攻去，爆炸性的伤害从他手中发出，大嘴轰然被杀。

　　“萌道学院击杀了请叫我下路杀神！”

　　这一刻，余文乐这边气势如虹，朝着对面碾压过去。

　　而没有了大表哥的伤害，张扬这边根本就是土鸡瓦狗一般，不堪一击。

　　砰！砰！砰！

　　边走边打，璐璐倒在血泊之后，而娜美则是被武器和螳螂切死。

　　看到盲僧过来，余文乐马上迎上盲僧。

　　砰！砰！砰！

　　三箭下来，满血的盲僧直接被余文乐小飞鱼打残，随后随手一箭击杀。

　　“ACE！”

　　一声清脆的系统女声出现，让玉面小飞鱼等人清醒过来。

　　当看到对面满地的尸体之后，才醒悟自己做了什么？

　　“我们团灭了对手？”白玉楼有些不可置信道。

　　“是啊，我刚刚闪现过去准备吸引天使火力的，结果貌似这个天使掉线了。”余文乐也纳闷道。

　　“我们这样算不算胜之不武啊？”白玉楼有些迟疑道。

　　“那要不，不推对面的水晶了，等待大表哥复活？”余文乐似笑非笑道。

　　“呃……那算了……快点推吧……不然他来了……咱们就真的要完蛋了……”白玉楼连连摇头道。

　　天予不取，反受其咎！

　　刚刚还没赢，张扬就那么狂了，要是赢了，那尾巴不得翘到天上去啊。

　　瞬间，五人联手推进之下，一路势如破竹，朝着对面冲了过去，这样的破塔速度，绝对能够在对面复活之前，拆掉对面基地。

　　也就是说，他们这次赢了！

　　……

　　“大表哥，我操尼玛！”

　　此时的张扬已经完全不顾及形象了，也不怕再惹到大表哥了，因为他这盘已经输了。

　　“操尼玛！！！”

　　张扬脸色狰狞，涨红无比。

　　这一盘，如果这个大表哥第一时间杀掉玉面小飞鱼，他们绝对能够团灭对面。

　　就在他意气风发的时候，他居然被人团灭了。

　　而造成这一切的就是这个大表哥。

　　“呀，怎么回事？不就是抽了根烟么？怎么被人团灭了？”

　　就在张扬咆哮的时候，这个大表哥居然还好像完全不知情的样子问道。

　　抽烟？

　　张扬脸色顿时怒红。

　　抽烟？

　　在这么关键的时候抽烟？

　　在快要赢玉面小飞鱼的时候抽烟？

　　你他妈，不抽烟会死啊？晚点抽会死啊？

　　这一刻，张扬心中，彷佛有一万头草泥马路过。

　　“怎么回事？不是好好的么？怎么开起团来了？”大表哥很是“纳闷”地问道。

　　“呃……是大嘴被锤石勾中了……”中单的璐璐很是耿直道。

　　“哦，这样啊！”大表哥恍然大悟道，随后就不说话了。

　　噗！

　　听到璐璐的话，张扬顿时吐血。

　　这什么意思？难道还要怪他？

　　被勾中不是重点，好不好？就算是他被勾中了，对面全部过来切他，只要大表哥发挥的好，一样能够团灭对手。

　　“尼玛，如果不是你抽烟的话，我们已经赢了。”张扬怒吼道。

　　“哦，你不是说要一波么？我觉得这样一波快一点。”

　　就在这时，大表哥突然道。

　　啥？

　　张扬一愣，随即醒悟过来。

　　“你是玉面小飞鱼的演员？对，一定是的。”张扬大声道。

　　“嘁，别闹了，如果不是我，你们早就被对面碾压了，根本就不需要我这个演员啊，你有见过把对面打爆的演员么？你有见过带领你们赢了一次又一次的团战的演员么？你有见过我这么帅的演员么？”大表哥道。

　　一连几个问题把张扬说的一愣一愣的。

　　是啊，既然是演员，就应该一直送下去。

　　既然是演员，就不可能带着他们赢下去。

　　但是这一次团战，却又是这个大表哥带着他们输的。

　　胜也大表哥，败也大表哥！

　　张扬虽然觉得哪里有些不对劲，但是却又不得不承认，这个大表哥是演员的几率太低，就算是说出去也不会有人信的，毕竟谁家演员会把对面打爆的。

　　就在张扬在心中原谅大表哥这一次真的是无意的时候，大表哥的两句话，让他迅速愤怒起来。

　　“我不是演员，我是一个雷锋！”

　　“不要问我我是谁，我的名字叫表哥！”

　　这两句话，是在所有人里打出来的，余文乐他们也看的清清楚楚。

　　“操！！！！！！”

　　“嘭！！！！！！”

　　DG俱乐部训练基地，一声愤怒无比的吼声，一声剧烈的撞击声，在安静的训练基地响起。

　　张扬脸色怒红地站起身来，眼睛彷佛喷火一般看着电脑中的审判天使，以及它头上的ID。

　　大表哥！

　　“给我查查，这个大表哥到底是谁？”


第132章 是啊！太帅了！

　　“给我查查，这个家伙到底是谁？”

　　张扬咆哮道，他感觉这个大表哥根本就是故意的，故意来玩他的。

　　“呃，张扬，我刚刚查了下他几场比赛的时间，跟咱们差不多是同时来国服的，我估计可能是国内哪支战队的职业选手。”莫小夕分析道。

　　听到莫小夕的话，张扬深深地吸了一口气，冷静道：“能够有这样实力的上单在国内不多见，除了四大明星上单以外，应该没有谁的上单能够打出这样的水平吧？”

　　“呦？怎么了？号称打爆玉面小飞鱼的张大队长，怎么又发脾气了？”就在两人讨论的时候，王勉幸灾乐祸地声音响了起来，两人顿时怒视过去。

　　“嘿嘿，刚刚不是说玉面小飞鱼不堪一击的么？怎么突然就输了？玉面小飞鱼怎么就突然成为了国服第一了？”王勉看着已经残破不堪的鼠标嘴角露出一丝讥嘲道。

　　打人不打脸，骂人不揭短！

　　王勉现在是这两件事情一起做了。

　　张扬脸色顿时涨红起来，嘴唇抖动，很想拿出自己队长的威严还呵斥这个家伙，但是他又不得不承认，他确实输了，在放出了那么多狠话之后，他输了。

　　“我不是输给了玉面小飞鱼，我是输给了大表哥。”张扬怒道。

　　“如果在LPL职业联赛中，我绝对能够赢他。”张扬不服气道，他觉得自己这一盘绝对有希望能赢，但是就是因为这个大表哥，所以他才输了。

　　他输的不服，不甘心。

　　“玉面小飞鱼请了演员而已，这种人不堪一击，我要在夏季赛中，堂堂正正的打败他，让他知道，没有演员，他什么都不是。”张扬道。

　　“呵呵……”看到张扬居然还在嘴硬，王勉摇了摇头。

　　“别逗了，刚刚要不是上单的大表哥，你们都已经被玉面小飞鱼的几波游走抓崩了，更不用说玉面小飞鱼的那几次单抓，如果不是大表哥，你们都不知道死了多少回了？这样的差距还看不出来么？”

　　张扬紧了紧拳头，想要反驳，但是王勉说的却又是事实，但是让他承认不如玉面小飞鱼，那还不如杀了他。

　　“这个游戏不是个人秀，是一个团战的游戏，讲究的是合作。”张扬狡辩道。

　　他浑然不知道，一直认为个人实力能够拯救世界的他，在这一刻居然喊着要讲究合作。

　　“好了，别争了，咱们现在最主要的事情就是要把这个大表哥找出来，看看到底是哪个战队的？那样就能够早做防御。”莫小夕有些担忧道。

　　显然遇到了这样的上单，他们至尊战队就必须调整战略，一定要换线，压制这样的上单发育，不然一点机会都没有。

　　“呃……也对……”王勉点了点头，也对，现在他和张扬也只是意气之争而已，但是一旦到了联赛中，那么他们就是为了冠军而战斗，为了奖金而战斗，两人之间的芥蒂也会放下。

　　“既然是职业选手，那么张宝应该很清楚……”王勉若有所思道。

　　“妹的，我说了不认识什么大表哥大姨姐的了……”正在直播的张宝没好气道。

　　“没问你认不认识大表哥，是你在和这么多职业战队打训练赛的时候，那支战队的上单给你压迫感了？”王勉道。

　　“这还用说？肯定是那个死胖子了！”听到王勉的问题，张宝想都没想就回道。

　　“哦，死胖子？谁？”至尊战队的几人眼睛顿时一亮，露出饶有兴趣的意味道。

　　“还能有谁？就是WE青训队的那个上单威武彪哥，猥琐、狡猾、无耻、龌龊，要多阴有多阴，但是操作出奇的好，作为国服第十名的我表示压力很大。”张宝彷佛是在吐苦水一般，数落着彪哥。

　　“咦，彪哥，表哥，你们说……会不会……”莫小夕在嘴里念叨着这两个名字，随即眼睛一亮迟疑道。

　　“肯定会！”张扬愤然道。

　　“上次咱们在LSPL打比赛的时候，就是这个彪哥力挽狂澜，才跟咱们打平的，成为了咱们在LSPL唯一打平的一次，那是咱们至尊战队的污点，没想到两个月没见，这个彪哥的实力好像又涨了一大截了。”张扬道。

　　“那咱们对付WE青训队的战术就要好好变一下了……”莫小夕轻轻地点了点头喃喃道。

　　“是啊，这个彪哥太恐怖了，被连杀两次还能打爆对面，我估计张宝要是对上的话，估计也要被打爆，嗯，对了，张宝，忘记告诉你了，你变成国服第十一了。”王勉道。

　　而就在至尊战队议论彪哥的时候，余文乐这边看到了彪哥的话之后，顿时如遭雷击。

　　“不要问我我是谁？我的名字叫表哥！”

　　“表哥？彪哥？”当余文乐念叨着这一句之后，顿时呆住了。

　　他忽然想起来了，刚刚进游戏的时候，大表哥说的话。

　　“真的是玉面小飞鱼啊，我是你的粉丝啊！”

　　那不是自己当初对彪哥说的话么？

　　再联想到彪哥的实力以及他的性格，和这个大表哥不是一样一样的么？

　　大表哥就是彪哥！

　　余文乐陡然间激动起来，真的是彪哥。

　　当游戏结束之后，余文乐没有搭理如纸片一般飞来的信息，而是立马找寻自己的好友。

　　果然在一片绿色的名额中，赫然有一个叫大表哥的名字。

　　而威武彪哥已经不见了踪影。

　　余文乐手有些发抖的点开了大表哥的头像，准备给他发消息。

　　这样的情况让正准备为余文乐庆祝的队友面面相觑，不知道余文乐找大表哥有什么事情？

　　难道真的是请的演员么？

　　“彪哥？”余文乐压抑住自己内心的激动打了两个字道。

　　自从两人加入职业战队之后，见面的机会基本就已经没有了，就算是见面也是在游戏里见面了，陡然遇到彪哥，难免有些激动。

　　“哈哈，这都被你认出来了？彪哥我这样拉风的男人，就像黑夜里的萤火虫，那么鲜明，那么出众，那忧郁的眼神，唏嘘的胡渣子，以及嘴里叼的香烟，手里拿的泡椒凤爪，都已经深深的出卖了我，哎，太帅了也是错，到哪都能被人认出来？果然，就算是改了马甲，也改变不了我帅的本质。”

　　就在余文乐打了两个字过去之后，几乎是在一瞬间，彪哥那边就回了一大堆的字，显然是已经打好了的，就等着余文乐主动发消息过去了。

　　“是啊……太帅了……”

　　余文乐眼眶有些湿润，不知道该说些什么，是感动，还是高兴，还是兴奋，或许全都有，五味杂全。


第133章 国服第一ADC

　　“人生于世上有几个知己，多少友谊能长存，愿友谊常在你我心里……”

　　这个世界那么大，但是真正能够可以谈心的朋友，也只有彪哥了。

　　当初一起打比赛的画面历历在目，拿到比赛奖金的时候，立刻给了自己开淘宝店，淘宝店的收益也从来没有过问自己。

　　在他最需要他的时候，他就出现了，在韩服，如果没有彪哥，也许他那个时候想要上王者，只是痴人说梦，而这一次，如果没有彪哥，他也许要继续在国服第五第六徘徊。

　　经历了这么多的余文乐，反而更加的珍惜他和彪哥之间的这份友谊。

　　“哎，真没意思，我还以为你会损我呢。”彪哥很快就回道。

　　“呵呵，说了是你粉丝了，当然不会损你了。”余文乐笑道。

　　“呸，你个假粉，上次还准备找你双排的，结果刚出来就没看到你人了。”彪哥有些愤然道。

　　“呃……我那是实在是太累了……几天连续只睡了三四个小时，就是想要打到韩服最强王者啊。”余文乐嘴角露出一丝笑意道。

　　“……”听到余文乐的话，彪哥反而沉默了，他知道余文乐当初面对的是什么。

　　正因为他了解余文乐，更能知道当初的痛苦。

　　从北大的天之骄子，到现在的职业选手，这样的悬殊实在是太大了。

　　“累么？”彪哥轻声道。

　　余文乐一愣，随即脸色有些沉重，他知道彪哥问的是什么。

　　想要在电竞圈里混出一个人样来，混出一个让父母满意的名声来，不仅仅是这个国服第一就可以的。

　　就算是国服第一，也只不过是一个玩游戏的混混而已。

　　“有什么累不累的，有了目标，自然就有了动力！”余文乐笑着回道。

　　“好了啊，不要聊这么沉重的话题了，怎么样？你在WE青训队还好吧。”余文乐连忙转移话题道。

　　“吃好睡好心情好，队友也很照顾我，一切都很好，话说马上就要夏季赛了，你们是不是也要来上海了啊？”彪哥问道。

　　“嗯，应该会提前一个星期，这样能够和你们各大俱乐部打打训练赛调整一下状态。”

　　“呦呵，这么说，咱们很快就能交手了？”彪哥惊喜道。

　　“是啊，你到时候可得手下留情啊，最好就像刚刚一样的。”余文乐开着玩笑道。

　　“嘿嘿，忘记告诉你了，我比赛的时候从不抽烟的。”彪哥道。

　　余文乐微微一愣，不知道彪哥说这话是啥意思，不过还是回道：“你最近的操作真的是进步神速啊。”

　　“哈哈，那当然，我最近在韩服找到了一个对手，真厉害，都快要吊打我了，不过还好我机智啊，录下了我和他对线的视频，然后自己慢慢琢磨，还别说，还真的学到了一些东西。”彪哥沾沾自喜道。

　　“哦！”

　　余文乐一惊，能够吊打彪哥的上单，那可不得了。

　　要知道，以彪哥现在的实力，绝对能够排入国服上单前五，但是能够吊打彪哥的，那将会是什么样的实力？

　　猛然余文乐心中一动……

　　难道是枫叶战队的那个上单？号称上路单挑王的赵广成？

　　余文乐皱了皱眉头想道，他从叶根和小仓姐的口中，了解到枫叶战队的情况，枫叶战队的上单赵广成，当初打遍上路无敌手，所以才赢下了上路单挑王的名号，难道这个家伙现在在韩国？

　　“好了，不说了，队友喊我去吃饭了，你来上海之后，一定要来找我啊，哥到时候带你去大保健……”

　　“呃……嗯……拜拜……”余文乐苦笑的摇了摇头道。

　　随即彪哥也没有回他了，他也连忙下了游戏。

　　此时成为了国服第一的他，无疑是站在风口浪尖。

　　“这个大表哥是谁啊？”余伟峰看到两人之间的聊天，自然能够猜到余文乐和大表哥两个人关系匪浅。

　　“呵呵，他就是我兄弟，WE青训队的上单，威武彪哥！”余文乐大声说道，声音中有些自豪。

　　“是他？”顿时训练室里的几人脸色微变，毕竟WE青训队可是会参加这次LPL夏季赛的，也就是说，WE青训队将会成为他们的对手。

　　而刚刚彪哥表现出来的实力，实在是太强劲了，这样的对手，终究会让人忌惮。

　　“呵呵，现在想这么多，太早了，船到桥头自然直，咱们现在是不是应该去餐厅吃饭了？”余文乐指了指肚子道。

　　“哦，也对，去吃饭了……”瞬间，几人都冲出训练室走了。

　　……

　　《玉面小飞鱼登顶国服第一！》

　　《夕阳组合惨败玉面小飞鱼之手！》

　　《神秘大表哥到底是谁？》

　　就在余文乐登顶国服第一的时候，整个职业圈在这一刻哗然轰动起来。

　　在无数斗鱼联盟的阻击之下，在无数职业选手的阻击之下，玉面小飞鱼，一路高歌，一路连胜，终于达到了国服第一。

　　这不仅仅的是荣誉，也是对玉面小飞鱼一种实力的认可。

　　毕竟这一次的国服第一，可是在职业选手的狙击之下获得的，是很有含金量的。

　　“玉面小飞鱼太厉害了，这一次称他为国服第一ADC，应该没有人反对了吧。”有人喊道。

　　“是啊，太屌了，夕阳组合在前期被玉面小飞鱼压的死死的，而且在中期还带起节奏，如果不是上路的大表哥，我估计玉面小飞鱼早就赢了。”

　　“扯吧，明明是玉面小飞鱼请演员了，不然那个天使怎么可能在那么关键的时候一动不动，五个打四个当然会赢。”有人鄙视道。

　　“嘿嘿，你见过有把对手打爆的演员么？你见过带领队伍赢了一次又一次团战的演员么？告诉你吧，这个大表哥听说就是WE青训队的威武彪哥，人家需要当演员么？”

　　“呃……”

　　整个国服都在讨论玉面小飞鱼这十几天来的战斗，众人这才发现，玉面小飞鱼真的是一场都没有失败，这样的胜率让人惊恐。

　　“哈哈，不知道嘉华战队是不是后悔的脸都绿了，这么屌的选手，居然让他们赶出战队了。”有人笑道。

　　“是啊，国服第一ADC啊，这样的名头就值年薪百万了。”

　　随着国服的议论纷纷，余文乐国服第一ADC的名号，也在这一刻奠定下来。

　　而LPL夏季赛，也在一天一天中悄悄来临……


第七卷 王者归来


第001章 王者归来

　　六月，骄阳似火，暑气留恋，香港更是格外的炎热。

　　不过就是因为这样，在大街上行走的少女们都穿的比较清凉，这让正准备离开香港的LG战队享受着平时难以享受的眼福。

　　“哇，看看那个妹纸，那大长腿……”魏斌从车窗看着外面的妹纸道。

　　“哪呢？哪呢？”石陶立刻眼睛冒光凑了过来。

　　而筱轩和白玉楼两人一双眼睛也在寻找着目标。

　　余文乐歪着头，看着周围的钢铁大厦，有些出神。

　　不知道为什么，马上要回到上海了，他心中反而没有丝毫的紧张，有的只是对未来的憧憬和期待。

　　经历了这么多，他已经不再是当初那个还没读完书的学生了，他有足够的心理准备面对这一切。

　　而且，听小仓姐说，她的父母已经到了上海，他都有些迫不及待地想要去上海了。

　　“好了，马上就要到香港国际机场了，到时候准备上飞机了，这一次咱们必须要在LPL夏季赛里拿到好成绩！”教练余伟峰道。

　　“放心吧，有我这个国服第一辅助在这里，绝对能够拿到好成绩的。”白玉楼高声道。

　　“嘁，你什么时候变成国服第一辅助了？”筱轩等人没好气道。

　　“余文乐变成了国服第一ADC，那他的辅助我，当然是水涨船高，成为国服第一辅助啊。”白玉楼得意道。

　　“切！”众人齐齐竖起了中指。

　　余伟峰笑着看着这一切，其实队友之间的感情就是这样，在无声无息中就能够培养出感情来。

　　他又看了看一旁脸色有些木然的余文乐，顿时有些头疼。

　　你说余文乐跟队友关系不好吧，其实余文乐在LG战队的地位现在比他还高，比赛中，余文乐说的话比他还有用，你说好吧，其实余文乐平时也不是那么喜欢说话，跟队友关系也不是那么的融洽。

　　“余文乐啊，这次去上海，你估计有些事情要处理吧，到时候放你三天假怎么样？”知道余文乐背后故事的余伟峰也难得开口道。

　　余文乐一愣，随即露出感激的目光：“谢谢！”

　　他确实需要太多的事情要处理……

　　……

　　飞机时间并不长，从香港到上海，也就两个半小时而已，而余文乐也不是第一次做飞机了，当初随着叶知微一起来香港，就已经坐过一次。

　　一群人在浦东国际机场下来，因为是提前来上海，也没有什么人来迎接他们，酒店什么的，领队言七七已经帮他们定好了。

　　穿着竞技队队服的他们，貌似也吸引了些许眼球，不过对于上海这个国际大都市来说，也就那么些许的眼球，毕竟在这个机场，就算是出现国际明星也不是什么奇怪的事情。

　　言七七很快就带着他们来到了酒店，从酒店的气派来看，还是很上档次的，毕竟对比内地的俱乐部来说，他们香港的俱乐部受到的赞助还是很多的。

　　“这酒店很不错嘛！”白玉楼四处打量道。

　　“还好吧，这酒店在香港来说也只能算是一般。”土生土长的香港人筱轩瞟了一眼后，很是随意道。

　　“呵呵，酒店嘛，有个休息的位置就足够了。”余文乐轻笑道。

　　大家很快到了酒店房间，舒爽的大床，高档的房间设施让坐了将近三个小时飞机的几人高呼起来。

　　“好了，今天就让大家休息半天，明天开始训练，当然了，余文乐因为有事情要处理，所以咱们还是要等等余文乐处理完事情之后，再去约俱乐部打训练赛。”余伟峰拍了拍手道。

　　随着教练的话，众人顿时散了开来，自己找到自己房间，开始休息。

　　……

　　余文乐走进自己房间，走进浴室，洗了一个热水澡。

　　现在才中午十二点，时间还很充裕，余文乐洗完澡，换了一身衣服，准备去小仓姐那边。

　　是福不是祸，是祸躲不过，既然小仓姐都能做出那样的举动，他又有什么不能做的。

　　余文乐嘴角一斜，不禁想到当初在红馆里，小仓姐抓着自己的手喊出来的话。

　　“他是我男人！”

　　那清凛而霸气的声音，依旧在脑海里回荡，他能够听到当初自己心脏扑通扑通跳动的声音。

　　“也好，是该我展现我男人的一面了！”余文乐站在镜子前面，开始打扮自己。

　　衣服是特意挑选深一点的眼色，毕竟深颜色的衣服，才会显得成熟。

　　打扮好了之后，余文乐径直走出了门，坚定的面容配上深色的衣服，让余文乐有种远超同龄人的成熟气质。

　　拿出手机，余文乐给小仓姐打起了电话来。

　　“小乐子，干嘛呢？想我了？”

　　电话的另一头传来了小仓姐温柔的声音。

　　听到小仓姐的声音，余文乐脑海里情不自禁的浮现出了小仓姐绝美的面容。

　　“一日不见，如隔三秋，我都跟小仓姐分开这么久了，我都快变成望妻石了。”余文乐嘴角一斜笑道。

　　“贫嘴！”电话的另一头传来小仓姐有些娇羞的声音，让余文乐心中一荡。

　　“好了，小仓姐，我已经到上海了，正朝着你家里赶呢，你说说伯父伯母都喜欢什么？我买点礼物过去。”余文乐笑着道。

　　“什么？我现在还在外面呢？没有在家里！”忽然间小仓姐有些慌张起来。

　　“你不要过去了，要是你们吵起来，那就更不得了了！”小仓姐焦急道。

　　“还没有谈好么？”余文乐皱了皱眉头道，小仓姐比他早回来了十几天，而他们两个人的事情肯定是瞒不住小仓姐的父母的，毕竟有杨楠在那边呢。

　　“嗯……你给我一点时间……我一定会说服我父母的……”电话的另一头，小仓姐声音有些低沉道。

　　显然在这几天里，她一直给她父母做工作，但是却没有一点的效果，更不用说还有杨楠在一边插手，在不断的说余文乐的坏话，她父母自然是对余文乐没有什么好感了。

　　“没事，有些东西，没有见过，永远不知道好的，你告诉我伯父伯母都喜欢什么吧？我到时候买点礼物过去，放心吧，我不会和伯父伯母吵的，毕竟那可是以后的岳父岳母大人。”余文乐半认真半开玩笑道。

　　小仓姐，已经付出的足够多了，接下来的事情，还是交给他吧！

　　余文乐脸色严肃地想道，他必须要争取到小仓姐父母的认可，不然两人就算强行在一起，小仓姐也不会幸福的。


第002章 女婿见丈母娘

　　六月的太阳，已经开始火辣起来，特别是现在十二点时分，太阳尤为毒辣。

　　余文乐顶着酷暑，买了一些礼物，来到了小仓姐的小区门口。

　　“咦，是你啊！来见岳父岳母了？”

　　门口的保安，依旧是当初的那个保安，一眼就认出了余文乐，脸上露出暧昧的笑容道。

　　余文乐一愣，随即醒悟，这个保安估计也是知道小仓姐的父母过来了。

　　“呃……是啊……”余文乐点了点头。

　　“那你可得表现的好点。”

　　“嗯嗯！”

　　应付了保安之后，余文乐就朝着小仓姐所在的那栋楼走了过去。

　　虽然是酷暑，但是小区内却是凉风阵阵，好不凉爽。

　　周围的树木成阴，遮住了火辣辣的阳光，树下有些一些石桌石墩，有一些老爷子和一些老太太聚集在树下乘凉，有一起聊天的，也有一起下棋的，也有在一旁围观的，好不热闹。

　　余文乐没有在意这些，现在他只想在张父张母面前好好表现一下。

　　径直来到楼下，余文乐按了门铃，一阵悠扬的音乐传出。

　　“楠楠啊，你们这么快来了啊，我菜还没烧好呢？快上来！”

　　片刻之后，传来一个有些柔和的声音，不过柔和中也夹杂着些许的焦急。

　　楠楠？

　　余文乐眉头一皱，难道是杨楠？对于杨楠，余文乐是很不待见的，毕竟当初那件事情，杨楠在其中扮演了很重要的角色。

　　现在小仓姐不在家，而张父张母却约了杨楠过来吃饭，而且还用的你们，显然不是杨楠一个人过来，还带着人来的。

　　他喵喵的，这个杨楠又想干嘛？余文乐在心中嘀咕道。

　　不过就在这个时候，小区外面的门开了，余文乐收敛住心中的念头，朝着楼上走了过去。

　　随着登上一层层楼，余文乐只感觉自己本来有些激动的心慢慢的平缓起来。

　　到了小仓姐的门前，余文乐按了按门铃。

　　“来了，来了！”刚刚的声音再度传了过来，脚步声越来越近。

　　余文乐的心也迅速的跳动起来，脸上尽量保持着笑容，希望张母对自己第一印象好一点。

　　咔嚓！

　　随着一声轻响，紧闭的门陡然间开了。

　　而后，余文乐就看到了一个和小仓姐长的很像的妇女，大约五十岁左右，和小仓姐一样，看上去很是柔和。

　　“楠楠？！你是谁？”

　　打开门，以为是杨楠的张母一愣，随即疑惑道。

　　余文乐手一紧，刚刚虽然说不紧张，但是真当见到人之后，还是不由自主的紧张起来，毕竟他也是大姑娘上花轿头一回。

　　“伯母您好，我叫余文乐！”余文乐恭恭敬敬地喊道。

　　余文乐？

　　张母一愣，已经眼睛睁地老大，好像是想到了什么，看着余文乐直打量着。

　　“你……你……就是余文乐……”张母道。

　　余文乐笑着点了点头。

　　“你怎么来这里了？我告诉你，我是不会同意的。”

　　虽然余文乐打扮的有些老成，但是张母还是一眼就能辨认出余文乐的年龄。

　　余文乐心中苦笑，还没进门，就吃了闭门羹了。

　　“伯母，我这不是从香港回来了么？听说二老过来了，我就带着礼物过来了。”余文乐抬了抬手道。

　　“不需要！”张母很是果决道。

　　“呃……伯母……你是不是做做菜啊……”余文乐忽然嗅了嗅道。

　　“呀……我的菜……”听到余文乐动作，张母陡然想起了自己锅里还炒着菜呢，也不搭理余文乐了，连忙朝着厨房跑去。

　　“嘿嘿……”余文乐嘿嘿一笑，也径直走进屋里，很是娴熟的把东西放在了茶几之上，随即卷了卷袖子，也朝着厨房走去。

　　这么好表现的机会，余文乐可不能错过。

　　“你怎么还没走？”当看到余文乐居然跟这她进屋了，张母很是不高兴道。

　　“伯母，我跟小仓姐是真心相爱的，你二老就成全我们吧。”余文乐洗着手道。

　　“你们年龄相差太大了……”正在炒着菜的张母听到这有些迟疑道。

　　“而且听说你幼稚、轻浮……”

　　听到伯母数落着自己，余文乐想都不用想就知道，这些东西肯定是杨楠给他们灌输的。

　　“呵呵，伯母，有些东西，耳听为虚，眼见为实，而且这一次，伯父伯母们是不是约了袁凡了？”余文乐胸有成竹地道。

　　“你怎么知道？”张母脱口而出，诧异道。

　　余文乐眼眸中厉色一闪，没有想到还真的是袁凡。

　　真的是贼心不死啊！

　　这一刻，余文乐真的是有些怒了。

　　“呵呵，袁凡这种人，小仓姐是最清楚了，我就不枉做小人了，对了，伯母，要做菜啊，那我来打下手吧。”余文乐知道，就算是自己现在把袁凡说的再坏，伯母也不可能信他，甚至还会对他产生坏印象，毕竟在人背后说坏话，也不是君子所为。

　　“哎……”张母刚准备拒绝，毕竟余文乐这么年轻，一看就是那种五指不沾阳春水的小孩，说是过来帮忙，很有可能是来捣乱啊。

　　但是当她看到余文乐熟稔的拿起菜刀，把砧板上的五花肉，一刀一刀切好之后，顿时对余文乐改观了。

　　切出来的肉，不薄不厚，厚度适中，一看就知道是常自己煮饭的人。

　　张母看着余文乐的背影，眼眸中露出一丝满意。

　　人也不错，还会做菜，确实是一个好小伙。

　　可惜，就是有些小了。

　　张母在心中嘀咕道。

　　“好了，伯母，您就在一旁休息吧，这里有我就好了，正好展示一下我的厨艺。”余文乐笑着道。

　　“不用了，毕竟我比较熟悉我们家那口子的口味。”张母连忙拒绝道。

　　“哈哈，正好啊，我记得伯父伯母是长沙的，我是常德的……”余文乐连忙用自己的家乡话说道。

　　顿时熟悉的口音，让张母又对余文乐有了一丝好感。

　　“你是常德的？”张母一愣，显然是没有听说道。

　　“呵呵啊，伯母你可是不知道，我跟小仓姐可是在常德认识的，那个时候……”余文乐边炒着菜，边给张母讲述他跟小仓姐从相识到相知，然后到相爱的故事。

　　有些东西，就是因为老一辈的人不清楚情况，所以才会第一时间反对。

　　但是老人们也不是不讲理的，只要动之以情晓之以理，余文乐相信，他一定会得到张父张母的同意的。

　　不过……

　　在此之前，先得治治这个袁凡，余文乐眼中厉色一闪，随即朝着锅里放了很多辣椒。

　　张父张母都是湖南人，自然是很喜欢也很能吃辣。

　　但是袁凡这个北京人嘛……

　　先让你知道知道辣椒的厉害……


第003章 再次交锋

　　砰！砰！砰！

　　余文乐一手惦着锅，一手拿着锅铲，炒着自己的拿手菜。

　　虽然有着油烟机，有着空调，但是因为剧烈的动作，汗水还是不由自主的浸湿了后背，刚刚洗澡换的衣服被汗水打湿，不过余文乐一点都没有抱怨。

　　看着余文乐的背影，闻着飘过来的熟悉香味的菜肴，张母的目光越来越满意。

　　只是不知道，楠楠说的那个袁凡是不是更加的让人满意？

　　张母不知不觉间，思绪已经飘远了。

　　就在这个时候，门铃声再次响起，顿时让厨房的两人一愣。

　　余文乐也知道，这个时候估计是袁凡他们来了。

　　“伯母，刚好，菜都已经炒好了，您去开门吧，我再弄一个汤。”余文乐无所谓地笑了笑道。

　　对于余文乐来说，他只要好好表现自己就可以了，让张父张母不至于讨厌自己，毕竟小仓姐是站在自己这边的。

　　“哦！”张母连忙走过去开门。

　　印入张母眼帘的赫然就是自己老头子，杨楠以及一个脸色有些发白的年轻人，不用说，张母也能猜到这个就是楠楠说的袁凡。

　　“伯母好，我是袁凡，这是我特意为您挑选的礼物，希望您喜欢。”袁凡露出洋溢的笑容，手里拿出早已经准备好的礼物。

　　“呵呵……来就来……还带什么礼物……”张母强笑道，他都不知道，余文乐和这个袁凡这个时候一起碰头，不知道该如何是好。

　　“好了，孩子们都到了门口了，你还不喊人家进去？”张父声音有些响亮。

　　“哦，那快进来吧！”张母道。

　　几人很快就来到了客厅。

　　“今天有其他的客人来过？”张父一眼就看到了茶几上的礼物，诧异道。

　　“嗯……”张母点了点头，朝着厨房看去。

　　张父以及杨楠和袁凡自然也是朝着厨房看去。

　　“伯父您好！”

　　一阵爽朗的声音，从厨房传了出来，随即一个穿着白色衬衣，两只袖子已经卷起来的年轻人走了出来。

　　“是你！”

　　“是你！”

　　瞬间，当余文乐走出来之后，杨楠和袁凡两人惊声叫了起来，眼眸中充满了难以置信，随即两人对视一眼，难掩眼中的慌张。

　　“是我！”余文乐面无表情道。

　　这样情景让张父摸不着头脑：“这是谁？”

　　“他就是余文乐。”张母在一旁回道。

　　“哦？”

　　张父眼眸中精光一闪，随即开始打量起余文乐来，打扮得体大方，而又不失亲和，虽然卷起袖子，但是从厨房出来，显然是在厨房忙。

　　面容虽然年轻，但是却又十分沉稳，没有杨楠说的幼稚和轻浮。

　　一瞬间，张父心中想到了很多，看来自己女儿喜欢这个家伙，不是没有原因的。

　　“哈哈，真的是稀客啊，正好，大家都来了，那就一起吃个饭吧。”张父手中的纸扇往手中一拍道。

　　杨楠和袁凡对视一眼，有些不安，本来今天是和姑父姑母约好了今天见袁凡的，怎么余文乐也过来了。

　　“那好，我去端菜，您二老先上桌坐好。”余文乐瞟了一眼杨楠和袁凡，随即就转身进了厨房。

　　随着一盘一盘的菜肴端上了餐桌，几人也做好了，准备开始一顿充满怪异气氛的午餐。

　　似乎是完全没有看出这种气氛的张母道：“来来来，这些都是小余做的，不要辜负了他的一片好意啊。”

　　“是啊，我来尝尝，小余的手艺怎么样？”听到是余文乐做的菜，张父倒是眼前一亮，夹了一块肉放进嘴里。

　　顿时熟悉的味道在口腔中回荡，油而不腻，最主要的是够辣。

　　“嗯嗯，不错，我喜欢，来，小余，来，咱们喝一杯。”张父端起酒杯道。

　　“哦！伯父您太客气了！”余文乐作受宠若惊的模样和张父喝了一杯。

　　似乎是因为这样，两人之间熟悉了不少。

　　看到这种情况，袁凡眼眸中有些郁闷，他本来想着既然小仓的父母不同意小仓和余文乐的事情，那么他正好可以讨好小仓的父母，毕竟小仓还是很听她父母话的。

　　但是看到这种情况，貌似小仓的父母都要被这个余文乐拿下了。

　　不行！

　　袁凡眼中戾气一闪，就算是不能得到小仓，也绝对不能让余文乐得到。

　　“呵呵，小余啊，我听说你才十八岁啊。”袁凡率先开口道。

　　这话一出，顿时气氛一滞，就刚刚笑吟吟的张父张母都停下了筷子看着余文乐。

　　卧槽！

　　阴我！

　　余文乐在心中大骂道，他知道，张父张母一直对他的年龄有很大的看法，本来他以为用自己沉稳的表现来淡化这一切，但是没有想到这个袁凡一上来就点了出来，更让他受不了的是，这个家伙居然还少说俩岁。

　　你才十八岁，你全家都是十八岁。

　　余文乐在心中大骂道，不过随即想到，这貌似好像不是骂人的话。

　　“怎么可能？按照我们那边的算法，我现在应该已经二十二岁了，至于你说的十八岁，我能当你是在夸我年轻么？”余文乐笑着道。

　　“你说呢？”袁凡看着余文乐道。

　　一瞬间，两人的火药味浓了起来。

　　“嗯，现在就不要聊这了，先吃饭。”张父也是看出两人之间估计有些过节，连忙道。

　　“是啊，吃菜，吃菜！”余文乐嘴角含笑道。

　　既然点出了余文乐的年龄问题，袁凡也不好深究下去，拿起筷子夹菜，随意的夹了一块肉放进嘴里嚼了嚼。

　　陡然间，他瞪大眼睛，一股极度刺激的辣味在口腔里蔓延开来。

　　“呸！”

　　“辣，好辣！”

　　几乎是在瞬间，袁凡就把那块肉吐了出来，随即舌头就伸了出来，眼眶迅速泛红，显然是被辣到了。

　　“水！水！水！”袁凡吐着舌头喊道。

　　杨楠立刻醒悟，狠狠地瞪了一眼余文乐，随即倒了一杯水给袁凡。

　　可惜有些辣椒越喝水就越辣，袁凡喝完水之后，脸色迅速红了起来，舌头更是不自觉的伸缩，眼眶都能看出有泪光在闪动。

　　这样的表情，张父张母看在眼里，都不自觉的皱了皱眉头，在他们看来，余文乐这盘菜，虽然辣是辣点，但是极其符合他们的口味。

　　而袁凡连这点辣都吃不了，以后还怎么跟自己女儿生活在一起，毕竟自己女儿自己了解，是无辣不欢的。

　　“呵呵，慢慢来，慢慢来，吃东西不能太急的。”余文乐忍着笑劝道。

　　“哼，是吗？我觉得不是袁凡不能吃辣，而是你做得不好，你看看，这盘菜，你做的什么？居然糊了，你会不会炒菜？”杨楠看到余文乐眼中露出笑意，哪还不知道余文乐是故意的，她立刻道。

　　杨楠浑然不知道，在她数落着余文乐的时候，一旁的张母脸色有些尴尬。


第004章 下棋

　　“呃……”

　　余文乐脸色陡然怪异起来，听着杨楠不停的数落着他这盘菜是如何如何的不好。

　　“是是是，其实这个也怪我！”余文乐连连点头道。

　　毕竟这盘菜糊了，确实是有他的原因。

　　听到余文乐的话，张母越看余文乐越觉得满意，再看看此时在一旁吐着舌头，流着眼泪的袁凡。

　　张母觉得两个人差距有点大，一个虽然看着年轻，但是说起话来，做起事来，都很稳重，而袁凡呢，看着打扮的稳重，但是做起事来却难掩其中的幼稚。

　　在别人家做客，就算是菜再辣，也不至于把菜当着所有人的面吐到桌上吧。

　　……

　　吃过午餐，余文乐准备洗碗，但是张母却抢着要洗，让余文乐陪着张父说说话。

　　看着抢着洗碗的余文乐，再看看如同老僧坐禅一般坐在椅子上不动的袁凡，张父心中有了计较。

　　“来来来，小余啊，咱们来下下棋吧。”张父冲着余文乐招了招手道。

　　余文乐心中一喜，他可是听小仓姐说了，她爸很爱下棋的，而当他喊着要和你下棋的时候，就表示对你有了好感。

　　“好嘞！伯父，我棋艺不精，你可得让着我点。”余文乐瞟了一眼袁凡道。

　　“看你说的，下棋嘛，陶冶陶冶情操而已，不要在意胜负啊。”张父道。

　　“是是！”余文乐连忙点头道。

　　张父所说的棋，就是象棋，这些老人喜欢约在一起下棋打发时间的一种方法。

　　很快，张父和余文乐就开始下起棋起来。

　　两人你一步，我一步，战到白热化，让张父直呼过瘾。

　　余文乐下棋有些慢，有时候一步都要想将近十秒钟，这让一旁的袁凡很是瞧不起。

　　象棋他同样会下，而且很不错，毕竟去美国的时候，他语言不通，虽然有翻译，但是翻译也不可能一直陪着他，所以除了训练，他也只能选择玩游戏了，而象棋就是他打发时间的一种。

　　在长年累月的象棋生涯中，他的水平自然是水涨船高。

　　听到张父说要下象棋，他自然是把注意力集中在余文乐身上，想要看看余文乐的水平怎么样。

　　这一看之下，他心中有了定数。

　　两个臭棋篓子！

　　明明能够将死对手的棋，却被他们乱出昏招，不知道下些什么？

　　就知道你吃我，我吃你，这样的水平，他就算是让一车一马都能赢。

　　更让他受不了的是两个臭棋篓子居然还下的那么开心，那么兴奋。

　　“哈哈，将军！死棋！”

　　终于张父眼睛一亮，走出一步好棋，顿时将死余文乐。

　　“呃……伯父棋艺果然是高超啊……我下不过……”余文乐皱着眉头想了半天，最后无奈道。

　　“哈哈，你伯父我现在是打遍小区无敌手啊，在咱们小区的象棋比赛中还得了第一名呢，所以啊，你输给我不丢人。”张父哈哈笑道，手中的纸扇扇的啪啪作响。

　　“呵呵，是吗？难怪我拿出全力，也赢不了伯父啊。”余文乐轻笑道。

　　说完之后，余文乐就看到袁凡似乎是对自己很是不屑。

　　“袁凡，你看的这么仔细，估计是也会下象棋吧，这样吧，要不你和伯父下下？”余文乐眼珠一转道。

　　“哦，也好，袁凡啊，来来，陪我下下棋。”正在兴头上的张父同意了。

　　袁凡微微犹豫了一下，随即点了点头，既然余文乐这么菜，他在张父面前表现一下他的棋艺也是不错的。

　　随即是袁凡和张父两人之间的对局，这一局和刚刚正好相反，袁凡下棋，根本想都不用想，而张父这是要想上几秒甚至是十几秒。

　　但是尽管这样，张父在袁凡手中依旧没能撑上多长时间，很快就败下阵来。

　　“哈哈，小袁棋艺不错啊，比小余强多了。”张父也没有露出什么不高兴的神色。

　　听到张父的话，袁凡嘴角露出一丝笑意，随即很是得意地看了余文乐一眼。

　　“哈哈，咱们再来！”

　　再度来一局，两人不断冲杀，但是依旧改变不了结果，两人之间的差距实在是有点大，这一局，比上一局更加的快。

　　这下张父有些挂不住了，刚刚还在吹嘘自己打遍小区无敌手呢，现在立马被一个年轻人治了。

　　“再来一局。”张父虎着脸道。

　　“好！”此时被胜利冲昏头脑的袁凡浑然没有发觉张父的脸色越变越坏。

　　第三局，袁凡纵横棋盘，大杀特杀，把张父杀的七零八落，几下就杀的只剩下一个车了，而袁凡也只不过是损失一个马而已。

　　“将军！”

　　“死棋！”

　　袁凡嘴角露出一丝得意道。

　　瞬间，本来因为喝酒就有些脸红的张父脸色再度红了起来。

　　“再来……”张父道。

　　“不用了吧！”袁凡迟疑道。

　　“你这什么意思？”张父吹胡子瞪眼道。

　　“觉得我水平太低？”

　　“呃……”袁凡一愣，很想点头，但是他又不是傻瓜，要是点头了，他估计是一点机会都没有了。

　　倏地，他看到了旁边余文乐眼眸中的笑意，眼睛一亮，笑道：

　　“哪能啊？虽然赢了伯父，但是那也是伯父让着我呢，我说不用了，是因为伯父都下了这么长时间了，有点累了，是不是应该换个人下了，伯父在旁边做裁判就好了。”

　　呵呵，既然余文乐，你棋艺这么差，就不要怪我袁凡来虐你了。

　　“你的意思是要跟小余下？”张父略微有些迟疑道。

　　刚刚余文乐水平，他也是接触到的，还下不赢他，现在要是跟袁凡下，那不得被杀的稀里哗啦。

　　“是啊，姑父，正好给年轻人表现的机会啊。”

　　一旁的杨楠眼眸一亮，袁凡下象棋居然这么厉害，正好可以虐虐余文乐，打压一下这个家伙嚣张的气焰。

　　“那……小余啊……你觉得怎么样？”张父有些迟疑道。

　　毕竟袁凡的实力摆在那里，如果余文乐要是上场的话，估计会被虐的很厉害。

　　“这……”余文乐有些迟疑。

　　“怎么？不敢么？”看到余文乐迟疑的表情，袁凡嘴角露出一丝讥嘲道。

　　看到袁凡的表情，张父张母两人都皱了皱眉头，只不过是下一个棋而已，至于要这样盛气凌人么？

　　浑然不知道自己在张父张母面前印象再失几分的袁凡在激将着余文乐。

　　“要是不敢的话，那就算了……”

　　听到袁凡的话，余文乐忍不住在心中哈哈大笑，作为书香门第，琴棋书画，余文乐虽然做不到样样精通，但是这个棋，余文乐还是非常有把握的，从小学的时候，就开始和自己老爸下棋的他，再到有了电脑之后，除了玩连连看之外，他最擅长的就是象棋了。

　　刚刚和张父下的有来有回，甚至是很艰难，也是在听小仓姐说她爸下棋赢了会很开心，输棋了心情就很不好，所以他才下的那么慢，下的那么烂而已。

　　现在这个袁凡居然想要踩着他来上位，真的是不知死活。

　　“敢，怎么可能不敢，只不过希望你不要后悔！”余文乐眼眸中厉色一闪道。


第005章 棋魔之名

　　“别说我欺负你，让你先走！”

　　袁凡似笑非笑地看着面前的余文乐，对于刚刚余文乐的话，他一点都不在意，在他看来，这只不过是余文乐死要面子，放出来的狠话而已。

　　“哦？那我就不客气了。”余文乐双目如星，嘴角含笑，一种睥睨众生的气势猛然而出。

　　这是一种自信，一种绝对领域的自信，从小到大只玩两个游戏的他，在象棋这一块有绝对的统治权，虽然没有打什么比赛，但是在游戏中，他是当之无愧的第一人。

　　现在居然有人敢让他先，这不得不是一个讽刺。

　　看到余文乐的笑容，袁凡只觉得眼前有些恍惚，好似面前的余文乐一瞬间变成了一座巍峨大山一般，气势逼人。

　　哼，虚张声势！

　　袁凡冷哼一声，他才不会相信，余文乐的象棋能有多强。

　　很快，两人开始交锋。

　　似乎是为了给余文乐造成压力，袁凡几乎是没有任何的思考，每当余文乐走一步之后，他就步步紧逼，想要以快取胜，不给余文乐思考的时间。

　　而余文乐也不甘示弱，同样在袁凡出手之后，立刻出手，咄咄相逼。

　　哒！哒！哒！

　　一时间，棋子在棋盘上哒哒作响，而两人更是你一步我一步，迅捷无比的下着棋。

　　这样的情形惊呆了旁边的张父，手中的纸扇停止了摇动，眼眸中看着棋盘上的局势，只感觉杀气逼人，彷佛有千军万马在交战一般。

　　“这……姑父……他们谁厉害点……”一旁的杨楠看着两人来来回回，互不相让的模样，猛然间有些担心地问道。

　　因为她刚刚可是看到余文乐和姑父下棋的时候，都是要思考很久的，现在和袁凡下棋却下的这么快，他心中升起了一阵不祥的预感。

　　“嗯……这个……我看不出来……”张父愣愣地看了一会，随即有些垂头丧气道。

　　但是很快，他们就看出了一些苗头。

　　因为袁凡下棋的步骤越来越慢，而且眉头紧锁，显然在思考着什么，反观余文乐，却神色轻松，下棋的时间没有任何的变化，就是在袁凡下棋的瞬间，他立刻就继续跟上。

　　顿时，袁凡额头上汗如雨下，眼神中充满了不可置信，他没有想到余文乐的棋艺居然这么高，在他们一步步快棋之下，居然没有丝毫的凌乱，反而是更有章法，反观他自己，因为下的快棋，反而把自己节奏打乱了。

　　拿着棋子，他眼眸中开始挣扎起来，不知道下一步改怎么走，棋局上，彷佛无论他怎么走，都是一个字，输！

　　妈的，扮猪吃老虎！

　　袁凡脑海里浮现出这个词。

　　显然这个余文乐刚刚和张父下棋的时候，根本就没有拿出全力，就是等自己上钩，喊他过来下棋。

　　一瞬间，袁凡肠子都悔青了，自己还那么自大的让余文乐先手，想到这里，他看向余文乐的目光满是怨毒之色。

　　“呵呵，别这么看我，所谓一步先，步步先，既然你这么大方的让我先手，我自然是不会让你失望的。”余文乐轻笑道。

　　这一声轻笑，在袁凡看来就是笑他不自量力。

　　袁凡咬了咬牙，艰难地走了一步。

　　“哈哈，怎么这么不小心，将军，死棋！”余文乐哈哈笑道。

　　听到余文乐的话，众人一惊，朝着棋盘上看去，果然是已经死棋了。

　　“好，好棋！”张父拍手叫好道，看着余文乐的目光也是越来越满意，有实力，却懂得收敛，现在的年轻人有这样的品性实在是太少了，反观袁凡赢了几盘棋就盛气凌人了。

　　一番对比，优劣自知。

　　袁凡面如死灰，这一次又被余文乐打脸了，而且还是自己伸过去打的。

　　“怎么样？还要来么？”余文乐双目如星，嘴角含笑道。

　　听到余文乐的话，袁凡顿时如同发现了救命稻草一般，道：“来，怎么不来，不过这一次该我先了。”

　　这一次，他不再托大的让余文乐先手了。

　　“嗯！也好，那要不要我让你一个车，或者是两个马之类的？”余文乐嘴角含笑道。

　　一瞬间，袁凡脸都绿了。

　　让子，这就像LOL里，有人喊着单手跟你打一样，是对你的羞辱和蔑视。

　　“好啊！既然余文乐你这么自信，那我也确实该成全你一下。”

　　紧紧地攥了攥拳头，袁凡咬了咬牙道。

　　“哦，那就让你双马了！”余文乐呵呵一笑，随即把棋盘上的双马拿了出来。

　　这一举动，顿时让周围的人一惊，就算是再不会象棋的杨楠也知道这样的举动，是何等的自大和狂妄。

　　也好，就让姑父姑母们看看，你是如何的狂妄？杨楠在心中道。

　　很快，两人第二盘的棋局开始，没有了双马拦路的车，出来的时间非常快，横冲直撞，在棋盘之上肆无忌惮的乱窜，反观袁凡，因为余文乐的车先出山，他那边的棋子反而更显的缚手缚脚。

　　哒！哒！哒！

　　在一阵纵横冲杀之中，袁凡的棋子被余文乐慢慢蚕食，而袁凡多出来的双马这一刻彷佛就累赘一般，拖累着他。

　　这一盘，比刚刚那一盘更快，更狠。

　　余文乐的棋给人一种凌厉、霸道、狠厉的感觉。

　　“将军！死棋！”

　　一声轻描淡写的声音，把袁凡从整个棋局之中拉醒，随即他满头大汗地看着棋局，想要找出一条活路。

　　很快他颓然了，真的是死棋了。

　　在让了双马之后，他输了，比上一场更快，更狠。

　　“怎么可能？怎么可能？”袁凡眼珠泛红，不敢置信地道。

　　“呵呵，忘记告诉你了，我有个外号……”余文乐嘴角含笑地看着袁凡道。

　　“叫棋魔！”

　　余文乐眼眸中露出一丝回忆，从当初中考，父亲为自己买了第一台电脑之后，他就开始玩起了象棋，一路跌跌撞撞，他在象棋这一块也闯出了不少的名声，只不过这些也只是在网上的名声而已。

　　“棋魔？是你！”

　　当听到余文乐的话之后，袁凡尖声叫了起来，看着余文乐的目光惊骇无比。

　　棋魔之名，他也有耳闻，但是那也只是当一个传说在听而已，听说当初棋魔打遍服务器无敌手，得到了、服务器的第一名，当初他以为是哪个职业棋手跑来这边玩了，就没怎么在意。

　　但是没有想到居然会是余文乐，想到当初的时间，那个时候余文乐也不过才读高中而已，那个时候，余文乐也只不过才十几岁而已。

　　那个时候就这么妖孽了么？袁凡看着余文乐的目光充满了惊恐。

　　“哦，你居然听说过我？”余文乐很是意外道，他没有想到，袁凡这个LOL的职业选手居然还听说过他当初的名号。

　　袁凡面容惨淡，输给棋魔，他输的真的不冤，但是输给余文乐，他输的很不甘心。


第006章 乱点鸳鸯谱

　　“什么棋魔啊？怎么感觉你们说的这么玄乎呢？”杨楠有些不满道。

　　她没有想到，袁凡在被余文乐让了两个子的情况之下，居然还输了，这是有多丢人。

　　袁凡脸色阴沉，因为输棋输的有些惨，没有说话，场面一时间凝滞起来。

　　“呵呵啊，不知道杨楠和袁凡今天过来是干什么的？”余文乐眼珠一转，轻笑道。

　　“呃……”张父张母两人对视一眼，有些尴尬，难道说，是来给他们女儿，你女朋友对头的么。

　　而从刚刚两人的表现来看，张父张母两人更加喜欢余文乐，跟袁凡比起来，余文乐更加的懂事，稳重，甚至是更加的有能耐，女儿能够找到这样的男朋友，实在是很不容易。

　　虽然说两人之间的年龄，让他们还有一些芥蒂，但是他们也并不是不开明的，毕竟自己女儿和余文乐是真心喜欢对方的。

　　“其实，伯父伯母啊，与其担心小仓姐的事情，我感觉还不如担心杨楠的事情，要知道她这几年为了小仓姐，把自己都耽误了，现在应该还没有男朋友吧？”余文乐嘴角一斜，笑道。

　　这话一出，房间里的几人顿时愕然。

　　“小仓姐，也跟我说过了，说这几年辛苦杨楠了，害得她现在都没有找到另一半，所以小仓姐已经重新找了一个经纪人，就是希望杨楠能够关心下自己的终生大事。”余文乐道。

　　“呃……姑母……没事的……我不介意……”听到余文乐的话，杨楠顿时一阵恐慌，如果真的是这样的话，也就是说小仓真的准备不要她了，而且她还不能反驳，因为小仓的理由是为了她好。

　　“怎么不介意？你妈一直跟我说，你这么大了，一直没成家，不能让你香菱姐影响你了，我觉得小余说的对，你也要找个人成家了。”张母脸色一板道。

　　“是啊，伯母，您说的太好了，而且啊，我看杨楠和袁凡两个人挺合得来的，而且啊，袁凡一表人才，事业有成，收入又高，和杨楠年龄又相仿，是不是很合适啊？”余文乐连忙道。

　　这话一出，张母眼睛顿时亮了起来，杨楠正是她弟弟的女儿，她自然是一直很关心，但是以前她的主要精力都放在自己女儿身上，现在看到了余文乐这么优秀，心中的石头自然是放了下来，听到余文乐的话，她觉得很有道理，这个袁凡和杨楠真的还不错。

　　张父和张母两人一时间，开始打量起袁凡和杨楠起来。

　　而听到余文乐的话之后，杨楠先是一愣，随即脸色一红，心中有些心动。

　　毕竟袁凡本身条件还可以，更不用说年少多金，如果能够和袁凡在一起，她自然是十分乐意的。

　　而袁凡在听到余文乐的话之后，脸色瞬间变了，变的漆黑无比。

　　卧槽，余文乐，你阴我！

　　袁凡在心中把余文乐骂了个狗血淋头，首先杨楠要容貌没容貌，要身材没身材，要钱也没钱，打扮又老土，脾气又差，尖酸刻薄。

　　余文乐居然想把杨楠介绍给他，光想想，袁凡都忍不住要吐了，更不用说现在要撮合他们。

　　“呃……我突然想起来，我俱乐部还有训练……我先走了……”袁凡脸色有些发绿道。

　　听到这话，再看到脸色发白的杨楠，余文乐心中嘿嘿一笑。

　　这两个家伙一直狼狈为奸，现在自己这一下，总算是为自己出了一口气了。

　　说完这句话的袁凡很是狼狈地逃走了，留下了脸色有些发白的杨楠。

　　“呵呵，看来袁凡貌似不怎么乐意啊？”余文乐摸着下巴玩味道。

　　杨楠狠狠地瞪了余文乐一眼，随即也随着袁凡走了，她知道，既然余文乐刚刚说出那样的话来，小仓肯定是不会再让她当她的经纪人了，她也不好死皮赖脸的待在这里了。

　　“哎，一下子就全走干净了，伯父伯母，真的是不好意思啊。”余文乐有些歉意道。

　　“哈哈，没事，我倒觉得很安逸啊，来来来，小余啊，再陪我下几盘棋。”张父把刚刚的一切都看在眼里，心里有数，很是豪爽地笑道。

　　“你啊，小余下棋下的那么好，你怎么可能是对手？”张母在一旁道。

　　“没事，没事，伯母，我的棋艺是对人的，时强时弱，真的是一点办法都没有。”余文乐连忙道。

　　“哈哈……”

　　随即两人，一老一少，很是开心地下着棋，而张母则是在一边看着。

　　……

　　而在上海风云体育馆的小仓，脸色很是担忧，拿着电话的手，一直在纠结要不要打过去，想要打过去，但是又害怕听到结果，使得她一直心神不宁，好不容易等到下班之后，她立刻归心似箭，开着车回来。

　　下车之后，更是匆忙地朝着楼上走去，生怕余文乐和自己父母之间闹的不可开交。

　　但是等到她回家，开门之后，眼前的情景，让她目瞪口呆。

　　“将军！死棋了，小余啊，你还是太嫩了！”张父一脸笑容和煦道。

　　“呵呵，姜还是老的辣啊，伯父果然是厉害。”余文乐恭维道。

　　不过听到了开门声，两人都把目光转移到了门口。

　　“小仓姐！”

　　当看到依旧光彩夺目的小仓姐出现，余文乐脸上露出开心的笑容道。

　　“香菱啊，你回来了啊，嗯，这个小余不错！”张父满意地笑道。

　　看着一老一少，两人相当融洽的坐在一起，张香菱愣住了，有些不敢相信，一双美眸尽是惊疑不定。

　　她当初可是好说歹说的，父母就是没同意她和小乐子的事情。

　　怎么现在小乐子，才来了一下午，父母就改变主意了。

　　而且听着父亲的话，貌似还很喜欢余文乐的样子。

　　“怎么回事？”张香菱目光有些疑惑地看着余文乐道。

　　“呃……伯父伯母看我看得顺眼呗……”余文乐嘿嘿笑道。

　　“是啊，相当的顺眼。”张父点了点头道。

　　张香菱皱了皱眉头，显然是不相信余文乐的说词，但是看到父亲在旁边，她也不好说什么。

　　“你，跟我过来，老实交代！”

　　此时，小仓姐一袭职业套裙，白衬衣黑丝袜，化着精致的妆，女王范十足，换了一双鞋之后，冲着余文乐钩了钩手指头道。


第007章 激情

　　走在后面的余文乐，看着前面一声职业套裙的小仓姐，忍不住心中一荡。

　　一身素色的职业套裙将小仓姐曼妙的身材撑的婀娜玲珑。

　　一身成熟动人的气质，绝对不是青春的小女孩可以拥有的，长长的秀发，挺直雪白的玉颈。

　　米白色的短裙将她那一双丰腴而又修长的美腿包裹着，后臀也勾勒出诱人的弧度，高挑的身材亭亭玉立，举手投足之间自然焕发出万种风情。

　　随着年龄的增长，余文乐也不再如当初的青春稚嫩了，现在的他反而是热血沸腾，看得他一阵口干舌燥。

　　就在他眼睛在小仓姐身上打转的时候，走在前面的小仓姐，猛然间停了下来，而他只注意看着小仓姐美妙身姿，哪会想到小仓姐会突然停下来。

　　在惯性之下，没有任何意外的就撞了过去。

　　“哦！”

　　余文乐只觉得自己下身撞上了十分有弹性的肉团之上，那惊人的弹性让他心中顿时一荡。

　　“小家伙，你给我安分一点！”

　　张香菱觉得自己后臀传来一阵酥麻，脸色有些通红，随即打开了房门，让余文乐进来，然后像做贼一样，把门关了起来。

　　“小乐子，你快给我说说，你是怎么说服我父母的？”张香菱脸色有些红润道，她没有想到，烦恼了自己半个月的问题，在余文乐来了之后，居然一下子就解决了。

　　“嘿嘿，那当然了，说了，有些东西，是要男子汉才能完成的。”余文乐目光在小仓姐身上炽热地打量着，刚刚那一撞，让他有些受不了。

　　“还男子汉呢？我看啊，最多是个小男孩。”张香菱轻飘飘地看了眼余文乐道。

　　这话一出，让余文乐有些恼羞成怒。

　　“哼哼，小男孩？现在就让你看看，什么叫男子汉？”余文乐喊道。

　　随即心里一热，一股豪情上涌，右手从前面伸了过来，双臂将张香菱整个环住，一使力把张香菱抱了起来。

　　“哎呀！”张香菱不由自主地发出一声低呼，还没来得及说话，就被余文乐扔在了床上。

　　随即被余文乐的大嘴噙住，像是吸允世界上最甜蜜的花蜜般给堵了回去。

　　张香菱身体先是一僵，继而就有些近乎瘫软了，依偎在他怀里，翘着螓首，玫瑰花瓣柔软的香唇任余文乐大口大口的在其上肆掠，眼帘微微闭着，长长的睫毛微微抖动，显示着她内心也是一片火热激烈。

　　没等余文乐攻城略地太久，张香菱伸出双手搂住了余文乐结实富有弹性的脖颈，开始努力地回吻起来。

　　不待余文乐把自己的舌头探入她芬芳的口腔，一条细滑的小香舌反客为主，先是迟疑着迎了上去。

　　舌尖与舌尖的想触，登时让热吻中的两人一阵迷醉，那条小香舌是怎样的香软细嫩，就像是世界上最美的食物，这让余文乐一刻都舍不得放弃，轻轻一卷就想全部占为己有，张香菱的小香舌当然不想就此被束缚，调皮的躲了开来，却也没有退会自己的领域，反而轻轻舔起大口的上颚，登时有激起新的战火，属于男女唇舌相交的战争。

　　自然，这战争谁胜谁负不是关键，关键是两个人都获得了极大的满足，属于情人的甜蜜登时在这一刻浓烈到了极点。

　　在充满诱惑的香唇上缠绵之后，余文乐似乎不满足这样的亲密，双唇沿着张香菱那修长如天鹅一般的脖颈向下，来到两团高耸挺立的柔软哪里。

　　那里散发出真正幽香和面颊感到的柔软弹性，刺激着他不断蓬勃的欲望，分开张香菱的外套，隔着她的衬衣在那一双高耸之上亲吻起来。

　　张香菱一片酡红的脸上，星目半闭，有些迷乱而笨拙的把余文乐的头紧紧抱在了胸前，隔着内衣，她彷佛都能感受到一阵滚烫，烫得那两颗桃尖都羞人的傲然挺立，一波波电流直冲脑海，然后再爆炸，让她不知身在何处。

　　余文乐此时幸福并痛苦着，他现在正是火气十足的年龄，这一阵激吻，让他的欲火也燃烧起来。

　　此时外套脱下的张香菱，脸色酡红，容光耀人，一双美腿，更是展现在余文乐面前。

　　真美！

　　余文乐在心中暗道，灼热的目光在张香菱身上徘徊。

　　阵阵幽香传来，让余文乐差点心神失守。

　　不过他也知道，现在伯父伯母就在外面，要是太长时间没出去，肯定会引起怀疑的。

　　“哼，现在知道什么叫男子汉了吧？”余文乐压抑着自己闷哼一声道。

　　“这就是你说的男子汉？”

　　张香菱没好气地翻了翻白眼。

　　那万种风情自然流露，让余文乐一愣一愣的。

　　不过余文乐也知道，惹到最后肯定是自己吃亏，现在伯父伯母就在外面，有一点点的动静，外面肯定会清楚的，所以小仓姐才这么肆无忌惮的撩拨自己。

　　“哼哼，等找个没人的地方，让你知道知道，什么叫真正的男子汉。”余文乐放狠话道。

　　张香菱羞红着脸，美目中有些羞意，但是更多的是好奇。

　　“你给我老实说说，你怎么搞定我父母的？”刚刚的激情，让她酡红的脸还未散去，她撑着螓首轻咬着嘴唇问道。

　　“呵呵，我来得正好，你那表妹杨楠要把袁凡介绍你父母认识。”余文乐呵呵笑道。

　　“什么？”张香菱眉头一蹙，随即冷声道：“她还没有死心么？”

　　“谁知道呢，不过还好我机智啊，在咱妈面前，表现得一手好厨艺，再到咱爸面前表现出一手好棋艺，双管齐下，把那个只会玩lol的袁凡比的没影子了。”

　　“有我这么优秀的女婿在，咱爸咱妈当然得同意了，对吧。”余文乐目光在小仓姐身上打量，灼热的目光，让张香菱心中一喜。

　　“呸，什么咱爸咱妈的？讨打！”张香菱有些羞意道，但是更多的是高兴，毕竟自己没有搞定的事情，让余文乐这么轻松的搞定了，她哪还有不高兴的份？

　　“那我父母这边没事了？你父母那边什么情况？”张香菱咬了咬嘴唇，问道。

　　这话一出，余文乐顿时垂头丧气起来，自己父母那边，他都没敢跟父母说。

　　毕竟他被北大开除，这件事情，还瞒着他妈呢，要是两件事情一起说出来，他妈都得被气死。

　　“呃……”余文乐左顾右看，不知道该如何接话。


第008章 那种视频

　　“这个嘛……我还没来得及说……”余文乐苦笑道。

　　听到余文乐这话，张香菱脸上露出一丝无奈之色，她也知道现在余文乐父母那边不哈解决，但是这不是理由。

　　“哼，你给我出去，要是这件事情，没解决，你不许碰我。”咬了咬嘴唇，张香菱气道。

　　余文乐苦笑不得，怎么女人就这么善变？刚刚还好好的，这就发脾气了。

　　不过他心里也知道，小仓姐为了自己付出太多，自己却还没有跟父母提过这事情，确实有些说不过去。

　　“我会尽快跟我父母提的。”微微迟疑，余文乐很是肯定道。

　　“那还差不多，快点出去，我整理一下衣服。”张香菱翻了翻白眼道。

　　“哦！！！”

　　……

　　晚上在张父张母的打量下，吃完了一顿晚饭之后，余文乐就回到了酒店。

　　他虽然想跟小仓姐继续温存，但是一来张父张母都在，二来，他还没把两人的关系告诉他父母，这让他心中也有些愧疚。

　　三天的假期，余文乐就陪着小仓姐以及她父母在上海逛着，虽然有点累，但是胜在充实。

　　没有日日夜夜的训练，不需要兢兢业业的补兵，也不需要想太多，这样的生活才是最真实的。

　　只不过三天的时间转眼就过，余文乐也不得不归队，要开始了他们到上海的第一次训练赛。

　　“记住，这一次虽然是训练赛，但是也要付出全力来打，毕竟比赛前如果能够一直胜利的话，对于手感或者气势都很重要。”余伟峰表情很严肃道。

　　余文乐由衷地点了点头，不是所有人都能够一直发挥稳定的，但是如果在比赛之前，能够发挥好的话，那种士气和手感一旦带到LPL，对于自身的实力还是有一定的帮助的。

　　但是很快，余文乐就郁闷了，因为教练给他们找的都是各大俱乐部的青训队。

　　“教练，你确定这样的训练赛对咱们有好处？”余文乐道。

　　“是啊，教练，咱们怎么说也是LPL的队伍，你就让咱们和这些青训队打，一点档次都没有。”白玉楼也翻了翻白眼道。

　　余伟峰听到了队员的抱怨，和陈峰两人对视一眼道：“这没办法，咱们去其他俱乐部去约战的时候，人家都说主队在积极备战，不能打训练赛，倒是青训队可以打，问咱们要不要打？我们也没有办法，不打打训练赛，你们去哪找手感？”

　　“可是我们跟青训队打的话，咱们的战术阵容不是被其他俱乐部洞悉的一清二楚了么？”余文乐皱了皱眉头道。

　　显然其他俱乐部也是抱着这样的念头的，用青训队来试探他们LG战队的实力，然后再针对性的针对他们。

　　本来还摇头苦笑的教练余伟峰听到了余文乐的话，神色就有些不自然起来。

　　从余文乐进队之后开始，每一次比赛之前，他都认认真真的交代了阵容和战术，但是真当比赛开始之后，他就发现LG战队的阵容和战术，跟他说的根本就不一样，但是却惊人的有效。

　　几乎都不用想，余伟峰就知道是余文乐的功劳。

　　但是这几乎是跟他这个教练一点关系都没有，换成是任何人也不会开心的。

　　“咱们的阵容战术就算是被人洞悉的一清二楚又有什么区别，反正每次你们比赛都没有按照我的指示来。”余伟峰自嘲道。

　　“呃……”

　　听到一直在他们心中严肃无比的教练此时彷佛在倒苦水一般，LG战队的几人都对视一眼，不知道该说些什么。

　　“好了，不管如何，这个训练赛是一定要打的，嗯，就按照我给你们的阵容打吧，反正LPL的时候，你们肯定不会听我的了。”余伟峰有些沮丧道。

　　这就是有一个太优秀的队员的后果，虽然有个这么优秀的队员，会让他这个教练省下很多心。

　　但是……

　　这他妈也太省心了吧……

　　根本就不需要他做任何事情，余文乐就能完全指挥好战队，而且比他的阵容和战术更加好，而且更加能够随机应变，如臂挥指。

　　余文乐也无奈，实际上余伟峰的阵容和战术都不错，但是也仅仅是不错而已，要想做到出彩，或者说是让人防不胜防，实在是有些难了。

　　不过余文乐也知道，教练这个面子还是要给的。

　　随即接下来的几天里，余文乐他们就开始和各大俱乐部的青训队开始了训练赛，用的自然是教练给的阵容和战术。

　　显然，本来就比青训队要成熟的LG战队，遇到这些青训队，当然是一路碾压过去。

　　诚然有些青训队成员的实力确实不错，甚至说有可能是很厉害，但是比起他们战队来，毕竟稚嫩了很多，战术也不成熟，配合更是谈不上，余文乐等人一路赢到手软。

　　“教练，不用再约训练赛了，要是在这样下去，咱们都习惯了他们青训队的节奏，打起LPL来，咱们很吃亏的。”余文乐如实的跟余伟峰反应道。

　　就如同一个高手长期混迹于青铜白银黄金段位一样，一旦熟悉了这些段位的节奏，想要再找回在高段位的节奏就会很难了，这样很容易把自己水平拉下来。

　　“好吧，正好过几天就是LPL夏季赛了，你们这几天好好休息。”余伟峰沉吟一声点了点头道。

　　他也知道最近几天的训练赛实在是一点营养都没有，战队一直赢，他都觉得是几个俱乐部放水的结果。

　　“嗯……”余文乐眼眸中露出一丝期待，夏季联赛，正是他王者归来的时候。

　　而这次之前，他必须做好应对的准备。

　　“小白，过来和我一起看视频。”余文乐招呼一声道。

　　“哦？视频？什么视频？”白玉楼冲着余文乐挑了挑眉毛道，脸上要多猥琐就有多猥琐。

　　余文乐一愣，随即脸色一黑。

　　“看视频，你想看什么视频？”

　　“当然是那种视频了，你懂的！”白玉楼冲着余文乐挑了挑眉毛。

　　“嗯，对，就是你想的那种，过来看吧。”余文乐开着电脑道。

　　这话一出，顿时队伍里的几人眼睛一亮，都围了过来。

　　“啊！我的眼睛！”

　　“天，你说的视频就是这视频？”

　　“尼玛，说好的那种视频呢？你居然看春季赛的视屏？”白玉楼气愤道。

　　“当然，为了能够打败，国内几大俱乐部，我当然要研究他们的打法和习惯了，你们也得过来看，我以队长的身份命令你们。”余文乐面无表情道。

　　这话一出，石陶魏斌以及筱轩几人脸色一苦，貌似只叫白玉楼过来的，结果他们三个人居然自愿上钩了。

　　于是……

　　五个大男人关在房间里看视频……

　　嗯！

　　不要想歪了！

　　只是比赛视频！


第009章 再见彪哥

　　灿烂的阳光透过窗帘照射进来，余文乐难得地睡了一个好觉，揉了揉眼睛，伸了伸懒腰，打了个哈欠。

　　这几天，看视频余文乐都看得很久，就算是队友都去睡觉了，他依旧在看着视频。

　　所谓知己知彼，方能百战百胜，他没有自大到认为自己的实力就能打爆一切。

　　在LPL的赛场上，比的都是团队执行力以及战术。

　　在之前和青训队的训练赛中，青训队里也不乏国内知名的人物，但是一样输给了他们，这就是团队执行力的体现。

　　“速度起床了，今天是LPL夏季赛的第一天，都给我起来。”余文乐下床之后，就把队友喊了起来。

　　上海风云电竞馆！

　　虽然已经来了很多次，但是余文乐这一次感慨良多，因为他这一次是以LG战队队长身份来的，也是以一个复仇者的身份来的。

　　嘉华！DG！OG！荣耀！

　　这些都是他的目标，虽然这些目标都是国内顶尖的战队，但是他无所畏惧，他的目的就要来打败这些战队。

　　上海风云电竞馆，其实毕竟不算大，能够容纳两千人，与正在举行的世界杯更是不值一提。

　　但是电子竞技毕竟是用电脑来进行的项目，在网络媒体上等待的人数是现场观众的几十倍。

　　全国的人都在看着比赛，用百万数量级来衡量的。

　　而这一次夏季赛也将会诞生，进入S4赛季的第二支队伍。

　　可以说，是通往世界比赛的唯一道路。

　　没有哪个职业战队不向往着有一天为国争光，有一天能够拿到世界冠军，因为那是至高无上的荣耀。

　　当余文乐等人到达风云电竞馆的时候，广场上已经有无数的观众，正在排队，朝着馆内走去。

　　随着LOL这个游戏的火热程度越来越高，喜爱LOL的观众也越来越多，而到现场观战的观众们也越来越多。

　　“不知道，这些观众里面，有没有我们的粉丝？”白玉楼看着不断进入电竞馆的观众感叹道。

　　“难啊！咱们毕竟是香港人，想要得到大陆的粉丝，实在是太难了。”筱轩感叹道。

　　听道筱轩的话，余文乐眉头一皱道：“在电竞里，没有哪里人的说法，一切都按实力说话，你实力够了，那么你就有粉丝。”

　　“呃……是……”筱轩这才反应，貌似队长余文乐不是香港人。

　　很快他们LG战队的车开到了电竞馆后面，从车窗看过去，看到了不少熟悉的标志，显然其他的俱乐部已经在他们前面来了。

　　“好了，整理一下队服下车！”余文乐沉声道，随即率先下车，朝着前面走了过去。

　　几个队员也连忙整理了一下队伍以及证件下车了。

　　留下了教练余伟峰和陈峰两人。

　　“呵呵，看来你这个教练很清闲嘛！”陈峰打趣道。

　　“你这个分析师不是一样么？”余伟峰也反击道。

　　随即两人对视一眼，都摇头苦笑起来，有一个像余文乐这么优秀的队员，真的让他们两个人觉得自己是多余的。

　　……

　　下了车的余文乐开始左顾右看起来，此时参加LPL夏季赛的几个俱乐部都差不多过来了。

　　有嘉世、荣耀、银河、WE、皇族、IG、OG、DG、PT等等一些俱乐部都过来了，甚至是有些熟悉的选手，都各自聚在一起聊天。

　　余文乐环视一周看了看，虽然有他认识的选手，但是貌似已经只能成为敌人了。

　　“小乐子，猜猜我是谁？”

　　就在这个时候一个熟悉的声音从身后响起，余文乐心中顿时一阵暖流流过，身体都有些颤抖起来。

　　“呵呵，除了威武霸气的彪哥以外，谁能拥有这低沉而又性感的声音呢？”余文乐转过身来，看着许久没有见面的彪哥。

　　依旧是熟悉的短发，只不过此时的彪哥明显比之前成熟了很多，淡淡的胡渣，更添一份霸气。

　　“哈哈，好眼光！”彪哥眼眸精光一闪，随即豪爽的笑了起来，笑声震天，在风云电竞管的后面显得格外的引人注目。

　　笑完之后，彪哥就大步走了过来，不快，但是却异常的稳。

　　啪！

　　一声轻响，彪哥两只大手顿时搭在了余文乐肩上，巨大的力量传来，让余文乐咧了咧嘴。

　　“好兄弟，总算是见到你了。”彪哥手臂一用力，两人便相拥在一起，浓郁的兄弟情谊在两人之间回荡。

　　“是啊，好久不见！”

　　余文乐露出一丝笑意道。

　　长时间的不见，让分别了许久的两兄弟相拥在一起，这是情感的升华，也是表达自己想念的一种方式。

　　但是……

　　这种方式是在是有些暧昧了……

　　而且还是两个大男人……

　　“这两个家伙是谁啊？光天化日之下居然干这个，好刺激啊……”

　　“是啊，这一攻一受，浑然天成啊……”

　　“啧啧啧，看两人的队服，一个应该是WEA队的，一个应该就是LG战队的，啧啧，跨越两地的基情，果然是让人羡慕啊……”

　　本来还感觉很好的，遇到彪哥心情很激动的余文乐，渐渐听出不对劲了。

　　这尼玛，好像在说他们两个人，而且他们两个人的姿势也确实有点暧昧了，就连白玉楼都又怪怪地看着他了。

　　余文乐连忙准备挣脱，但是彪哥的手臂实在是太紧了，想要挣脱除非他使出全力啊，但是在这么多人的注视下，实在是影响有些不好。

　　“我说彪哥，你是不是爱上我了？至于抱的这么紧么？”余文乐无奈道。

　　“我去！你不要误会啊！”

　　听到余文乐的话，本来还在回味兄弟情谊的彪哥，彷佛被针刺一般，朝着后面跳了一下，然后谨慎地看着余文乐道：“彪哥可是直男，你……你……在香港不会是染上了什么怪毛病了吧？”

　　“我告诉你，你可不能找我。”

　　彪哥那种怪怪地表情，顿时让周围的人看余文乐的目光更加怪异起来了。

　　余文乐无奈地摇了摇头，这个彪哥果然还是喜欢捉弄人啊。

　　“呸，我余文乐也是喜欢纯妹纸的，你也别来恶心我。”余文乐连忙拍了拍刚刚彪哥抱过的地方，好像很是嫌弃一般。

　　“哈哈……”

　　两人对视一眼，随即都笑了起来。

　　这彷佛就是他俩相约的暗号一般，在这样过后，两人肩并着肩，又是亲密无间的兄弟。

　　“咦，这个胖子，貌似是WEA队的彪哥啊！”突然有人惊声道。

　　“是吗？就是那个号称要独霸上路的威武彪哥？”有人回道。

　　“是啊，听说他在韩国简直是打遍上路无敌手啊，不过最近貌似碰到了一个狠人，一直和那个家伙五五开。”

　　“而且听说了吗？这个家伙就是上次送玉面小飞鱼进入国服第一的天使大表哥。”

　　听到这样的话，周围的职业选手看着彪哥的目光顿时充满了惊异之色。

　　要知道这个彪哥进入职业的时间并不长，就在去年的下半年进入职业而已，而且进入职业之前一直默默无名，根本就不知道有这一号人物。

　　但是现在却已经隐隐有超过国内四大明星上单的趋势。

　　这样的进步让他们骇然！

　　“咦，那和他一起的不是玉面小飞鱼么？”突然有人道。

　　这话一出，现场顿时一片哗然。

　　玉面小飞鱼，只闻其名，不见其人！

　　就算是见到，他们也不过是在上次小仓和玉面小飞鱼的那张照片上见到的，只不过那张照片不是很清晰，所以他们没有怎么注意而已。

　　听到有人点出来，再看看玉面小飞鱼的队服LG俱乐部，哪还不知道这就是玉面小飞鱼啊？

　　“卧槽，这么年轻？”

　　“看上去怎么和彪哥的关系这么好？”

　　“那就不难解释，上次彪哥为啥不动了，让玉面小飞鱼打了，人家本来就认识的，从刚刚的情形来看，关系估计铁的不得了，活该夕阳组合倒霉。”

　　一旁正冷冷地看着玉面小飞鱼的张扬听到这话，顿时欲哭无泪，你说他们就说他们了，为啥要提到夕阳组合呢。

　　“玉面小飞鱼啊，国服第一ADC，啧啧，这一次，你们绝对谁会赢得LPL夏季赛的冠军？”有人开始议论道。

　　“这还用说，当然是OG战队了，换了新ADC袁凡，OG战队现在的状态好的不得了，弥补了下路缺陷的OG战队，绝对是一支无敌的战队，虐杀棒子，绝对没有压力。”

　　“我倒觉得至尊战队其实不错，虽然夕阳组合被玉面小飞鱼虐了两次，但是LPL毕竟讲的是团队合作，就算是自身操作再强，没有团队也是一点用都没有的。”有人道。

　　听到这话的张扬又欲哭无泪，你说至尊战队能得冠军就好了，为啥又要提夕阳组合被玉面小飞鱼被虐的事情。

　　……

　　“怎么样？这一次有没有把握干掉嘉华战队？”彪哥搭着余文乐低声道。

　　他知道余文乐既然来到LPL夏季赛，最想要虐杀的自然是要数嘉华俱乐部了。

　　“呵呵，要虐嘉华俱乐部，那太简单了，只不过我现在的目标可不仅仅是这个……”余文乐双目如星道。

　　“切，别说大话，我跟你说，嘉华俱乐部最近找了一个韩国打野过来了，听说很厉害……”彪哥脸色有些凝重道。

　　而就在彪哥说话的同时，余文乐眼前一道熟悉的标志划过，双目一寒，打断了彪哥的话。

　　“真的是说曹操，曹操就到了！”

　　余文乐看着向他驶来的嘉华俱乐部专用车道。


第010章 决一雌雄

　　嘉华俱乐部的专车缓缓驶来，在余文乐面前停了下来，余文乐眼睛微眯，脸上面无表情，看不出他心里在想着什么。

　　反观彪哥却是眼冒凶光，显然是对嘉华俱乐部很是不友好。

　　哐！

　　随着一声轻响，车门打开，一个二十七八的男子走了下来。

　　余文乐瞳孔一缩，手指顿时紧攥起来，因为这个男子正是陈斌龙。

　　那个对他北大学子身份予取予夺的人物，那个对他用尽威胁的人物，那个对他极尽侮辱的人物。

　　就算那件事情过去了那么久，他依旧能够记得清清楚楚。

　　“你在我眼里，还不如一只蚂蚁，稍微有点力，你就死了！”

　　“北大才子？！呵呵，什么东西？”

　　一句句带着不屑的语调，一幕幕带着讥嘲的画面，又在他心中浮现。

　　“哦？这不是玉面小飞鱼么？怎么跑来这了？哦！想起来了，听说你加入LG俱乐部了啊，果然垃圾就是垃圾，就喜欢往垃圾里钻啊。”陈斌龙露出一丝讥嘲。

　　虽然看到余文乐现在的实力，陈斌龙是有后悔一段时间，但是就算是后悔，余文乐也不可能回来了，因为他们两个人之间已经势同水火了。

　　当然了，他也没有说余文乐偷他俱乐部财务的，毕竟散发谣言是一回事，而自己诬陷人的话就是另外一回事了。

　　“喂，你谁啊？嘴里是不是吃屎了，下来就喷粪？”余文乐还没有说话，彪哥就忍不住骂了起来。

　　听到彪哥的话，陈斌龙忍不住皱了皱眉头，这话实在是太脏了，他想要反驳，但是让他说出这样的话，又实在是说不出口。

　　“怎么了？这就不说话了？看来粪喷完了？这么快？来来来，再喷点。”彪哥嚷嚷道。

　　陈斌龙心中怒气一闪，随即嘴唇微张，想要继续说话，但是听到彪哥这话，他心中顿时郁闷起来。

　　这不说话有点感觉太虚了，但是说话吧，又中了彪哥的招，这让他顿时左右为难，有种秀才遇到兵，有理说不清的感觉。

　　“威武彪哥，听说你放出话来，要独霸上路？”就在这个时候，一个桀骜的声音从陈斌龙身后传了过来，救了他。

　　顿时彪哥和余文乐两人目光一转，转移到了说话的人身上，余文乐微微一愣，心中一叹，说这个话的人正是谷曦。

　　凭心而论，他跟谷曦的关系其实算比较好的，毕竟在青训队待了那么久，谷曦的脾气他也清楚，两人似对手，又似朋友，但是现在各为其主，那么他们也只能是对手了。

　　谷曦走了上来，先很是复杂地看了一眼余文乐，嘴唇微张，想要说些什么，但是又顾忌到旁边的龙少，最后也没有说话，反而是充满战意地看着彪哥。

　　是的，从青训队到现在，他的目标一直就是要超越彪哥，无论是当初在青训队，还是现在在主队，彪哥都是横在他面前的一座大山。

　　“怎么？有事？”彪哥挖了挖鼻孔道。

　　这样的动作很是粗鲁，甚至是恶心，而且还是在这么多人的注视之下，但是彪哥做出来却显得异常和谐。

　　谷曦皱了皱眉头，显然彪哥的动作恶心到他了。

　　“我是想说，有我谷曦在，你这句话，永远只是一句空话。”谷曦斩钉截铁地道。

　　“嘁，我本来也就说说而已……”彪哥瞟了一眼谷曦，轻飘飘道。

　　他认识谷曦，毕竟当初的嘉华青训队里就有余文乐在，所以他也偶尔会关注一下，而谷曦上单的实力，他觉得不错，但是也紧紧只是觉得不错而已，他们之间的距离已经越来越大。

　　“不过听你这么一说，我还真的准备独霸上路了。”彪哥话锋一转道。

　　“我就放下话了，只要谁敢跟我对线，我就敢打爆他。”彪哥身体一挺，语气凌厉道，脸上不无傲意。

　　本就天不怕地不怕的彪哥，真正狂妄起来，也不是其他人能够比的。

　　这话一出，场上顿时一片哗然，要知道，其实在他们这些参赛队伍中，个人成员的实力，实际上相差不大，有的只不过是团战的执行力和战术的差距，而彪哥放出来的话，就表示他觉得自己上单的实力在职业圈里是第一的。

　　这需要多大的自信才能说出口？更不用说是一个青训队队伍的上单。

　　“这话有些大了吧？”有人有些不满道。

　　文无第一，武无第二，在场的职业选手，哪一个不是对自己有绝对信心的才会跑来打职业的？现在居然有人敢说，谁敢跟他对线，他就打爆谁的话，这简直是视他们如无物啊。

　　“你还别不信，威武彪哥就是这么虎的，我跟你说，就算是他们主队，号称抗压之王的家伙，遇到他也会很吃力的。”有知情人道。

　　“啊？真的？”有人诧异道。

　　能够让抗压王都感觉到压力，那这个彪哥确实有独霸上路的实力。

　　周围的议论传到谷曦耳朵中，让他心中有些惊异，他很是诧异地看着彪哥，显然也是没有想到彪哥的实力居然进步的这么快。

　　“怎么？怕了？”看到谷曦眼眸中的诧异，彪哥笑嘻嘻道。

　　“哼，怎么可能？实力越高，才会激起我挑战的决心，彪哥，我会在上路和你决一雌雄的。”谷曦冷哼一声，高声道，嘹亮的声音显出他必胜的决心。

　　“不用比了！”

　　在谷曦刚刚放出豪言的时候，彪哥慵懒的声音立马传了出来。

　　“你怕了？”谷曦眼睛一眯道，紧紧地看着彪哥。

　　“不是怕了，是不用比了，因为结果已经出来了。”彪哥呵呵一笑道。

　　谷曦脸上顿时露出茫然之色，周围的人也是如此。

　　“还没比呢，怎么就有结果了？”众人人议论纷纷。

　　“嘿嘿……”

　　彪哥弹了弹手指，彷佛是要弹走那本不存在的鼻屎，而且弹的方向赫然是旁边的陈斌龙那边。

　　而在彪哥朝着他弹的时候，陈斌龙也是瞳孔一缩的微微后撤，显然是害怕彪哥真弹出什么东西来。

　　“我说不用比了，是因为彪哥我……”说到这里彪哥指了指自己。

　　“是雄的，绝对的爷们！”

　　“那既然彪哥是雄的了，那么你么……”彪哥瞟了眼谷曦，轻飘飘道：“自然就是雌的了！”

　　这话一出，现场猛地一静，落针可闻，而谷曦的脸色更是如同锅底一般，要多黑就有多黑。

　　“噗……”

　　“哈哈……”

　　现场不知道是谁忍不住笑了一声，随即现场的人都哈哈笑了起来，一时间，场面混乱不堪。


第011章 再遇李元泰

　　听到彪哥的话，余文乐也忍俊不禁，而他更多的则是感激。

　　他知道，彪哥之所以这样，也只不过是在分散嘉华的注意力而已。

　　现在的他对于嘉华俱乐部来说，只不过是个蝼蚁，虽然实力不错，但是也只不过是有点实力的蝼蚁而已。

　　“哼，我希望到时候你还这么欢乐。”谷曦恶狠狠地瞪了彪哥一样，随即后撤道。

　　就在余文乐不准备搭理嘉华俱乐部的时候，一个熟悉的面孔又再一次出现在了他的面前，让他刚刚平静地心绪再一次起了风波。

　　“李元泰！”余文乐双目如星地看着从嘉华俱乐部的车上下来的年轻人道，语气有些颤抖。

　　一旁的彪哥瞥了眼余文乐，眼神中有些诧异，在他看来，余文乐面对陈斌龙的时候都能那样镇定，怎么看到了一个韩国人，反而是有些激动了。

　　在车上就看到了余文乐的李元泰本来还不是很确定，毕竟当初在北大也不过是才见了几次面而已，这么长时间，他都已经快要忘记了。

　　刚刚他都还有些不确定，但是听到余文乐的话之后，他顿时确定下来。

　　虽然他不会中文，但是他名字的中文，他还是能够记住的，这个中国人能够看到他第一眼的时候就叫出了他的名字，那么必是余文乐无疑。

　　“呦，这不是余文乐么？”李元泰一脸不屑地看着余文乐，脸露讥讽道。

　　不过他看到周围人面露茫然，顿时知道都不懂韩语，他连忙看向自己教练。

　　“他在问你是不是余文乐。”教练皱了皱眉头，用蹩脚的中文说了出来。

　　这话一出，众人再度哗然，因为他们确信，嘉华俱乐部的这个外援也只不过是前几天才到了，但是就是这么一个来自韩国的外援居然也认识余文乐。

　　难道余文乐还有什么他们不知道的事情么？

　　余文乐面无表情，看上去风平浪静，但是只要仔细发现，就能看到余文乐的手在轻轻地颤抖。

　　这不是害怕！

　　这是激动！

　　是的！就是激动！

　　余文乐一路走来，在LOL里胜多负少，但是恰恰这几场负的，让他铭记于心。

　　而当初在北大的最后那场比赛更是扭转了他人生的一场比赛。

　　如果没有那一场，也许他现在还在北大的校园里读书。

　　如果没有那一场，也许他就不会走进职业圈，也不会经历这么多。

　　那一场比赛，让他输了太多太多。

　　他一直以为，他都没有机会再找回场子了，因为那个侥幸赢了他的韩国人已经回国了，想要再次赢回来，无疑是痴人说梦。

　　但是让他怎么也没有想到的是，有些事情就是这么巧，在他准备打击嘉华俱乐部的时候，而他曾经输过的对手，李元泰居然从韩国来中国发展了。

　　这无疑是老天给他复仇的机会。

　　“是的，我就是余文乐。”余文乐眼若寒星，面沉如水道。

　　“哈哈，手下败将，你居然来打职业了，贵国的电竞水平真的是令人堪忧啊，啧啧！”李元泰眯着眼睛道，见到昔日的手下败将，让他很是愉悦。

　　“什么？”

　　随着韩国教练把李元泰的话翻译出来，熟悉玉面小飞鱼的人都吃惊地看着李元泰。

　　“这是真的？”陈斌龙脸上露出狂喜之色道。

　　他一直在纠结余文乐的事情，陡然听到自己请来的韩国外援貌似打败过余文乐，他哪有不高兴地道理？

　　“真的？”彪哥诧异地看着余文乐道，在他心中，余文乐根本就是无敌的，怎么可能有人能够打败他。

　　所有人都看着余文乐，想要等待余文乐说话，毕竟现在的余文乐可是国服第一，代表着他们国服最高水平。

　　如果连他们国服第一都输给过这个刚来的，甚至是在韩服都没听说过的职业选手，那就太丢人了。

　　余文乐紧攥着手，不想承认，但是却又不得不承认，虽然说当初输给李元泰是因为他本就以疲态应战，但是输了就是输了，输了并不可怕，可怕的是自己不承认。

　　“嗯！”余文乐点了点头嗯了一声，就没有再说话了。

　　这话一出，众人哗然，余文乐是谁？玉面小飞鱼啊，什么时候居然输给了一个他们认都不认识的韩国棒子。

　　“嘁，真的是丢人啊，丢咱们中国的脸，靠着不光彩的手段拿到了国服第一，没有想到输给过一个名不见经传的韩国棒子。”张扬听到了这边的对话，顿时心中狂喜，开始冷嘲热讽道。

　　这话一出，彪哥立刻转头喝道：“别吵，没看到你大表哥在这里么？”

　　顿时张扬的脸色阵青阵红，之前他们也只不过是怀疑彪哥就是那个大表哥而已，现在这个彪哥说出这话，那么这个彪哥确定是大表哥无疑。

　　“你别狂，我告诉你，别让我在比赛里看到你。”张扬也是一直嚣张惯了的，听到彪哥的话，哪还忍受得了，自然是厉声回道。

　　“我呸，来来，有种别在游戏里，现在就来。”彪哥撸了撸袖子，似乎准备冲过来。

　　这一番动作顿时吓到了张扬，他人虽然狂妄，但是那也是在游戏里狂妄而已，在现实中，他小胳膊小腿哪经得起彪哥折腾。

　　看到彪哥貌似要过来，他立刻缩了缩头，不再说话。

　　而彪哥也只不过是做做样子而已，随即再度关注起两边的事态。

　　“哦，你居然打败过余文乐，来，你跟我们说说，你什么时候打败过他的？”陈斌龙眼珠一转大声道。

　　如果是在余文乐冲到国服第一之后打败余文乐的话，那么无疑是对余文乐名声的一个打击。

　　毕竟成为了国服第一，居然输给了韩国的选手，这无疑是一个耻辱。

　　如果是在余文乐冲击韩服的时候输的，那么依然是对余文乐的一次打击。

　　不管如何，既然余文乐承认输给了李元泰，那么那就好办了。

　　打击余文乐，对于嘉华，对于他陈斌龙来说，都是有好处的。

　　余文乐现在如日中天的名声，对于他来说，对于嘉华来说，都是如芒在刺，让他们很不自在。

　　这是一个机会！

　　陈斌龙在心中道。

　　“就是在北京大学的时候，他惨输给了我。”李元泰傲然道，刚来中国的他，也急需表现出自己的实力。

　　哗！！！！

　　当听到韩国教练翻译出来的话之后，瞬间场上一片哗然。

　　“什么？北京大学？”

　　“余文乐跟北京大学有什么关系？”

　　顿时众人微微一愣，随即轰然议论起来。

　　而引发这一话题的陈斌龙，脸色顿时一变，一种不祥的预感，在他心中出现。


第012章 真相大白

　　“因为余文乐原本是北京大学的学生。”

　　就在众人议论纷纷的时候，一个清脆的声音，猛然间从人群后方传来。

　　随即众人让出了一条路来，只见一个眼睛大大的，白嫩的脸蛋圆圆的，一个浅浅的小酒窝在脸上，巧笑嫣然。

　　“陌小言！”

　　“这是TGA最新的主持陌小言啊。”

　　“听说是现在很受欢迎的一个主持人，人气直追小仓啊。”

　　当看到陌小言出现，现场顿时一阵骚乱，毋庸置疑，漂亮的女生总是能够镇得住场面。

　　“因为余文乐原本就是北京大学的学生。”陌小言慢慢地走到了余文乐旁边，再度说道。

　　这话一出，刚刚被陌小言惊艳住的职业选手们顿时哗然起来。

　　“什么？余文乐是北大的？”

　　“卧槽，北大的来打什么职业？”

　　众人立刻哗然起来，他们为什么打职业，还不就是因为读书读不下去，这才来打职业的，但是让他极度不理解的是，余文乐这个北大的学生居然也跑来打职业。

　　“是不是脑子有病啊？”

　　这一刻，很多人都带着异样的目光看着余文乐。

　　余文乐看着自己的学姐陌小言，依旧美丽如初，只不过他没有想到陌小言居然跑去TGA当解说了，而且貌似很有人气的样子。

　　而彪哥也在陌小言出来的时候，眼睛就瞪得老大了，带着异样的目光打量着陌小言。

　　“呵呵，正好，这位韩国选手和余文乐的那场比赛，我也在场，而且我也是那场比赛的主持人。”陌小言笑吟吟道，一双大眼水灵灵的，妩媚动人。

　　“我记得当初余文乐是打了一天的比赛之后，赢得冠军，长时间的对着屏幕，已经让他有些疲惫……”

　　“而拿到了冠军的余文乐已经准备走了，但是这个时候，这位，这位韩国职业选手出来了……”清脆的声音，悦耳动听，说话更是抑扬顿挫，很有节奏，而职业选手这四个字，陌小言也是特意强调。

　　“他要挑战余文乐，他要找余文乐SOLO，要知道，那个时候的余文乐已经打了一整天的比赛，已经疲惫不堪，而且那个时候，余文乐也只不过是一个业余选手，而这位韩国职业选手，居然在那个时候挑战一个已经疲惫不堪的业余选手。”

　　在陌小言的讲述之下，众人彷佛是回到了那个场景。

　　千辛万苦的拿到冠军，正准备庆祝的时候，一个韩国职业选手扬言要挑战，别无选择的余文乐只能无奈应战。

　　“卧槽，这么无耻？”

　　“是啊，就这样赢了别人，还在这里洋洋得意，真他妈的无耻。”

　　“一个职业选手赢了一个业余选手就这么得意，真他妈搞笑。”

　　“嘉华俱乐部更搞笑，以为找了一个赢了余文乐的韩国选手来，以为捡到宝了，让人家大声说出来，结果发现只不过是在人家刚玩游戏的时候赢了人家而已。”有人哈哈笑了起来。

　　一瞬间，陈斌龙的脸色一阵青一阵红，他本来以为，能够和韩国选手交手，余文乐至少也是职业选手了，但是没有想到余文乐在没有进职业圈之前就和韩国职业选手交手了，而且这个职业选手还是自己请来的韩国外援。

　　要是早知道，这个李元泰只不过赢了业余时期的余文乐的话，他打死也不会让这个家伙说出来的。

　　太他妈丢人了！

　　“如果你们觉得事情就这么完了，那么你们就错了。”陌小言朝着众人眨了眨眼睛。

　　“难道还有故事？”有人愕然道。

　　“当然！”陌小言娇声应道，随即转身看向余文乐问道：“怎么样？学弟，要我说出来么？”

　　妩媚又不失俏皮的容颜，让余文乐苦笑不已。

　　“我能说不么？”

　　“当然不行！”陌小言鼓了鼓嘴道：“背了这么久的黑锅，也该要卸下来了，这一次，就该还你一个清白。”

　　清脆的声音，坚定无比。

　　“谢谢！”余文乐衷心道。

　　“不用，谁让我是你粉丝呢？”陌小言眨了眨眼道。

　　随即转过身高声道：“那场比赛，也很巧，第一场SOLO，余文乐和这个韩国职业选手同归于尽，但是系统判定是韩国选手赢了，但是余文乐却受到了一血奖励，一个得名一个得利，但是就是因为这样，所以第一场判定余文乐输了。”

　　“而第二场余文乐赢了，第三场余文乐输了，所以就造成了余文乐输了的局面。”陌小言清楚无比的讲述道。

　　“不是吧，这样也行？他妈这应该是平局啊，怎么能算是余文乐输了？”众人喊道。

　　“他妈的，就这个战绩，这个韩国人居然还在站在这里炫耀，说余文乐惨输给了他？”彪哥大声喊道。

　　众人看着李元泰的目光立刻不友好起来，毕竟这最种情况，根本就不算赢，更不用说要这样炫耀了。

　　陈斌龙只觉得满嘴苦涩，刚刚听到李元泰赢过余文乐狂喜的心情早就不翼而飞了。

　　尼玛，这都有脸拿出来说。

　　陈斌龙都有种想要暴打一顿这个韩国外援的心思。

　　“而余文乐就是因为输了这场比赛之后，所以才有了来职业圈发展的心思，而他显然是选择了嘉华俱乐部。”陌小言轻声道。

　　“好了，后面的就不要说了。”

　　这话一出，陈斌龙脸色一变阻止道。

　　可惜他的话，对于陌小言来说，一点威慑力都没有。

　　“余文乐在嘉华青训队表现出众，所以又被调到了主队，在这样的情况之下，其他几个俱乐部觉得他威胁太大，所以就想要让他和俱乐部产生矛盾，所以才有了之后三大俱乐部都喊着要百万年薪邀请余文乐的消息。”陌小言抿了抿嘴道。

　　“够了，不需要说了！”陈斌龙有些恐慌道。

　　他突然发现，自己找余文乐的麻烦是一件很愚蠢的决定。

　　“呵呵，于是嘉华俱乐部的经理，嗯，也就是这位，感觉到了恐慌，所以就逼着余文乐签订五年的霸王条约。”陌小言轻飘飘地看了一眼陈斌龙，也不搭理他，继续道。

　　“而其中，就有拿余文乐的学籍来威胁，如果不签，那么余文乐就会被北大开除。”

　　“而现在，余文乐已经被北大开除了……”

　　随着陌小言的娓娓道来，众人这才知道，原来余文乐和嘉华之间还有这样的故事。

　　“卧槽，嘉华这么恶心，让余文乐被北大开除，还放出谣言说人家偷了俱乐部的财务。”

　　“是啊，这种俱乐部，还有选手敢去么？”

　　“是啊，一不小心就被人签订了霸王条约了。”

　　一瞬间，众人开始议论起来，毫无疑问，这样的话题肯定会传到网上去，甚至已经有人开始发微博了。

　　一个俱乐部，最重要的是什么，无疑就是名声，现在传出嘉华俱乐部为了留住选手，居然用这样的威胁手段，这要是传出去，哪还有职业选手会去他们俱乐部？

　　“呵呵，真的是牙尖嘴利啊，你跟余文乐什么关系，为了他居然编出这样的事情来？”陈斌龙强作镇定的冷笑道。

　　“呵呵，关系嘛？同校算不？粉丝算不？不过你说我编，这我可编不来，而且学校也可以查的，忘了告诉你了，余文乐当初可是以全省第一的成绩考进来的。”陌小言眯着眼睛笑道。

　　“哼，不知道你在说什么？走，先进去。”

　　陈斌龙冷哼一声，也知道，在这里和他们争辩，只会越争越无力，他只能带着队伍，率先进入电竞馆。

　　他也知道这一次，他的嘉华俱乐部真的有些危险了，如果处理不好，他们俱乐部真的是没人来了。

　　不过只要成绩能够打好，这样的问题，他一样能够应付过去的。


第013章 夏季赛开始

　　随着陈斌龙带头走进电竞馆，嘉华俱乐部的其他成员也走了进去。

　　只剩下谷曦一个人，有些复杂地看着陌小言，嘴唇微张，想要说些什么，但是陌小言的眼神却没有看着他，让他眼眸黯然，叹了口气，追着队友一起进入电竞馆。

　　他知道，自从余文乐被赶出嘉华俱乐部之后，小言就对嘉华俱乐部没有好感了，更不用说自己被直接调入了主队。

　　可是……

　　他也有他的坚持，为了超越彪哥，为了超越余文乐，他必须接受这个调令，因为也只有嘉华俱乐部才能给他主队上单的位置，他不想被彪哥和余文乐他们甩掉。

　　因为他是谷曦！

　　曾经的第一皇子！

　　未来也将会是第一上单！

　　也许只有战胜了余文乐之后，你……

　　才会真正的注意到我！

　　哪怕是助纣为虐！

　　但是那又如何，我的目标仅仅只是战胜余文乐而已。

　　……

　　“怎么了？你们两个人之前不是还很好的么？”余文乐问道。

　　“哼，这个俱乐部都这样了，他还待着，一旦追求都没有。”陌小言撇了撇嘴道，虽然嘴上这样说着，但是她的眼睛却不由自主地看向谷曦的背影。

　　余文乐也微微一叹，就是因为有追求，才会选择继续留在俱乐部里啊。

　　不过人家两人之间的感情，他也不好插手，他连忙转移话题道：“听说你这次做这次LPL夏季赛的解说啊？”

　　“当然，哼哼，你学姐我现在也是人气主播哦。”陌小言笑道。

　　“咳咳，我知道你，陌小言，你好，我叫彪哥，你可以叫我小彪。”就在这个时候，一旁的彪哥开口道。

　　小彪？！

　　余文乐脸色顿时怪异起来，彪哥，你的节操呢？

　　“噗……我还是叫你彪哥吧……”陌小言噗嗤笑了起来，随即笑吟吟道。

　　“嗯嗯！”彪哥连连点头。

　　看着彪哥的猪哥样子，余文乐就无语了，彪哥这家伙，什么都好，就是看到妹纸走不动路了。

　　“好了，彪哥走了，人家小言学姐还要去化妆准备呢。”余文乐拉着彪哥道。

　　“嘁，你这就不懂了吧，小言学姐，天生丽质，风华绝代，天姿绝色，倾国倾城，怎么可能要化妆？”彪哥瞪着眼睛道。

　　“嘻嘻，彪哥比小鱼你帅多了，好了，我先走了。”陌小言脸上笑开了花，毕竟没有哪个妹纸被人夸漂亮不开心的。

　　说完陌小言就走进了电竞馆，留下了一脸无语的余文乐和一脸喜色的彪哥。

　　“终于遇到了一个有眼光的妹纸了，知道我比你帅多了。”彪哥感叹道。

　　“好，好，好，你比我帅，好了吧，现在比赛要开始了，快进去吧。”余文乐没好气道。

　　“那还差不多啊！”彪哥心满意足道。

　　……

　　“吼！吼！吼！”

　　随着十几道光束从电竞馆的上空射下，场上登时掀起了一阵铺天盖地的吼叫声，惊天动地，在整个电竞馆里回荡，阵势骇人。

　　随即各种霓虹灯、聚光灯在整个赛场扫来扫去，激烈热血的音乐在耳边徘徊，听的人热血沸腾，俨然是一个狂欢之夜一般。

　　随着一声炮鸣，陡然间赛场中央那个最醒目的巨大屏幕亮起。

　　随着一道倩影走了出来，赫然是TGA里一个很有名的女主持。

　　“吼！吼！吼！”

　　电竞馆内立刻又掀起了一阵惊天的吼叫声。

　　“大家好，今天就是咱们LPL夏季联赛开赛的日子，已经有很长时间没跟大家见面了，大家想我吗？”主持人娇声道，随即把麦克风递到身前道。

　　“想！！！”

　　又一阵海啸般的声音传来，整个电竞馆都彷佛在抖动一般。

　　余文乐看着座无虚席的观众席，也感觉到了观众们对电竞的热情。

　　“好，咱们就开始夏季赛的开幕式，有请青春女神叶知微。”随着主持人一声高喝。

　　整个赛场猛然间灯光全部熄灭，所有的玩家顿时息声。

　　咚！咚！咚！

　　十道彩色光柱从天穹投落下来，一道倩影出现在了赛台中央。

　　“残留着天真，寻找到底哪有蓝天……随着轻轻的风轻轻地飘……历经伤痕都不感觉疼……我要一步一步的往上爬……等待阳光静静看着它的脸……”

　　熟悉的声音突然在余文乐耳边响起，让他心中一愣，娇中带着几分妖，柔中夹着几分媚，风拂杨柳，低回轻柔而又妩媚多情。

　　赫然就是叶知微，余文乐嘴角一斜，是啊，知微的声音这么的好，主办方没有道理不会请叶知微过来的。

　　余文乐闭着眼睛，静静地聆听着叶知微的歌声，彷佛在里面能够找到自己心中的宁静。

　　“好了，该去排队了，马上就要进场了。”就在这时，彪哥拍了拍余文乐的肩膀道。

　　余文乐无奈地点了点头，他还准备去跟叶知微打打招呼呢，现在看来是没有机会了。

　　随着叶知微的出场，顿时把整个赛场带入了高潮。

　　“好，现在比赛马上就要开始，咱们现在就邀请队伍进场。”

　　“首先进场的就是WE战队，大家鼓掌欢迎！”主持人一声娇喝。

　　“吼！吼！吼！！！！”

　　整个赛场顿时掀起了激烈的呐喊声，如海啸般连绵不绝。

　　“欢迎春季赛的冠军OG战队！”

　　“啊！！！！啊！！！！啊！！！！”

　　现场一阵顿时又掀起了一阵尖叫声，人气一点都不比刚刚的WE差。

　　随着主持人喊着一支支的队伍进来，气氛也达到了极点。

　　“现在欢迎LG战队，走在最前面的正是现在国服第一的玉面小飞鱼！！！”

　　电竞馆内爆发出一阵热烈的掌声与欢呼声。

　　现场更是又无数人高呼玉面小飞鱼的名字，显然，在春季赛到夏季赛之间的空档期，让玉面小飞鱼之名，响彻了整个LOL界。

　　现场如同海啸般的欢呼声让余文乐感觉到一阵阵的激动。

　　有热血在沸腾，在燃烧！

　　斗志在这一刻，前所未有的强烈。

　　这一次他不能输！

　　卷土重来的他！

　　一定要赢！

　　余文乐紧握着拳头。

　　王者归来，谁与争锋！


第014章 嘉华VSLG

　　TGA演播厅。

　　“大家好，我是娃娃！”

　　“我是米勒！”

　　“大家好，我是小言！”

　　无数人观看着这一次比赛的直播，而演播厅中的三个人正是这一次夏季赛的解说。

　　“呵呵，小言，真的是咱们TGA的传奇啊，来了两个月，人气就直追顶级解说了，真的是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊。”娃娃感慨道。

　　“嘻嘻，哪有，主要是观众们太热情了。”陌小言眼眸流转，轻笑道。

　　作为在学校就一直主持的她，对于这样的场合适应无比，一点都不像一个刚刚进TGA的新手。

　　“今天看了下比赛的人非常多，我估计了一下，起码不下于两千人了。”米勒在一旁闲聊道。

　　毕竟现在下面举行的是抽签，看看第一场比赛的倒地是哪两支战队开始。

　　“不过这一次夏季赛将会比春季赛更加的激烈，因为今年的队伍，实力都强劲无比。”娃娃道。

　　“是啊，首先WE和IG这样的老牌强队，然后还有WEA队，听说他们的上单彪哥，隐隐有了国服第一上单的趋势。”米勒点了点头道。

　　“啊？那个家伙，居然是国服第一上单？”一旁的陌小言惊讶道，她实在是不能把彪哥那猪哥样子和国服第一上单相提并论。

　　“是的，他确实已经有这样的实力了，打法彪悍，多变，实力强劲，以目前的上单来说，如果跟他硬拼的话，没有几个人能够拼的过。”娃娃点了点头道。

　　“还有有了袁凡这个世界级ADC加入的OG战队，绝对是夺冠的热门人选，不过他们已经拿到了S4世界总决赛的门票，这一次不知道还有哪只队伍能够拿到去S4世界总决赛的门票？”米勒道。

　　“嗯，我觉得有了玉面小飞鱼加入的LG战队应该也算是一支强队了。”陌小言道。

　　“LG啊？”米勒和娃娃对视一眼。

　　“怎么了？他们不算是强队么？”陌小言问道。

　　“呵呵，是强队倒是强队，但是和其他几支强队比起来，其他位置有点弱，所以我觉得这一次他们能够打进季后赛就已经不错了，想要夺冠，估计是没戏。”娃娃和米勒两个人道。

　　“是吗？我倒是很看好他们，毕竟有玉面小飞鱼的队伍，总是能创造奇迹。”陌小言轻笑道。

　　“嗯，不管是什么队伍，总会有机会夺得冠军，这就是电竞的魅力。”

　　……

　　同LSPL二级联赛不同，夏季赛的参赛队伍只有十二支战队，分别是WE、IG、OG、PT、LG、WEA、至尊、嘉华、嘉世、银河、皇族、荣耀。

　　“现在请看大屏幕，这将会是本次夏季赛第一场比赛的两支战队。”随着主持人一声高喝，现场顿时静了下来，同时一阵激动人心的音乐响起。

　　“本次夏季赛的第一场比赛……将会是谁呢……”

　　“将会是……”

　　主持人钓足了观众的胃口，也钓足了余文乐他们的胃口。

　　“尼玛，是不是每个紧张的时候，主持人都要来这一套啊？”筱轩没好气道。

　　“是啊，怪紧张的。”白玉楼道。

　　“将会是……”

　　“嘉华对阵LG！”

　　猛然间主持人忽然大声喊道。

　　“吼！吼！吼！”

　　随即现场登时爆发出海啸般的呐喊声，不绝于耳。

　　余文乐一愣，随即双眸寒光一闪，心中激动不已，拳头紧紧地攥在了一起。

　　好样的！

　　余文乐面无表情，但是心中已经吼了起来，身体微微颤抖。

　　终于等到了！

　　而且还是夏季赛第一场，在这万众瞩目之下，他要堂堂正正的碾压嘉华战队。

　　让那个轻视他，侮辱他的龙少去死！

　　嘉华战队休息处。

　　当听到将要对战的队伍是LG战队的时候，嘉华俱乐部的人也是一阵恍惚，毕竟刚刚才在电竞馆外和余文乐发生了口角，现在竟然第一场比赛就能碰到一起。

　　真的是冤家路窄！

　　谷曦也是愣了愣神，他也没有想到这样的战斗来的这么快。

　　不过这不正是他证明自己的时候么？

　　“只要今天能够打赢LG战队，战队每人奖励一千。”

　　陈斌龙眼中戾气一闪，他坚信，重赏之下必有勇夫，如果能够赢了LG战队，那么之前所有的谣言就不攻自破了。

　　我们嘉华俱乐部根本就不需要玉面小飞鱼。

　　“好了，速度布置战术，这一次只许赢不许败。”陈斌龙放下狠话道，如果他们嘉华战队被一个他们赶出俱乐部的人赢了，他们俱乐部还有什么颜面可言。

　　……

　　“哇！！！！！居然是LG战队和嘉华战队！！！这真的是一场恩怨局了。”娃娃大声道。

　　“是啊，LG战队的队长玉面小飞鱼在春季赛的时候就是嘉华战队的辅助，之后更是听到一些谣言，两支战队之间肯定是要拼的你死我活的。”米勒点了点头道。

　　“呵呵，这个我还是知道一点的，这件事情是嘉华俱乐部逼……”陌小言连忙准备把嘉华俱乐部的丑事给说出来。

　　“诶，小言啊，战队之间的恩怨就不在由咱们说出口了，咱们解说就是要秉着公平公正的原则。”娃娃轻笑道。

　　陌小言心中一凛，也知道自己在直播上说这些貌似确实有些不好，连忙点了点头。

　　“不过咱们可以猜猜两支战队的比分如何？”娃娃提议道。

　　“好啊，我觉得嘉华虽然不错，但是碰到了玉面小飞鱼带队，应该是1：1。”米勒在一旁道。

　　“我倒不觉的，毕竟这一次嘉华俱乐部可是下了本钱的，有了韩国教练，再加上找来的韩国打野，胜率应该会很好，我觉得嘉华应该会2：0胜过LG。”娃娃分析道。

　　“小言你觉得呢？”娃娃转头问道。

　　“我也觉得是2：0！”陌小言笑着道。

　　米勒和娃娃都看着陌小言，知道她的话肯定没有说完。

　　“不过我觉得是LG2：0碾压嘉华。”陌小言抿了抿嘴唇道。

　　“哦，小言对玉面小飞鱼这么有信心？那我倒要看看这个玉面小飞鱼有多厉害了。”两人惊讶道。

　　“呵呵，拭目以待吧，玉面小飞鱼绝对不会让你们失望的。”陌小言双眸露出奇光道。


第015章 余文乐的野望

　　“嘉华啊，嘉华，这次你们可死的惨了！”

　　白玉楼在心中嘀咕道，他跟着余文乐这么久了，也在网上看到了不少，知道余文乐和嘉华之间的恩怨。

　　他知道，余文乐肯定要认真起来了，而一旦认真的余文乐，无疑是恐怖的。

　　“好了，直接进入比赛室吧，一切等进入比赛室以后再说。”余文乐面无表情道，眼神深邃如潭，没有人能够知道他此时的心情。

　　“你们都进去吧，一切都听余文乐的指挥。”教练余伟峰和陈峰两人这才发现实在是没有什么要交代余文乐的。

　　他们能够想到的余文乐能想到，他们想不到的余文乐一样能够想到。

　　而且他们对于余文乐和嘉华之间的恩怨还是比较清楚的，知道余文乐肯定有必胜之心。

　　“好了，有请两支战队进入比赛室！”随着主持人的呼唤，余文乐带着队伍走了上去。

　　而同样，在舞台的那一边，由密俊带队的嘉华俱乐部也走了过来。

　　一如之前的沉稳，此时的密俊脸上也是面无表情，只不过两人目光在交汇的时候，露出些许的复杂。

　　但是也仅仅只是复杂而已，他们之间的关系还没有好到那种程度。

　　各为其主，不得不战！

　　……

　　“怎么样？这一次准备怎么收拾对面？”白玉楼一进比赛室就迫不及待地问道。

　　“先检查机器！”余文乐面无表情道。

　　看着表情严肃的余文乐，白玉楼撇了撇嘴，不过他也知道余文乐这样是为了确保他们比赛中途不会出现意外。

　　不过太正式的余文乐，让他有些不习惯。

　　很快几人都检查了自己的机器，键盘鼠标，确定无误之后，几人又把目光聚集在了余文乐身上，显然是在等待余文乐的指示。

　　环视自己的队友一周之后，余文乐沉声道：“这一战是咱们的第一战，也是我最渴望的一战，我不能输！”

　　声音低沉，但是却又彷佛有无穷的力量在支持。

　　听到余文乐这么严肃的话，白玉楼也收起嬉皮笑脸正色道：“放心吧，我相信你，有你，我们不会输。”

　　“是啊！”魏斌、石陶以及筱轩等人微微一愣之后，也点了点头道。

　　“不不不，有些事情，我必须要承认，那就是因为我为了能够快速的冲到国服第一的位置，所以没有跟大家有过多的训练和配合，这是我的错。”余文乐继续道。

　　魏斌石陶筱轩三人莫名其妙地对视一眼，不知道余文乐说这些是为了什么。

　　“呃……这个我们都能理解……”筱轩道。

　　“呵呵……可能我说的太沉重了……”余文乐突然发现比赛室有点安静，这才发现几个队友都很严肃地看着自己，连忙轻笑道。

　　“我的意思是说，这一战，咱们要打的漂亮，打的利索，因为咱们的目标不仅仅是冠军，更是S4世界总决赛，我希望咱们能够在这次夏季赛中得到训练，得到成长，为咱们去S4世界总决赛作训练。”余文乐豪气大发道，高声喝道。

　　这话一出，顿时本来就静悄悄的比赛室里更是安静下来。

　　白玉楼他们傻眼了，因为他们本来以为余文乐只不过是在想着如何打败嘉华，结果没有想到余文乐他的目光已经放在冠军上了，甚至是放在了S4世界总决赛上了。

　　要知道，这些东西，他们可是想都没有想过。

　　不仅仅是他们没有想过，就连他们LG俱乐部的教练和经理都没有想过。

　　在他们看来，能拿个前三已经是很好的战绩了。

　　但是没有想到余文乐居然已经把目光瞄到了冠军，甚至是S4世界总决赛上了。

　　“呃，咱们现在是不是想的有点远了？”白玉楼道。

　　“呵呵，当初的皇族不是一样么？谁能想到他们会成为一匹黑马，直接挺进了S3世界总决赛？”余文乐傲然道。

　　“我们不要妄自菲薄，只要我们一起努力，拿到冠军，将不会是梦想，进入S4世界总决赛也不会是空想，人家能够做到，我们一样能。”斩金截铁的声音，在这一刻铿锵有力。

　　第一次，余文乐在队友面前暴露出了他的野心。

　　是的！

　　他的目标不仅仅是打败嘉华俱乐部！

　　不仅仅是打败OG俱乐部！

　　他的目标是冠军！

　　冠军！

　　余文乐的话让白玉楼等人只觉得热血沸腾。

　　是啊！

　　凭什么他们就不能拿到冠军？

　　凭什么他们就不能想拿到冠军？

　　“好，为了冠军，咱们全力以赴！”白玉楼紧握着拳头激动道。

　　他第一次觉得比赛是这样的热血，这样的让人觉得期待。

　　也许这就是电竞的魅力所在！

　　为了冠军！

　　……

　　“不过，就算是为了冠军，咱们也要先干掉嘉华吧？”激情热血过后，自然是现实了，白玉楼苦笑道。

　　热血归热血，现实归现实，他还是能够认清的。

　　“是啊，怎么说也是外来的和尚好念经啊，这个韩国教练应该有点水平的。”筱轩也是脸色沉重道。

　　“呵呵，不管他们教练如何，他们做了一件事情，就已经让他们败局已定了。”余文乐自信一笑道，神色轻松无比。

　　“哦？什么事情？”几人奇道。

　　“那就是让那个韩国打野李元泰上场。”余文乐眼中露出笑意道。

　　不作死就不会死！

　　如果嘉华依旧是张晓风打野，他还有所顾忌，毕竟张晓风虽然说打野不是很犀利，但是胜在一个稳字，这样给了上单的谷曦和下路的密俊发育的时间，打到后期，他们也不太好打。

　　“为什么？既然韩国教练喊他过来，就表示他打野应该有些实力才对？”几人疑惑道。

　　“呵呵，有实力是有实力，而且他的盲僧确实不错。”余文乐回忆道，诚然当初三场盲僧的solo，有他以疲态应战的原因，但是李元泰的盲僧也确实不错。

　　“可是那你怎么说嘉华必输了？”

　　“因为我们要针对他。”余文乐笑着道。

　　“针对他？”几人一愣。

　　“是的，就是针对他，首先他刚来中国，和队伍还没有磨合过来，其次他不会中文，而他们队伍里也没有人会韩文，甚至是英文，所以他们之间的交流存在严重的问题，相互之间，就会出现信任危机。”

　　“而我们就是要把这种危机扩散到最大！”余文乐眯了眯眼道。

　　“咱们就是要针对这个李元泰，让嘉华的其他人都来怪他，一个新来的韩国人，而且还是一个比较傲的韩国人，在队伍里本来就不待见，如果所有的劣势都是从他身上开始展开，你们说嘉华的其他人会不会怪他？”余文乐眼眸中精光一闪道。

　　“我靠，高！实在是高！太猥琐了！”白玉楼拍了拍手兴奋道。

　　余文乐脸色一僵，怎么听这话，也不像是在夸奖他啊。


第016章 斗智

　　很快，随着一阵激动人心的音乐两边的战队进入了BAN选状态。

　　“这一次怎么打？”谷曦沉声问道，他知道这一场面对LG战队，将会是一场前所未有的艰难战斗，但是却让他心中隐隐有些兴奋，有难度的战斗，才有挑战的兴趣。

　　“用常规的阵容就行，保护ADC的发育为主，只要打到后期，密俊的实力还是足够CARRY的。”韩国教练用蹩脚的中文道。

　　“哦，要知道对面可是玉面小飞鱼哦，就是上次你看到的那个打野。”谷曦抬起头道。

　　“呵呵，没事，我会让打野多照顾下下路的，你的上路，我还是很放心的。”韩国教练笑道。

　　谷曦点了点头，如果是制约住了玉面小飞鱼的发育，等他发育起来，他一定能够在第一时间切死余文乐。

　　“BAN了老鼠！”韩国教练道。

　　既然要让密俊发育，那么老鼠这样的ADC就不能留，因为后期的老鼠，伤害爆炸。

　　“咦，对面居然BAN掉了老鼠？”

　　LG战队这边，白玉楼诧异道，因为在比赛的BAN选中，很难有BAN选ADC的。

　　“没事！”余文乐眼眸中若有所思，现在的大后期ADC，除了老鼠就是大嘴了，难道对面想要拿大嘴么？

　　这也不是不可能，作为四大明星ADC之一，密俊占了一个稳字，就知道他是有多稳了。

　　如果真的是这样，那我倒要给你们一份大礼，余文乐嘴角微微一斜冷声道：“把天使禁了。”

　　毫于疑问，如果对面真的是准备选择大嘴的话，那么天使必须禁掉，因为天使大招的保护，后期的大嘴伤害绝对惊人，而且天使本身也很全面，在谷曦的手上，肯定能发挥出该有的实力。

　　很快，嘉华那边也还以颜色，再度禁掉了卢锡安。

　　显然对于嘉华他们来说，玉面小飞鱼，才是他们真正需要防御的对像，而LG战队的其他人，根本就不足为惧。

　　“我靠，这个太针对了吧！”白玉楼傻眼道。

　　当前BAN本最强的两个ADC都被BAN掉了，这是要把余文乐的ADC全BAN完的趋势啊。

　　“没事，让他们BNA，咱们最后一个BAN掉盲僧。”余文乐轻笑道。

　　虽然不怕李元泰的盲僧，但是BAN掉对面盲僧，只不过是为了省下不必要的麻烦，毕竟他们这一次可是打定注意要针对这个打野的，盲僧太灵活了，往往会让他们的GANK无功而返，所以盲僧必须BAN掉。

　　“哈哈，果然是怕我的盲僧的。”

　　嘉华比赛室内，当看到余文乐把自己盲僧BAN掉之后，心中顿时忍不住的得意，在他看来，既然余文乐选择BAN掉他的盲僧，那就表示怕他了。

　　不过等他准备向队友炫耀一下的时候，很是郁闷的发现这里除了教练没人听的懂他的话。

　　“好了，最后一个英雄BAN掉亚索吧。”韩国教练舒了一口气道，还好一切都在他的掌控之中。

　　看到这里，他忍不住一阵得意，只要能够保证ADC的发育，到后期，对面根本就不可能是他们对手。

　　“抢大嘴！”韩国教练高声道。

　　“拿到了大嘴之后，下一步就是拿璐璐中单。”韩国教练语速迅速道，甚至是因为激动的心情，而情不自禁的说出了韩语。

　　这也不能怪他激动，因为今天是他在中国担任教练以来，最正式的一场比赛，而且也是经理最重视的一场比赛，如果能赢，那么他在嘉华俱乐部也就可以说是站稳脚跟了。

　　“咔！”

　　不过他话音刚落，在他们这边秒选大嘴的时候，对面同样秒选的两个英雄，让他彷佛被人掐住喉咙一般，难受无比。

　　眼前出现的两个英雄赫然就是璐璐和卡牌，这让他错愕无比。

　　“他们……他们太无耻了……”韩国教练惊怒道。

　　大嘴没有了天使，没有了璐璐的保护，那他的后期还算是后期么？被人一下就切死了。

　　“教练，那咱们选什么？”冷雨寒无力地翻了翻白眼道。

　　你把人家两个ADC都BAN掉了，这么明显，人家要是看不出来就有鬼了。

　　韩国教练皱了皱眉头，没有了璐璐的保护，他的后排很吃亏啊。

　　不过既然我这边后排都没了，你们那边后排也不要想有。

　　“谷曦，你的皇子既然打得不错，那么你就用皇子上单吧，冷雨寒，你用发条去克制对面的卡牌。”韩国教练也镇定下来，虽然没有了璐璐的保护，ADC的安全是一个问题。

　　但是中国人有句话说的话，最强的进攻就是最好的防守。

　　只要自己这边切后排的人多了，对面的ADC也要疲于奔命，到时候大不了换ADC而已。

　　随着韩国教练的指挥，嘉华俱乐部也确定了上单和中单。

　　无疑，皇子和发条的配合，依旧堪称是最经典的组合，无论是到什么阵容中，这样的组合都能起到大作用的。

　　“对面皇子打野，发条中单。”当看到嘉华俱乐部出现的两个英雄，白玉楼嘴里喃喃道。

　　“错！对面的皇子是上单！”余文乐紧紧地盯着对面皇子的头像，彷佛是回到了当初在青训队的时光。

　　当初的皇子确实让他眼前一亮，也不知道放出他的皇子，到底是好是坏，余文乐在心中嘀咕道。

　　“什么？皇子上单？现在可不多见？”魏斌一愣，随即道。

　　虽然在排位中，皇子上单比较常见，但是在比赛中上单的皇子几乎是绝无仅有。

　　“不多见，不代表没有，对面的上单谷曦，就是我当初在嘉华青训队的上单，我对他还是比较了解的，他的皇子真的已经用的出神入化了，所以你们最好小心一点。”余文乐沉声道。

　　“特别是他的EQ二连加闪现，他皇子的三角闪现几乎是没有空掉的可能。”余文乐脸色严肃道。

　　在战略上要藐视敌人，在战术上要敌人，伟人的这句话，余文乐可是一直铭记于心的。

　　“有这么厉害么？”白玉楼不以为然道。

　　“厉害虽然厉害，但是只要咱们打好了，一样不虚对面。”余文乐淡淡道。

　　这一场和嘉华的对局，已经从BAN选就已经开始了，而且越来越激烈！


第017章 阵容对阵容

　　“呵呵，没有想到嘉华和LG战队还没开始比赛，就已经在BAN选之上掐了起来啊。”娃娃轻笑道。

　　“是啊，嘉华俱乐部拿到了大嘴，显然就是想让大嘴在后期CARRY的，结果LG战队居然直接拿到了璐璐，而且还拿出了卡牌这样一个支援流的中单，大嘴的日子将会更加的艰难啊。”米勒点了点头认同道。

　　在现场的大屏幕中，两边的战队的人选也在慢慢敲定。

　　“飞机和锤石！”

　　余文乐沉声道，随即两人选定了这两个英雄。

　　这个英雄一出，现场所有人顿时惊呼起来。

　　“咦，玉面小飞鱼居然选择了飞机作为ADC？我没有见过他用过啊？”娃娃惊讶道。

　　“是啊，我记得在国服他最常用的ADC就是大嘴老鼠以及卢锡安，还有奎因，本来以为老鼠和卢锡安被BAN掉之后，玉面小飞鱼会选择奎因，没有想到他居然选择了他从来没有用过的飞机。”米勒惊讶道。

　　“是啊，就连我也没有见到过。”陌小言眼眸轻闪道，虽然从来没有见到过余文乐用，但是她并不是很担心，因为余文乐不会打没把握的战，而且这一盘关系到他是否能够一雪前耻的重要战斗，余文乐不可能会玩自己不会玩的ADC。

　　……

　　“元泰，你准备玩什么打野？”

　　现场的气氛开始严肃起来，就连韩国教练的手掌心也是冷汗连连，对面的应对太快太急也太狠了，不得不逼得他也做出应对。

　　“那就用雷恩加尔吧，我会让他们知道，什么叫作狩猎！”李元泰神态轻松，但是说起这话来，却是前所未有的自信。

　　韩国教练点了点头，脸上露出满意之色，毫无疑问，皇子和发条的配合是绝佳配合，而雷恩加尔和发条的配合一样是绝配，只要雷恩加尔隐身，发条给大就能出其不意的发起团战，到时候皇子再来第二段的控制。

　　只要技能衔接好，对面的人根本就不可能赢他们。

　　“好，李进，你就用娜美辅助吧。”韩国教练这个时候忍不住露出了一丝轻松的笑意，有了这样的阵容，不管是在小型战斗，还是在大型团战中，他们可进可退，只要发挥正常，就能取得胜利。

　　“嗯！”一旁的李进狠狠地点了点头，凭借着自己对辅助的摸索，以及之后跟在余文乐身后学到的经验，他的辅助功底也是日益增长，被韩国教练看上，而选到了主队。

　　而在这两个英雄选定之后，嘉华俱乐部的阵容显然已经出来了。

　　赫然就是上单皇子，中单发条，打野雷恩加尔，ADC大嘴，辅助娜美。

　　可进可退，可攻可守，小型团战不虚，大型团战更是给力，有前期有后期，这样的阵容，可以说是大赛上最常见的阵容。

　　而最常见往往也代表着最实用。

　　“好，嘉华这边的阵容已经基本确定了，不知道LG俱乐部这边的最后一个打野将会是谁呢？”娃娃在解说席上解说道。

　　“是啊，上单璐璐，中单卡牌，ADC飞机，辅助锤石，不知道要配一个什么打野呢？”米勒也道。

　　“这样的阵容应该会配一个集肉和突进于一身的英雄吧。”陌小言在一旁开口道。

　　“是啊，毕竟LG俱乐部这边确实少了一个大肉啊。”娃娃点了点头认同道。

　　而在几人探讨的时候，LG战队也没有让赛场上的观众多等，最后的打野英雄也浮出水面。

　　战争之王！潘森！

　　“噢噢噢！天啊，居然是潘森，这是准备玩全球流么？”解说间里，娃娃惊呼道。

　　而在现场的两千多名观众以及正在看着直播的无数观众也不禁在这一刻眼睛一亮。

　　是啊，前期的潘森，伤害无疑是很高的，而他的大招更是没有比他再好的突进了，直接从天而降，对面的大嘴根本就防不胜防。

　　而后期出肉的潘森，更是完美的融合了突进和肉于一体，更为重要的是，在中期的支援之中，有着无与伦比的优势。

　　“这一个打野，真的是绝了。”米勒赞叹道。

　　“是的啊，这一下子就把LG战队没有突进的缺点抹掉了，反而是给嘉华俱乐部再度增加了压力，要知道，现在上单都是带着传送的，也就是说，LG战队在是完完全全的全球流了。”陌小言眼眸中露出激动之色道。

　　“是啊，这样的阵势不知道会不会对嘉华造成前所未有的打击，如果LG战队在这样的基础之上没有打出优势的话，他们后期也将会尤为艰难。”

　　……

　　“欢迎来到英雄联盟！”

　　一声电子女音传入到余文乐的耳中，将余文乐拉回赛场。

　　买了装备，迅速出门。

　　“余文乐，你确定这阵容咱们能打到后期么？”白玉楼有些心虚道。

　　毕竟潘森出了名的不能打后期的，在后期更加只是一个加强版炮车而已。

　　“放心吧，这一次，咱们打不到后期。”余文乐脸上带着自信的笑容道。

　　“而且这一次，要换路。”余文乐沉声道。

　　“什么？”白玉楼很是不理解地看着余文乐。

　　在他看来，余文乐从来都没有选择换线的，往往都是对手主动选择换线，今天余文乐居然选择换线，真的是太奇怪了。

　　“因为我要黑对面蓝BUFF！”余文乐笑着道。

　　“虽然蓝BUFF对于雷恩加尔来说，根本就不需要，但是失去的蓝BUFF的等级还是会让李元泰的打野节奏絮乱，而这就是我针对他的第一步。”余文乐道。

　　……

　　“咦，LG俱乐部的五个人是准备干嘛？难道是脏狮子的红BUFF么？但是河道那一小撮草丛是有眼的啊！”娃娃皱了皱眉头表示不解道。

　　在他看来，作为一支职业战队，他们应该会意思到这里有眼才对，怎么可能五人蹲在这里？

　　“嗯，应该是意识到了什么，所以他们都后撤了。”

　　很快在他们的视角中，LG战队的璐璐以及辅助锤石还有飞机，在那一小撮草丛冒头之后，立马回到自己草丛这边，然后直接回城了。

　　“什么？这是怎么回事？怎么上单辅助还有ADC都回城了？”

　　“是啊，ADC和辅助回城，可以理解为去上路，怎么璐璐也回城了？”

　　“而且……好像都去了上路！”

　　这一刻，所有的观众都开始沸腾起来，难道这三个人还准备去蹲皇子一血不成？


第018章 套路太深

　　这一次的LPL夏季赛，观看的人数尤为的多，现场的观众就已经爆满了，更不用说观看直播的人，所有人都把目光瞄向了朝着上路走去的三个人。

　　不知道这三个人到底是想要干什么？

　　而在众人的目光下，三人走到了外塔旁边的墙下就一动不动了。

　　“这是怎么回事？站在这里干嘛？”

　　“是啊，这三个人在这里想干嘛？”

　　这个疑问在无数观众心头浮现出现，双人路和上单居然出现在一条路，这是要干什么？

　　“咦，我知道了，我知道了，我知道他们要干什么了。”米勒惊声叫了起来，语气中充满了不可思议。

　　“哦，他们到底要干什么？”娃娃和陌小言都把目光转到了米勒身上。

　　“他们是要脏嘉华俱乐部的蓝BUFF啊！”米勒很是肯定地道。

　　“怎么说？”娃娃很感兴趣地问道。

　　“你看看，刚刚他们三个人都在下路河道处露面了，显然就是想麻痹对面的人，以为他们没打算换路，而出现在对面视野之后，就立马回到自己那边草丛直接回城朝着上路赶去，显然就是想脏掉对面蓝BUFF啊。”

　　“而嘉华战队的双人组因为要帮狮子打红，反而不会去干扰到潘森打蓝，而潘森单人打蓝，只要吃两个血瓶完全没有任何问题。”

　　这话一出，众人眼前一亮，是啊，让潘森一个人打蓝，而他们三个人跑来打狮子的蓝，这一招实在是太绝了。

　　“不是吧，套路这么深？”娃娃很是夸张道。

　　“就是这么深啊，一旦换线，那么上路的上单还不如去打野呢，所以这也是璐璐过来和他们一起拿蓝BUFF的原因。”

　　“那为什么他们三个人站在那个死角里不动呢？”陌小言问道。

　　听到这话，米勒自信一笑道：“你们没有看到LG战队这边的三角草丛有眼么？”

　　“可是，这个三角草丛有眼，不是因为我们观战才看得到么？对面的LG战队又不可能知道，他们为什么会蹲在那？”娃娃诧异道。

　　“呵呵，不可能知道，不等于不能猜到，显然LG战队就是因为猜到了这边有眼，所以一直躲在樯后。”陌小言嘴角露出一丝笑意道。

　　余文乐能够想出这样的套路，也让她心中有些骄傲和自豪，果然不愧是自己的偶像。

　　时间一分四十五秒。

　　“上！”

　　余文乐瞟了眼时间，随即沉声道。

　　彷佛军令一般，这话一出，在墙后的三人立刻走出了战争迷雾，冲向对面的蓝BUFF。

　　“不好！”

　　几乎是在余文乐三人冲出来的一瞬间，嘉华俱乐部的韩国教练脸色顿时变了。

　　一分四十五秒出现，也就是说他们现在要是想回去守这个蓝BUFF，根本就来不及，而且他们也不能去守这个蓝BUFF，因为这样实在是太浪费时间了。

　　“娜美，你去对面蓝BUFF去做下视野，大不了就换蓝了。”韩国教练皱了皱眉头道。

　　“谷曦，你去骚扰一下，密俊继续帮元泰打红BUFF，打完之后就去对面拿蓝了。”一条条命令有条不紊地下达着。

　　不过当娜美走到对面蓝BUFF野区准备插眼的时候，潘森的身影顿时出现在了嘉华俱乐部所有人眼里。

　　“骚扰他，不能让他把蓝打了。”韩国教练眼皮一跳，随即咆哮道。

　　咆哮的声音在麦克风里阵阵作响，但是却已经晚了。

　　把蓝BUFF拉进草丛的时候，已经用惩戒打掉了蓝BUFF。

　　从余文乐三人出现在他们视野中，再到娜美从自己红BUFF这边走向对面蓝BUFF，所花的时间，足够潘森一个人单挑蓝BUFF了。

　　更可气的是，潘森在升到两级之后，居然在他们面前跳了舞，这简直是对他们的嘲讽啊。

　　而且祸不单行，皇子被璐璐的Q打中之后，被对面打了一套，虽然没有交出闪现，但是已经残了，根本就不适合直接去了线上了，只能回家了。

　　而他们的蓝BUFF赫然就已经被对面的璐璐拿到了。

　　“太……太无耻了……”韩国教练气道。

　　这样的套路直接让他们的狮子单BUFF开局，甚至是让皇子不能回到线上了。

　　显然现在拿到了蓝BUFF的璐璐很有可能在帮潘森拿红BUFF，而拿到了红BUFF的潘森和璐璐，接下来要做的很有可能就是四人抓上。

　　“我靠，这套路太屌了！”

　　通过直播，所有的观众们都清清楚楚地看到刚刚LG战队一系列的套路，再加上娃娃他们解说，一步连着一步的手段，让他们叹为观止。

　　而在场的职业选手们看到了这一幕，也不禁目瞪口呆。

　　“我靠，余文乐小飞鱼太脏了。”张扬目瞪口呆道。

　　他不得不承认，如果现在和LG战队对线的是他们，他们也不得不被这样的套路打得措手不及。

　　“哈哈，就是这样，小乐子，打爆韩国棒子。”彪哥大声喊道，对于周围看过来的目光一点都没有在意，我行我素。

　　同时也有不少战队的教练和分析师心中一凛，都开始思考着这种套路的破解方法。

　　因为在比赛中，打野的发育是至关重要的，还好这一次嘉华战队的打野狮子对蓝BUFF不是很需求，如果要是换了一个对蓝BUFF很需求的打野，那么就代表这个打野前期就废了。

　　这个LG俱乐部套路有些深啊！

　　这一刻，其他俱乐部的人都在心中感慨道。

　　……

　　“哈哈，真的是大快人心啊，现在，我估计皇子都不敢上线了吧。”白玉楼很是高兴道。

　　现在他们三BUFF开局，对面根本就挡不住他们的攻势。

　　“好了，不要以为抢了人家一个蓝BUFF就赢了，你们现在速度进草丛，然后回城，去守小龙。”余文乐沉声道。

　　“哦！啊？什么？你说守小龙？”白玉楼震惊道。

　　就连其他人也震惊了，要知道现在大家才多少级，都才两级啊，等级最高的也不过是中单，三级而已，这就要打小龙了？

　　“对面的皇子肯定不能上来守线了，咱们刚刚上路打野都在上路出现，对面肯定会忍不住去打小龙的。”余文乐眼眸中精光一闪道。

　　“而两级无伤打小龙，对于韩服教练和韩服的选手来说并不陌生，所以我肯定对面会去打小龙了，你们几人直接去下路，不求杀人，只要不让对面打掉小龙就可以了。”余文乐沉声道。

　　……

　　“既然对面打野和上单都在上路，那谷曦你也下来，直接拿掉小龙。”韩国教练沉声道。

　　“嗯！”谷曦点了点头道，随即就朝着小龙走去。

　　而就在嘉华四人都去小龙那边的时候，回城的三人也迅速地朝着小龙冲去。

　　“嘉华俱乐部居然直接开了小龙了。”娃娃惊声道。

　　“是啊，都是两级的时候，过来打小龙，而LG战队显然是意识到了这一点，打野上单以及辅助正在朝着这边赶。”米勒点了点头道。

　　“难道四分钟就要爆发出团战了么？”陌小言也有些激动道，她心中只希望LG战队的快一点过来，阻止嘉华俱乐部打掉这头小龙。


第019章 无伤打小龙

　　操纵着飞机，余文乐在线上控着线，慢慢补兵，他们打的是全球流，快速的推塔只会逼得对面抱团，没有装备优势的他们抱起团来，反而没有对面阵容那样给力。

　　以己之短，攻彼之长，可不是智者所为。

　　控着兵线，余文乐就开始看着小龙那边的情况起来，对面下路组合都已经不见了，显然就是已经去打小龙了。

　　两级无伤打小龙确实可以，但是那是在没人骚扰的情况下打的，如果有人干扰，那么小龙的攻击可是致命的。

　　余文乐眼眸中闪烁着莫名的光芒在心中暗道。

　　全部两级的三人朝着下路拼命跑去，而得到余文乐提醒的卡牌也放弃了收兵，朝着小龙围去。

　　……

　　“天啊，嘉华俱乐部的人居然真的在打小龙！”

　　“是啊，娜美在那边来回拉着小龙，嘉华战队根本就是无伤啊。”

　　在场的观众都疯狂了，两级打小龙，是他们以前想都不敢想的，但是在韩国教练却给了他们耳目一新的感觉，两级打小龙，实在是让人匪夷所思，更让他们匪夷所思的就是他们基本是无伤的。

　　“这小龙打的实在是太棒了，嘉华战队他们做到了真正意义上的无伤打小龙了。”娃娃惊声道。

　　“是啊，以前想都不敢想的事情，在韩国教练手上就用了出来。”米勒道。

　　“哦，那这个无伤打小龙是什么原因？”陌小言诧异地问道。

　　“呵呵，其实这个原理很简单，在咱们以前玩网游的时候就经常碰到，那就是拉仇恨。”米勒笑着道。

　　“拉仇恨？”陌小言眼眸中露出一丝疑惑之色。

　　“是的，就是拉仇恨，你看看娜美，在拉住小龙仇恨之后就往回走，而狮子以及皇子就在小龙追向娜美的时候，迅速攻击小龙，而这个时候小龙追了一段路程之后，陡然被攻击，自然仇恨转移到狮子这边，而这在一段时间内，依旧能够输出，而在小龙要攻击到狮子的时候，娜美再度走过来吸引小龙仇恨，然后后撤，然后小龙再追过去，这样无限循环之下，小龙没有打中一个人，而小龙自身的血量反而会越来越低了。”米勒解释道。

　　米勒这么一解释，顿时现场的观众以及观看直播的观众顿时恍然大悟，随即则是一阵的佩服，毕竟说是这样说，真要打起来，还是有顾虑的。

　　而这个顾虑很快就进入了嘉华战队的视野之内。

　　白玉楼三个人在回城之后，一路朝着小龙这边狂奔而来，要是被嘉华这边把这条小龙给拿了，他们之前抢蓝BUFF的优势就荡然无存。

　　虽然在前期小龙经济不是很多，但是蚊子再小也是肉啊，这点经济绝对不能让，他们可是要想着打爆对面的，要是被拿了小龙，对面还不得士气大增啊。

　　“上！干掉他们！魏斌！上！石陶！上！筱轩！上！”这一刻，白玉楼显得格外活泼。

　　“呸，小白！上！”魏斌三人立马反击道。

　　四人同时朝着小龙那边前进……

　　……

　　“不好，对面的人察觉了！”韩国教练有些慌张道。

　　这个时候他们已经把小龙打到半血以下了，这个时候说要放弃，实在是有些不甘心，但是不放弃，一旦对面过来，他们还没有打完的话，他们的损失将会更加惨重。

　　“怎么可能？对面怎么可能反映这么快？”韩国教练语气中充满了浓浓的不可置信，在他看来，上面的四个人就算是看到他们下路组合去打小龙了，也不可能来得及阻止他们的。

　　刚刚余文乐给他玩了一手，卡时间的抢蓝，他这个时候也想要给对面来一手卡时间抢小龙。

　　但是他怎么也不可能想到，在他动小龙心思的时候，余文乐早就已经洞察到了他的想法，更是果断让白玉楼他们回城朝着这边赶来。

　　“撤吧！”韩国教练语气中很是不甘心道。

　　只要给他十秒！

　　不！

　　只要五秒！

　　他就能把这条小龙拿到！

　　可是对面反应的速度实在是太快了。

　　李元泰的狮子狗以及谷曦的皇子，密俊的大嘴都开始后撤，而李杰的娜美也准备后撤，但是这个时候，河道那边已经冲下来了一群人。

　　嘉华几人打小龙本来就很紧迫，所以他们插眼的位置也没有太深入，等他们发现LG战队的几人之后，再后撤本来就有些晚了，更不用说一个一直在小龙池中间的娜美了。

　　所以等白玉楼几人冲过来的时候，娜美才刚刚走到小龙池的出口这里，而迎面的就是从家里冲过来的白玉楼三人，更为致命的是，因为他拉着小龙的仇恨，小龙一直在攻击着他。

　　李进立刻有些慌了，在狮子狗后撤之后，他可是一直被小龙在打，以他的血量根本就扛不住小龙的攻击。

　　更不用说现在迎面的而来的三个人。

　　……

　　“我靠，果然在打小龙，咦，还有一个残血的娜美，干掉他。”白玉楼三人大大咧咧的冲了过来，结果正好看到残血的娜美想要逃走。

　　嘭！

　　闪耀长枪！

　　走在最前面的璐璐立刻出手，瞬间两道飞刺带着慑人的光芒朝着娜美飞去。

　　显然只要是这一记Q打中娜美，娜美就要交代在这里了。

　　咴！

　　闪现！

　　就在闪耀长枪过来的时候，娜美心中慌张无比，不过他也知道这个时候肯定不能被减速，不然他就死的很惨了，所以第一时间就用出了闪现，同时一发Q技能朝着后面丢了一下，准备封住对面走位，让对面的三人不要追过来。

　　但是他显然是低估了自己的诱惑力，现在的一血还是非常值钱的。

　　咴！

　　闪现！

　　同样是闪现，和余文乐一起排久了的白玉楼现在出手，明显是受到余文乐的影响。

　　果断，精准，霸气！

　　咻！！！！！！！

　　闪现躲过娜美的Q技能之后，随即闪现般出手，一道凄厉呼啸声响起，带着凛冽寒芒的飞廉应声而出，朝着娜美飞去。

　　砰！

　　一声轻响！

　　完全来不及反应的娜美瞬间被勾中。

　　“哈哈，到手的一血怎么可能让你跑了？你现在可是钱啊！”白玉楼看着被自己勾中的娜美冷笑道。

　　……

　　“你……你怎么被勾中了……打……”韩国教练气急败坏道，不过他也知道这个时候不能后撤，不然一点士气都没有了，他也只能一声令下，开打了。

　　听到韩国教练的话，娜美很是郁闷，他为了拉小龙仇恨，才会待在小龙池的，看到对面来人，他已经第一时间准备撤了，但是小龙的攻击以及减速让他只能走到出口而已。

　　再说了，他的闪现加Q已经做的很果断了，但是他也没有想到对面同样那样果断，闪现Q，一下子就把他勾中了。

　　而就在他被勾中的那一刻，也代表着团战立刻开启。


第020章 卡牌到六了！

　　“小白，直接Q过去点燃加灯笼把潘森接过来！”

　　在上路补着兵的余文乐注意到这一瞬间，立即高声喊道。

　　他之前就让小白二级的时候不要学技能，等待时机，而现在正是这个时候。

　　“嗯！”

　　听到余文乐的话，白玉楼想也没想，直接甩出了灯笼，而甩出灯笼的瞬间，同样Q了过去。

　　而在白玉楼Q过去的瞬间，潘森也点着白玉楼的灯笼一起冲了过去。

　　点燃！

　　普攻！

　　而石陶在冲过来的时候，技能也赫然出手，一点都不比白玉楼慢。

　　砰！！！！！！！

　　长矛飞掷！

　　闪现般扬手射出的长矛在空气中急速飞驰，在空中划过一道凄厉呼啸帮的声音，尖啸刺耳，但是凛然的杀意却没有丝毫的掩饰。

　　娜美心中绝望，但是却没有放弃自己，他身后就是队友，只要他能够撑过，就是他们反击的时候。

　　嘭！

　　治疗术！

　　一声轻响，一道草绿色的光芒在娜美身上浮现，为他回复血量。

　　但是他很快就发现这样的血量根本就不足以保证他的安全，因为锤石在他眩晕的时候，点燃已经挂在了他的身上，已经产生了效果，治疗效果减半，陡然用出的治疗术根本就没有给他加到他安全血量。

　　顿时他心中更加的慌张，单手一扬，一道水流朝着锤石飞去。

　　砰！！！！！

　　冲击之潮！

　　一道水流的声音响起，在弹中锤石的时候正朝着他飞去，这个时候他依旧想着的是尽可能地给敌人造成伤害。

　　啪！啪！啪！啪！

　　穿心长矛！

　　就在这时，一阵令人耳膜震颤的密集金属爆鸣传来。

　　随即无数血花炸开，娜美惨叫一声倒在了地上，交出了一血。

　　“FirstBlood！”

　　一声清脆的女声在召唤师峡谷响起，代表着LG战队率先拿到一血。

　　“66666666666！！！！”

　　“偷鸡不成蚀把米啊，小龙没打成，反而交了一血！”

　　“无伤打小龙虽然牛逼，但是也是有风险的。”

　　“打小龙有风险，需谨慎！”

　　“玉面小飞鱼太屌了，这都能猜到！”

　　沉寂片刻之后，整个赛场上立刻掀起了铺天盖地的呼啸声，刚刚三人直接回城，果断朝着小龙这边赶的一波实在是太漂亮了。

　　什么叫料敌先机？

　　看到没有？

　　这就是料敌先机！小龙没眼，照样知道你要打小龙！

　　想偷龙！你们还嫩着点！

　　……

　　“反打一波！”韩国教练怒喝一声道，本来已经快要到手的小龙丢了不说，现在对面更是欺人太甚，居然紧追不舍，太不把他们当回事了。

　　随着韩国教练的一声令下，密俊立刻出手，一道淤泥从他脚下朝着对面蔓延而去。

　　虚空淤泥！

　　立刻减速锤石和潘森，同时开启生化弹幕开始输出。

　　而谷曦的皇子格外尴尬，因为他到现在也才一级。

　　之前在蓝BUFF和对面纠缠，让他不得不选择和打野一起去打野，但是两个人平分的经验根本就不足以让他升到二级，之后教练就要强行打龙，使得他现在很是尴尬，不然刚刚潘森接灯笼那会，他就直接EQ二连过去了。

　　“锤石后撤，潘森掩护！”余文乐在上路一边补着兵一边指挥道。

　　现在锤石已经没有了闪现，对面的人貌似又要反打，可惜对面的伤害根本就不足以秒杀锤石。

　　占了便宜，就要知足，毕竟他们为对面准备的大餐可是在后面。

　　看到对面撤退，韩国教练有心想要追过去，但是又不得不放弃，毕竟对面的卡牌也应该躲在后面草丛里，对面璐璐也来了，真正比起来，他们根本就没有优势，更不用说皇子才一级。

　　但是这一场对弈，却让他憋屈无比，先是对面套路脏掉了他们这边的蓝。

　　然后他想着趁着对面在上路的时候拿掉小龙，结果对面的人居然那么快就赶到了小龙这边，让他们不得不放弃已经打掉了大半血的小龙。

　　更加可气的是，他们嘉华这次是陪了夫人又折兵，他们的娜美送掉了一血。

　　韩国教练有种步步被制的感觉，他感觉自己每一步的指示都能被对面提前预知，然后想出对应的对策，要不是因为比赛室里只有他们几个人，他都以为LG俱乐部在他们这边用了卧底了。

　　“我先去补线去了！”谷曦看了一眼上路已经到塔下的一大波兵道，眼眸中看不出喜怒，对于这一次两级打小龙的失败也没有发挥任何的观点。

　　毕竟这一次教练的战术是没有错的，对面四人在上面，他们四个人打掉小龙的确是很完美。

　　可惜对面貌似是提前知道了，所以比他们预料中早到了而已。

　　这不能怪教练，只能说是对面的玉面小飞鱼嗅觉太灵敏了。

　　回家补充了装备的谷曦直接传送去了上路，一大波兵进塔，他不得不用传送过来收兵。

　　“好了，现在把线换回来吧，咱们给对面的大餐也要来了。”余文乐笑着道。

　　经过刚刚小龙那一波，他一个人在上路发育，他的等级反而是全场最高的，补兵数也是冠绝全场。

　　而随着路线换回来之后，他给对面的压力也越来越大。

　　六分钟！

　　已经超越了密俊二十补刀了，这对于很多熟悉密俊的观众来说，是不可思议的，密俊最主要的特性就是稳，性子稳，而补刀同样稳，但是现在这个玉面小飞鱼却压了密俊二十刀，可想而知玉面小飞鱼给了密俊多大的压力。

　　而对面狮子狗六级前的GANK，对于余文乐来说一点威胁都没有，白玉楼和余文乐配合了这么久，周围的眼位做的滴水不漏，对面的狮子狗想来抓下路，每次都是无功而返。

　　反而是潘森的GANK，让对面一点想法都没有，爆发高，控制稳定，让对面中单发条交掉闪现之后，就不敢再压卡牌了。

　　游戏到达七分钟左右。

　　中路的卡牌大师身上亮起了一道升级光芒。

　　余文乐第一时间就看到了，眼眸登时一亮，总算是等到了卡牌六了，他知道下路的娜美没有闪现，但是他们这一把可是要针对的是打野。

　　“我六了！”筱轩道。

　　经过中路那么一会的纠缠，他们到六的时间普遍都延长了，不过总算也是到六了。

　　“好，到六了就好，现在红BUFF马上就刷了，潘森，你速度去抓李元泰的红BUFF。”余文乐指挥道。

　　解说席上，娃娃也是眼前一亮道：“卡牌到六了！”

　　“是啊，到六了，不知道卡牌第一个大招会往哪飞？不过我估计会往下飞吧，毕竟娜美没有了闪现，大嘴也没有位移，到下路去是最赚的。”米勒分析道。

　　而观看这场比赛的观众也点了点头，都觉得只有飞下才是最赚的。

　　而就在众人议论纷纷的时候，一道妖异诡异的猩红眼眸出现在了所有人头顶。

　　赫然是卡牌大师崔斯特的大招……

　　命运！

　　（看到不少人说我写的LPL里教练在指挥这件事情，其实教练指挥在韩国OGN比赛中就有，教练就是坐在后面指挥的，国服之所以没有，也是因为国内教练地位不高的原因，而小说中引用这种教练指挥，我觉得不错。）


第021章 潘森六了！

　　“卡牌开大了，下路小心！”

　　当看到卡牌开大，韩国教练心中一沉，随即提醒道。

　　听到教练的提醒，下路的大嘴和娜美两人立刻后撤。

　　但是很快，他们两人对视一眼，眼眸中有些莫名其妙，因为在他们看来，卡牌开大之后，在他们后撤的时候就应该飞过来了，娜美甚至手指都放在Q技能上了，准备寻找卡牌的落点，然后一个Q丢过去的，结果找了这么久，卡牌却没有下来，这让他们情何以堪。

　　而在卡牌开大的时候，李元泰微微一惊，不过随后就不在意了，在他看来，卡牌第一个大招肯定是要飞下路了，而他现在也赶不到下路去了，还不如打红BUFF呢。

　　砰！

　　套索打击！

　　李元泰浑不在意的朝着红BUFF攻去，他前期实在是太伤了，后面潘森更是一直反他的野，让他现在的发育有些差，所以现在发育自己才是最重要的。

　　但是就在他打中红BUFF的时候，一圈由一张张卡牌纸片层层浮现堆叠而出的圆环在他附近飞快形成，赫然就是卡牌要传送过来的预兆。

　　李元泰脑海里一懵，他没有想到卡牌没有去下路，反而来抓他了，这让他很是不解和迷茫。

　　难道这就是中国的卡牌么？不去抓下路，反而来抓野。

　　就在他想要闪现走人的时候，突然间草丛飞了一根长矛，带着凄厉呼啸声从草丛中飞来，同时一个人也从草丛中飞了出来。

　　砰！

　　圣盾打击！

　　一声闷响，李元泰整个人就被眩晕在了原地。

　　“穿心长矛！”

　　潘森也在眩晕住李元泰瞬间，低喝一声，穿心长矛赫然出手。

　　砰！砰！砰！砰！

　　一阵密集彷佛雨滴击打瓦片的声音响起，随即就看到狮子狗身上，血花四溅。

　　“我靠！！！！”

　　李元泰瞳孔一缩，惊怒无比，他怎么也没有想到卡牌第一个大招居然会找他。

　　而在李元泰被眩晕之后，那一圈由一张张卡牌纸片层层浮现堆叠而出的圆环消失，随即一个身影猛然间出现。

　　李元泰惊呼一声，因为这个时候出现的卡牌，头上赫然顶着一张黄牌。

　　蓝牌回蓝，红牌减速，而这张黄牌赫然就是眩晕。

　　这是一张死亡之牌！

　　咻！！！！！

　　闪电般扬手射出的璀璨黄牌在空中急速旋转划出一道凄厉呼啸声响，瞬间射向狮子狗。

　　叮！！！！

　　一声令人耳膜震颤的金属爆鸣！

　　本来就被眩晕住的狮子狗瞬间再度被眩晕控住。

　　刚刚要从潘森的眩晕中清醒的狮子狗，身不由己的再一次被眩晕控住。

　　同一时刻，卡牌眼眸中光芒一闪。

　　一次平A连带这一张万能牌一同甩射而出！

　　本来以卡牌的和潘森的输出不足以秒杀狮子狗。

　　但是两人的连招却在这一刻配合的天衣无缝。

　　潘森的E技能穿心长矛，可以说是LOL里AD加成最高的几个技能之一，平时潘森的E技能根本就打不全，但是潘森的眩晕接上卡牌的眩晕，让狮子狗吃足了这次伤害，随即被卡牌一记万能牌给击杀。

　　两人的技能衔接，完美无比，行云流水，配合默契无比，一看就知道以前没少干这种事情。

　　而事实上也确实如此，LG战队的中野配合也是余文乐一直津津乐道的，也是余文乐对于这一次LPL这么有信心的原因。

　　狮子狗在两人的配合之下，连闪现都没来得及用出来，就被秒杀了。

　　从狮子狗变成了一只死狗！

　　……

　　“66666666666！”

　　“两人配合的真的是完美！”

　　“干死韩国棒子！”

　　现场的观众为两人之间的配合鼓掌呐喊，在他们看来，有了韩国选手的战队还是中国战队么？

　　显然不是，最少已经不能代表他们中国的战队了。

　　而打心底，他们就开始支持LG战队了。

　　“我以为卡牌会飞下的。”娃娃悻悻然道。

　　“我也是啊！”米勒惊奇道。

　　“但是就是这样出奇不意，所以就秒掉了对面的狮子狗，还能拿到一个红BUFF。”陌小言轻笑道。

　　“是啊，要是卡牌飞下去，对面有了防备，说不定就被娜美一个Q给Q起来了。”娃娃点了点头道。

　　……

　　嘉华战队的比赛室里，李元泰用韩语大声骂着对面无耻，但是很快他就发现队伍里除了教练，就没人能够听得懂他的话，有火气无处可发，让他很是郁闷。

　　而其他人也对于这个韩国打野也心里有了意见，已经七分钟了，不但毫无建树，还送了人家人头，最主要的是，一个打野连自己BUFF都不能保住，还能叫什么打野。

　　来的时候吹得自己彷佛是韩国第一打野一样，怎么到了现在，被人打得像一条狗。

　　“继续对线，都猥琐一点，元泰你出肉吧！”韩国教练眼眸中露出无奈之色道。

　　没有想到，来到中国的第一次赛事居然是如此的艰难，而李元泰这个家伙的表现又如此不佳，让他有些心虚，想起刚刚经理那种许胜不许败的语气，他觉得这一次真的有点悬了。

　　下路的密俊和李杰看到卡牌出现在线上之后顿时松了一口气，还好对面没有一起下来，抓下路，这样至少还能正常对线。

　　但是这个话也只不过是在脑海里想想而已。

　　几乎是在他们上前准备补兵的时候，锤石猛然间朝着大嘴钩了过去，带着寒芒的飞镰带着凄厉呼啸声朝着大嘴勾去。

　　大嘴眼眸一闪，微微走位就躲过了这一记钩子，对于他来说，这种正面出钩，根本就没有可能拉中他。

　　“嘿嘿，以为这样就没事了么？”白玉楼嘴角一斜，在大嘴躲过他的钩子之后，闪烁着寒芒的飞镰“啪”的一声勾中了旁边的小兵。

　　咻！

　　想都没想，白玉楼瞬间飞了过去。

　　厄运钟摆！

　　嘭！

　　一声轻响，大嘴顿时被白玉楼E了回来，同时减速。

　　“就是现在！”

　　余文乐眼眸中精光一闪，他一直默默无闻的补兵，等的就是现在。

　　砰！

　　火箭轰击！

　　瞬间，一枚导弹朝着大嘴轰去！

　　可以说全场最先到六的就是余文乐，只不过他一直等待着时机而已。

　　而现在，时机来了！

　　他也毫不犹豫的发起猛烈的攻击。

　　就在大嘴准备反打的时候，突然以他为中心，一个硕大的圆圈出现，一股泰山压顶之势立刻出现在了他的心头。

　　“这是……潘森……”密俊心中一惊，刚刚潘森在击杀狮子狗的时候也不过才五级而已，怎么这么快就六级了？

　　“不用说，肯定是拿了红BUFF升到六级的！”李杰出声道。

　　这话一出，顿时队伍几人在心中开始埋怨起这个韩国打野来。

　　如果不被人抓死，红BUFF就不会被人拿，红BUFF不被人拿走，潘森就不会六，不会六潘森就不会跳下路了。

　　所有的一切都是因为这个韩国打野！


第022章 强杀大嘴

　　“速度退……”韩国教练带着些许惊恐的咆哮道。

　　上路和野区都有略微的劣势，野区更是直接差不多要崩了，如果现在连下路都崩了，那就没得打了。

　　咴！

　　闪现！

　　密俊几乎是在对面潘森过来的瞬间就闪现走了，毕竟他现在还没有六级，又没有位移技能，要是被潘森这大招坐下来，然后晕住，他也只能交出自己性命。

　　闪现和自己小命比起来，两者取其轻，自然是要交掉闪现了。

　　“啊，大嘴交掉了闪现，LG战队也只能把目标放在娜美身上了，毕竟娜美现在是没有闪现的。”娃娃很是理性的分析道。

　　“是啊，大嘴现在已经闪现到塔前了，再追也无济于事了！”米勒也点了点头道。

　　只有陌小言眼眸中带着期待，她觉得余文乐肯定不会只拿到娜美的人头就甘心的。

　　……

　　“直接跳娜美！”余文乐眼眸中戾气一闪。

　　对于嘉华战队，他的一股怨气一直在胸腔中徘徊。

　　他需要发泄！

　　他需要用他的怒火来宣泄他心中的怒气！

　　哪怕是曾经的队友！

　　既然是敌人，那么……

　　杀无赦！

　　大喝一声之后，余文乐双眼一凝，手指一动，一道金色光芒猛然间从余文乐身上浮现。

　　“竟然闪现了，玉面小飞鱼居然闪现了，他想干嘛？难道是还想留下大嘴不成？”米勒吃惊道。

　　“是啊，太不明智了，现在大嘴都已经在塔下了，玉面小飞鱼想要击杀大嘴实在是不太现实，毕竟大嘴还有治疗技能，这样贸然用出闪现也只不过是换对面一个治疗而已，这个玉面小飞鱼是不是上头了？”娃娃大声道，在LPL里有些选手因为个人性格原因，很容易上头，所以在他看上来这个玉面小飞鱼估计也是上头了。

　　“我倒觉得玉面小飞鱼不会做没有把握的事情，既然玉面小飞鱼选择了闪现，那这个大嘴就已经死了。”陌小言在一旁发表个人观点道。

　　“呵呵，小言啊，你不能弄这些盲目崇拜啊，要知道对面的大嘴也是四大ADC之一的密俊哦。”娃娃和米勒两人对视一眼，微微摇头，觉得陌小言只不过是力挺自己偶像，所以才这么说的。

　　“我说过，玉面小飞鱼肯定会让你们大吃一惊的，咱们拭目以待。”陌小言嘴角挂起一丝笑容，浅浅的酒窝出现，顿时让观看直播的人大呼女神。

　　“天，玉面小飞鱼根本就没有管娜美，而是一个人冲向了大嘴……”现场的观众惊呼道。

　　咴！

　　闪现！

　　余文乐神色不变，古井无波，一道闪现，赫然就追上了大嘴，没有位移的技能大嘴，又怎么可能逃出他的攻击范围。

　　“砰！！！！！！”

　　火箭轰击！

　　在闪现的同时，余文乐没有忘记输出，一枚导弹朝着刚刚闪现的大嘴轰然射了过去，一声巨响，地面颤抖，大嘴身上血花四溅。

　　而在导弹飞出去的同时，余文乐手速惊人，两个技能一起用出。

　　格林机枪！

　　磷光炸弹！

　　哒！哒！哒！哒！哒！哒！

　　一阵密集如雨点般的子弹声音响起，无数子弹朝着大嘴扫射，同时一枚闪光弹朝着大嘴的位置丢了过去。

　　轰！！！！！

　　一声巨响，大嘴的血量在这一刻迅速下降，本来就脆的他血量立刻少了一大半。

　　虚空淤泥！

　　治疗术！

　　密俊看了一眼被潘森晕住的娜美，心中一叹，知道娜美已经没救了，他只能在放出减速之后，迅速的用出治疗术，准备离开飞机的范围。

　　嗯？

　　想跑？晚了！

　　余文乐一凝，手指一动，最后一个技能悍然用处。

　　瓦尔基里俯冲！

　　咻！！！！！！！！

　　在所有人眼中，余文乐的飞机身形如同摆柳一般，随即猛然间飞了起来，朝着大嘴飞去，彷佛要同归于尽一般，撞了过去。

　　哒！哒！哒！

　　顿时一条由火焰铺成的道路从飞机脚下蔓延过去。

　　而余文乐的身影也出现在了大嘴后面。

　　“天啊，余文乐这是干嘛？居然飞到塔下了，这真的是自寻死路！”

　　“太上头了啊，居然跑到人家电塔攻击范围里了。”

　　顿时现场的观众们一片哗然，无数人无数次在塔下上演反杀的剧情，就是因为对手太浪了，难道这一次，大嘴要反杀余文乐小飞鱼了么？

　　密俊见到余文乐飞过来也是微微一愣，毕竟现在飞机都没有技能了，这样飞过来就算是杀掉他也会被电塔杀掉的，这样最多是一换一而已，玉面小飞鱼根本就不赚的。

　　“太嚣张了，密俊反杀他！”韩国教练厉声道。

　　密俊点了点头，直接开启生化弹幕，同时丢出腐蚀唾液，准备配合电塔一起击杀玉面小飞鱼。

　　既然是玉面小飞鱼自己浪，那么就不要怪他了。

　　砰！砰！砰！

　　密俊脸上古井无波，既然余文乐都W飞进了塔来击杀他，他就算是逃也根本逃不了，还不如跟他对拼。

　　就在密俊信心十足准备跟余文乐对拼的时候，忽然间一枚导弹猛然间朝着他脸上射了过去。

　　火箭轰击！

　　密俊眼眸一缩，彷佛这枚导弹就像朝着他本人射来一样，一股森寒，直冲而来，他想要躲，但是这几乎是贴着面的导弹根本就不允许他躲。

　　一枚超级导弹在空中急速飞来，带着凄厉呼啸声。

　　轰！！！！！！

　　一声惊天动地的响声响起，地面颤抖，彷佛整个大地都要被这枚导弹炸裂一般，尘土飞扬。

　　而密俊瞳孔猛地一缩，因为这一枚导弹赫然就是超级导弹，造成的伤害瞬间出乎他的预料。

　　“不好！”

　　密俊心中一惊，随即想要后撤，但是余文乐紧追不舍。

　　砰！砰！

　　精妙的走砍，在这一刻用了出来，所有人只见到大嘴的血量越来越低，越来越少。

　　“天啊，真的很难想象，飞机的爆发居然会这么高！”娃娃惊呼道。

　　“我觉得这是因为玉面小飞鱼的W技能！”米勒眼眸中闪过一丝了然道。

　　“W技能？”陌小言眼眸中露出一丝疑惑。

　　“是的，就是因为，玉面小飞鱼不仅仅把这个技能当做一个位移技能，而是当做了一个输出技能。”米勒表情严肃道。

　　“刚刚在那一瞬间，玉面小飞鱼飞了过去，大嘴在他这条路上至少待了两秒，两秒已经能够打出足够的伤害了。”

　　这话一出，众人皆惊，随即又恍然大悟，脸上露出又敬又惊的表情。

　　一般大家玩飞机，W技能都是用来逃命或者追击敌人的。

　　但是谁能想到，玉面小飞鱼会把飞机这个W技能也用来输出？

　　这个玉面小飞鱼真的是逆天了！


第023章 极限操作

　　砰！！！！！！

　　这一枚超级炸弹瞬间让本来用了治疗术回复血量的大嘴血量陡跌，再一次血量降到了危险界限。

　　砰！

　　余文乐冷眼再度补上一记平A，大嘴的血量已经只剩下五分之一。

　　“玉面小飞鱼的伤害实在是太高了，一下子就把大嘴的血量打残，如果给他时间他说不定还真的能够击杀大嘴。”娃娃仅剩道。

　　“是啊，可惜，没有时间了！”米勒眯着眼睛道。

　　陌小言闻言一惊，随即看了过去，果然，玉面小飞鱼虽然利用W打出了一些伤害，但是他本人也陷入了防御塔的攻击范围，而现在防御塔的攻击明显要比他的攻击要高，在他攻击大嘴的时候，他自身的血量也被防御塔消耗的差不多了。

　　“哈哈，真的是太‘可爱’了，居然闪现过来送人头，真的是不知死活。”教练对比了两人之间的血量，倏地哈哈笑了起来，因为这个时候玉面小飞鱼已经不可能击杀掉大嘴了。

　　因为防御塔的伤害已经足够击杀玉面小飞鱼了。

　　“真的是异想天开！哈哈！”韩国教练脸上忍不住露出笑容，三路被压，野区被爆，总算是能够从这里找回一点场子了。

　　“这个玉面小飞鱼已经死了！”韩国教练轻松道。

　　但是就在这个时候，玉面小飞鱼身上一阵绿色光芒环绕，随即血量陡然一涨。

　　随即防御塔的攻击来临，但是却没能击杀玉面小飞鱼。

　　“吼吼吼！玉面小飞鱼没死，那么就应该是大嘴死了！”现场的观众惊呼道。

　　一道治疗术在这一刻起到了关键作用，正好让玉面小飞鱼抵消这一次防御塔的攻击，同时也让玉面小飞鱼A出了一下。

　　现场一阵欢呼，但是当玉面小飞鱼A出那一下之后，所有人又猛地静了下来，因为玉面小飞鱼这一下根本就没有击杀大嘴。

　　“这是……”

　　“怎么没死？”

　　这一刻所有的观众都惊呆了。

　　“看来姜还是老的辣啊，玉面小飞鱼虽然用治疗术抵消了最后一次防御塔伤害，但是密俊也不愧是四大ADC之一，在两人交战的那一刻起，他就开始吃血瓶了，玉面小飞鱼刚刚这一下确实能够击杀大嘴，但是却被血瓶又回上来了那么关键的一丝血量，看来这一次交锋是玉面小飞鱼输了。”娃娃解说道。

　　“是啊……等等……”米勒刚刚准备点头，但是他眼角的余光猛然间发现一发导弹突然从飞机身上发射出来。

　　“是导弹！不！这一次是同归于尽！”米勒激情解说道。

　　“天啊，怎么也没有想到，两边的ADC在电光火石之间交手，到最后居然是同归于尽的结果。”米勒神情亢奋道。

　　作为解说，他必须要带动现场的气氛，这样才能让别人听的热血沸腾。

　　“哗！！！！！！！”

　　当看到余文乐那枚导弹和防御塔的再一次攻击同时发出，现场登时一片哗然，他们怎么也没有想到，最后的结果居然是同归于尽。

　　“玉面小飞鱼也不怎么样啊？”

　　“是啊，吹的是国服第一ADC，现在白白交了闪现和资料，最后居然跟人家同归于尽。”

　　这一刻，期待玉面小飞鱼上演神级操作的观众们顿时议论起来。

　　毕竟交出闪现和治疗杀一个五级的大嘴，居然只能做到同归于尽，实在是有损玉面小飞鱼国服第一ADC的声誉。

　　“等等，谁说是同归于尽了？这是一场单杀！”倏地，陌小言激动的声音在整个解说厅响起，随即在现场以及直播中响起，在无数正在观看的观众耳朵里响起。

　　众人一愣，随即再度把目光放在了玉面小飞鱼身上。

　　只见在玉面小飞鱼放出导弹的瞬间，脚下猛然间出现了一个绿色的灯笼，散发着耀眼的光芒。

　　没有任何犹豫，在放出最后一枚导弹之后，余文乐已经没有考虑这枚导弹会不会中了，而是立刻右击灯笼。

　　倏地一股沛然巨力把余文乐拉向了锤石，而防御塔的那抹白色的攻击彷佛哈雷彗星一般吊着长长的尾巴紧随而来。

　　“啊！！！！！！”

　　现场的观众都紧张地惊呼起来。

　　而就在电塔飞向玉面小飞鱼的时候，一声清脆的女声响起。

　　“玉面小飞鱼击杀了ME！”

　　当清脆的女声响起，整个现场一片寂静。

　　所有人都没有说话，都把目光盯在了正在被防御塔攻击的玉面小飞鱼身上。

　　砰！

　　一声轻响！

　　防御塔的攻击瞬间撞上玉面小飞鱼。

　　啵！

　　呯！

　　灯笼提供的护盾瞬间消失，随即玉面小飞鱼的血量猛地见底。

　　但是仅仅只是见底而已，身上淡绿色的光芒十分顽强地挣扎着，彷佛不愿消逝。

　　十七！

　　当所有人看到这个数字的时候，都惊呆了，仅仅剩下十七滴血量，现在只要谁轻轻一碰，玉面小飞鱼就能够被击杀了，但是这一丝丝的血量也成为了永恒，印入了所有观众的脑海里。

　　那霸道果决凶狠的飞机此时只有一道背影面对着众人，也面对着被打出被动的大嘴。

　　强势而果断！

　　凶狠而霸气！

　　“吼吼吼！！！！！霸气！！！！！”

　　“天啊，居然没死！太不可思议了！”

　　“这操作！这样都能击杀对面的大嘴！！！”

　　经过短暂的沉寂之后，整个比赛的现场立刻掀起了一阵如同海啸般的呐喊欢呼，所有人都在为玉面小飞鱼这一操作狂呼，喊声震天，呼声如雷，整个现场达到了高潮。

　　“这个……玉面小飞鱼……真的是让人眼前一亮啊……”刚刚还在说玉面小飞鱼死定了的娃娃脸色有些僵硬道。

　　“是啊，精准无比的计算力简直是让人心惊又让人生出敬畏之心啊。”米勒眼眸中也露出了难以置信的神色。

　　“呵呵，我就说玉面小飞鱼肯定会让你们大吃一惊的！”陌小言在一旁笑着道，眼眸中尽是喜色，她也许看不出余文乐那样妙到毫巅的操作，但是她只要知道余文乐不会输就可以了。

　　“怎么会这样？这……”韩国教练被惊的说不出话来，在他看来这种闪现治疗都用了的飞机就算是杀死了大嘴，自己也应该会死的。

　　但是看着飞机仅剩的十七点血，他瞬间有种要吐血的冲动。

　　而在嘉华俱乐部休息室的陈斌龙此时更是脸色铁青，眼眸中泛着戾气，他怎么也没有想到他重金请来的教练和外援居然全无用武之地，被余文乐打的这么惨。

　　这让他以后怎么在其他俱乐部面前抬得起头来？

　　被一个自己赶出俱乐部的人虐的死去活来，这简直如同在他脸上来回扇着耳光一样！


第024章 咄咄逼人

　　“呼……”

　　当看到自己仅剩的十七滴血量，余文乐也忍不住呼了一口气。

　　平复了一下激动的心情，虽然血量一直在他的计算之内，但是当他看到防御塔追过来的攻击，他的心也忍不住跳到喉咙口了，不过看到自己那十七滴血之后，他忍不住笑了起来，伤害刚刚好，要是再被密俊打一下，他估计就要跪了。

　　“哈哈，漂亮！”白玉楼大笑道。

　　“怎么样？是不是要感谢我？要是我灯笼晚点来，你就死了，怎么样？我操作是不是贼犀利。”白玉楼得意道。

　　“就看出来贼了，没看出来犀利！”余文乐瞟了白玉楼一眼，淡淡道。

　　“呃……”白玉楼笑声顿时戛然而止。

　　“好了，打小龙去！塔就不要推了！”余文乐淡笑道。

　　随即白玉楼在小龙附近插好眼睛之后，就开始打起了小龙，在白玉楼来来回回的走动下，三人也开始了无伤打小龙。

　　不过有了嘉华二级无伤打小龙，现在几个六级的家伙无伤打小龙就显得没有那么惊艳了。

　　很快，小龙收入囊中，三人开始回城。

　　“卡牌和潘森你们都直接出CD鞋！”余文乐眯了眯眼道。

　　“啊？CD鞋？”筱轩和石陶两人都是一愣。

　　让一个中单卡牌出CD鞋，这卡牌还有输出么？

　　“是的，出了CD鞋就直接裸中亚！”余文乐笑着点了点头。

　　“这……”筱轩有些发愣。

　　看到筱轩的发愣，余文乐知道不给这个家伙解释一下肯定不行了。

　　“你要知道，等你出了CD鞋之后，加上你本身的5%CD，然后加上蓝BUFF的10%CD，你就能拥有30%的减CD，你一百八十秒的大招就会直接变成126秒。而刚刚没有了闪现的大嘴，五分钟之内没有闪现，你中途可以继续过来抓两次。”余文乐轻笑道。

　　“而潘森的大招也能减到120秒，到时候也能趁着大嘴没有闪现多来两次，你们想想，卡牌来两次，潘森来两次，这下路的大嘴不得被抓爆啊。”余文乐淡笑道。

　　这话一出，白玉楼等人顿时愣住了，随即倒吸一口凉气，看着余文乐的目光都透着恐惧。

　　娘的，谁说最毒妇人心的？尼玛，余文乐的心才叫毒啊。

　　要是这样玩下去，大嘴玩个蛋啊，只不过交了一个闪现就要面对卡牌和潘森的连环跳大，这还怎么玩？

　　看来以后是不能得罪余文乐的，这家伙实在是太阴了，几人在心中嘀咕道。

　　不过虽然心中喊着余文乐阴，但是他们都知道这样的战术无疑是最给力的。

　　“好了，补充装备之后就去蹲对面蓝BUFF了，小白你去下路守塔！”余文乐沉声道。

　　他们之前在偷了对面蓝BUFF之后根本就没有把野怪打完，而等对面的狮子狗来清理蓝BUFF的时候已经有一段时间了，所以对面的蓝BUFF还没有刷新。

　　瞬间，回到家的余文乐买了装备就直接跟着潘森一起朝着对面的蓝BUFF冲了过去。

　　对面的蓝BUFF，他们必须要抢，他们必须要限制对面发条的发育。

　　“简直是不给活路啊，玉面小飞鱼补充装备之后，居然直接跟着打野一起出来了，这是要抢对面蓝BUFF的节奏么？”娃娃惊呼道。

　　“呵呵啊，这个蓝BUFF，LG战队肯定是要抢啊，毕竟发条的发育还是要限制一下，不过我估计嘉华战队的人也不会放掉这个蓝BUFF，看来一场团战必不可免啊。”米勒也是点了点头道。

　　陌小言没有说话，只不过脸上自信的神色已经表达出她对余文乐的信任。

　　很快两人朝着对面的蓝BUFF偷偷摸摸的冲了过去。

　　不过就在经过河道草丛的时候，一个真眼出现在了两人眼前。

　　登时余文乐知道两人的行踪被对面发现了。

　　不过……

　　那又如何？

　　咱们就是来强抢的，让你们看见又如何？

　　余文乐淡淡一笑，随即排掉了这个草丛中的真眼。

　　凭心而论，李元泰这个家伙打野还是可以的，知道自己被针对了，还要挤出钱来买真眼保证上路和中路的安全，这很不错。

　　但是也很不幸，因为李元泰碰到了他余文乐。

　　……

　　“对面过来抢蓝了！”李元泰用韩语朝着教练说道。

　　语气中不无气愤，因为当他去自己野区的时候，发现自己野区简直就像鬼子进村一样，寸草不留，连个小怪都懒得给他，这让他很是气愤，更为主要的是他这一次出的打野装备是灯笼，还指望刷三十个大野怪进化成野火的，结果他妈一个野怪都没给他留，让他怎么做出野火来？

　　更让他尴尬的是，现在全场就他一个人迟迟没有到六，没有到六的他，抓起人根本就一点威慑力都木有。

　　“迅速过来守蓝BUFF！”韩国教练脑门也不禁流出了汗水，尽管这个比赛室里清凉无比。

　　听到教练的话，冷雨寒连忙操纵着发条走了过来，而谷曦的皇子也略微犹豫之后，也朝着这边赶了过来。

　　显然！

　　这个蓝……

　　他们必保无疑！

　　……

　　“速度过来！”余文乐沉声道。

　　随即潘森和卡牌两人也走了过来。

　　唰！

　　指令：攻击！

　　指令：杂音！

　　几乎是在他们三人要过来的时候，突然间一个金属球朝着三人飞了过来。

　　一阵令人发酸的金属摩擦声音响起，卡牌和潘森两人顿时掉血，而余文乐因为走在后面，反而避免了这一波的消耗。

　　啪！

　　潘森迅速隔墙插眼，正好看到了对面狮子狗把蓝BUFF拉进草丛。

　　“迅速过来！璐璐！”余文乐沉声道。

　　这个时候，如果是三打三，他们很难打赢，毕竟对面皇子和发条都不是吃素的。

　　“我直接传送了，你们开打！”

　　看着走过来已经来不及了，魏斌直接沉声道。

　　话音一落，顿时一道道白色光圈赫然出现在了潘森刚刚插在对面蓝BUFF的眼上。

　　淡淡的白色涟漪却传递出无穷的压力。

　　“不好，对面上路传送过来了！”李元泰有些慌张地喊道。

　　“这个蓝BUFF，一定要给发条！”韩国教练厉声道。

　　发条为什么会成为最稳的中单，那就是因为发条能刷，就算是被压的再惨，只要给他时间刷出装备来，他的伤害在后期依旧是逆天的。

　　但是没有了蓝BUFF发条还怎么刷兵？

　　所以这个蓝一定要被发条拿到！


第025章 完美配合

　　砰！！！！！！

　　火箭轰击！

　　唰！！！！！！

　　万能牌！

　　响声震天的暗红色导弹在空中疾驰，发出一阵凄厉呼啸的声响，射向发条，还以颜色。

　　闪现般的璀璨黄牌也在空中急速旋转划出尖啸声响，射向对面。

　　余文乐这边展开了消耗，比起对面的发条，他们的消耗无疑是更加给力。

　　毕竟飞机在几大ADC中，也算是少数几个具有消耗能力的ADC，再配上卡牌的万能牌，虽然说伤害不高但是也架不住多啊。

　　“不好，对面的璐璐要过来了！”李元泰瞳孔急缩道，现在的蓝BUFF就算是他想要惩戒也不可能了，血量毕竟还有这么多。

　　“不要慌，先把残暴值叠满，发条后撤一下，免得被对面秒掉！”韩国教练语速极快道。

　　听到教练的话，冷雨寒连忙操作着发条后撤。

　　“潘森！闪现！”余文乐眼眸一凝，心思一转，现在和他们在这里虚耗着对他一点好处都没有，还不如速战速决。

　　听到余文乐的话，潘森立刻心领神会，手指一动，全身金光一闪，整个人登时消失在了原地。

　　咴！

　　闪现！

　　嘭！

　　圣盾打击！

　　一声轰然闷响，潘森立刻跳到了正准备后撤的发条之上。

　　砰！

　　长矛飞掷！

　　穿心长矛！

　　啪！啪！啪！

　　瞬间无数长矛朝着发条冲了过去，而同时卡牌的手中一张璀璨黄牌也掐在了手上，想要继续和潘森演绎之前秒掉狮子狗的剧情。

　　“想秒发条？少做梦了！”

　　从上路赶来的谷曦第一时间就发现了潘森和卡牌的想法，冷笑一声，随即悍然出手。

　　一道军旗猛然间从天而降插在了卡牌前面。

　　德邦军旗！

　　砰！

　　随即一道长型巨矛直指军旗！

　　唰！

　　巨龙撞击！

　　倏地，一抹暗红色的身影如同天降神兵，陡然间出现在了战场中央。

　　霸气凌厉，不可一世！

　　迅速而又精准的EQ二连，迅速击飞刚刚放出穿心长矛的潘森，同时也在极限距离击飞了持着璀璨黄牌过来的卡牌。

　　虽然没有伤害，但是击飞就已经足够了！

　　砰！

　　在击飞卡牌的瞬间，皇子手中动作丝毫不满第一时间平A卡牌，第一下的伤害顿时让卡牌血量迅速跌落。

　　不需要任何人的提示，冷雨寒的发条在这一刻，迅速出击。

　　指令：攻击！

　　指令：冲击波！

　　瞬间，一道巨大的回旋之力出现，强行把被击飞的两人拉扯在了一起。

　　“就是现在！”

　　谷曦双眼一睁，张口怒吼，随即猛然一跃。

　　砰！！！！！！！！

　　“天崩地裂！”

　　地面颤抖，四周瞬间矗立起一圈圆形的围墙，迅速框向卡牌和潘森！

　　咴！

　　闪现！

　　在这千钧一发之际，卡牌迅速闪现脱离皇子大招的范围。

　　两个大招瞬间让潘森的血量低到极点。

　　而同时在草丛中的狮子狗迅速跳了进来，一发Q直接收掉潘森的人头。

　　场面瞬间变成了三打三！

　　“啊啊啊！峰回路转啊，没有想到嘉华俱乐部这个从青训队调过来的上单这个时候出手了。”

　　“是啊，LG战队想着在璐璐传送之前留住对面的发条，所以潘森闪现准备留人，但是他没有想到皇子来的这么及时，EQ二连也这么的精准，在挑飞他之后，还能在极限距离挑飞卡牌。”米勒惊声道。

　　“是啊，这个皇子的技能放的太精准了，如果这一次卡牌没有闪现估计现在也已经死了。”娃娃点了点头道。

　　只有陌小言一人默默地看着屏幕中那一抹血红色的身影。

　　……

　　看到对面直接秒掉了潘森，余文乐顿时感觉到了棘手，不过很快，余文乐就看到了璐璐已经完全传送过来了。

　　“璐璐，给我大招！”

　　余文乐低喝一声，他知道，现在卡牌的状态并不好，根本就不敢上去留人，那么就必须有一个人上去，而璐璐想要走过来是要一点时间的。

　　那么必须要他去留人。

　　话音刚落，余文乐眼眸一眯，手指一动，技能轰然用出。

　　嘭！

　　火箭轰击！

　　一声炮响，一枚导弹登时朝着皇子射了过去。

　　瓦尔基里俯冲！

　　而这一声炮响，彷佛就为这一场战斗的后续拉开了序幕，余文乐的飞机陡然间一飞冲天，身形如摆柳一般，迅速冲向对面三个人中间。

　　“哗！！！！！！”

　　“我靠这么牛逼，一个人冲进对面三人堆里！”

　　“玉面小飞鱼霸气！干掉对面！”

　　现场以及观看直播的观众们只觉得热血沸腾，开始疯狂的为玉面小飞鱼呐喊起来。

　　“大招给我！”

　　余文乐怒喊一声道，他知道对面的人都没有技能了，他就要趁着这个时候留住对面三个人。

　　璐璐闻言，登时手中的法杖朝着正在空中飞行的飞机一指，大招悍然出手。

　　咿呀！

　　狂野生长！

　　在余文乐落地的瞬间，陡然身形迅速变大，整个人化作巨人一般。

　　嘭！

　　一声巨响，迅猛变大的余文乐迅速击飞了三人。

　　格林机枪！

　　哒！哒！哒！哒！哒！哒！

　　如同雨点一般，密集飞出的子弹在发条身上扫射。

　　磷光炸弹！

　　一道白色闪光弹朝着发条飞了过去。

　　火箭轰击！

　　余文乐携带着磅礴的气势扑向发条！

　　他知道身后的皇子已经没有了技能，而狮子狗的伤害根本就完全不需要在意，更为主要的是他们被自己W的死亡之路减速之后，自会有璐璐去收拾他们。

　　自己所要做的就是先击杀已经被潘森打掉一小半血量的发条！

　　声势浩大的一波，瞬间把发条的血量打残，而且他知道，发条的闪现早就在被潘森GANK的时候用掉了，此时正是干掉发条的时候。

　　砰！

　　平A！

　　砰！

　　平A！

　　一步一走位，一步一平A，在这样的节奏之下，发条的血量越来越少。

　　嘭！

　　火箭轰击！

　　看准时机，余文乐眼睛一凝，一声巨响，一枚暗红色导弹迅速朝着对面飞了过去，巨大的爆炸激溅起一阵惊人的土浪。

　　“玉面小飞鱼击杀了冷雨寒！”

　　“玉面小飞鱼击杀了发条！”

　　解说厅中，娃娃激动亢奋无比地解说着这场战斗。

　　“nice！就是看准发条没有闪现，对面技能也全部用出来的时候，果然W冲过去击杀对面发条，而且用W的那一条火焰之路减速皇子和狮子狗，真的是把飞机的W用的灵活无比，现在形势再度变了，LG战队在这一次之后，直接呈现出三人包围皇子和狮子狗的趋势。”米勒点头道。

　　而就在他们解说的时候，一直掐着黄牌的卡牌也在这一刻出手了。

　　璀璨黄牌在空中急速旋转朝着狮子狗飞去，在空中留下尖啸声响。


第026章 抓下吧！

　　“我操！”

　　李元泰看着朝自己飞来的黄牌，心中顿时又惊又恼，心里彷佛有一万头草泥马飘过。

　　对面太针对他了，从开头到现在，他除了拿到第一个红BUFF之后，就再也没有拿到BUFF了。

　　没有拿到BUFF就算了，更让他欲哭无泪的是，他的野区简直就像是鬼子进村一样，光溜溜的，弄得他现在发育极差，除了一个红爪之外，就只剩下一双草鞋了。

　　还让不让人活了？

　　这一刻，李元泰怒了，眼眸中戾气不断闪烁。

　　想着被这黄牌眩晕之后，直接闪现到卡牌面前击杀他。

　　叮！！！！！！

　　这个念头才刚刚出现，顿时一阵金属低鸣声猛地想起，随即他整个人就被眩晕在原地。

　　唰！！！！！！

　　万能牌！

　　登时，三张牌在空中急速旋转，划出一阵凄厉呼啸声响。

　　狮子狗的血量再度下降！

　　就在他准备闪现去换掉卡牌的时候，猛然间两道闪烁着白芒的飞刺飞了过来。

　　砰！

　　血量再度陡跌！

　　奇思妙想！

　　璐璐法杖一扬，瞬间把刚刚从卡牌眩晕中醒过来的狮子狗变羊，让他的闪现再度难以出手。

　　轰！

　　而就在这个时候，一声轰鸣，一枚暗红色的炸弹冲了过来。

　　一声巨响，本来血量就低的狮子狗，被余文乐这一下直接轰死。

　　余文乐拿到双杀！

　　这一切的一切，都发生在电光火石之间，从潘森的闪现W，到皇子的EQ二连大招加发条大招，再到余文乐直接W飞身扑向三人，时间极短，但是两边的人却在这一瞬间打出了足够的伤害，更是打出了自己的思路。

　　但是可惜，这一场战斗的结局早就注定，因为在发条和皇子交掉了所有技能只杀掉一个潘森的时候，他们这场团战就注定要输。

　　皮脆又没有伤害的狮子狗，在这一场团战之中，根本一点作用都没有，反而是抢到了刚刚必死的潘森人头，这让谷曦对这个打野很是烦躁。

　　看到狮子狗被击杀，谷曦毫不犹豫用出闪现，躲过三人追击，一个人扬长直去，颇有大将之风。

　　三人也知道估计追不上皇子了，连忙过来帮卡牌拿了蓝BUFF。

　　“这一场战斗真的是打的精彩无比啊。”娃娃道。

　　“是啊，从两边选手的反应来看，其实相差不大，但是啊，这位韩国选手发育实在是太差了，要装备没装备，要等级没等级，这怎么玩啊？”米勒笑道。

　　“呵呵，这位选手当初在北京大学的时候可是很狂的哦！”陌小言眼眸流转道。

　　“哦？是吗？这位韩国选手还去过北京大学么？”娃娃两人有些好奇道。

　　“是的，当初北大举办的北大杯，其中就有韩国留学生来打啊，不过最后输给了由玉面小飞鱼创建的GS战队，后来这个韩国选手就开始挑战当时还是业余选手的玉面小飞鱼啊。”陌小言道。

　　“不会吧，这么无耻？”娃娃和米勒对视一眼喊道。

　　“呵呵就是这样啊，几乎是平局，只不过因为两人同时死亡，系统判定这个韩国选手赢了而已。”陌小言道。

　　“而玉面小飞鱼进职业圈，也跟这位韩国选手有点关系啊。”

　　这话一出，众人一惊，没有想到玉面小飞鱼在没进职业圈之前就已经跟韩国的职业选手交过手了。

　　“我说LG战队怎么这么针对对面的打野，原来是有这样的故事啊！”娃娃恍然大悟道。

　　“不过这也针对的太狠了吧！”米勒笑道。

　　“你这就不懂了吧，这是为了欢迎韩国选手啊，不知道韩国选手感受到中国战队的热情没有？”娃娃笑着道。

　　……

　　“混蛋！！！有本领就不要来针对我！！！”

　　李元泰在比赛室里大声地谴责对面。

　　李元泰此时脸色发青，他觉得自己就像是空有一身武力，而发挥不出来一样。

　　对面太针对他了，他现在的装备实在是太差了，等级也太差了，还不如一个辅助。

　　听到李元泰的声音，谷曦皱了皱眉头，对于这个打野，谷曦是半点好感都没有。

　　首先是交流不通，其次就是这个打野实在是有些自以为事，有时候看他们的眼神极为不屑。

　　本来还以为这个家伙水平有多高呢？但是没有想到这家伙根本就是一个绣花枕头，被人针对几下就一点用都没有了。

　　韩国教练脸色也是一脸阴沉，三线劣势让他有些举棋不定，而且现在打野更是被针对成这样，让他手足无措。

　　他知道，这些东西不能怪李元泰，但是不怪李元泰，难道要怪他这个教练么？

　　显然不可能，所以只能怪你了，李元泰，韩国教练在自己心中想到。

　　反正这个锅不能自己背，既然不能自己背，那么只能给不会中文的李元泰背了。

　　此时的李元泰浑然不知道，自己的教练已经准备让他背黑锅了。

　　……

　　“我大招快要好了！”

　　在几人拿到蓝BUFF回家之后，卡牌突然道。

　　听到这话，余文乐心中一动，嘴角含笑。

　　“既然好了，那……咱们抓下吧！”

　　余文乐笑了笑道。

　　对于自己曾经辅助的ADC密俊，他可没有想过手下留情，他知道，刚刚在他去团的时候，密俊一直在补兵，现在更是已经把落后他的兵已经完全补回来了。

　　了解密俊的他知道，一旦密俊发育起来，那么后果不堪设想。

　　随即余文乐和卡牌一起朝着下路走去，此时对面已经把兵线推进塔下，白玉楼的锤石正在艰难的补着塔下兵，被密俊两人压的苦不堪言。

　　“好了，我们来了，准备干！”余文乐低喝一声道。

　　听到余文乐的声音，白玉楼精神顿时一振，他知道，这一次又要杀人了。

　　一大波兵线进塔，密俊的大嘴开始疯狂点塔，想要推掉对面的塔，进入团战模式。

　　但是就在这时候，忽然间，刚刚在塔下补兵的锤石猛然间金光一闪，身影一错，瞬间就出现在了他的眼前。

　　“不好！对面来人了！”

　　当看到锤石的举动，经验丰富的密俊脑海里顿时出现了这样的念头。

　　“别急，对面卡牌大招还没好，就算是有人也不过是个飞机，你们有这么多兵……”韩国教练安慰道。

　　但是话音刚落，猛然间，一道血红眼睛出现在了他们头上。

　　眼眸冰冷无情！

　　赫然就是卡牌的大招……

　　命运！

　　而这一个大招彷佛像一记响亮的耳光扇在了韩国教练的脸上，啪啪作响。

　　“怎么可能？”韩国教练震惊地喊道，在他看来这个卡牌的大招应该还有几十秒才对。

　　“等等，看看卡牌装备！”韩国教练厉声道。

　　随即中单的冷雨寒看了一下计分板，上面的卡牌的装备栏里，赫然有一只减CD的鞋子在上面。


第027章 失去节奏的李元泰

　　“靠！！！！！”

　　韩国教练一声爆喝道。

　　就算是他，在这一刻也忍不住爆出了粗口。

　　谁能想到一个中单不出法穿鞋去堆前期的伤害，反而出了明朗鞋减大招CD。

　　但是他却不得不承认，前期卡牌出CD鞋这样的想法让他眼前一亮。

　　是啊，卡牌前期本来就是要打支援流的，而想要先出圣杯来减CD，时间实在是太长了，等到卡牌出了圣杯之后，估计都要开始打团了，但是明朗鞋却不一样，只需要将近一千块钱就能获得15%的减CD，这样明显减少了他大招的时间。

　　这样的想法，真的不错！

　　“娜美立刻准备Q技能来Q中对面卡牌，一定不能让他的黄牌出手。”教练怒喝一声。

　　但是卡牌还没下来，把大嘴E过来的锤石再度出手了，一道绿色的耀眼赶忙猛然间飞向身后。

　　顿时嘉华战队的所有人心中一沉，显然这个时候锤石丢出去的赫然就是他的灯笼。

　　“娜美准备大招！”教练低喝一声。

　　想要等对面点击灯笼的时候，利用娜美的大招来打断对面的灯笼。

　　怒涛之啸！

　　娜美点了点头，随即法杖一扬，一道惊世骇俗的汹涌波浪凭空出现，朝着余文乐两人飘来。

　　但是娜美的大招速度实在是太慢了，等他大招过来的时候，余文乐已经点了灯笼过来。

　　砰！

　　迎面一道浪潮打了过来，余文乐和白玉楼两人顿时被击飞减速，而大嘴反而是加速起来。

　　不过余文乐和白玉楼两人都没有急躁，因为他们不仅仅只有两个人，而是三个人。

　　咔！

　　突然间一连串卡牌组成的传送门出现在了大嘴身后，并且迅速成型，卡牌即将出现在这一个节点之上。

　　“呔！”

　　娜美一声清喝，碧波之牢立刻朝着卡牌的落点用了出来。

　　等卡牌出现之后，立刻被碧波之牢困住。

　　就在大嘴准备跑路的时候，余文乐眼眸一闪，身影陡然间飞了起来。

　　瓦尔基里俯冲！

　　倏地，一道毁灭与死亡之路迅速在大嘴脚下形成。

　　格林机枪！

　　磷光炸弹！

　　火箭轰击！

　　几乎是在余文乐冲过来的瞬间，三个技能瞬间发出。

　　如雨滴一般的格林机枪扫射在大嘴身上，迅速的减掉大嘴的护甲，同时闪光弹和导弹落在大嘴身上，炸的地面颤动，彷佛将要碎裂一般，而大嘴的血量更是如此。

　　更让人惊异的是飞机这次出门赫然已经补充了法穿鞋，这样的伤害，让大嘴没有一丝想法。

　　冲击之潮！

　　唤潮之佑！

　　一旁的娜美两个技能瞬间用出，想要拯救大嘴。

　　但是此时的他已经自身难保！

　　叮！！！！！

　　一声清脆的金属长鸣声响起。

　　一张璀璨黄牌在空中急速旋转之后，猛然间钉在了娜美身上。

　　是的！

　　从一开始，他们就没有想过只留下一个人，他们要留下的是两个人。

　　卡牌击杀娜美，而他余文乐则是击杀大嘴！

　　“杀！”

　　又是一声厉喝，余文乐辗转腾挪，在这一刻，他的输出是恐怖，现在的他，三个人头在手，装备已经不能用豪华来形容，海量的伤害打在了大嘴身上，虽然有娜美的W加血，但是也只是杯水车薪而已。

　　砰！！！！！

　　火箭轰击！

　　一声巨响！

　　一枚暗红色的导弹猛然间在大嘴身上炸开。

　　砰！！！！！

　　超级导弹的威力，在法穿鞋的加持之下，显得格外的恐怖。

　　而没有了闪现治疗的大嘴更是只能无奈地接受死亡的来临。

　　此时的余文乐就如同地狱的使者一般，收割着敌人的灵魂。

　　“玉面小飞鱼击杀了ME！”

　　来得太快，来得太急，来的太狠！

　　一瞬间的爆发，彷佛是泰山压顶一般。

　　前一秒还是风平浪静，这一刻已经是四面楚歌，再一愣神就已经是胜负已分。

　　密俊呆呆地看着眼前的黑白屏幕，久久不能言语。

　　曾经的玉面小飞鱼，是他身边的辅助，他知道余文乐的辅助已经玩到了出神入化的地步，但是让他怎么也没有想到的是玉面小飞鱼现在的ADC，更加的具有侵略性，更加的凌厉。

　　仅仅只是一个照面，他就已经被打残了，等到他准备反击的时候，他就已经倒地不起了。

　　这个余文乐，真的是……

　　太凶了！

　　“吼吼吼！！！！！666666！”

　　“太凶了！太凶了！这飞机的爆发实在是太高了！”

　　现场的观众爆发出一阵惊天动地般的呐喊呼啸。

　　“天啊，这飞机的爆发也太高了吧！”娃娃惊呼道。

　　“其实也还好，你刚刚看到没有，飞机在来的路上就已经用掉了一发导弹，然后在过来的时候，用了一枚，接着的一枚显然就是超级导弹，那一瞬间的伤害，配上法穿鞋，大嘴根本就扛不住啊。”米勒分析道。

　　“是啊，而且这一次，玉面小飞鱼的W又用来打伤害了，有了法穿鞋，飞机三个技能的伤害明显高出了很多。”陌小言也是一脸喜色道。

　　而后在卡牌和余文乐的追杀之下，娜美再度阵亡，这一次是卡牌拿到了娜美的人头。

　　“打野到底在干什么？”密俊沉声问道，语气有些严厉。

　　就算是沉稳如密俊，这个时候也忍不住发火了。

　　为什么人家的打野那么凶悍？自己家的打野却一点作为都没有。

　　不过显然他的话，李元泰一句都没有听懂，他这个时候正在拼命打野。

　　他这一把野区几乎被潘森给垄断了，他根本就打不到多少野怪，在野区碰到潘森，他也只能绕道走。

　　他在抓紧宝贵的时间发育自己，他不是不想GANK，而是根本就没有机会GANK，刚刚和对面一起打了一次团战死了之后，才刚刚出门准备刷野，结果下路就传来被双杀的消息。

　　这让他越来越烦躁，平时打野的节奏也消失的无影无踪。

　　三路崩溃，他根本就不知道该帮哪路？

　　帮上路？

　　中路打野抓爆下路！

　　帮中路？

　　中路刷完兵线就消失了，根本就不会压线！

　　帮下路？

　　别闹了，对面卡牌潘森都传下来，说不定就被人双杀了。

　　算来算去，他发现只有自己打野才是最安全的。

　　“好了，现在不要去线上了，直接抱团吧！”韩国教练憋屈道。

　　他也发现了，对面是全球流，再让对面这样弄下去，等待他们的结果只会是三路崩盘。

　　“好！”

　　顿时嘉华战队的五人朝着中路抱团了。


第028章 被牵制的嘉华战队

　　对于嘉华战队来说，他们的阵容本来是准备打后期的，可是因为对面的卡牌和潘森，他们实在是不好打后期。

　　毕竟他们需要发育，但是没等他们发育，对面就已经把他们抓爆了。

　　现在对面的飞机更是发育好的一塌糊涂，要是再这样任其发育下去，那么他们三路就直接崩了。

　　“这……嘉华战队是准备直接抱团么？”娃娃惊呼道。

　　“是啊，本来是后期的他们，现在居然选择了主动抱团，可想而知LG战队的全球流对他们造成了多大的影响。”米勒也忍不住感叹道。

　　“但是他们真的能推的进去么？”陌小言笑道。

　　彷佛是为了验证陌小言的话，在对面抱团的时候，余文乐也去抱团了，毕竟对面五人推中，他也不得不跑去守护中塔。

　　带着白玉楼的锤石一起朝着中路，准备守塔。

　　唰！

　　万能牌！

　　三张牌在空中急速旋转，发出凄厉呼啸声，朝着正冲向他们的兵线飞去。

　　唰！唰！唰！

　　瞬间穿透一排小兵，让小兵的血量迅速降低。

　　选牌！

　　卡牌眼眸一凝，随即指尖翻转，红黄红三色卡牌在不断变换，卡牌手指一顿，顿时一张红牌脱手而出，击在了一波兵线的中间。

　　砰！！！！！！

　　一道血红色的爆炸出现，瞬间笼罩周围的残血小兵，只见卡牌头上一连串的跳钱，随即一堆小兵就已经倒在了地上。

　　砰！！！！！！

　　火箭轰击！

　　余文乐眼疾手快，正好看到卡牌一个炮车没有补掉，瞬间一发导弹射了出去，从卡牌手上抢到了这个炮车。

　　“不是吧，这也要抢？”筱轩很是不满道，本来就因为游走，补兵就比对面的发条少了，现在这个余文乐居然还补自己炮车。

　　“我们千里来援，没收你保护费就好了，一个车都不舍得么？”余文乐撇了撇嘴道。

　　这话一出卡牌顿时无言以对，郁闷地要死。

　　而比卡牌更加郁闷的就要属嘉华战队了，好不容易带了波兵线过来准备推掉对面的外塔，结果，对面卡牌一个万能牌再加上一张红牌就结局了。

　　“这怎么办？”冷雨寒也傻眼了。

　　没有想到对面清线能力如此之强，难道要强杀么？显然不行，大家现在也都才八九级，现在去冲塔根本就不现实啊。

　　韩国教练眉头紧蹙，两只眼睛死死地盯着大屏幕，冷雨寒能够想到的，他一样能够想到，而且他又不敢贸然地上去强拆，毕竟对面潘森还有大招呢。

　　“继续推线。”韩国教练道。

　　随即大嘴、发条几人开始推线。

　　但是这两人的推线，比起卡牌和飞机来，实在是差的太多了。

　　还没等他们线过来，卡牌一张万能牌加上飞机一枚导弹就能把他们兵线消灭一半了，等到了塔前，一下子就能够清掉。

　　“不好，对面潘森在下路带线！”

　　就在韩国教练左右为难的时候，突然间李进喊道。

　　听到这话，韩国教练立刻把视线转到下路，眼前的一幕，让他吐血。

　　“太狡猾了……”韩国教练气愤道。

　　用卡牌和飞机守塔，然后用潘森以及璐璐单带，他们的兵线根本就推进对面的塔去，反而是对面两人带两路，迅速的发展，这样下去，他们一样会被对面拖垮的。

　　“直接用人上去顶对面的伤害，强推对面的塔，要是地面人敢上来，谷曦你直接EQ二连过去强杀。”韩国教练脸上露出戾气道，这个时候也只能强行把对面的塔推掉了。

　　立刻五人强行上前，准备推塔。

　　“潘森不见了！”

　　就在韩国教练下定决心准备推掉对面中路外塔的时候，突然间辅助李进再度惊呼道。

　　“等等，后撤！”韩国教练急忙叫道。

　　如果在他们强行推掉对面中路的时候，潘森突然从天而降，那样的伤害对他们来说，实在是太高了，就连韩国教练也不敢贸然地做出这样的决定。

　　“潘森又出现在下路了！”

　　可是等他们后撤的时候，潘森又出现在兵线之上了。

　　这顿时让韩国教练有种吐血的冲动，因为就在他们后撤的时候，玉面小飞鱼和卡牌已经把兵线清掉了，他们想要再推进，就必须再等一波兵线。

　　可是这样一来一回，对面都能够把他们两路外塔推掉了。

　　“太无耻了，对面太无耻了！”韩国教练大声地斥责道。

　　他们现在进也不是，退也不是，很是尴尬。

　　嘉华战队的其他人也很是无奈，毕竟这样的情况也是因为他们在线上被压的喘不过气来所导致的。

　　而造成这一切的一切都是因为这个韩国打野，要不是这个韩国打野这么弱，他们又怎么可能被抓这么多次？

　　“再等一波兵线，给我把对面中塔拿了。”韩国教练脸色阴沉道。

　　随着一波兵线靠近，五人正准备以强硬姿态推掉这个塔，但是就在这个时候辅助刘进再度出声了。

　　“下路的潘森又消失了！”

　　这话一出，五人的步伐顿时停住了，韩国教练看向下路，果然已经没有人了。

　　“先……先撤一下……”韩国教练脑门青筋暴起，但是却又不得不做出让步。

　　而就在他们迟疑的时候，下路潘森的身影又再一次出现，而中路的兵线也再一次被卡牌和飞机两人清掉。

　　“卧槽……”

　　这下不仅仅韩国教练气了，就连谷曦也气了起来。

　　“这他妈的在跟我们玩什么？狼来了么？”谷曦眼眸中戾气不断闪烁。

　　这样不断的停滞不前，只会让他们自己的发育越来越糟糕而已。

　　时间在这样的消耗之下已经来到了十四分钟了，嘉华战队更是被潘森一会消失一会出现弄的已经有些神经质了。

　　他们想要强行拿掉对面的中路外塔，但是又怕潘森跳过来，所以被弄的苦不堪言。

　　“小龙刷新了！”

　　就在这时，辅助刘进喊了一声。

　　这话一出，韩国教练登时松了一口气。

　　因为小龙刷了，就代表他们总算是可以堂堂正正的打一次团战了，至少不用在中路这样被耗着了。

　　“娜美，迅速做视野，咱们跟他们在小龙打一波！”韩国教练眼神凛冽道。


第029章 绝望一击

　　“呵呵，对面小龙抱团了！”

　　白玉楼看到对面五人全部冲向小龙处，立刻就知道了对面的打算了。

　　“以为这是他们翻盘之战么？”余文乐眯了眯眼喃喃道。

　　“那么……”

　　“就让他们感到绝望吧！”余文乐冷声道。

　　冷冽的声音，淡然的表情，无一不在说明着余文乐此时的自信。

　　“准备小龙！”

　　余文乐沉声道。

　　随着余文乐这话一出，上路带线的璐璐以及下路带线的潘森顿时朝着这边赶了过来。

　　而余文乐等人则是开始了消耗。

　　万能牌！

　　火箭轰击！

　　空中急速旋转的卡牌加上余文乐的导弹，迅速地消耗着对面的血线。

　　但是就在这个时候，余文乐突然嗅到了一丝不同寻常的信息，因为对面的狮子狗已经不见了，而对面也迅速得朝着他们围了过来，发条头上的魔偶也不知所终。

　　隐身过来跳大么？

　　余文乐眼睛一眯，随即心中一阵冷笑，这些东西都是自己玩剩下的了。

　　“潘森直接在这里跳大，小白直接给真眼！然后后撤！”余文乐厉声道。

　　现在他们就在进入河道的那块草丛那里，从对面的走位来看，这里肯定是有视野的，在这里开战极其不利！

　　听到余文乐的话，白玉楼瞬间在草丛中飞出了真眼，随即后撤。

　　果然，几乎是在他们撤出草丛的瞬间，李元泰的狮子狗出现在他们的眼帘，而身上带着的赫然是发条的球。

　　几乎是在进入草丛的瞬间，李元泰的狮子狗猛然间跳向了后撤有些迟的锤石身上。

　　砰！

　　套索打击！

　　满残暴值的E技能打到锤石身上，瞬间眩晕住锤石。

　　“上！”韩国教练脸色一喜，只要能够秒掉对面的锤石也不错。

　　但是就在这个时候，一个硕大的圆圈猛然间出现在了他们上方，一股泰山压顶之势瞬间出现。

　　而更让他们惊恐的是，一道道白色涟漪在刚刚被他们身后的真眼上慢慢荡开。

　　传送！

　　赫然就是璐璐的传送！

　　“天啊，嘉华战队被包围了！”娃娃惊呼道。

　　“是啊，璐璐在后面，潘森在头顶，现在连锤石都准备上来了。”米勒大声喊道。

　　“但是现在如果嘉华战队的人反手直接秒掉后面的人，那将会怎么办？”娃娃喊道。

　　这话一出，现场顿时一阵惊呼。

　　是啊，如果这个时候嘉华战队不去追杀，而是全都朝着后面准备秒掉后面的人，那会怎么办？

　　这一刻，所有人都不禁开始为LG担心起来，别因为这一波的团战而葬送自己之前的优势啊。

　　……

　　“真的是找死啊！哈哈，居然敢包围我们，不知道火力已经集中在一处么？给我秒了璐璐！”韩国教练脸色狰狞道。

　　对面的人心太大了，居然想着把他们全部吃掉，真的是不知死活。

　　“好！”谷曦也是冷哼一声，对面想要包围他们的想法，也让他很是恼火。

　　他谷曦难道就是这么好杀的？

　　“出手！”

　　就在嘉华战队准备反身准备反打的时候，猛然间锤石醒了过来。

　　唰！

　　死亡判决！

　　一道闪烁着寒芒的飞镰倏地飞了出来，拉住了近在咫尺的狮子狗。

　　砰！

　　火箭轰击！

　　一声巨响，一道暗红色的导弹在空中发出尖啸声撞向狮子狗。

　　格林机枪！

　　磷光炸弹！

　　一瞬间，三个技能在一秒钟之内，完全放了出来。

　　砰！砰！

　　哒哒哒哒哒哒！

　　一瞬间的伤害打在了狮子狗身上瞬间击杀狮子狗。

　　没有装备，没有等级的狮子狗，在发育极度好的余文乐面前，也只能被轰成渣。

　　而与此同时，潘森猛然间跳了下来。

　　谷曦迅速操作着皇子EQ二连挑飞璐璐，准备配合队友秒掉璐璐。

　　而娜美也在潘森落地的瞬间，开启大招。

　　怒涛之啸！

　　法杖一扬，一道惊天骇浪倏地猛然间出现，朝着余文乐等人打了过来。

　　显然娜美就是想趁着潘森跳下来的一瞬间，用大浪击飞潘森，同时击飞后面的余文乐几人，从而救下狮子狗。

　　但是让他们所有人都没有想到的是，余文乐一套伤害直接秒掉了狮子狗，让这个狮子狗一下子就变成了一条死狗了。

　　“靠！死的这么快！”

　　谷曦暗骂一声，同时击飞璐璐，准备配合击杀璐璐，密俊的大嘴更是开启了生化弹幕开始准备一起秒掉璐璐。

　　“卡牌！”

　　余文乐冷静地喊道，这一切都在他的预料之中。

　　“嗯！”

　　听到余文乐的声音，虽然没有说话，但是筱轩却已经能够明白了余文乐的意思。

　　瞬间，手指一动，大招倏地开启。

　　登时，一道血红的眼眸出现在所有人头顶。

　　眼眸冷酷无情！

　　彷佛亘古存在一般！

　　赫然就是就是卡牌的大招……

　　命运！

　　咔！

　　选牌！

　　几乎是秒切出黄牌，随即筱轩就开始传送了。

　　一圈由卡牌组合的传送之门，猛然间大嘴身边出现。

　　“天啊，卡牌难道是想直接传送到嘉华战队四人中间吗？”这一刻娃娃惊声喊道。

　　“是啊，对面发条还没用大招呢。”米勒也点了点头道。

　　显然一个卡牌开大传送到人家中间，不是找死么？人家娜美还有Q技能呢。

　　“可是你们发现没有？卡牌璐璐以及潘森的位置没有？”陌小言突然道。

　　“啊？”听到陌小言的话，两人这才看向屏幕。

　　“这是……”两人一呆。

　　“他们之间的位置，根本就不会被发条和皇子同时大到，就算是他们其中一人被大了或者是被秒了，其他人就能做过收割了。”陌小言肯定道。

　　就在直播间里，三人激情解说的时候，卡牌猛然间出现在了大嘴附近。

　　“秒了卡牌！”

　　韩国教练厉声道。

　　碧波之牢！

　　听到教练的话，娜美一个Q技能丢在了卡牌的落点处，瞬间出现在大嘴身边的卡牌被Q了起来。

　　“发条大招！”韩国教练吼道。

　　只要发条衔接大招，一定能够把这个脆皮卡牌秒掉的。

　　“发条大招呢？”韩国教练一愣道。

　　“被潘森晕着呢！”冷雨寒郁闷道。

　　他也想放大招啊，但是几乎是在卡牌出现的瞬间，潘森同样W晕住了他，根本就没有飞他输出的机会。

　　长矛飞掷！

　　穿心长矛！

　　一瞬间潘森开始发力了。

　　海量的伤害，打在了发条身上。

　　同时白玉楼的锤石也在这个时候接近过来。

　　魂引之灯！

　　瞬间一个灯笼把因为躲闪娜美大招走到一边的余文乐拉了回来。

　　嘭！

　　火箭轰击！

　　刚刚飞过来，余文乐披头就是一枚导弹，轰在了发条身上，当发条本来就已经被潘森打掉的血量再度下跌。

　　指令：攻击！

　　指令：冲击波！

　　冷雨寒瞳孔一缩，迅速下跌的血量让他不敢迟疑，瞬间朝着余文乐这边用了出来，他怕一不小心就用不出来了。

　　就在这电光火石之间，余文乐眼眸一凝，一脸就洞悉到了发条的想法，最后一个技能悍然用处。

　　瓦尔基里俯冲！

　　一声冲天机鸣声响起，余文乐一飞冲天，朝着大嘴飞去。

　　而与此同时，一阵令人发酸的金属摩擦声响起，发条的大招猛然发出，但是却被余文乐完美无比的躲过了。


第030章 黑锅李元泰

　　“66666666！”

　　“真帅！”

　　“玉面小飞鱼，加油！”

　　当看到余文乐这个W完美躲过发条的大招之后，现场的观众们都激动亢奋的喊了起来。

　　嘭！

　　而就在余文乐一飞冲天，来到大嘴面前的时候，一道毁灭与死亡之路也铺在了这一条路上，瞬间减速几人。

　　叮！！！！！

　　而就在卡牌从娜美的碧波之牢中出现的时候，手中的璀璨黄牌立刻在空中急速旋转，朝着大嘴飞了过来。

　　一阵清脆的金属低鸣声响起，大嘴瞬间被眩晕在了原地。

　　唰！

　　万能牌！

　　砰！

　　万能牌加上一下平A，打在大嘴身上。

　　谷曦环视周围，想要找出突破口，却又不得不承认，根本就没有突破口可言。

　　身后花重金请来的韩国教练此时已经哑口无言。

　　谷曦皱了皱眉头，心中一叹，知道已经大势已去。

　　“德玛西亚！！！！”

　　一声怒吼，谷曦瞬间朝着卡牌这边跳了过去。

　　轰！

　　一声轰鸣，地面震动，随即一圈圆形围墙猛然间升起，围住了卡牌和玉面小飞鱼。

　　“走！”

　　一声大喝，随即他身上一阵金光闪过，整个人就闪现出了他自己大招的范围。

　　咴！

　　闪现！

　　大嘴也有样学样，知道这个时候已经无力回天了，发条已经被潘森击杀，娜美已经残血，他们根本就不可能拼过对面了。

　　“哪里跑？”余文乐冷喝一声，身上同样金光一闪，闪出了皇子的大招范围。

　　既然想着要围杀对面全部的人，他又怎么可能放过大嘴和皇子。

　　两人本来就离的不远，这一次闪现更是如此，两人之间的距离完全没有变化。

　　磷光炸弹！

　　砰！

　　一道白色闪光弹炸在大嘴身上，瞬间让本来血量就不多的大嘴血量再跌。

　　砰！

　　火箭轰击！

　　余文乐眼睛一眯，手中的炮弹再度射出，瞬间击中了本来就不远的大嘴。

　　一阵巨响，收掉了大嘴仅剩的血量。

　　“玉面小飞鱼击杀了ME。”

　　而在击杀大嘴之后，余文乐没有丝毫的停留，继续朝着谷曦的皇子追了过去，身后的大嘴被动，被他完全无视。

　　他现在的血量完全足够，就算是对面的皇子选择反打，他也无所畏惧。

　　谷曦咬了咬牙，听着屏幕上传来的一个有一个队友被击杀的声音，让他忍不住心中有股怒气在聚集。

　　上单，他能够打出优势，甚至是能够领先补刀，但是队友的崩溃，让他很是无奈。

　　本来以为密俊会很稳的，结果打野中单的游走直接让下路崩盘，而自己这边的打野更是全场游魂，如果不是这个打野是从韩国请来的，他都会怀疑这家伙是LG战队收买的卧底了。

　　而被余文乐追击的像条狗一样，也让他很是难堪，更为主要的是，这一次，这一战，有人在看着，陌小言在看着！

　　他不允许自己被人追的这么狼狈！

　　不允许自己被余文乐追的这么狼狈！

　　更不用说后面还有大嘴的被动在。

　　想到这里，他眼眸一闪，手指一动，瞬间转身。

　　德邦军旗！

　　巨龙撞击！

　　余文乐只看见一道血红色的身影闪过，猛然间准备逃走的皇子，倏地一声，移形换影就来到了他的身前。

　　砰！

　　嘭！

　　一声巨响，大嘴的被动猛然间爆发，炸掉了余文乐几乎四分之一的血量，而皇子的EQ二连更是在这一瞬间打掉了余文乐三分之一的血量，含着被动的平A，让余文乐的血线低到极点。

　　但是余文乐不为所动，眼眸中更是古井无波。

　　砰！

　　面对近乎贴面的皇子，余文乐沉着无比，他知道，刚刚皇子的W已经用掉，不可能再度减速他，而他在击杀了大嘴的时候，就已经拿到了红BUFF。

　　他现在要做的就是……

　　风筝皇子！

　　一下平A，打在了皇子身上，让皇子的速度立刻降了下来。

　　砰！

　　火箭轰击！

　　一声巨响，尘土飞扬，血花四溅。

　　走位平A！

　　走位平A！

　　余文乐迅速地和皇子拉开距离，同时又在心里计算着皇子的技能CD。

　　显然满级的Q，CD是六秒，但是配上他自身的减CD，很有可能是五秒，余文乐在心中暗自计算着。

　　在不断的攻击中，皇子的血量越来越低，而余文乐的输出也是越来越高。

　　眼看着谷曦的皇子既然死亡的时候，他的肩上扛着的长矛猛然出手。

　　“啊！！！”

　　现场的观众猛然一惊，显然这个时候皇子的Q要是击中玉面小飞鱼的话，玉面小飞鱼肯定是必死无疑。

　　当看到自己的Q技能出手之后，谷曦心中一松，他知道，以他的出手速度，这次玉面小飞鱼就算是想走位躲多，也不可能了。

　　这一次，玉面小飞鱼必死无疑！

　　小言！

　　看到了没？

　　就算是在如此劣势的情况之下，我，谷曦，依旧能够击杀玉面小飞鱼！

　　这样念头在脑海里微微一闪，随即，一道耀眼的绿芒出现，顿时让他脸色一僵。

　　一瞬间，脸色变得极差无比！

　　这一刻他才想起……

　　尼玛，ADC都是带着治疗的！

　　砰！

　　一声轻响！

　　这一记巨龙撞击精准无比的击打在了玉面小飞鱼身上，一声闷响，玉面小飞鱼刚刚加的血量再度下跌。

　　但是也紧紧是下跌而已，皇子的Q技能还不足以杀掉他。

　　既然他没死，那么就是他的对手死了！

　　轰！

　　一声巨响，猛然间一枚导弹发射击打在皇子身上。

　　“玉面小飞鱼击杀了直立行走的鳄鱼！”

　　“靠！！！！”

　　谷曦发出一声不甘心地骂死，惨叫一声，倒在了地上。

　　“团灭！”

　　一声清脆的女声在召唤师峡谷上空响起，清脆悦耳，但是在嘉华战队听来确实如同晴天霹雳……

　　……

　　输了？输了！

　　嘉华战队的所有人都紧紧地盯着大屏幕，作为一支长期打职业联赛的队伍，他们清楚，什么样的情况必定输了？什么样的情况之下，还有一线生机。

　　而现在显然，只不过是十六七分钟，他们就已经被打成这样了，对面的飞机更是要超神的节奏，他们凭什么抵挡对面？

　　“怎么可能？”韩国教练气急败坏道。

　　蹩脚的中文在整个比赛室里回荡，他怎么也没有想到，打团会打的这么惨，对面一个人都没有阵亡，而他们已经直接团灭了。

　　“还能如何？人家韩国来的高手打野被人秒了！”冷雨寒立刻冷嘲热讽道。

　　其实他一直就对这个韩国打野很不待见，毕竟当初就属他和张晓风玩的最好了，结果经理把教练赶去青训队了，反而是让这个韩国来的家伙顶上了。

　　“是啊，一直给人家送温暖，之前还装逼，说让咱们见识见识什么叫狩猎，结果狩猎没见到，反而让咱们看到了什么叫死狗了。”李进也开口嘲讽道。

　　只有谷曦和密俊两人没有说话，不过从他们脸色上也能看出他们对于这个打野很不满。

　　而李元泰则是一脸迷惑地看着队友叽里咕噜，一眼茫然，他知道自己这一盘，打的不好，但是这也不该怪他，毕竟他本身发育就不好，然后教练让他去打小龙，结果才弄的送了一血，之后更是步步被人针对。

　　刚刚打团的时候，他更是定住了对面锤石，结果队友都没有去打锤石，反而听了教练的话全都去打后面的璐璐了，他直接被卖掉了。

　　在他看来，这就是教练指挥的不行，一直被对面的人洞察到，只不过他能来中国，也是教练喊他过来的，他也不能去指责教练。

　　可惜他浑然不知道，此时的他已经被教练当成黑锅了。


第031章 更加成熟的余文乐

　　“咳咳，大家不要灰心，这一场有些劣势，是因为元泰刚来俱乐部，和大家的配合有些生疏，但是只要熟练之后，他还是很厉害的。”韩国教练用着蹩脚的中文道。

　　反正李元泰不会中文，自己说什么，李元泰也不会知道的。

　　“呵呵……”听到教练叫到他的中文名字，李元泰连忙朝着众人笑了笑。

　　谷曦等人对视一眼，暗自想了想，确实，这个打野也没有跟他们训练过，刚来就要比赛，不熟悉也是在所难免的。

　　想到这里，几人压下心中的郁闷，继续开始比赛。

　　但是此时，他们团战已经打不赢，对面更是分开带线。

　　而他们嘉华每次想要偷掉对面的人的时候，卡牌潘森璐璐一下子就全来了，根本就不给他们机会。

　　在这样的情况之下，接近二十五分钟，三路外塔全掉，只剩下了高地。

　　而随着几人再一次针对大嘴，卡牌开大，潘森跳大，秒掉对面大嘴之后，更是直接推上高地。

　　步步推进，步步紧逼！

　　在余文乐的导弹和卡牌的万能牌的消耗之下，对面根本没有任何翻盘的可能。

　　“嘭！！！！！！！”

　　一声巨响，在团灭对面之后，余文乐等人趁胜追击，直接推爆对面基地。

　　硕大的水晶基地化作了一片片碎片，在空中飘浮。

　　“玉面小飞鱼！！！！玉面小飞鱼！！！！”

　　忽然间，赛场中卷起了一阵胜利的欢呼，所有人都能见到这一场比赛中的指挥能力。

　　是的！

　　这一场固然有着飞机那一瞬间的精彩操作，也有着几人之间的完美配合。

　　但是真正让他们惊呼的是这一次的战术。

　　那出其不意的抢蓝战术！

　　那未卜先知的守小龙！

　　那强势的抢蓝行动！

　　那CD鞋的卡牌潘森！

　　那近乎完美的团战！

　　在这一刻淋漓尽致的表达出来。

　　LPL看的是什么？不是操作，而是配合和战术，也许LG战队的战队成员在LPL里操作不是最好的，实力也不是最高的，但是这一次，他们打出来的配合和战术绝对是最让人眼前一亮的。

　　……

　　“赢了！”

　　赢了比赛之后的余文乐显得很淡定，至少看上去很淡定，呆呆地看着屏幕，淡淡地说着。

　　“是啊，太他妈容易了，简直是碾压啊，刚刚我追着对面那个打野打的太爽了。”白玉楼哈哈笑着，笑的很开心。

　　听到白玉楼的话，其他几人也忍不住笑了起来，刚刚那个画面他们也有看到，对面的狮子狗本身发育就极度不好，还没有锤石的装备好，而狮子狗更加害怕的赫然就是卡牌和潘森过来。

　　不过可惜，他们已经对狮子狗看不上眼了。

　　“真的太爽了，对面韩国教练貌似也一般般嘛！”筱轩笑着道。

　　“哈哈，你这么一说，还真是啊！”魏斌等人也奇怪道。

　　在他们看来，这个韩国教练既然能够值得嘉华用重金请过来，至少应该有点水平的啊，怎么感觉和对面打起来，很轻松的样子？

　　听到队友的话，余文乐轻轻一笑。

　　教练？战术？套路？

　　在其他战队面前玩这些，还有可能有效果，但是在他余文乐面前玩这些实在是有些关公面前耍大刀了。

　　当初在嘉华俱乐部日以夜继地看着韩国各大战队的视频，从刚开始的视频，一直到最新的视频，里面的套路战术实在是太多太多。

　　而且余文乐也不是就这样看着就完了的，他每次在看完之后都会记下这些套路，以及预想的破解办法。

　　可以说余文乐现在要是去哪个战队当教练的话，肯定能够完败这个从韩国请来的教练。

　　因为……

　　他比这些教练能够体会的更多，因为他是站在一个选手的角度上考虑的。

　　更为重要的是一个精通四个位置上的选手，考虑出来的对策也不是他们所能应对的。

　　……

　　“好了，咱们快点去对面吧！”白玉楼开始嚷嚷道。

　　“去对面干嘛呢？”余文乐一愣道。

　　“当然去握手了！”白玉楼看着余文乐的目光彷佛是在看傻瓜一样。

　　“哦！哦！”余文乐立刻醒悟过来，这才想起，每当赢了对面的人之后都要过去握手，以示友好的。

　　只不过余文乐太久没打职业了，这样的事情他都快要忘记了。

　　随即他立刻起身带着队友朝着嘉华战队的比赛室走了过去。

　　神色淡然，彷佛这一场比赛的胜负，他已经了然于心。

　　“玉面小飞鱼出来了！！！！！玉面小飞鱼！！！！我爱你！！！”

　　“玉面小飞鱼！！！！！加油！！！”

　　当看到玉面小飞鱼的出来之后，整个现场掀起了铺天盖地的呐喊声，所有人都忘情的呐喊。

　　这样的感觉，很好……

　　铺面而来的那股热情，可以感受到每个人灼热的注视，享受众星所捧的荣耀。

　　余文乐古井无波的眼神有些复杂，随即又很快恢复了。

　　既然走上了这条路，那么就一直走下去吧！

　　所有的阻碍，都将会被他粉碎。

　　……

　　“哎，余文乐变了好多。”密俊在比赛室里看着朝着他们走来的余文乐感慨道。

　　之前的余文乐还有几分稚嫩，在场上都会有些羞涩，但是现在却是如此大大方方，脸色如常。

　　“是啊，成熟了很多。”冷雨寒也点了点头道。

　　“呵呵，被嘉华这么对待，估计是个人都会成长的。”谷曦嘴角露出一丝嘲讽道。

　　这话一出，密俊等人顿时色变。

　　可以说，余文乐现在已经是他们俱乐部一个禁忌了，谁提谁死，但是没有想到谷曦居然敢提。

　　但是他们又不得不承认，他们嘉华俱乐部之所以走到现在这种地步，和经理逼迫余文乐有很大的关系。

　　这是自作自受！

　　如果余文乐还在俱乐部，他们俱乐部的实力肯定能够继续提升，小修也不会走。

　　哎！可惜了！

　　密俊只感觉到这一刻，好累，好累，除了身体上的累，更多的是心中的累。

　　在嘉华俱乐部创立的时候，他就在了，经历过辉煌，也跌落过谷底，但是他们俱乐部一直能够撑到现在。

　　可是这一次，经理做得太过分了。

　　也许是该休息了！

　　密俊有些迷惘地想到。


第032章 到底还是年轻啊！

　　“你好……”

　　余文乐走进嘉华战队的比赛室，对着辅助伸出手道。

　　“你……好……余文乐……还记得我么……我是李进啊……”李进神情有些激动。

　　可以说他能够进入主队当辅助，完全是因为当初余文乐的提点，再加上他自己苦练辅助，所以现在才能成为主队的辅助。

　　他对于余文乐来说，没有任何的仇恨，有的只是敬仰。

　　因为他是真正经历了余文乐叱咤职业圈的那段时间。

　　当初他听到余文乐被俱乐部逼走的消息，也非常的震惊，在他看来，有余文乐在，俱乐部都有夺冠的可能。

　　“哦……是你啊……”余文乐恍然大悟道，不过脸上也没有露出过多的表情，关于在嘉华俱乐部的这段经历，他不愿意过多的想起。

　　握了握手，余文乐再度走到密俊身边，眼神有些复杂。

　　“密俊，咱们又见面了！”余文乐注视着密俊道。

　　“是啊，又见面了，没有想到你居然玩ADC了，打的真不错。”密俊赞叹道。

　　曾经配合无间的队友，现在成为了你死我活的敌人，这让两人在心中忍不住的叹息。

　　“呵呵，谢谢！”余文乐笑了笑，随即和冷雨寒握了手。

　　余文乐再度把目光转到了李元泰身上，眼眸中有些异光闪烁，不知道该说些什么。

　　就是因为这个韩国人，自己才有了进入职业圈的念头。

　　所以才会有了那么多的风波！

　　本来以为自己会很恨这个韩国人，但是到现在，余文乐却出奇的冷静。

　　他突然发现当初自己年轻气盛地可怕，因为一句挑衅就不顾自身的状态而答应对面的挑战。

　　因为输了比赛，就想着去职业圈训练自己的操作。

　　一切地一切，都是来源于自己的年轻气盛而已。

　　当经历这么多事情之后，他才发现自己当初的想法是多么可笑。

　　不过他又不得不说这一段经历，对于他的人生来说，是有重要意义的。

　　也算是大起大落了！

　　现在的他，根本就不需要用击败这个李元泰才证明自己了。

　　因为……

　　现在的他……

　　跟以前的他完全是两个人！

　　没有说话，也许因为跟他没有任何话好说，余文乐伸出了手，放在李元泰面前。

　　顿时，所有人的目光都集中在了这一幕，摄影师更是迅速地摄像机转了过来。

　　可惜，不知道是有意还是无意，李元泰彷佛是没有看到余文乐伸出手来，状若无人地看着电脑，让余文乐的手尴尬地放在空中。

　　“我靠，这韩国人，什么素质？”

　　“连一点竞技精神都不讲！”

　　“太他妈没礼貌了！”

　　余文乐倒是无所谓，但是现场的观众已经接受不了了，在他们看来，这样的行为简直就是输了比赛不承认的表现，更是一种没有礼貌的表现，一瞬间，现场的人对于这个韩国外援的印象差到了极点。

　　余文乐耸了耸肩，既然这个韩国人不跟自己握手，自己也没有必要太在意。

　　想到这里，他把目光放在了谷曦身上。

　　“皇子玩的不错！”

　　余文乐伸手道。

　　“我可以认为你这是在嘲讽我么？”谷曦转过头来，眼眸中露出气愤之色。

　　刚刚在两人的交战中，他的皇子可是被余文乐狠狠的秀了一把，听到余文乐这么说，不得不让他有些怀疑余文乐是来嘲讽自己的。

　　“没有，我这是真心话，你的皇子，我还不清楚么？”余文乐轻笑道。

　　这话一出，谷曦猛然间愣住了，随即眼眸深深地看了眼余文乐，紧绷的脸色也缓和下来。

　　你的皇子，我还不清楚么？

　　这样的话，让他想起了当初和余文乐在一起的时间。

　　那个时候虽然他们一直吵架，但是至少对彼此都很熟悉，哪会像现在这么陌生的很？

　　“就算是你这么说，我也一定会打败你的。”谷曦大声道。

　　“我很期待。”余文乐淡淡一笑道。

　　随即转身和对面教练握手，准备走人。

　　“余文乐，有本领，咱们就在打野的位置上一决高下。”

　　就在这个时候，李元泰忽然大声的用英文讲道。

　　顿时余文乐的步伐一顿，脸上带着似笑非笑的笑容转了过来。

　　“哦？你的意思是说要我打野？”余文乐淡漠道。

　　“是的，手下败将，只要你敢放出我的盲僧，我就让你知道什么是真正的打野！”李元泰此时傲气凛然，看着余文乐的目光也尽是蔑视。

　　在他看来，余文乐禁掉瞎子，就是怕他的盲僧出手。

　　“咦，他们在说些什么？”

　　“好像那个韩国棒子还一脸傲气的样子。”

　　“他妈有什么资格在玉面小飞鱼面前这么嚣张？”

　　现场的观众都对这个韩国外援很是不满。

　　嘉华战队比赛室内，静得可怕，落针可闻。

　　LG战队的几人怒视这李元泰，没有说话，而嘉华战队的人则是看着余文乐，心里都有些侥幸心理，希望余文乐能够答应下来，毕竟一个ADC跑去打野，他们有很大的希望打赢，而之后要是给他们的韩国打野磨合的时间，他们也有可能冲击LPL冠军。

　　韩国教练刚准备阻止李元泰的行为，但是转头一想，如果对面的ADC真的答应了，那他们下一场肯定会打的很容易了，瞬间，他就打消了阻止李元泰的想法。

　　余文乐眼眸幽幽，其实他完全不需要搭理这个李元泰，毕竟他只需要继续正常的打比赛，绝对就能够赢嘉华，完全没有必要去打野什么的。

　　因为一旦他打野，就代表着何锴涛要来打ADC，对于何锴涛和白玉楼两个人他还是有点不放心啊。

　　不过看到李元泰那嘲讽的眼神，那张嘲讽的脸，怎么就这么来气呢？

　　自己……

　　到底……

　　还是年轻啊……

　　余文乐在心中暗道。

　　“是吗？那如你所愿！”余文乐的语气，十分淡漠，又掷地有声，让人一听，目瞪口呆。

　　这话一出，嘉华战队的韩国教练脸上喜色一闪，没有想到这种激将法，对面的ADC都上单了，看来下一场他们已经赢了。

　　而LG战队的几人脸色顿时一变。

　　“余文乐，这样不太好吧！”白玉楼急忙道。

　　这种一看就知道是对面的激将法，余文乐完全没有必要答应的。

　　“是啊，是啊，这可是LPL，咱们要谨慎一点。”石陶也连忙劝道。

　　毕竟他可是打野，要是余文乐要来打野，那不是把他给换下去了么？

　　“放心，要相信我！”余文乐沉声道。

　　他看到了嘉华战队几人眼眸中露出的喜色，在心中暗笑。

　　是觉得自己有希望赢了么？

　　真的是可笑！

　　世界上最残忍的事情，那就是给人希望，然后又让人绝望。

　　那么……

　　嘉华……

　　享受即将到来的绝望吧……


第033章 余文乐打野

　　“喂喂喂，余文乐，你怎么就答应对面的家伙了？”

　　走出嘉华战队比赛室的白玉楼很是不爽道。

　　在他看来这一场比赛已经成了定局，只要他们稳一点，就能2：0，三分到手，结果，这个余文乐却硬是要答应别人去打野。

　　更重要的是，余文乐打野去了，他就必须要去辅助何锴涛了，这让辅助惯了余文乐的他很是不习惯，也不喜欢再去辅助何锴涛了。

　　“是啊，咱们何必再这样大费周章呢？”石陶也有些不满道。

　　余文乐来打野，就代表着他必须要下场了，这让他很不乐意。

　　余文乐环视自己的队友，看到其他人虽然没有说，但是显然脸色也不是很好看，对于余文乐这样自作主张的做法有些不适应。

　　“我这么做也是有原因的。”余文乐语气有些缓和道。

　　他知道自己这么做有可能得不到队友的理解，不过他还是要解释一下。

　　“虽然咱们赢了，但是其实也只不过是因为上一盘的阵容打得对面措手不及而已，这一次对面肯定会有所防备，想要像上一把那么赢，很不容易，所以这一次，这顺势就答应了对面，选择打野了。”余文乐轻笑道。

　　“我的打野，你们应该见过的。”余文乐道。

　　这话一出，队伍的其他人对视一眼，不知道该说些什么，因为排位中打野和比赛中打野可是完全不一样的。

　　“好吧！那你可得给我把对面打野打爆哦！”石陶也看出了余文乐打野的决心，只能无奈道。

　　“放心吧！这也是我这次打野的意愿！”余文乐笑道。

　　很快余文乐回到了比赛室，跟教练余伟峰反应了一下情况，毕竟队员的更换，还是需要教练的同意的，不是他一个队长说能换就能换的。

　　“你是说你要打野？”

　　听到余文乐的话，余伟峰沉声道。

　　“你完全没有必要舍长取短啊……”在一旁的陈峰连忙道。

　　“哪边是长？哪边是短，还犹未可知，而且何锴涛确实不错，如果他和白玉楼两个人配合的好的话，我也可以打打其他位置，到时候咱们的队伍就是变化多端了。”余文乐眼眸一转道，他知道俱乐部其实一直没有放弃何锴涛，毕竟何锴涛也是一个强力ADC，只不过是因为有他这个更加强力的ADC顶在前面而已。

　　而自己这一番话，就表示自己给俱乐部透露出一个讯息，他还是能够打其他位置的。

　　果然，在听到余文乐的话之后，余伟峰和陈峰两人对视一眼，觉得大有可为。

　　何锴涛在经历了这么多天的冷板凳之后，性格肯定已经有所改善，而如果余文乐的打野真的像他之前在排位中打的那么犀利的话，他们队伍说不定还真的能够更加的强大。

　　“好，这一次就让你来打野！”余伟峰沉声道。

　　既然他们已经赢了一把，这把就当是练习了。

　　……

　　很快半个小时的时间，一晃而过，第二场比赛再度开始。

　　“大家好，欢迎收看2014LPL夏季赛，我是娃娃！”

　　“我是米勒！”

　　“我是陌小言！”

　　演播厅中，三人带着和煦的笑容解说道。

　　“啊，这一次，LG战队的队伍好像变动了啊。”眼尖的米勒第一时间就看出了LG战队阵容的变动。

　　“咦，真的诶，LG战队原ADC何锴涛出现在了比赛室里，难道余文乐被换下去了么？这不科学啊！”娃娃惊声道。

　　“以余文乐上一把的表现应该不至于被换下去吧。”米勒道。

　　“呵呵，余文乐不是被换下去了，而是去了打野位。”陌小言轻笑道，眼眸中尽是自信。

　　是的！

　　就是自信！

　　既然余文乐用了打野，那么这一把应该已经赢了。

　　“啊？余文乐？打野？”

　　这一次娃娃和米勒两人都吃惊起来。

　　“你听说过么？”

　　“没有！”

　　从来没有见过余文乐打野的两人这一次对于余文乐打野有些莫名其妙。

　　“难道是因为刚刚那个韩国选手的原因？”娃娃好奇道。

　　刚刚在屏幕中，他们可是看到李元泰一脸轻蔑地看着余文乐说了些什么，而余文乐好像也是点头了的，难道是因为这样，所以余文乐去打野了？

　　怎么看着都像是余文乐中了对面激将法啊？

　　“余文乐打野真的行么？”娃娃好奇地问道。

　　“呃……我听说过他打上单不错，打辅助不错，但是打野……真的没怎么听说过……”米勒有些迟疑道。

　　“呵呵，我记得在北大比赛的时候，你们还是被邀请作为嘉宾了的吧，那个时候余文乐用的就是打野，而且带着他们的队伍赢得了冠军。”陌小言笑着道。

　　“啊，听你这么一说，我想起来了，不过这业余比赛和职业比赛是有差距的啊。”娃娃道。

　　“呵呵，不管怎么样？我对余文乐很有信心。”陌小言捏着拳头道。

　　“好吧，那让咱们拭目以待玉面小飞鱼的打野！”娃娃大声喊道。

　　“玉面小飞鱼！！！！玉面小飞鱼！！！！”

　　现场顿时掀起了一阵惊天动地般的尖啸呐喊声，代表着此时观众们的激动亢奋心情。

　　“玉面小飞鱼打野，真的是好期待啊。”

　　“是啊，上次看了他的奎因打野，我回去试了几把，真的不错。”

　　“希望这一次在韩国棒子的野区养猪啊。”

　　现场的观众都开始期待起余文乐的打野来。

　　……

　　嘉华战队比赛室！

　　“呵呵，这一次对面的ADC被元泰激将的去打野了，这对于我们来说是个好机会，只要这一盘逼平队员，然后让元泰和咱们磨合一下，我相信一定会有机会冲击冠军的。”韩国教练大声喊道。

　　而李元泰也是一脸得意，余文乐居然因为他的激将，放弃自己最擅长的ADC位去打野，果然还是太嫩了点。

　　“教练，你别忘记了，当初我们打排位的时候，玉面小飞鱼的打野奎因可是带动全场的。”谷曦瞥了一眼教练和李元泰道。

　　“没事，我估计是ADC型的打野，对面很擅长，这一次只要把打野奎因和老鼠禁掉就好了。”韩国教练不在意道。

　　听到教练浑不在意的语气，谷曦只能心中一叹。

　　这么轻视余文乐，这一场比赛注定要输。

　　很快，两边进入BAN选阶段，嘉华这边直接BAN掉了奎因、老鼠、以及卡牌。

　　而LG这边则是BAN掉了璐璐、天使、以及皇子。

　　“哈哈，果然没有BAN掉盲僧，这一次我就要让他知道，什么是真正的打野！”看到对面没有BAN掉盲僧，李元泰心中狂喜，他知道，既然如此，对面的余文乐肯定也不会抢他的盲僧了。

　　天作孽，犹可恕，自作孽，不可活！

　　既然余文乐你放出了盲僧！

　　那么你……

　　会为你的行为付出惨重的代价……


第034章 极限卡视野

　　没有出乎余文乐的意外，对面的李元泰果然是选择了盲僧这个打野。

　　而且还是让谷曦抢的，显然是怕余文乐抢走一般。

　　这样的行为，让余文乐嗅之以鼻。

　　你视之珍宝，我视之敝草！

　　盲僧虽然很灵活，但是却有利也有弊，前期不能打出优势的情况下，后期将会很无力。

　　看到李元泰选择了盲僧之后，余文乐也不藏着掖着，他的打野英雄也同样选了出来。

　　“哗！！！！！！！”

　　当看到余文乐的打野英雄之后，现场的观众先是一愣，随即哗然起来。

　　这个英雄赫然就是……

　　傲之追猎者雷恩加尔！

　　赫然就是刚刚李元泰用的英雄，现在玉面小飞鱼居然选择了这个英雄，这是准备打脸啊。

　　这是准备教这个韩国人做人么？

　　“吼！！！哇！！！！”

　　“教他做人！”

　　瞬间整个现场掀起了震天般的呐喊呼啸声。

　　“找死……”李元泰脸色阴沉道。

　　就算是他不懂中文，但是这赤裸裸的嘲讽还是能够让他感受得到。

　　所谓打人不打脸，骂人不揭短，现在余文乐的这种行为简直就是又揭短又打脸。

　　李元泰眼神阴沉地看着外面无数欢呼的观众，内心冷笑。

　　喊吧！喊吧！

　　等会就知道我的盲僧是如何的犀利了？

　　那只狮子狗只会是一条死狗。

　　……

　　“好了，该你们下路选了。”余文乐选择好了打野之后，扭头对着白玉楼道。

　　毕竟这是白玉楼和何锴涛这么久的第一次合作，他可不想两人之间闹什么不愉快。

　　虽然之前何锴涛一直对他很是不友好，但是也没有办法，毕竟是自己鸠占鹊巢在先，人家看不惯自己也很正常。

　　“哦，那……白玉楼你选辅助吧……我配合你……”何锴涛看了一眼余文乐，再看了一眼白玉楼，眼眸低垂道。

　　没有了当初的盛气凌人，也没有了当初的嚣张，坐了这么冷板凳的他也学会开始收敛自己的脾气了。

　　“哦？”白玉楼眼中露出惊讶之色，他没有想到当初何其嚣张的何锴涛居然还有这么好说话的时候，一定是假象。

　　“哦，那我就用死歌辅助了。”白玉楼眼皮一抬，眼角的余光看到了一个英雄，心中一动，立刻就选了出来。

　　“喂，小白啊，中单已经选了，你不用再选一个中单啊。”余文乐脸色一边道。

　　“是啊，你这个死歌是怎么回事？”筱轩脸色也有些变了。

　　一个从ADC突然变成打野就已经够让人担心了，结果白玉楼居然选择了一个死歌，这是想干什么？

　　“放心，要相信我！”白玉楼脸色一正道。

　　这话一出，余文乐脸色顿时变得古怪起来，他怎么感觉这话很耳熟呢？

　　他微微一想，随即恍然大悟，尼玛，这不就是自己刚刚说的话么？

　　余文乐微微张嘴，想要反驳，但是貌似要是反驳这个家伙，这家伙肯定也会来反驳自己的。

　　想到这里，他转头问向何锴涛：“呃……你没问题吧？”

　　何锴涛沉默一阵，按照他以前的脾气，他肯定会骂起来了，但是自从见识到了余文乐的手段之后，他就知道，自己要是不做出改变，只会坐一辈子的冷板凳。

　　“没问题！”何锴涛沉声道。

　　“哦，那就好！”余文乐点了点头。

　　随着对面选定好人物之后，两边的都进入游戏。

　　这一次余文乐这边的阵容是上单酒桶，打野狮子狗，中单炸弹人，ADC卢锡安，辅助死歌。

　　而对面则是上单武器大师，打野盲僧，中单暗黑元首，adc飞机，辅助日女。

　　“对面的阵容有些好啊，这一盘你们悠着点。”余文乐看着白玉楼道。

　　这个家伙的死歌辅助，他可是一次都没有见过的，绝对是临时起意的。

　　“哼哼，刚刚不是说要相信你么？我就是很相信啊，你的狮子狗一定会1V5的。”白玉楼冷哼一声道。

　　余文乐苦笑，不过眼眸中却是自信无比，既然选择了狮子狗，他就不会虚对面的瞎子。

　　“欢迎来到召唤师峡谷！”

　　一声清脆的女声响起，把余文乐的思绪拉了回来，他就是这样一个人，一旦进入比赛，他将会前所未有的认真。

　　比赛开始，余文乐直接买了饰品，在这个版本中，狮子狗的骨牙项链变成了饰品，但是却能拥有属性，这对于狮子狗来说，就代表着他比一般的英雄多了一件装备，而余文乐选择的是红色的饰品出门。

　　两边选择的是五星连珠站位，这一盘大家都打的很谨慎，LG战队这边是对余文乐和白玉楼有些没信心，而嘉华战队则是希望由盲僧带起节奏来，不希望一级团的时候出现不必要的变故。

　　一分五十五秒，红BUFF刷新，余文乐径直走了过去，在草丛中奋然一跃，跳在了红BUFF上，开始打红BUFF。

　　这一次是正常开局，打完红BUFF之后，下路的双人组也去了下路，而余文乐打完红BUFF之后，就开始刷起四鬼来。

　　这一次他想抓的是对面的辛德拉，因为从对面插眼在河道的时间来看，那个眼已经快要消失了。

　　自从野区改版，双BUFF不能到达三级之后，很多打野都是习惯性的想要升到三级去GANK。

　　而这也就造成了很线上的人会疏于防范，认为不会有人在二级的时候来抓。

　　而余文乐这个时候就是要打这个心理误差。

　　之前对面辅助在河道那边插的眼实在一分二十秒左右插的，而现在正好是这个眼消失的时候。

　　“筱轩，逼对面走位！”余文乐看了一眼中路的对线，连忙道。

　　炸弹人对阵辛德拉，无疑是炸弹人更加占优势一点，特别是在前期。

　　筱轩点了点头，Q技能立刻朝着辛德拉丢了过去，只要是有Q，他就放了过去，竭尽所能的打凶一点。

　　而这个时候，余文乐的狮子狗也在这一刻，偷偷摸摸的溜进了草丛。

　　“这……这是……”娃娃看着这一幕都惊呆了。

　　因为他看到，就在余文乐走向河道草丛的时候，嘉华战队河道草丛的视野就消失了，余文乐就卡着这个时间进入了河道草丛，没有一个人发现。

　　“这真的是太厉害了……”娃娃惊骇道。

　　“是啊，卡着眼消失的时候，进入草丛，我想就算是嘉华战队的辛德拉也没有想到，在眼消失的瞬间，狮子狗就跑了过来。”米勒也点了点头道。

　　而这个时候，筱轩已经在余文乐的提示之下步步紧逼了……

　　而辛德拉忽然没有想到，自己的杀身之祸来得如此之快……


第035章 绝望的反蹲

　　余文乐走到草丛边缘，随时准备起跳。

　　筱轩见到余文乐在草丛中也不迟疑，直接上前，边走边A。

　　唰！

　　就在这时，一阵白光闪烁，中路两人同时升到两级。

　　砰！

　　暗黑法球！

　　弱者退散！

　　暗黑元首也不示弱，两个技能瞬间打出眩晕住炸弹人，随即普攻一下，准备后撤，在他看来打了炸弹人这一套，炸弹人怎么说也会虚了。

　　但是他却想错了，有着余文乐在旁边的炸弹人怎么可能会虚？

　　在眩晕过后，立刻反打，平A也不断打出。

　　弹跳炸弹！

　　趁着暗黑元首后撤的时候，炸弹人一个预判性质的炸弹丢了出去，转眼就到了暗黑元首眼前。

　　暗黑元首反应极快，几乎是在炸弹人的弹跳炸弹出手的瞬间，立刻就能判断出炸弹的走向，立马反身朝着下面走位，躲过炸弹人的炸弹。

　　腾！

　　但是就在他走下去的瞬间，草丛中猛然间蹦出一个黑影，瞬间就跳到了他的脸上。

　　砰！一记普攻，打在暗黑元首脸上，红BUFF立刻减速暗黑元首。

　　靠！

　　暗黑元首瞳孔一缩，暗骂一声，在他想来这个时候的狮子狗应该去打蓝BUFF了，怎么会在这个草丛出现？

　　咴！

　　闪现！

　　但是不管如何，他必须要把这一关过掉。

　　砰！

　　套索打击！

　　在暗黑元首闪现的瞬间，余文乐眼睛一眯，眼眸中冷光一闪，彷佛是一头正在猎物的猛兽一般，冷酷无情！

　　五星E！

　　当五点残暴值的E技能出手，当击中目标之后就会眩晕对手1.75秒！

　　砰！

　　彷佛是回旋刀一般，在空中发出尖啸的声音，精准无比的击打在了暗黑元首凹凸有致的身躯之上，瞬间造成眩晕。

　　砰！

　　套索打击！

　　五星E打出之后，再度一个E技能飞出去，瞬间打在了暗黑元首身上。

　　而炸弹人和余文乐两个人则是迅速接近过来。

　　砰！

　　普攻！

　　Q残忍无情！

　　普攻！

　　没有了闪现的暗黑元首，根本就没有抵抗的能力，再加上被余文乐的红BUFF减速，没有任何意外的，被余文乐拿到了一血。

　　“FirstBlood！”

　　“66666666！”

　　“厉害啊，和刚刚那个狮子狗完全是两个样子啊。”

　　“打爆嘉华！”

　　当一血出来之后，现场的观众都兴奋的喊了起来。

　　同样是狮子狗，但是在不同的人手里，发挥的作用就是不一样。

　　而就在余文乐击杀了对面暗黑元首之后，对面的盲僧也在上路的视野中出现了，身上赫然带着红蓝BUFF，余文乐顿时知道，自己的蓝BUFF被盲僧反了。

　　不过余文乐也不急，从对面的时间来看，对面肯定是红开，大家也最多是换个BUFF而已。

　　余文乐直接朝着对面蓝BUFF走去。

　　“小白，来保我拿这个蓝。”余文乐沉声道。

　　线上奥巴马以一对二是容易的，反观自己，要是被对面日女加飞机给堵在这里，死是不会死，但是闪现估计要交的。

　　而小白过来之后，也会彻底杜绝对面想要守护蓝的想法。

　　果然，在小白的死歌过来之后，对面对于自己的蓝也完全没有了想法让余文乐轻松拿去。

　　而盲僧在上路注定是无功而返，毕竟有E的酒桶，在看到瞎子之后，又怎么可能会被抓呢？

　　“中单，我去抓一下，你们，拼！”李元泰顿时显得有些被动起来，心中有些焦急，现在一血被余文乐拿到了，而他还没有一点建树，这让他很是不舒服，自己拿到了自己最擅长的瞎子，如果再不打出一点优势来，那他都没脸在俱乐部待下去了。

　　很快，通过了教练的翻译，冷雨寒也知道了李元泰的想法，这让他脸色好转起来，毕竟自己没有了闪现对阵炸弹人，他还是有点心虚的，现在瞎子要蹲，他自然是举双手欢迎了。

　　很快，两边的中单都升到了三级，升到了三级，两边又开始对拼，而且这一次对拼，两边都拼的很是激烈。

　　暗黑元首的球不断放出，炸弹人的炸弹也不甘示弱。

　　嘭！

　　弱者退散！

　　暗黑元首单手一扬，随即一股沛然巨力推出，刹那间把球推到了炸弹人身上。

　　“好机会！”

　　李元泰眼睛一亮，心中一喜，瞬间冲了过来，W小兵，抬手就是一道白光飞出，打在了炸弹人身上。

　　咴！

　　闪现！

　　炸弹人脸色一变，立刻闪现朝着下面草丛闪去。

　　“哈！死亡闪现！”李元泰心中冷笑，这中国的电竞太差了，必死之局居然还闪现真的是找死。

　　砰！

　　回音击！

　　李元泰立刻用出自己的回音击飞了过去，准备击杀炸弹人。

　　嗡！！！！

　　一声治疗的声音响起，一阵耀眼的绿光闪过，不过此时因为中了暗黑元首的点燃，血量加的不多。

　　但是已经足够了！

　　腾！

　　当李元泰的盲僧飞过去的时候，一道身影猛然间从草丛中跳了出去，在他眼前一晃而过。

　　李元泰一愣，随即脸色一变，朝着暗黑元首看了过去，果然一头狮子狗正粘着暗黑元首。

　　头上顶着的ID赫然就是玉面小飞鱼！

　　砰！

　　残忍无情！

　　余文乐一早就在草丛里蹲着了，他知道，对面的李元泰上路无果之后，肯定会来蹲中路的，所以他才让他和暗黑元首对拼地狠一点。

　　而对面的暗黑元首居然一点也不虚，显然就是附近有人了。

　　不过对于有闪现有W有治疗的炸弹人，余文乐一点都没有担心，他早就把目标放在了暗黑元首身上，刚刚一系列技能都交出去的暗黑元首，此时在他面前就是毫无抵抗的猎物。

　　五星Q！

　　在跳出来减速暗黑元首之后，五点残暴值的Q就打了出去。

　　同时WE技能也同时出手，瞬间的伤害，让本来就残血的暗黑元首，立刻死亡。

　　“玉面小飞鱼击杀了冷雨寒！”

　　死亡来得太快，让人反应不过来，李元泰脸色怒红，他怎么也没有想到自己准备蹲对面中路的时候，对面的狮子狗也在反蹲，而且一瞬间就击杀了他们这边的中单暗黑元首。

　　反观他却还没能击杀炸弹人。

　　这简直就如同一记响亮的耳光狠狠地甩在了他的脸上。

　　比赛之前说要狠狠地虐杀玉面小飞鱼的他，这一刻彷佛完全被玉面小飞鱼玩弄于鼓掌一般。

　　咴！

　　闪现！

　　李元泰知道，这个时候的他，没有任何选择，不能击杀炸弹人的话，他脸面无存。

　　闪现接近炸弹人，但是在刚刚接近的瞬间，一个炸药包突然出现在两人中间。

　　“不！”

　　李元泰瞳孔一缩，大声吼道，彷佛想要阻止这一切，甚至是用E技能拍地板，想要阻止，但是却已经来不及了。

　　砰！

　　一声令人绝望的声响，炸弹人一飞冲天，瞬间飞到了岸上。

　　没有了闪现和W的盲僧，只能注视着炸弹人残血的背影而无能为力。


第036章 又是你

　　这一刻，李元泰只觉得自己脸上火辣辣的，彷佛被人扇了无数耳光一样，他不敢去看周围人的目光。

　　如果说上一把，是战术上的差距，那么这一盘赤裸裸的是打野上的差距了。

　　余文乐杀掉暗黑元首之后，立刻把目光瞄向了盲僧。

　　这一次，他可是特意要给这个家伙好看的。

　　看到余文乐追了过来，李元泰脸色一变，这个时候他才意识到自己也会有生命危险，他的闪现刚刚可是交了出去的。

　　想到这，他立刻准备进入草丛准备走人。

　　呵呵！

　　当看到李元泰朝着草丛里走，余文乐心中一笑。

　　狮子狗还有一个外号……

　　那就是跳跳虎！

　　余文乐没有任何多余的动作，径直朝着草丛走了过去，当进入草丛，立刻就看到了盲僧的身影。

　　余文乐知道，既然盲僧拿掉了自己的蓝BUFF，那么他的饰品眼很有可能在侦测自己蓝BUFF的时候已经用掉了。

　　砰！

　　进入草丛，瞬间触发被动，余文乐立刻Q了过去。

　　砰！

　　手中的利爪狠狠地击打在盲僧身上，让他的血量下跌。

　　李元泰迅速平A了一下余文乐，随即想要走，但是他的能量，在连续三个技能之下已经捉襟见肘了，想要用技能还必须等待能量恢复。

　　不过余文乐可没有跟这个韩国棒子客气。

　　趁你病，要你命！

　　腾！

　　套索打击！

　　战争咆哮！

　　瞬间，五点残暴值再度满格。

　　当看到再度满格的残暴值，李元泰心中涌起一阵绝望。

　　跳跳虎，人如其名，在草丛中的普攻都能触发被动，跳向敌人，李元泰此时有的是深深的后悔。

　　他现在想来，自己不进草丛，等待能量值回复，就能Q对面小兵进行位移了，那样就能逃脱狮子狗的追捕。

　　但是自己却天堂有路不走，偏偏闯进了鬼门关。

　　再度五点残暴值的Q配上被动的一跃，狠狠的击打在了盲僧身上，盲僧血线顿时清空，而余文乐的红蓝BUFF再度刷新。

　　比赛不过四分多钟，余文乐就拿到三个人头，3/0/0的数据彷佛是在诉说着他在野区的地位。

　　“三个人头了，玉面小飞鱼要养猪了啊！”

　　“是啊，绝对养猪了！”

　　“韩国来的外援太垃圾了！”

　　现场的观众开始议论起来，而在嘉华俱乐部休息室的陈斌龙此时脸色铁青，脑门青筋不断的鼓起，双手紧攥，显露出他此时愤怒的心情。

　　在第一场比赛的时候，陈斌龙就已经忍不住要发火了，但是他也理解，毕竟来的这个打野最擅长的盲僧被BAN掉了，而且还被对面套路了，第一场失利还是情有可原的。

　　第一场，他忍住了！

　　等到第二场，当看到李元泰拿到盲僧之后，他眼前一亮，而且还偷了对面蓝BUFF，他以为这一场比赛会是他们嘉华战队赢的时候。

　　之后玉面小飞鱼的表现却完全的粉碎了他心中的妄想。

　　他怒火中烧，眼眸中尽是不可置信，这就是他高价从韩国引来的外援么？

　　被人玉面小飞鱼虐的跟狗一样！

　　这一盘跟上一盘是何其相似，他盲僧一样拿到了玉面小飞鱼的蓝BUFF，但是人家玉面小飞鱼根本就不在意，反而是直接蹲死了中单。

　　一个蓝BUFF换一个一血值不值？

　　值！

　　当然值，更何况是狮子狗的蓝BUFF。

　　这正是让陈斌龙愤怒的地方所在，为什么余文乐的蓝BUFF没有了能够GANK成功，而第一盘李元泰的蓝BUFF被人抢了，却只能刷野。

　　这还是韩国的打野么？

　　从韩国来的职业选手不是应该比中国的厉害的吗，为什么在第一场的LPL中却这么的烂？

　　陈斌龙银牙紧呀，似乎已经看到了余文乐在他面前洋洋得意的样子，他甚至是能够想到之后国内各种媒体的报道。

　　被俱乐部赶出的职业选手再度归来，吊打原来的俱乐部。

　　这不是他想要的！

　　他花了大价钱在韩国请的教练，请的职业选手不是应该给他打出成绩来的么？

　　他浑然不知道，自己逼走的是怎样的一个选手。

　　以指挥而言，余文乐也不再逊色于一般的教练。

　　而就打野而言，余文乐……

　　还没有怕过谁！

　　……

　　余文乐回家之后可谓是富有无比，三个人头，其中还有一个一血，让他此时肥的不得不了，出了灯笼和五速鞋之后，余文乐就开启刷野，准备到达六级开启抓人。

　　可以说，狮子狗到达六级之后，就会有一个质的突破，已经他能够隐身了，这样的突破让他的GANK效率更加的高了起来。

　　刷野的同时，余文乐也注意着下路的形势，让他没有想到的是，白玉楼的死歌辅助，居然有奇效，把对面的人逼在塔下，不敢出塔，而且何锴涛也变的沉稳了很多，不再像以前那样，动不动就冲在前面了。

　　而上路酒桶打武器大师，也不需要他当心什么，毕竟武器大师想要单杀酒桶，还是很困难的。

　　唰！

　　余文乐全心全意的刷野，忽然身上一阵白光闪烁，他升到了六级！

　　“卧槽，中路还没六级，这打野就六级了！”

　　当看到余文乐身上的白色光芒，现场的观众立刻吐槽起来，震惊无比。

　　因为中路的路程比较少，所以兵线过去的时间比较短，一般都是中路先六级的，但是现在余文乐的狮子狗居然先六了，可想而知，他是有多肥了。

　　余文乐直接进入对面红BUFF野区，他知道，对面的红BUFF即将刷新，盲僧为了第一时间打掉红BUFF，肯定会刷先过来的。

　　啪！

　　三角草丛做好视野，红BUFF上面的草丛也做好视野，争取做到全方位无死角。

　　七分钟！

　　余文乐插的眼睛正好看到了盲僧走了过来。

　　甚至能够看到他很是小心的在河道做着视野，显然是怕自己来抓他。

　　余文乐忍不住露出一丝笑意……

　　可惜自己早就已经来了！

　　在做了视野之后，李元泰立刻朝着自己红BUFF走了过去。

　　但是印入眼帘的身影，却让握着鼠标的手猛然间抖动了一下，身体忍不住颤抖，这个身影给了他太大的压迫感。

　　草！

　　又是你！


第037章 今非昔比

　　李元泰心中又惊又怒，他已经预料到对面的余文乐会来抓他了，所以他特意回家买了眼，把河道的视野做起来，就是怕余文乐来抓。

　　但是让他怎么也没有想到的是，余文乐居然已经过来了。

　　欺人太甚！

　　李元泰心中气愤无比，这个狮子狗已经不把他当一回事了，已经开始在他野区到处转悠了。

　　真的是找死！

　　李元泰眼眸中戾气一闪，他只要能撑过上单的武器或者中单暗黑元首过来，这个狮子狗必死无疑，余文乐会为他的嚣张付出代价的。

　　“帮忙！”李元泰用英文说道，这个英文毕竟是通俗易懂的，上单的谷曦和暗黑元首都能听懂，在看到余文乐的时候，他们两人也立刻赶了过来。

　　“余文乐，你太嚣张了！”谷曦也冷声道。

　　同时李元泰也准备出手留住余文乐。

　　余文乐眼睛一眯，手中的技能瞬间出手。

　　五星Q！

　　残忍无情！

　　战争咆哮！

　　套索打击！

　　在这一瞬间，余文乐手速爆发，三个技能彷佛是在这一个时间点打了出去。

　　不出手则已，一出手就是杀招！

　　砰！砰！砰！

　　瞬间本就脆皮的盲僧在余文乐的攻击之下，血量瞬间变残。

　　“靠！！！！！”

　　李元泰瞳孔急剧收缩，他也没有想到余文乐的攻击会如此的高，他根本就扛不住余文乐现在的输出。

　　嘭！

　　天音波！

　　李元泰心中急转，手中白光一闪，朝着石头人巢穴那边飞了过去。

　　砰！

　　一声轻响，天音波击中了石头人，李元泰心中狂喜，看到余文乐想杀他模样，心中冷笑，在我后面吃灰吧。

　　嗖！

　　回音击！

　　按出第二段Q，李元泰登时化作一道褐色流光朝着石头人巢穴那边飞了过去。

　　“韩国选手准备在河道做视野防止玉面小飞鱼抓他的红BUFF，但是他没有想到玉面小飞鱼已经进了他的野区了啊，啊，两人要相遇在一起了……”

　　“玉面小飞鱼的输出实在是太高了，没有闪现盲僧能否躲过玉面小飞鱼的输出……”

　　“咦，盲僧Q中石头人了，啊，太机智了，盲僧Q中石头人位移，这下玉面小飞鱼应该不会追了吧？”娃娃激情的解说道。

　　不追？怎么可能不追？

　　余文乐嘴角露出一丝冷笑，他要让李元泰感受到什么叫做绝望。

　　什么叫做上天无路下地无门！

　　唰！

　　狩猎律动！

　　余文乐在这一瞬间，直接开启大招，陡然间电脑屏幕暗了下来，呈现暗红色，此时的狮子狗彷佛变成了一只在虚空中行走的凶兽，择人而噬。

　　而在大招狩猎律动发动的瞬间，周围两千码的敌人也进入了他的视野，包括刚刚Q走的盲僧。

　　砰！

　　一记普攻打在盲僧身上！

　　在虚空中行走的身影猛然间暴露出来，快如闪电一般跳向Q技能穿墙的盲僧。

　　快到不可思议的速度开启大招！

　　狮子狗的大招，在开启之后，是能够观看周围敌对英雄的身影的，所以在盲僧Q过去之后，余文乐依旧能够看到他的身影，从草丛中飞扑而去。

　　而同时他的残暴值开始叠加。

　　李元泰心中惊骇欲绝，他本来以为已经能够逃过余文乐的追击，但是没有想到这个余文乐居然如此的阴魂不散。

　　嘭！

　　插眼！

　　金钟罩！

　　人虽然惊骇无比，但是李元泰的反应却是同样无可挑剔，插眼W用的娴熟无比。

　　咴！

　　闪现！

　　余文乐没有吝啬自己的闪现，伴随着金色光芒闪烁，身影一错，瞬间来到盲僧身边。

　　同时残暴值在这一刻，迅速蓄满五星。

　　啪！

　　残忍无情！

　　一双利爪狠狠地击打在了盲僧身上，伴随着一片血色炸开，残血盲僧迅速死亡。

　　彷佛就在这一瞬，一道身影迅速攻击了盲僧几下，盲僧的血量就变残了，随即盲僧Q技能位移，然后狮子狗迅速跟上，电光火石之间，生死已分。

　　这一幕被无数现场观众看在眼里，但是他们也仅仅就看到了两人相遇，然后齐齐飞向石头人那边，接着身影一错，盲僧就血量清空倒在血泊之中。

　　顿时，整个电竞馆内都爆发出一片的轰动哗然！

　　这样交手的速度实在是太快了，快的武器和暗黑元首才刚刚准备过来，盲僧就已经死了。

　　“我去，好快的反应！！！”

　　“好快的手速！”

　　“在一瞬间把三个技能打完，然后等盲僧出Q的瞬间，玉面小飞鱼就开启了大招，显然是预料到盲僧会用Q逃走。”

　　演播厅中，娃娃语速飞快地进行着实况播报，语气无比惊讶。

　　他没有想到玉面小飞鱼的打野居然如此的好，好的令人发指。

　　“这是完爆韩国打野！”

　　这句话一点都没有说错，余文乐现在的数据，对比现在盲僧的数据，赫然就是完爆盲僧。

　　……

　　“怎么这么快就挂了？”谷曦语气有些冲地吼道。

　　这一次如果留住余文乐，绝对能够留住余文乐，终结余文乐，但是让他抓狂的是，这个盲僧仅仅只是跟余文乐一个碰面，就被打残，然后等盲僧跳过去的时候，就已经死了。

　　“怎么回事？”韩国教练也表情严厉道。

　　如果第一盘他可以推说是李元泰没有和队友磨合好，但是这一盘，明显就能看出两边打野的差距。

　　李元泰之前在韩国的盲僧也是能够数一数二的，怎么到了电竞实力比他们韩国弱那么多的中国这里，却被一个默默无名的中国人虐了？

　　李元泰也是一脸憋屈，脸上再没有了当初赶来的傲气，嘴唇蠕动，想要解释，但是想了很久，却一句话也没能说出来。

　　是的！

　　他已经完全没有办法解释了！

　　第一盘可以说是被对面套路了，但是第二盘，可是他自己主动激将余文乐的，更是选到了他最擅长的盲僧。

　　本来他以为这一盘，肯定是他带节奏的，但是让他万万没有想到的是，余文乐今非昔比，比他印象中的更加厉害了。

　　他猜中了开头，却没能猜中结尾。

　　“对面的余文乐打野已经远远超越了我！”李元泰脸色有些沮丧道。

　　他不想承认，但是却又不得不承认！

　　不得不承认此时的余文乐和当初的余文乐比起来，已经是天然之别了。

　　“什么？”

　　听到教练翻译的话，嘉华战队的几人脸色登时一变。


第038章 见面分生死！

　　听到李元泰说余文乐的打野已经远远超越他了，这不禁让嘉华战队的几人脸色都变了。

　　就算是他们觉得这个韩国打野不行，但是也知道这个李元泰是CJ俱乐部的替补打野，什么叫替补打野，就代表着他已经有了上场的可能。

　　在竞争激烈的韩国，他能混到替补的位置，而且还是CJ这么知名的战队，这个李元泰的打野水平，在韩国绝对是一流的。

　　现在他说玉面小飞鱼的打野实力已经超越了他，这难道代表着玉面小飞鱼的打野实力已经是超一流的水平了？

　　不会！不会！

　　嘉华战队的人都摇了摇头，玉面小飞鱼的上单辅助ADC已经很逆天了，现在再来个打野，那不都快成为全能选手了么？

　　肯定是这个打野太差，给自己找借口而已，嘉华战队的几人在心中暗道。

　　虽然他们不相信余文乐有超一流打野的水平，但是却不得不承认余文乐的打野水平真的是没得挑，而且比起他的ADC更加的具有攻击力。

　　毕竟ADC想要发力，还必须得等到后期，而打野正是前期发力的时候。

　　……

　　一声系统之音在峡谷中响起，余文乐连杀四人，暴走开始。

　　而就在这个时候，下路也同样打了起来，白玉楼的死歌率先阵亡，但是死后同样能够战斗的他给了对面致命一击，由何锴涛拿到双杀。

　　一瞬间，4：0的优势又扩大到了6：1。

　　在这样的情况之下，余文乐开始蹲起下路来，让密俊没有发育的时间，而隐身过来的余文乐往往都能配合队友造成一记必杀。

　　而过了优势期的盲僧，显得更加的无力，没有装备的他，就算是去GANK也是以被人换掉居多。

　　而在GANK完下路之后，余文乐直接推掉了塔，然后小龙，节奏轻快无比。

　　他知道对面有武器大师，拖到最后对他们没有好处。

　　而余文乐更是一直在入侵对面的野区，在对面的野区之中做满了视野。

　　在职业比赛中，一旦取得优势，就必须要采取攻势，不然很容易脱节奏。

　　一是控制对面野区的视野，尽可能掠夺对面的资源，二就是迅速抱团，利用自己前期优势的装备，奠定胜局。

　　而余文乐则是选择了第一种方法，控制对面的野区。

　　只要对面的ADC或者打野想要出来发育，就要面对他随时都有可能出现的攻击。

　　而现在他的攻击碰到AP和ADC这样的脆皮，一套连招就能轻松的秒掉。

　　而就在这个时候，余文乐又看到了进入野区的盲僧。

　　二话不说，直接从草丛中跳了过去，普攻减速。

　　残忍无情！

　　扬起利爪，狠狠的击打在盲僧身上。

　　套索打击！

　　战争咆哮！

　　瞬间三个技能用出，五点残暴指蓄满，暗黄色的能量条充满了杀机。

　　砰！

　　残忍无情！

　　这一下是五点残暴值用出的Q技能，伤害奇高无比。

　　李元泰只觉得黑影一闪，狮子狗就跳在了他面前，然后在一瞬间，一套技能就扔在了他的脸上。

　　李元泰脸色一变，这一刻，他憋屈无比，自己都这么惨了，还至于这么针对么？

　　神龙摆尾！

　　脸色大变，没有丝毫硬拼念头的他，想也不想，就是一记大招，惊慌失措的甩了出来，随即仓皇逃窜。

　　狩猎律动！

　　余文乐眼眸一闪，大招悍然开启，在一阵低鸣声中，周围的视野呈现暗红色，而盲僧的身影却清楚无比的显露在他的视野中。

　　跑的了么？

　　余文乐冷笑一声，随即再度扑了过去……

　　砰！

　　插眼！

　　金钟罩！

　　此时看着狮子狗再度过来，李元泰彷佛是看到了鬼一样，立刻W眼，准备逃走。

　　这样的距离对于有幽梦之灵的余文乐来说，实在是太近了。

　　而就在这追赶的时候，打破潜行的余文乐，残暴值也在慢慢蓄满。

　　砰！

　　再度一发五星Q，盲僧倒在了自己塔下。

　　两人虽然才刚刚碰到，但是生死已分……

　　快到离谱的反应操纵。

　　稳定到离谱的技能施放精度。

　　让人惊骇欲绝的超高伤害。

　　让现场的所有观众看得心驰神往，震撼难平。

　　“这才是傲之追猎者！！！！”

　　“这才是我心目中的狮子吼！！！”

　　现场的观众们高声嘶吼呐喊。

　　和上一盘李元泰的狮子狗对比，玉面小飞鱼的狮子狗才是真正的狮子狗，才是真正的傲之追猎者。

　　“那个韩国人玩的狮子狗叫狮子狗？明明是人头狗好吧，不过是送人头的，哈哈！”

　　“是啊，真的是不怕不识货，就怕货比货，两个狮子狗一对比，那个韩国人简直是弱爆了，没有想到余文乐居然还这么擅长打野？”现场的观众开始议论纷纷起来。

　　而嘉华战队的休息室中，陈斌龙一脸铁青，他本来以为李元泰的盲僧能够挽回一些劣势的，但是让他想不到的是，李元泰的盲僧越打越不行，简直就是带崩三路的情形，去哪路就死在哪路。

　　这就是他花重金在韩国请的外援么？陈斌龙愤恨地想到。

　　……

　　“好了，十分钟结束战斗。”余文乐不温不火地道。

　　对面的野区被自己完全的霸占了，里面的野怪根本就没有给盲僧留下分毫，如果用一个数据来说明，余文乐现在霸占的野区资源的话，那只能用80%来形容，除了对面四鬼有时候会被中单刷掉之外，其他的野怪，余文乐都不客气的收入囊中。

　　“十分钟结束战斗？你以为是打路人啊？”白玉楼没好气道。

　　在职业比赛中，还没人敢说这样的话。

　　“你们去中路抱团，我在下路单带，对面没人能够打的过我，就算是来两个人，我也能跑的。”余文乐翻了翻白眼，自己说的十分钟结束战斗，又没说要强打。

　　在这个游戏里，头脑总是要比操作更加的重要。

　　很快，在余文乐选择四一分推之后，嘉华的日子更加艰难起来。

　　“妹的，对面真的是滑不溜手啊。”谷曦郁闷道。

　　每次他的武器想要去强行开团的时候，对面跑的比兔子还快。

　　卢锡安有冷酷追击，炸弹人有W，酒桶有E，就连辅助的死歌都有W。

　　自己要是闪现过去留人，死歌一个W就全部减速了，到时候自己孤军奋战，肯定要死。

　　最后谷曦也只能偃旗息鼓。

　　但是更加让他无语的是对面的消耗能力。

　　酒桶的Q，炸弹人的Q，进可攻，退可守，让他不厌其烦。

　　而且下路的二塔也在狮子狗的分推之下摇摇欲坠了。


第039章 战术雏形

　　而在这样的四一分推之下，对面的下路外塔全部被拔掉了，余文乐更是转去推对面下路的高地。

　　而边推着高地，余文乐一边若有所思的想着自己团队的战术以及阵容。

　　毕竟一个战队要想打出气势，打出默契，就必须要有自己的战术。

　　而他以前一直在沿用着已经有的战术或者是阵容，但是在今天，在这场和嘉华的对战中，让他灵机一动，战术在余文乐心中有了一些轮廓。

　　战术其实分为很多种，甚至是余文乐也一直在用。

　　比如之前上一局用的全球流，还有职业比赛中很常见的换线流。

　　再比如他现在用的四一分推流，还有冲脸流，POKE流，速推流，团控流，大招流。

　　这一些战术，都有自己的优点和缺点，而这个时候，当余文乐看到酒桶，炸弹人，以及卢锡安三人的机动能力后。

　　他心中顿时有了想法，他想到的战术就是持续输出流。

　　所谓持续输出流，在余文乐眼里，自然是进可攻，退可守的，它的容错率要比其它战术要高。

　　毕竟其他阵容，要是爆发出来的伤害没能击杀对面的C位的话，那么在后续的团战中很难有输出。

　　这也是为什么在职业比赛中，中单火女很少出场的原因，就算是出场，胜率也不会高，因为一旦秒不掉人，火女在之后的团战中会很鸡肋。

　　而余文乐想的就是持续输出流，而这种流派有一个共同点，那就是有位移。

　　当然了这种战术也可以称之为游击战术。

　　敌进我退，敌退我进！

　　从酒桶和炸弹人的机动性中，余文乐彷佛看到了这种战术的影子。

　　但是这些也仅仅是他自己的现在模糊的构想而已。

　　而且最为主要的是，这样的阵容，对于每个位置上的选手来说，操作水平要求太高了，以现在LG战队来说，没有人达到他心中预期的目标。

　　而没有人知道，日后震惊世界的游击战术雏形在这个时候形成了。

　　……

　　“开打了，小白进去卖！”

　　在对面的武器大师过来守塔之后，余文乐没有任何犹豫地就后撤了。

　　而在后撤出对面的视野范围之后，他又迅速地开启大招，朝着对面中路的二塔冲了过去。

　　他后撤就是为了麻痹武器大师，让他以为自己后撤了，而在后撤的瞬间，他就开启大招，反身朝着对面二塔走去。

　　他要的就是抄对面后路，尽快结束这场战斗。

　　暗红色的视野，彷佛他此时的心一样，蠢蠢欲动。

　　而在视野中，二塔处的四人还完全不知道，杀神已经悄悄地来临了。

　　几乎是在兵线过去的瞬间，白玉楼开着E技能闪现冲了进去。

　　嘭！

　　痛苦之墙！

　　一道暗红色的墙壁立刻斜横在对面，阻止对面后撤的可能。

　　“好！”

　　当看到白玉楼的墙放出来之后，余文乐暗赞一声。

　　这个墙放的有点讲究。

　　余文乐知道，如果白玉楼横放的话，绝对能够拦住对面逃走的可能。

　　但是白玉楼却没有这样放，而是选择了斜放，在减速到人的同时，也给对面留出了一丝的希望。

　　这就跟古时候攻城打仗一样，古时候打仗，如果四面包围城池，只会让城里的士兵生出死志，全力以赴，疯狂抵抗。

　　但是围三放一，就会给城里的士兵一丝希望，认为自己会逃出去，就不会拼命了。

　　而白玉楼这个墙这样放也是这样的道理，在减速对面一人的同时，还能逼迫对面的走位，这个墙放的太有水平了。

　　嘉华战队在对面死歌闪现过来之后，阵型顿时慌张起来，炸弹人的大招瞬间丢了过来，而上单的酒桶也在这时冲了进来。

　　呔！

　　一道曙光从天而降，彷佛是天罚一般，在塔下炸开，曙光第一时间放出大招，然后直指死歌，准备阻止对面的攻势，同时暗黑元首也QE二连晕住了炸弹人。

　　但是这些已经不能阻止LG战队的攻势了。

　　嘭！

　　在嘉华战队把所有控制交到自己队友的时候，余文乐猛然间从隐身中跳了出来，直指飞机。

　　而密俊的飞机也是白玉楼的痛苦之墙逼迫下走位，而这个位置正好是朝着余文乐这边。

　　砰！

　　套索打击！

　　彷佛是回旋刀一般，五星E瞬间定住了飞机。

　　残忍无情！

　　战争咆哮！

　　几乎是在定住飞机瞬间，余文乐就跳到了飞机身上，1.75秒的时间，已经足够他做很多事情了，更不用说，飞机脚下还有炸弹人的大招。

　　炸弹人的大招跟潘森的大招一样，距离越远，飞行的时间就越长，而这一次，他们相差仅仅只有几百码的距离而已。

　　轰！

　　一声惊天巨响，一道惊天火光出现，瞬间，在大招范围内的暗黑元首以及盲僧血量瞬间陡跌，而飞机更是直接被秒！

　　砰！

　　残忍无情！

　　当几个技能放出之后，露出潜行状态之后增加的残暴值再度让蓄满。

　　余文乐眼疾手快，一记五星Q再度收掉残血的暗黑元首，暗黑元首虽然临时之前放出大招，但是匆忙之间放出的大招不足以秒杀他。

　　而同时，被电塔电死的白玉楼在死后更是直接放出了大招。

　　酒桶也丢出大招，直接把盲僧炸了回来。

　　立刻酒桶炸弹人的输出打在发育极其不好的盲僧身上，直接秒杀。

　　一瞬间，一转眼，嘉华战队死了三个！

　　而之后的日女也在几人的攻击下死亡。

　　瞬间，四人死亡，近乎团灭。

　　静！死静！

　　风云电竞馆的观众们顿时屏住了呼吸，愣愣地看着大屏幕上的一切。

　　他们怎么也没有想到，最后的团战居然会以碾压的局势出现。

　　这一次团战，LG战队居然只是用了一个辅助，就杀掉对面四个人。

　　其中ADC更惨，一点输出都没有打出来就被秒掉了。

　　AP虽然放出大招，但是没有了ADC的输出，他一个大招也秒不掉余文乐。

　　而李元泰的盲僧在这个时候更是还没有一个辅助有用。

　　现场一片轰然……

　　太轻松了，两场比赛实在是太轻松了，之前他们以为有了韩国教练和韩国外援的嘉华战队至少和LG战队五五开才对。

　　但是从刚刚的形势来看，这哪是五五开啊？明明就是零十开啊。

　　这是赤裸裸的碾压啊！

　　而此时守着高地的谷曦也是一呆，他刚刚明明看到玉面小飞鱼走……

　　尼玛，被玉面小飞鱼给耍了……

　　谷曦脸色也是一变，立刻知道余文乐走了，只不过是做做样子给他看的，在走了之后，肯定是隐身潜行过去的。

　　但是就算是如此，队友死亡速度如此之快，也让他有些不知所措。

　　茫然片刻，再看到对面直接推掉中路高地之后，暗自叹了一声，回城准备去守基地。

　　他知道他不可能守得住，但是做做样子还是必须要做的。

　　在余文乐四人的推进之下，谷曦完全不能抵挡，最后只能誓死保护基地。

　　“轰！！！！！”

　　一声巨响，嘉华战队的基地，再度化为尘埃……

　　就如同上一盘……

　　一模一样！


第040章 海阔凭鱼跃

　　基地水晶破碎的一幕出现，嘉华战队的五人一脸颓败的垮在椅子上……

　　一脸不敢相信，一脸不甘！

　　“怎么会这么快就被人秒了？”

　　谷曦一脸气急败坏地道，他刚刚已经想着收完高地的兵线去支援了，但是没有想到，他的队友居然连这么点时间都没能撑住。

　　“哎，这一次咱们线上都可以，但是……”冷雨寒瞥了一眼一旁颓丧的李元泰，话虽然没有说完，但是所有人都知道他是什么意思。

　　线上没问题，那当然是打野的问题了。

　　“打野差距太大，没得打！”密俊也脸色沉重道。

　　“是啊，这韩国打野……”李进说到这里，突然想起自己教练也是韩国，顿时打住了要说的话。

　　但是所有人的矛头都指向了李元泰。

　　韩国教练看到这松了一口气，还好没有队员来怪他这个教练。

　　在松了一口气的同时，他也有些恼怒起来，在韩国这个李元泰表现的那么好，在韩服还一直号称自己是韩服第二盲僧，结果自己在经理面前打了包票，让这个家伙过来，没有想到这家伙就是这种实力。

　　还韩服第二盲僧呢？

　　这下被别人打成二逼瞎子了。

　　韩国教练知道，这一次他必须面对经理的怒火了，不过还好有这个李元泰可以背黑锅。

　　……

　　反观LG战队这边，魏斌、筱轩、白玉楼、何锴涛他们四人盯着屏幕许久，久久不语。

　　赢了？

　　这就赢了？

　　这太TM轻松了吧！

　　嘉华俱乐部怎么说也是国内八大豪门之一，瘦死的骆驼比马大，在他们看来，至少应该经历一段龙争虎斗啊，怎么可能这么快就赢了？

　　“靠！对面真垃圾！”白玉楼一脸失望道。

　　这一次战斗赢的太轻松，让他赢的没有丝毫的兴奋感和成就感。

　　“是啊，这不是在殴打小学生么？”魏斌也笑道。

　　只有何锴涛一人心中惊骇，其实在线上他们LG战队和嘉华战队半斤八两，甚至说是对面还压着自己这边，但是就是因为余文乐的打野，一步步把对面的盲僧养猪，然后影响到线上，才为他们创造出了优势。

　　这个余文乐，太可怕了，连打野，都如此的精通，何锴涛在心中暗道。

　　“呼……”

　　当推掉对面的水晶之后，余文乐深深地呼出了一口气，眼眸深邃，愣愣地望着面前的一切。

　　心头一直压着他的大石头轰然落地。

　　他不在乎嘉华吗？

　　不！

　　余文乐比任何人都在乎，但是他不想表达出来。

　　其实LG战队和嘉华战队两支战队，不算上他的话，嘉华战队真的比LG战队实力要强，所以余文乐这两场可以说打的如履薄冰，第一场更是利用各种套路，第二场更是用出了自己最擅长的打野。

　　看似淡定无比，但是余文乐确实已经用尽了自己的全力。

　　当看到对面惨败之后，彷佛心中的执念在这一刻消失一般，猛然间念头变得通达起来。

　　此次之后……

　　海阔凭鱼跃，天空任鸟飞！

　　想到陈斌龙此时的脸色，余文乐嘴角忍不住露出一丝笑意。

　　陈斌龙，咱们的事情还没完！

　　……

　　“走了，去对面那边打脸了！”白玉楼连忙拉着余文乐道。

　　虽然赢的没有成就感，但是能够打对面的脸，他还是很高兴的。

　　余文乐点了点头，随即带着队友一次朝着对面的比赛室走了过去。

　　……

　　“现在的我，已经不是你能比拟的了。”

　　余文乐眼眸平淡，不咸不淡地说道。

　　彷佛浑不在意，又彷佛是理所当然。

　　李元泰脸色怒红，两手紧攥，看着面无表情的余文乐，心中咆哮着。

　　这样的表情，让李元泰更加的觉得羞辱。

　　这样的眼神，根本是已经无视他了，他知道，这不是装的，是真正的无视他了。

　　“你不要得意，在季后赛里，我一定会赢了你的。”李元泰咆哮道。

　　余文乐沉默以对，淡淡地看着李元泰，随即看了比赛室里的嘉华队员一眼。

　　“你们能进季后赛，再来说这句话吧！”余文乐说着，随即转身就走，留下了笔直的背影。

　　从赛场上传来震天般的欢呼声，彷佛是在嘲笑他们一般。

　　但是这远远比不上余文乐临走之时说的话嘲讽。

　　你们能进季后赛，再来说这句话？

　　这说的是什么话？

　　难道以为他们连季后赛都不能进么？

　　这一刻，不仅教练脸色难看起来，就连密俊和谷曦两人的脸色也极度难看。

　　季后赛是在夏季赛比赛的十二支队伍中选择出来，其中在夏季赛比分排在最后四名的队伍将会被淘汰，而前八支队伍将会进入季后赛争夺进入夏季赛的冠军，同时也是S4世界总决赛的资格。

　　而余文乐的这句话，就是认为他们根本打不进季后赛，这是对他们战队何其的嘲讽与轻视。

　　……

　　“天啊，居然这么轻松的就赢了嘉华战队，那么恭喜LG战队赢得本次夏季赛的第一场胜利直接拿到三分。”娃娃大声地喊道。

　　“是的，那么本次比赛的MVP毫无疑问就是已经纵横了两边野区的狮子狗玉面小飞鱼了。”米勒笑道。

　　“还别说啊，小言，这个玉面小飞鱼还真的是让咱们大吃一惊了，我现在除了没有看到他打中单之外，其他位置都有见到啊。”米勒转头道。

　　“呵呵，没有见过，不代表不会。”陌小言也是一脸喜色的解说道，余文乐能够一雪前耻，对她来说也是很高兴的。

　　“那好，咱们就邀请玉面小飞鱼来采访一下。”娃娃眼珠一转道。

　　“啊！还有这个环节么？”陌小言吃惊道。

　　“当然，这么一个富有传奇性的选手，咱们当然要采访采访了。”米勒也点了点头道。

　　……

　　“什么？你是说TGA要采访我？”余文乐目瞪口呆道。

　　“是啊？怎么？你好像不乐意的样子？”余伟峰疑惑道，他之前接到TGA的采访通知，很是高兴，毕竟队员越出名，代表着他们俱乐部就越出名，到时候赞助商也会多起来。

　　余文乐苦着脸，他也是有难言之隐的啊，他知道像这种直播肯定会在电视游戏频道播出的，虽然他妈不怎么看电视，但是要是一不小心就看到他了，那还真的不好说啊。

　　“你不想去？那我去了！”白玉楼看到余文乐一脸不乐意的样子，顿时一脸兴奋地道。

　　真傻，这么出风头的事情不干！

　　嗯！还是该英俊潇洒的我出场了！

　　“那好，你去吧！”余文乐犹豫了一下，考虑到自己会被自己老妈看见，他还是放弃了这次机会。

　　“教练，教练，你看看，余文乐都说让我去了！”白玉楼立马兴奋地道。

　　“人家只采访玉面小飞鱼！”余伟峰面无表情道。

　　瞬间，白玉楼脸色僵硬……


第041章 采访

　　余文乐最后还是不可避免的接受了采访，毕竟这是人家TGA指名要采访的对象，要是拒绝的话，就显得太不知趣了。

　　娃娃、米勒以及陌小言是这一次采访的人选。

　　其实这也是LPL赛季的习惯，那就是每次比赛打完之后，他们都要采访正常比赛的MVP，只不过这一次采访的对象实在是有些传奇，所以才会显得重视一点。

　　在后台的解说厅中，采访的位置已经准备好了，背景沙发，以及周围的灯光已经准备好了，就等这一次主人公到来了。

　　娃娃是一个一心扑在工作上的人，这一次的LPL夏季赛强力强劲的队伍太多了，但是玉面小飞鱼居然能够带着LG战队一跃而起，出现在所有人眼前，实在是一个不得了的人物。

　　中国电竞确实需要一个偶像级别的人物来带领潮流，但是不知道这个玉面小飞鱼是不是。

　　正襟危坐的娃娃，看到了导播给他一个OK的手势，他登时正色起来，他知道，这个手势就是代表着已经准备开始了。

　　“欢迎大家收看本次节目，这一次为大家邀请的就是有国服第一ADC之称的玉面小飞鱼，也是刚刚比赛中的MVP，LG战队的队长，大家掌声欢迎。”娃娃高声喊道。

　　“欢迎！”米勒和陌小言也鼓起掌来。

　　同时也把目光看向侧面，他们知道，余文乐要是过来，肯定是从那边过来了。

　　“哒哒哒！”

　　一连串急促的脚步声传来，随即三人看了过去。

　　但是印入眼前的身影却让他们脸色古怪起来。

　　一副墨镜，一个提莫的绿色帽子，怎么看都是临时找现场的观众要的啊，再加上一身LG俱乐部的队服，怎么看都觉得怪异。

　　绿色的提莫帽子看上去应该是可爱的才对，但是黑色的墨镜又给人冷酷和拒人千里之外的感觉。

　　但是这两件东西戴在一起，怎么看都怎么怪异。

　　一时间，三个主持人脸色怪异地看着余文乐走了过来，出现在了镜头前。

　　娃娃愣了愣，看着玉面小飞鱼的造型，不知道该说些什么。

　　兄弟啊，这可是直播啊，几百万的观众在看着呢，你就弄这造型出来？

　　米勒和陌小言也被余文乐这造型弄愣住了，眨了眨眼不知道该说些什么，难道这是导播故意安排的？

　　“咳咳，玉面小飞鱼？”娃娃咳嗽一声问道。

　　余文乐点了点头，面无表情，但是头上的绿色提莫帽子在他点头的时候，又显得异常的滑稽。

　　“呃……”娃娃挠了挠头，玉面小飞鱼这样的出场造型让他摸不着头脑啊。

　　他转头看了看导播，结果导播对他耸了耸肩，显然是不准备管了。

　　“呃……玉面小飞鱼啊……咱们能把帽子和眼镜拿下来么？”娃娃道。

　　听到娃娃的话，余文乐登时沉默了，在上台之前，他就打定注意不说话，就点了点头摇摇头，不过现在看来是不行了。

　　“不能！”余文乐沉默片刻道。

　　本来看到余文乐沉默，娃娃还以为这家伙估计是准备答应了，他都准备在玉面小飞鱼取下帽子和眼睛的时候，恭维一声，结果听到余文乐这么果断的话，他脸上的笑容顿时僵住，已经到嘴边的话连忙收了回去。

　　这小子，这么不给面子！

　　想到这里，他连忙给米勒使了一个眼色，米勒可是和娃娃合作了这么多年的老搭档了，自然能够知道娃娃的意思。

　　“咳咳，玉面小飞鱼啊，现场以及正在看直播的人里面有很多你的粉丝，他们也希望近距离的看见你一次，难道你就不能给他们看一下么？”米勒笑着道。

　　赞！

　　听到米勒的话，娃娃登时在暗处给了米勒一个大拇指，用粉丝来压这些职业选手实在是太赞了。

　　如果不答应，就表示不在乎粉丝，一个偶像不在乎粉丝，那么粉丝也不会来在乎你了。

　　所以这个余文乐肯定会答应下来。

　　而余文乐在听到这话之后，很明显的又沉默了，娃娃和米勒两人得意地对视一眼，显然这一次余文乐必须要脱下来不可了。

　　“不能！”

　　但是让他们俩没有想到的是，这个玉面小飞鱼居然还是说的不能，和之前一模一样的答案，两人脸上的笑容再度僵硬下来。

　　“嗯，要是有粉丝要来看我，可以关注我的微博XXXXXXXX，里面会有我的近照。”余文乐犹豫了一下，也觉得不能伤粉丝的心，接着道。

　　这话一出，娃娃和米勒两人再次无语了，这不仅仅再次拒绝了他们的要求，还借助他们的平台打广告，真的是不能忍啊。

　　“咳咳，既然玉面小飞鱼喜欢这样的造型，咱们就不要纠结了。”娃娃连忙道。

　　“嗯，是的，那咱们就快人快语啊。”米勒道。

　　“玉面小飞鱼在咱们职业圈也是一个传奇人物，出过上单视频，打过辅助，ADC，现在更是打野也这么厉害，我很好奇，你会玩中单么？”娃娃问道。

　　“会的。”余文乐点了点头，随即又不说话了。

　　这让等待余文乐多说一点的娃娃和米勒两人很是无语，这算什么，你问我答么。

　　“那你擅长么？”

　　“还好！”

　　“……”

　　“……”

　　“不知道，这一次你们以2：0的比分碾压嘉华俱乐部之后，有什么感想？嘉华俱乐部好像也是你之前的俱乐部吧？”

　　在一阵令娃娃和米勒两人郁闷的问答过后，一个让他们精神一振的问题出现了。

　　听到这个问题，余文乐再一次沉默起来。

　　“是不是不好回答？”

　　“还是不知道怎么回答？”

　　娃娃和米勒问道。

　　“不是，都不是！”余文乐抬起头来，眼眸直视摄像头，想要把自己弄的威严一点，但是他浑然忘记了自己的装束，是有多么的滑稽。

　　“我只是不知道如何来形容自己的心情，因为……”

　　“实在是太舒畅，我等这一天已经等的太久了！”

　　“我很想大声地吼出来，灭嘉华者，玉面小飞鱼也！”

　　神采飞扬的声音在演播厅回荡，通过直播更是在无数观众的脑海里回荡。

　　电竞风云管现场，先是一呆，随即掀起了震天般的呼喊声。

　　“灭嘉华者，玉面小飞鱼也！”

　　整齐而又响亮的声音传到了正在观看这场采访的嘉华休息室里。

　　陈斌龙气得浑身发抖，眼神阴沉，盯着屏幕上的余文乐，低声吼道：

　　“我倒要看看，是谁灭了谁？”


第042章 学院之争

　　周日，天气不错，阳光明媚，LG战队放假一天，让选手们休息，这是参加职业比赛时就有的一种习惯，通常比赛日的第二天就会休息了，因为今天是其他战队的比赛，跟他们已经没有任何关系了，连续几天的训练，他们也需要休息一下了，毕竟劳逸结合才是科学的训练方式。

　　余文乐今天回顾了一下昨天的采访，结果视频中的画面让他脸色都黑了，旁边的白玉楼还在旁边一直嘿嘿直笑，虽然不说话，当时余文乐还是能够感受到一股嘲笑之意铺面而来。

　　看着画面中带着绿色提莫帽子，黑色眼镜的自己，然后正气凛然地说着灭嘉华者玉面小飞鱼的话，他脸色就有些发烧。

　　周围队友怪异的神色，让他觉得自己不能再待在酒店里了，不然都要被笑死了。

　　出了酒店，余文乐望着车来车往的道路，踌躇着到底去哪里？

　　去小仓姐那？

　　不过自己貌似还没跟父母提他们俩之间的事情，就算是去小仓姐那里也是自讨没趣啊。

　　去彪哥哪里？

　　但是彪哥他们也要开始比赛了，这一段时间肯定是在拼命的训练了，自己就算是去了，也有打扰人家战队训练的嫌疑。

　　想着想着，余文乐心中猛然一动，脑海中浮现了一抹倩影。

　　班长！

　　余文乐一愣，随即表情有些复杂，想起了当初班长那伤心欲绝的背影。

　　不知道……

　　班长怎么样了？

　　想到这里，他就拦了一辆出租车。

　　“师傅，复旦大学！”

　　余文乐上了车之后，出声道。

　　司机也很是痛快，立刻朝着复旦大学驶去。

　　有时候，余文乐在想，当初如果没去北大，而选择了复旦的话，他和班长之间会不会有一段美好的恋情。

　　余文乐摇了摇头，自己想这些东西，实在是有些不应该。

　　嗯，自己去，只是想看看班长过的怎么样才对，仅仅是一个朋友的问候而已。

　　是的，仅仅是朋友，余文乐在心中对自己说道。

　　复旦大学作为全国一流的高等学府，百年历史铸造了今日的辉煌，深厚的文化底蕴是教育的最好资源。

　　余文乐从正门走了进去，只见名木靓花，错落有致，石松梅竹，布局有序，设施配备规范，比起北大来，更有一番别致。

　　余文乐挠了挠头，环顾四周，有些不知道该怎么走，因为他就知道李依柳在复旦大学，但是具体在哪个系，他还真的不是很清楚，拿出手机，他犹豫着要不要给班长打个电话，脸上纠结无比。

　　……

　　复旦大学电竞社。

　　此时复旦大学电竞社，人满为患，很多学生都围在这里。

　　随着英雄联盟的崛起，在高等学府的渗透中，英雄联盟也做得很到位，各种学校比赛层出不穷，前一久就有各大高等学校之间的比赛。

　　各大学校的电竞社更是门庭若市，而复旦大学也不例外，不过这一次的情况却是有点不一样。

　　因为这一次是复旦大学的新老社长交接的时候。

　　老社长即将要毕业，自然是要把社长之位，让给别人了。

　　这一次正是新社长张贺上任的时候。

　　“好了，张贺，咱们复旦大学的电竞社就交给你了。”老社长如此地说道。

　　张贺认真地点了点头，电竞社不仅仅代表着的是游戏，更加能够代表的是他们那种不服输的意志。

　　“依柳啊，听说了吗？咱们社长可是最强王者哦！”

　　一旁一群漂亮而时尚的美女们聚在一起，吸引不少男生的眼球。

　　其中一个脸色有些忧郁的美女，面无表情地看着这一切，虽然面无表情，但是却那犹豫的神情却又让人忍不住的怜惜。

　　“是吗？”李依柳强笑道。

　　最强王者？比起他来，又算得了什么？

　　当初为了更够跟余文乐有共同语言，所以她才毅然决然地加入了电竞社。

　　只不过，现在这一切都没有意义了，李依柳美眸之中闪过一丝黯然。

　　这个社长对于她来说，无论是谁来当，又有什么区别呢？

　　“呦呵，这是新社长上任呢？”

　　就在张贺成为电竞社新社长的时候，一个很是嚣张的声音，从门口传了过来。

　　顿时周围的人让出了一条路，五六个人从门外走了进来，一脸吊儿郎当的，一眼就能看出是来找茬的。

　　“是你！”

　　张贺看着来人沉声道。

　　“不错，就是我！”

　　秦毅嘴角露出一丝邪笑道。

　　“你来干什么？”

　　张贺眼眸中露出一丝意外之色，这个秦毅他认识，是上海杉达学院的，不知道今天来他们这里是来干嘛的。

　　“呵呵，自然是来约战的了，现在我是杉达学院电竞社的社长了，而你也是复旦大学的社长了，啧啧，复旦大学，好大的名头啊。”秦毅看了看周围的人，啧啧有声道。

　　他们杉达学院和复旦大学比起来，真的是一个地下，一个天上，平时可以说完全没有交际。

　　毕竟一个是天之骄子，一个却是三本院校，里面都是一些混混日子的。

　　但是英雄联盟这款游戏却让秦毅他们有了念想，毕竟电竞是绝对公平的，只要只能够在这上面赢了复旦大学，那么他们也算是名声在外了。

　　听到秦毅的话，张贺皱了皱眉头，他没有想到秦毅会挑这个时候来挑战他，这让他很是头疼。

　　因为他们复旦大学的电竞社的队伍虽然有很多，但是能够赢秦毅的队伍，根本就没有。

　　因为秦毅的这支队伍，他也有耳闻，三本院校上课不像他们复旦大学那么严格，而里面的学生更是如此，就算是不去上课，只要考试过了就会有毕业证，所以这就造成了秦毅的队伍在上学的时候就开始打网吧联赛，甚至是城市争霸赛这样的赛事。

　　在去年的城市争霸赛中，要不是因为有职业俱乐部的青训队参赛，他们很有可能就会出线了，不过后来因为WE的青训队参赛，所以他们才会被淘汰，但是就算是如此，他们和WE青训队的那支队伍也是打的难解难分，最后也是惜败收场。

　　可以说，这个秦毅的队伍已经完全算得上是职业队伍了。

　　反观他们电竞社的队伍，真正的高手其实没有几个，就连他这个最强王者，也是其他区的最强王者。

　　而且他这个其他区的最强王者，也是他当初运气好，抱大腿抱上去的。

　　自己要是答应了秦毅的约战，肯定是有死无生，而要是不答应的话，无疑是有损他们复旦大学的面子。

　　想不到刚上任就碰到这么棘手的事情，张贺忍不住看向自己的师兄，原先的社长。

　　“既然有人要挑战咱们电竞社，咱们就不能退缩，就算是输了，也只不过是技不如人，没有什么好丢人的。”老社长沉声道。

　　张贺一愣，随即恍然大悟，接下对面的约战，输了只不过是技不如人而已，要是不接的话，那就是胆气问题了。

　　“好，我们就接下了！”

　　张贺想到这里，立刻斩金截铁道。


第043章 这搭讪真土

　　此时正值上午，因为是新社长上任的原因，电竞社里面的人流量很多，从中就能够看出LOL这个游戏的影响是有多深。

　　“好，有胆气，既然你答应了，咱们择日不如撞日，就在今天打了吧。”秦毅环视一周之后，傲然一笑道。

　　现在正好是复旦大学电竞社全体社员集合的时候，而这个时候击败他们电竞社无疑是令复旦大学电竞社颜面扫地的最佳时刻。

　　复旦大学又如何？

　　不是一样还要被咱们虐么？

　　“现在？”张贺一愣，眼中露出一丝迟疑之色。

　　其实按照他的想法就是要约在一个网吧里去比赛，就算是输了也没事，也没多少人看着。

　　但是现在秦毅却说在今天，这不得不让他迟疑起来，今天他可才刚上任啊，要是在这么多的校友面前输了这场比赛，那么他就是在给他们学校抹黑，毕竟一个三本院校的战队都打不过，这会让社员对电竞社感到失望的。

　　而电竞社好不容易发展到现在这种程度，他不允许电竞社毁在自己手上。

　　“怎么？不敢么？”

　　看到张贺脸上阴晴不定，秦毅微微一笑道，嘲讽的声音在整个电竞社响起，充满了不屑与嘲弄。

　　静！寂静！

　　整个电竞社内落针可闻，看着这群三本院校的学生跑来嘲讽他们复旦大学，所有人都气乐了。

　　“是什么给了你们自信？”

　　“有什么不敢的？社长，答应他，打爆他！”

　　“太嚣张了，社长，一定要教训他们。”

　　登时电竞社里掀起了一阵嘈杂的怒骂声，不过因为学生的缘故，就算是骂人也没有一般人的低俗。

　　“啊？要打爆我？”

　　听到周围的骂声，秦毅没有丝毫的生气，反而是更加的高兴和兴奋起来。

　　“喂，兄弟们，他们说要打爆我们！”秦毅嘴角一斜冲着身后几人邪笑道。

　　“哈哈……打爆我们……下辈子都没有可能……”秦毅战队的几人都狂笑起来。

　　而且几人的打扮一看就不是那种正经学生，甚至有人还能看到身上印着纹身。

　　看着猖狂大笑的几人，电竞社里登时群情激奋，都喊着让社长教训一下这些人。

　　张贺面色有些不自然，随即转为复杂，自己社员的催战，让他有些骑虎难下，如果现在不打的话，他们电竞社在学校的声誉将会一落千丈，但是打了输了的话，也不会比前者好到哪里去。

　　看这前面猖狂的秦毅，张贺咬紧了牙齿，拳头紧攥，此时只恨自己实力不够，不然早就虐杀秦毅了，哪会像现在这样犹犹豫豫。

　　“怎么？看到没？周围的社员都已经喊着让你虐我们了，怎么？不行啊？”秦毅睁大眼睛彷佛是看到了什么不可思议的事情一般，哈哈笑了起来，狂态尽显。

　　“叮……不介意抽根烟吧……”

　　口中虽然是这么说，但是却已经把烟叼在嘴里点燃了。

　　闻着近在咫尺的烟味，张贺眼中怒气一闪道：“好，今天就今天，黄东凯你去准备一下。”

　　“哦！好！”

　　张贺身后的一个带着眼镜的同学连忙转身去准备这次比赛的东西。

　　“好！爽快！”

　　听到张贺答应下来，秦毅哈哈一笑道。

　　听到社长答应下来，整个电竞社里议论纷纷起来。

　　“这一次社长非得虐死这群人不可！”

　　“是啊，社长可是最强王者的，肯定能赢的。”

　　周围的议论声也传到了张贺耳朵里，对此张贺只能苦笑，在一些社员的心中，最强王者也许就是最厉害的人物了，可惜他们不知道比最强王者更加厉害的就是职业选手，这个游戏还是要打配合的啊。

　　张贺知道，他们的战队在一些高些里面可能排在前几名，但是在秦毅这种半职业的队伍面前，其实不堪一击。

　　在高校联赛上拿到了好名次，反而是让社员对他们战队有了很大的信心啊。

　　“依柳啊，社长要出手了，咱们好好看看啊。”

　　就在这个时候，一个清脆的声音响起，张贺哑然失笑，这个一看就是他的粉丝，只是不知道当她看到自己被虐的时候，还会不会这么高兴。

　　“不用了，这些没有什么意思，走吧，晓莉。”

　　就在张贺为自己有粉丝而有些沾沾自喜的时候，一个悦耳的声音响起，顿时让他脸色一僵。

　　什么叫没有什么意思啊？我这可是在为荣誉而战，为守护咱们复旦大学电竞社的荣誉而战，有点荣誉感行不？

　　……

　　就在李依柳拉着不情不愿的于晓莉准备走出电竞社的时候，一阵悦耳的铃声猛然间从包里响了起来。

　　虽然声音不大，但是在这个静静等待着比赛的电竞社里却格外的响亮。

　　一瞬间，所有人的目光都注视过来。

　　登时，所有人眼睛一亮，露出惊艳之色。

　　简单的打扮给人一种清新而有性感的美，绝美的容颜带着淡淡的忧伤，错愕的面容又带着不知所措的慌张。

　　这样的美，引人瞩目。

　　“接电话啊，依柳！”于晓莉在一旁连忙道，比起李依柳，于晓莉就平凡了很多，不过这也是因为在李依柳在旁边的缘故，要是单独放出去，也是一个很清秀的美女。

　　“哦！哦！”李依柳这才醒悟过来，连忙打开包，寻找自己的手机。

　　“这美女……”秦毅眼睛冒光地看着李依柳，那一举一动都彷佛是仙女。

　　“没有想到运气这么好啊，居然还能碰到这样的美女，简直是一百分。”秦毅眼神有些迷离道。

　　“这简直就是女神啊！”

　　嘴里喃喃一声，随即秦毅嘴角一斜，迈着步伐朝着李依柳走了过来。

　　而张贺此时也愣住了，这个妹纸他认识，刚进学校就被评为校花了，美名在整个复旦大学早就传遍了，之后大家更是关注这样一个妹纸会进入哪个社团？

　　结果让所有人大跌眼镜的是，这个妹纸居然加入了电竞社，这一瞬间让复旦大学的宅男们都激动起来。

　　哪个宅男不希望找到一个这样貌美如花，身材如火的妹纸？

　　瞬间，在得知这个妹纸加入电竞社之后，他们电竞社几乎开始爆满起来，可以说，他们电竞社能有现在这么多人，跟这个妹纸是很有关系的。

　　“这位美女，不知道有没有荣幸请你吃顿饭呢？”秦毅貌似优雅地走到李依柳身边高声道，熟练的动作和语气就能看出这家伙以前没少说这话。

　　这搭讪真老土！

　　在场的复旦大学的宅男们都在心中吐槽啊。


第044章 黄金大神

　　“不好意思，没空！”

　　正在找着电话的李依柳头也没抬回道。

　　好样的，不愧是咱们的校花。

　　听到李依柳头也不抬就拒绝了秦毅，在场的人都在心中暗赞。

　　秦毅脸上没有丝毫的尴尬，显然他也知道自己这样不可能得到美女的同意的。

　　“没关系，咱们可以先交流……”秦毅笑着，他准备先拿到美女的电话。

　　但是就在这个时候，李依柳顿住了，看到手机上的来电显示，她愣住了。

　　纤细修长的手指，拿着手机，眼眸愕然，甚至是有些慌张。

　　余文乐……

　　看着来电显示，李依柳轻咬嘴唇不知道该如何是好，虽然当初说已经放下了，但是真当这个名字这个人再度出现的时候，又哪会是这么容易放下的？

　　犹豫许久，李依柳还是接了电话。

　　“……”

　　“……”

　　接通电话之后，却没有任何的声音，而她也不知道为什么，总是鼓不起勇气出声。

　　“是……班长么……”

　　最后到底是余文乐沉不住道。

　　听到电话里传来的声音，李依柳眼眸陡然变得复杂起来，熟悉的声音，再度响起，在她平静无波的心海再度翻起了滔天巨浪。

　　“是……”

　　李依柳不由自主地紧绷着身子道，声音因为这样而变得有些发颤。

　　“啊，班长啊，我来上海了，想着班长你在复旦上学，我就顺便来看看你啊，嗯，是的，顺便！”余文乐有些心虚的声音从电话的另一头传来。

　　听到余文乐强调着顺便两个字，李依柳只感觉又好气又好笑。

　　“嗯？班长？在不？”

　　很久没听到班长的回话，余文乐连忙问道。

　　“在呢……”

　　“在哪呢？”

　　“电竞社！”

　　“啊，那你等等啊，我去找你，你先别走！”余文乐连忙道。

　　“嗯！”

　　李依柳低声道，声音婉转动听，听到余文乐来看自己，李依柳忍不住露出一丝笑意，虽然余文乐说的是顺便，但是她知道，他是特意来看自己的。

　　这一笑，顿时犹如百花盛开，显得那么清纯明媚，把电竞社的众人看呆了。

　　“美女，看你也是电竞社的，看来也玩游戏，咱们可以交流一下。”这一笑也把秦毅笑得目眩神迷，不能自拔。

　　“你是谁啊？”

　　这时，李依柳才抬起头看了一眼秦毅，随即轻笑道。

　　“我不认识你，好了，晓莉，咱们在旁边等等。”

　　这个时候的李依柳彷佛有了活力一般，显得更加的动人。

　　但是她的话，却让秦毅抓狂，刚刚的距离，他能够听清楚，和这个美女通话的是一个男的，而且马上还要过来。

　　这一刻，他对将要过来的余文乐敌意尽生。

　　而余文乐浑然不知道，自己还没到电竞社，就已经有人看不惯他了。

　　……

　　很快电竞社开始准备起这一次的比赛，毕竟因为实力不如人，所以张贺也没准备大肆宣传，毕竟输了可就丢死人了。

　　不过他还是小看了自己社员的自信心，几乎是在他答应了和秦毅他们比赛的时候，电竞社里的社员就开始在他们学校的论坛贴吧里开始宣传了。

　　一瞬间，他们学校风云涌动，很多人都朝着他们电竞社涌了过来。

　　“喂，同学，知道电竞社怎么走么？”余文乐连忙问向一位同学。

　　“咦，同学，你也去电竞社么？”被余文乐问的那位满脸青春痘的同学很是兴奋道。

　　“是啊！”余文乐笑着道。

　　“正好，我也要去电竞社啊，一起走吧，话说这次咱们学校电竞社的战队又可以虐人了。”周于很是热情，一直在路上给他讲述战队的光辉历程。

　　“我跟你说啊，在高校比赛的时候，咱们电竞社的队伍可是完虐清华北大的，打的他们那个凄惨啊，都找不到北了。”

　　余文乐脸色有些怪异，虽然他不在北大了，也没有看那场高校联赛，但是也知道以北王战队的实力应该不至于被打的这么惨吧，这个周于估计是有夸大成分，余文乐忍不住在心中苦笑。

　　“对了，忘了问了，你也玩LOL么？”周于很是热情地问道。

　　“呃……算是在玩吧……”余文乐一愣，随即很有感触地道。

　　“玩就是玩，不玩就是不玩，什么叫算是在玩啊，同学啊，你这话说的不严谨啊。”

　　“呃……是……在玩……”余文乐那个汗啊。

　　“嗯，那你什么段位了？”周于很是认真地问道。

　　余文乐一愣，不知道该怎么说。

　　“是不是段位不高？不要怕，我会带你的，我怎么说也是黄金大神了，到时候咱们双排我带你。”

　　“呃……”

　　“不过你段位要是太低的话，咱们还是打匹配好了。”

　　看到余文乐犹犹豫豫的，周于估计这个家伙段位肯定是很低，所以才难以启齿的，他连忙补充道。

　　余文乐愕然，他实在犹豫要不要告诉这家伙自己的ID，结果这家伙倒好，还以为他是个坑货呢。

　　“不是的，我段位是最强王者。”余文乐如实道。

　　周于先是一呆，随即笑道：“哈……别闹……我是真心要带你的……没跟你开玩笑……”

　　“好吧……我是最强青铜……”看到周于的表情，余文乐就知道这个家伙是不会相信自己的段位，只能改口道。

　　“哈，这才对嘛，人啊，就是要诚实，不装逼，咱们还是好朋友的，放心，虽然你是青铜，但是我不会歧视你的，到时候我找朋友借个青铜号来带你啊。”周于拍着胸脯道。

　　你妹，这还不叫歧视啊！

　　余文乐在心中暗自吐槽道。

　　不过他也不想解释，大家萍水相逢，等会他去看看班长之后，就不会在跟他有交际了。

　　很快，在周于的带领下，余文乐很是顺利的就进入了电竞社。

　　看到正在打着比赛的电竞社，余文乐没有任何想要看的念头，对于他这种层次来说，看这种对局，就像是在看小学生打架一样，漏洞百出。

　　“呃……周于……我先去找下人了……你自己先去看比赛了……”余文乐一眼就看到了电竞社坐在一边的两个女生，也一眼就认出了班长，他连忙对周于摆了摆手道。

　　周于也想着看比赛，也就没搭理余文乐了。

　　……

　　余文乐一步一步地朝着班长走去，熟悉的容颜让余文乐恍如隔世。

　　哒！哒！哒！

　　一步一步地走了过去，余文乐能够感受到班长的目光，但是他的目光却不敢与之对视，心中有愧。


第045章 预测结果

　　“班长……哈……你还好吧……”

　　余文乐走近有些干笑地问候道，目光在电竞社里游离不定。

　　看着余文乐的目光，李依柳心中忍不住生出一股幽怨来。

　　“既然是顺便来看我的，那你总要看一眼吧。”

　　虽然对于余文乐还能记着自己很高兴，但是对于余文乐进来之后一眼都不看自己的做法，让她有些幽怨，顺便两个字被她咬的特别的重。

　　“呃……”余文乐挠了挠头，只能转过头来看着李依柳。

　　“怎么？我很难看么？”李依柳问道。

　　“哪有？咱们班长那可是县里有名的美女了。”余文乐干笑道。

　　“是吗？有小仓姐美吗？”李依柳忍不住道。

　　这话一出，余文乐脸色一紧，眨了眨眼，沉默起来，这种话题还是不能聊下去啊。

　　李依柳似乎是想听到余文乐的回答，但是看到余文乐这么长时间都没有要回答的意思，眼眸中忍不住露出一丝失望。

　　顿时两人都沉默起来，只留下中间的于晓莉一双眼睛在两人之间来回打量。

　　“听说……你被北大开除了……”

　　沉默许久，李依柳还是忍不住开口道。

　　这话一出，余文乐脸色微变，他怎么也没有想到，李依柳居然也知道这个消息了。

　　可以说，他被北大开除，现在已经成为了他唯一的伤口，他已经回不去了。

　　“呵呵，真的是好事不出门，坏事传千里啊。”余文乐忍不住苦笑道。

　　“原来这件事情是真的，余文乐，你这又是何必呢？”李依柳脸色也变了，她很是不理解，为什么曾经品学兼优的余文乐，居然会因为一个游戏而被北大开除。

　　余文乐张了张嘴，想要解释，但是最后发现，自己想要解释的内容，都是借口。

　　“好吧，其实我也不知道……我当初为啥就跑去打职业了……也许是心血来潮吧……”余文乐摇头苦笑道。

　　“你爸妈知道么？”李依柳问道。

　　“我爸知道，我妈应该还不知道。”余文乐摇头道。

　　他不想在这个话题上停留，而且他也发现了，虽然李依柳没有说出来，但是他能够感受到她对于他选择电竞很是不理解。

　　“等等，依柳，你是说这个家伙去打职业被北大开除了？”于晓莉睁大眸子看着余文乐道。

　　李依柳点了点头。

　　“哇塞，职业大神！”于晓莉兴奋道。

　　“第一次看到活的啊！”

　　这话一出，余文乐郁闷了，感情你之前看到的都是死人打游戏么。

　　“对了，你是的哪个俱乐部的？”于晓莉笑嘻嘻道。

　　“LG！”余文乐看了一眼于晓莉道。

　　“咦，这么说你是玉面小飞鱼那一队的喽。”于晓莉诧异道。

　　这话一出，余文乐登时有些怪异地点了点头。

　　“哇，真的啊，我是玉面小飞鱼的粉丝诶，那你有没有上场，是替补，还是什么？”于晓莉道。

　　“ADC！”余文乐道。

　　“这样啊，那到时候给我要张玉面小飞鱼的签名，依柳你要不？”于晓莉转头问像李依柳道。

　　余文乐这下总算明白了，这个妹纸估计是看到他和李依柳两人之间的话太尴尬，所以才找话题说的。

　　估计他们LG战队昨天刚打完一场比赛，所以被这个妹纸看到了，就拿来说了。

　　但是你最少认清玉面小飞鱼是谁？再来找话题好不好，余文乐有些欲哭无泪道。

　　“扑哧……”

　　李依柳也是笑了起来，显然是被于晓莉的话逗笑了。

　　“哈哈，好了嘛，大家都笑笑啊。”于晓莉也笑嘻嘻道。

　　“哈，你这个职业选手来得正好啊，咱们电竞社正好要教训一帮找事的，现在正在打呢，你来给我们讲解一下。”于晓莉连忙道。

　　余文乐点了点头，他对这个于晓莉有些好感，看到他和班长的话题有些沉重，所以转移话题，只不过转移的话题让他有些哭笑不得而已。

　　看到余文乐点头，李依柳也自然是随着两人一起来观看这场比赛了。

　　复旦大学的电竞社比北京大学那边要更大一些，十台电脑，在两边摆好，中间赫然就是用投影仪显示出两边的对战。

　　余文乐看了一眼，两边已经开始了五六分钟了，人头依旧是0：0，显然打的都很谨慎。

　　“来来来，你说说，这一次哪支战队会赢？”于晓莉自信地问道。

　　在她看来，自己学校的队伍肯定会赢，不过她想从别人嘴中说出来，这样才有成就感啊。

　　“啊，这还没开始打呢，怎么能知道哪支战队会赢？”余文乐愕然道。

　　“你猜猜啊。”于晓莉眨了眨眼睛道。

　　余文乐无奈，这个还真不好怎么猜啊。

　　“咦，是你啊。”就在这时，余文乐旁边猛然间有人凑了过来，余文乐一看，正是刚刚把他带进电竞社的周于。

　　“周于啊。”余文乐点了点头。

　　“刚刚听你们说要预测一下哪队会赢啊，这还用说，当然是咱们队伍会赢了。”周于自信道。

　　“我也这么觉得。”于晓莉点了点头道。

　　“不过我是想让他说一下为啥咱们的队伍能够赢！”于晓莉指了指余文乐道。

　　“啊，这样啊，那你就说一下吧。”周于眨了眨眼道，虽然不懂这个妹纸为啥要让一个青铜的来解说，不过等会要是他出错了，自己还是可以点评一下的。

　　“呃……”余文乐不知道该如何是好。

　　“那你就说一说啊，如果猜错了，那可有损你的名声哦。”李依柳在一旁没好气地道。

　　“好吧，我就来说一说吧。”余文乐抬起头来看着眼前的对战。

　　心中却开始活泛起来，显然于晓莉就是想听到自己夸他们学校的战队啊，从周于和于晓莉的口中得知他们电竞社战队的实力应该是很不错的，能够赢了北王战队确实是不错，那么这两支队伍里，实力高的肯定就是他们学校的战队了。

　　想到这里，余文乐定下心来，开口道：

　　“嗯，虽然两支队伍还是0：0，但是这一场比赛已经胜负已分。”

　　听到余文乐的话，周于和于晓莉两人顿时得意一笑，他们电竞社的战队当然是最强的了。

　　“虽然两边的人头比一样，但是经济却在这个时候已经拉开了差距，紫色方的补兵明显比蓝色方多，而且单从线上的对线情况来看，紫色方的状态也比蓝色方好，而且从打野的位置来看，等会紫色方的打野盲僧一定会配合上单酒桶击杀蓝色方的上单流浪，拿到一血。”余文乐肯定道。

　　此时的余文乐完全没有意识到，当他说出这话话之后，周围人的脸色都已经变了，看着他的目光也变的不善起来。

　　“而且从两边的阵容来看，这一次蓝色方必输无疑。”余文乐做最后总结道。

　　“放屁！”

　　几乎是在他说完之后，旁边的周于立刻气愤地道。


第046章 你行你上

　　周于脸色通红，气愤无比，他怎么也没有想到，自己学校里居然有长他人志气，灭自己威风的家伙。

　　“现在才0：0，你怎么就知道咱们电竞社输了？”周于怒视着余文乐道。

　　周围的人也好不到哪里去，看着余文乐目光很是不善，毕竟自己电竞社的战队刚刚才开始打，就有人说自己电竞社的队伍输了，是谁也不会高兴的。

　　余文乐头皮一炸，吞吐道：“蓝色方是你们电竞社的战队？”

　　看到于晓莉脸色不是很好看的点了点头，余文乐心中顿时有些发苦。

　　果然是先入为主啊，听了周于和于晓莉两人一直在说他们战队是如何如何的厉害，所以在看到两支战队的时候，他就以为那支强一点的战队是复旦大学电竞社的，没想到自己拍马屁排到马腿了。

　　“咳咳……我也就是随便说说……”余文乐干笑道。

　　“什么随便说说？青铜水平的在这边看就好了，不要随便说，王者的水平不是你这种水平能看得懂的。”周于有些严厉道，显然他对于余文乐的话耿耿在怀。

　　“是……是……我错了……”余文乐只能苦笑不得道。

　　这下周围的人才收回目光，再度把目光放在屏幕之上。

　　果然在七分钟左右的时候，紫色方的盲僧拿到红BUFF之后就直接去了上路。

　　酒桶当机立断，一个E撞在了流浪身上，而盲僧天音波出手打在流浪身上，然后W酒桶近身，E技能拍地板减速，没有位移的流浪慌张无比的用出了闪现，但是这个时候盲僧的Q可以挂在他头上的。

　　嗖！

　　回音击！

　　立刻盲僧开启二段Q打在了流浪身上，击杀了流浪。

　　“FirstBlood！”

　　当清脆的系统女声在电竞社里响起的时候，电竞社的所有人眼眸中立刻露出惊骇之色，随即齐刷刷地再度朝着余文乐看了过来。

　　哼哼！知道哥的厉害了吧！

　　余文乐在心中哼哼一声，他刚刚被周于吼了几声，虽然不至于生气，但是心中还是很不舒服的，毕竟自己说的都是事实啊，所以他早就已经准备等待这一幕了。

　　“这……真的交掉了一血……”

　　“是啊，跟那个人说的一模一样……”

　　“这……难道……咱们电竞社真的要输？”

　　顿时众人小声地议论起来，看着余文乐的目光也变的有些诧异，显然是不明白，还没发生的事情，余文乐是怎么知道的。

　　余文乐则是面带微笑地看着屏幕，笑而不语，一派高手作风。

　　周于和于晓莉明显被惊到了，看着余文乐的目光有些惊奇，也有些犹豫。

　　“你说咱们战队必输无疑，是真的么？”周于有些不敢置信地问道。

　　“没有啊，我随便说说的。”余文乐笑着道。

　　一旁的李依柳抿嘴一笑，显然现在的余文乐是有些生气了。

　　“好了，你怎么说也是职业大神啊，不要这么小气啊。”于晓莉这下不再小看余文乐了，连忙道。

　　“咱们学校真的要输么？”于晓莉有些担忧道，她知道，一旦自己学校的电竞社输掉的话，很有可能就会一落千丈了，毕竟一个三本院校的电竞社都打不过，谁还来这个电竞社啊。

　　“嗯，很大几率会输。”余文乐犹豫了下还是点了点头道。

　　这一下众人没有再怒视着余文乐了，因为屏幕上局势很明朗了，紫色方在拿到一血之后，更是势如破竹，再度拿下两个人头，一下子复旦大学的队伍就陷入了危机。

　　“那有什么办法能赢呢？”于晓莉焦急地问道。

　　“呵呵，赢的话，有很多办法，不过……我想你们战队的队长是想不出来了……”余文乐看着大屏幕淡笑懂啊。

　　这话一出，众人一滞，是啊，要是想的出，也不会被打的这么惨了。

　　但是听到余文乐的话，众人只感觉余文乐说的如此轻描淡写，真的很容易就能赢么？为什么他们感觉不出来呢？

　　很快，紫色方在拿到优势之后，更是五人围下杀掉蓝色方的下路组合，然后推塔，之后更是中推。

　　一路势如破竹，完全展现了秦毅这支队伍的执行力，而业余的复旦大学战队只能被动防御，落了下层，被人碾压。

　　“轰！！！！！”

　　一声巨响，蓝色方的水晶陡然爆炸化作碎片飘在空中……

　　“哈哈哈……太轻松了……真的是太轻松了……复旦大学……不过如此……”嚣张而又狂妄的声音响彻整个复旦大学的电竞社，让众人又惊又怒。

　　“靠，这SB真狂！”周于气道。

　　“真想打死他。”于晓莉也鼓着嘴道。

　　就连李依柳也忍不住皱了皱眉头，虽然她不喜欢游戏，但是这个秦毅已经不只是在侮辱电竞社了，而且还在侮辱她们复旦大学。

　　……

　　张贺有些痛苦地闭上了眼睛，听着对面秦毅嚣张的声音，他忍不住紧紧地攥着拳头，浑身紧绷。

　　今天本来应该是他高兴的日子，但是没有想到秦毅的战队会来挑战。

　　这一次输了，不仅仅是丢了他们电竞社的人，也是丢了他们复旦大学的人。

　　可以说，这一次要输了，他就是复旦大学的罪人。

　　可是……

　　对面的实力好强啊……

　　仅仅是从对线就能够感受到那铺面而来的压力。

　　难道这一次真的要输了么……

　　张贺不禁感受到一种绝望，这是对两边站队差距的一种绝望。

　　他知道自己的队友已经尽力了，他自己也同样尽力了，但是对面如职业一般的执行力实在是太可怕了。

　　“哈哈，我就说了，你们输定了，要不这样吧，你们直接投降吧。”秦毅站起身得意道。

　　猛然间，他眼睛一亮，看到了李依柳，他朝着这边走了过来。

　　“怎么样？这位美女，看你也是电竞社的，要不我来教你玩吧？”秦毅笑眯眯道。

　　这话一出，众人更是惊怒无比，在他们复旦大学的电竞社里，想来泡他们校花，真的是不把他们放在眼里了。

　　“秦毅，只不过是赢了一把而已，你还没有赢呢。”张贺站起身来厉声喝道。

　　但是这话怎么看着都有些声色内敛。

　　“手下败将，杀你如屠狗！”秦毅没有回头，只是冷声说道。

　　登时众人都怒了，要知道这不仅仅是嘲讽了，这可是人生攻击了。

　　“这什么人啊？”

　　“是啊，满口脏话！”

　　“太没教养了！”

　　顿时众人开始讨伐起来。

　　“吵什么吵，有本领你们就上，只要赢了我，我立马就滚。”秦毅厉声道。

　　猖狂的声音在整个电竞社里回荡……

　　瞬间整个电竞社都安静下来，众人脸色怒红，但是却又无处发泄，因为现在电竞社的队伍已经是他们最强的队伍了。

　　“没本事，就不要……”秦毅傲然笑道。

　　“是吗？那就让他来试试！”

　　就在这时，一个娇柔却不媚人的声音打断了秦毅的话。


第047章 谁人不识

　　时间彷佛停止了。

　　电竞社的战队，周围的社员，以及秦毅战队的人都关注过来。

　　仅仅就是这样的一句话，就把所有人的视线都吸引过去了。

　　秦毅先是一喜，随即一愣，最后看到李依柳所指的人，脸上顿时怒气迸发，就是这个家伙，让他第一次感受到了什么叫无视。

　　也好，就让你知道，什么叫虐杀。

　　余文乐一愣，随即左右看了一下，这才发现，李依柳居然指着自己。

　　“呃……班长啊……我可没说要上啊……”余文乐苦笑道。

　　好不容易休息一天，他还真的不想玩lol。

　　“哈哈，胆小如鼠，真不知道怎么会有人喜欢你这种人。”秦毅心中一喜，随即鄙视地看着余文乐道。

　　余文乐越是表现的懦弱，那么在女神心目中的地位就会越低啊，到时候自己的机会就来了。

　　余文乐很是纳闷地看着秦毅，他实在是没有想到只不过是心血来潮看一下班长而已，居然会遇到这样的人。

　　“怎么样？美女，既然你男朋友这么怂，要不就跟着我吧。”秦毅眼睛灼热地看着李依柳道。

　　李依柳听到这话，脸颊浮现一抹红嫣，看着余文乐的目光有些异样。

　　余文乐一见，头皮一炸，心中气愤的要死，好不容易他和班长之间有些正常了，现在被这家伙一说，好像又有那么一丝关联了。

　　找死！

　　余文乐在心中道，不过他脸上却是没有露出一丝怒容。

　　“哦，既然如此，那我就来试试！”余文乐不慌不忙地走上前道。

　　“是吗？会玩么？”秦毅心中一喜，嘴角一斜傲然道。

　　“呵呵，对付你，已经绰绰有余了。”余文乐抿嘴笑道。

　　“那我倒要看看你是怎么对付我了……”秦毅心中冷笑，在他看来余文乐就是死鸭子嘴硬。

　　等会有得你哭的！

　　“不过你要上，也得你们电竞社的战队答应不答应。”秦毅道。

　　“答应，怎么不打答应，明凯，把你ADC的位置让出来。”

　　张贺洪亮的声音猛然间从比赛的地方传了过来，谁也没有注意到张贺的声音中有些颤抖。

　　张贺连忙走了过来，看着余文乐的目光中带着一些异样，他心中有些发抖，没有想到在他的电竞社里居然看到了这样的人物。

　　玉面小飞鱼！

　　在昨天的LPL夏季赛开赛的时候，他就去现场看过了，而他也是一直对玉面小飞鱼这个人很是崇拜，所以特意过去看的，而玉面小飞鱼的面孔，也在那时记在了脑海里。

　　本来他对于有人想要上场来对付秦毅是很不高兴的，以为秦毅是谁，是你随便能够打的么？

　　但是当他看到说出这话的人之后，他的心顿时跳动起来，心中狂喜无比。

　　尼玛，有这尊大神在，还跑什么人。

　　所以他立刻跑了过来，连忙答应余文乐的要求。

　　“社长，行不行啊？”黄明凯有些迟疑道，这一次可是他们电竞社的生死存亡之刻，要是随便一个人喊着要上就能上场的话，那还不如他们自己再拼一下呢。

　　“什么叫行不行，这叫包赢，知道吧。”张贺脸色一变，生怕余文乐改变主意，连忙朝着黄明凯喝道。

　　黄明凯虽然不知道社长为啥对余文乐这么有信心，不过还是准备让出位置了。

　　秦毅眉头一皱，张贺的人他清楚，很是稳定的，在上海一些网吧比赛中，他都有碰到过，知道张贺不会打没把握的战，既然张贺要把ADC的位置让给眼前的这个家伙，那么就代表这个家伙擅长ADC了。

　　君子不立危墙之下，想到这，秦毅又道：“呵呵，既然你是要对付我，那么就要跟打我一样的位置啊。”

　　这话一出，张贺以及李依柳两人齐齐变色。

　　“不行，好像咱们战队的安排，不需要你来插手吧。”张贺厉声道。

　　看到张贺的反应，秦毅顿时定下心来，知道眼前的这个家伙估计是比较擅长ADC而已。

　　“哈哈，刚刚这个家伙不是说虐我绰绰有余么，我倒是想看看他是如何的虐我的，如果不敢打中单的话，那么从哪来就滚哪！”秦毅高声道，眼眸斜睨，充满着嘲弄。

　　张贺顿时犹豫起来，据他所知，玉面小飞鱼其他位置都擅长，但是唯独没有打过中单啊，要是坑了，那他们复旦大学的电竞社就真的毁于一旦了。

　　“好啊，既然你这么想找虐，那么我……”

　　“成全你！”

　　余文乐淡淡地看了眼秦毅，随即就朝着比赛的位置走去。

　　看到余文乐这么有信心，张贺的心顿时放下来了。

　　既然玉面小飞鱼擅长四个位置，没道理不擅长中单的啊，张贺在心中安慰自己道。

　　“好了，周少游你把你中单让出来，妈的，今天非得操死这群狗不可。”张贺一脸意气风发道。

　　……

　　“秦哥，对面什么来头，不会是来了一个高手吧？”任杰笑嘻嘻道，他虽然这么说，但是打心底就没认为余文乐是高手。

　　“嘿嘿，估计是个玩ADC的，不过可惜被我激的打中单了，真是一个SB。”秦毅邪笑道，想到李依柳，他心中顿时一团火热，他决定要好好治治这个家伙。

　　“哈哈，那不是比刚刚那盘更加轻松了么？”王禹道。

　　“嘿嘿，这一次不要像上一盘一样那么早推了，我要好好虐虐对面的家伙。”秦毅冷笑道。

　　“放心吧，秦哥，我打野会一直来中路照顾你的。”

　　……

　　“呃……”

　　张贺坐在余文乐旁边，想要出声，但有不知道该叫余文乐什么好。

　　“你要玩什么中单啊，我们到时候配合你。”张贺如此道。

　　余文乐一愣，挠了挠头，茫然地看着电脑，下意识地道：“我也不知道玩什么中单，好像都没玩过。”

　　“咳咳！”张贺重重地咳嗽起来。

　　就连他们战队的其他人脸色都黑了起来。

　　这一场比赛可是关乎到他们复旦大学的荣誉，社长怎么找了一个没玩过中单的家伙过来。

　　“完蛋了！”黄明凯喃喃道。

　　作为学校电竞社的ADC，他觉得这一盘赢的希望太渺茫了。

　　“别啊，您的妖姬不是玩的不错么？”张贺急忙道。

　　“哦？你认识我？”余文乐愕然。

　　“呵呵，国服第一的玉面小飞鱼，谁人不识！”张贺压低声音道。

　　余文乐撇了撇嘴，好像就你一个人认出来好不好。


第048章 黑马过林

　　“放心吧，总之我不会坑你们的。”余文乐看了看英雄，一时之间也不知道该选择什么好，想了想，还是准备在比赛的时候选择。

　　你不坑我们有什么用，我们是要你带领我们走向胜利啊！

　　张贺在心中嘀咕道，不过他也知道余文乐现在一时之间也选不出什么英雄来，只能开始比赛了，他只希望玉面小飞鱼真的能够CARRY他们。

　　一声轻响，两边的人都是一震，进入了BAN选模式。

　　两支战队虽然有听说过对面，但是其实并不太熟，也不知道对面擅长什么英雄，不过在上一场比赛中，他们也算是有了一丝的了解，禁掉了对面上盘出彩的英雄。

　　随即两边就开始选人了。

　　这一次是秦毅那边的先选人，对面选择了炸弹人。

　　看到秦毅的炸弹人，张贺这边一阵骚乱，炸弹人这个英雄极其灵活，能进能退，能守塔，能POKE，能爆发，可以说是一个完美的英雄，从对面这么自信选择炸弹人这个英雄来看，秦毅在这个英雄上的造诣估计很强。

　　登时复旦大学的几人都看向余文乐。

　　“你们看我干嘛，自己选自己擅长的，不要管我。”余文乐没好气道。

　　线上本来就打不过对面了，现在还想着来迁就自己不是找死么。

　　“哦，哦……”张贺几人连忙选择自己的英雄。

　　很快两边的阵容都出来。

　　对面的是上单酒桶，打野盲僧，中单炸弹人，ADC老鼠，辅助日女。

　　而自己这边则是上单武器大师，打野皇子，ADC卢锡安，辅助娜美。

　　余文乐皱了皱眉头，其实他们的阵容很不错，但是刚刚那一局，他从头到尾都是看到的，复旦大学这边的人对线能力实在是有点差，所以他这个中单必须担任起游走的重担，不然自己这边很有可能会在线上被打崩，余文乐最后想了想还是选择了卡牌这个英雄。

　　如果这一把，他不能带起节奏的话，很有可能其他路崩掉，来影响到他。

　　要是在这场比赛中输了，传出去，那他丢人就丢大发了。

　　“卡牌？”张贺一愣，虽然他见过LG的中单筱轩用过，但是玉面小飞鱼的卡牌，他可是头一回见到。

　　“是啊，我卡牌可是有绝招的哦！”余文乐咧着嘴道。

　　“什么绝招？”

　　张贺连忙问道，国服第一人的绝招，肯定是有过人之处。

　　“我的绝招就是……”

　　“黑马过林！”余文乐正色道。

　　“那是什么？”

　　“嗯……就是一张牌穿过没有视野的黑暗地带，然后拿到人头……”余文乐挠了挠头解释道。

　　这话一出，张贺险些跌倒，你确定不是瞎猫碰到死耗子么？

　　这叫哪门子的绝招！

　　张贺感觉到自己被坑了，脸色有些难看。

　　“欢迎来到英雄联盟！”

　　一声清脆的女声响起，张贺买了装备出门，他一直在战队里打野的，而这一次他选择的正是皇子。

　　“大家五星连珠……”

　　买了装备，张贺准备指挥队员呈五星连珠出门，这个队形是他在比赛中学来的，也是最好的防御队形，但是就在他开口的时候，余文乐同样开口了。

　　“大家跟着我来，武器等会别舍不得闪现。”

　　说完，余文乐就带着人朝着河道跑了过去，这一次他选择的是鞋子四红出门，毕竟将要面对的是炸弹人，他不得不多出几个红来防止被对面消耗。

　　复旦大学的战队，几人看着张贺，不知道该听谁的。

　　“听卡牌的！”张贺咬了咬牙，反正都已经把希望压在卡牌身上了，那就都跟着他一起去干吧。

　　听到社长的话，几人连忙根本余文乐一起走了过去。

　　这一次余文乐这边是紫色方，余文乐操纵着卡牌一马当先地穿过了河道，出现在了对面的红BUFF的草丛里，因为余文乐的鞋子出门，所以移动速度要比对面的人开了很多。

　　而对面的人也不知道为什么，一直没有出现在余文乐的视野之中。

　　“速度过来！”余文乐连忙道。

　　张贺等人自然是跟着余文乐走了过来。

　　五人在草丛中蹲了一会，一直到一分二十多秒，对面依旧没人过来。

　　想到这，余文乐心里估计着对面的辅助，恐怕是去他们家红BUFF做视野了。

　　“跟上我！”余文乐一声冷喝。

　　在说话的同时，余文乐开始切牌。

　　登时，鲜艳的红色卡牌，幽蓝的蓝色卡牌，璀璨的黄色卡牌在余文乐手中来回切换。

　　红黄蓝，红黄蓝！

　　卡牌切牌的顺序一直这样的调换着，而余文乐并没有第一时间切出牌来，毕竟现在他们还没有看到人呢。

　　就在余文乐带领着队伍沿着对面红BUFF野区墙壁无声无息地绕过去的时候，猛然间，一道声影走了过来，赫然是老鼠。

　　唰！

　　余文乐眼睛一凝，手中一张璀璨耀眼的金黄色卡牌瞬间被选定出来。

　　“武器！装备！”

　　余文乐清喝一声，武器顿时了然，开启反击风暴。

　　此时的老鼠浑然不知道，草丛中五个人正等着他靠进。

　　“出手！”余文乐一声冷喝，随即轰然出手。

　　唰！

　　瞬间只见的金黄色卡牌朝着老鼠飞去，在空中急速旋转，发出凄厉尖啸声音，笔直地朝着老鼠飞去。

　　叮！！！！！

　　一声清脆的金属声响，猛然间击中老鼠，瞬间眩晕。

　　老鼠还没来得及反应，就看到草丛中跳出五个人。

　　反击风暴！

　　巨龙撞击！

　　透体圣光！

　　冲击之潮！

　　同一时刻，四个技能同时丢出，老鼠还没来得及反应，就被秒杀了。

　　“FirstBlood！”

　　一血瞬间诞生！

　　“NICE！”

　　“漂亮！”

　　当看到一血诞生之后，整个电竞社的人都兴奋到了极点，虽然一血不代表胜利，但是毫无疑问给了他们底气。

　　张贺等人也惊喜无比，没有想到现在就拿到了一血。

　　玉面小飞鱼不愧是玉面小飞鱼，这套路真的是不错。

　　买了鞋子出门，就能第一时间到达对面红BUFF的草丛，也能够看到对面的动向，对面的人既然不出现，那么他们就能侵入对面的野区了。

　　张贺暗赞道，有些套路，其实他也知道，但是却没有余文乐这样的魄力和自信。

　　果然不愧是我偶像！

　　……

　　“怎么回事？”秦毅脸色一黑道。

　　还没开打就送了一血，这顿时让他脸上挂不住了。

　　“日女不是去对面红BUFF做视野去了么？我想着对面估计不敢过来，所以就去红BUFF那边逛逛了，哪知道……”老鼠也很是郁闷道，上一盘，对面的家伙就是畏畏缩缩的，被他们那么轻松的碾压，本来以为这一盘，对面同样是不敢出来的，但是万万没想到，对面的家伙这一次貌似变凶了，居然来抓他们红了。

　　“没事，技能没交出去就好了，这个一血就当是让他们的。”秦毅皱了皱眉头道。

　　他俨然不知道，这仅仅只是一个开始而已。


第049章 绝招再现

　　“都回去补充一下装备。”

　　余文乐看了看时间，知道打不了对面红BUFF了，毕竟现在时间才一分三十秒，等他们打红BUFF的时候，对面的人肯定都已经支援过来了，还不如把现在拿到一血的钱买几瓶药，这样至少在线上能够好打一点。

　　余文乐的原则一直就是手上不能留闲钱，把所有的钱都转成前期的优势，这样能够压住对方。

　　回城之后，余文乐补充了红药和蓝药，回到了线上。

　　“注意，红BUFF很有可能有眼。”

　　余文乐提醒了皇子之后，就开始切牌对线了。

　　卡牌这个英雄在S3时期被大削了一次，蓝牌回蓝的速度明显不能支持卡牌一直用Q技能清兵，但是S4之后，节奏明显拖了下来，这让重视发育的卡牌又一次变得火热起来，而这一盘的队友整体水平都要略低于对面，所以余文乐选择了卡牌这个英雄，准备带领队伍节奏。

　　只要把队友带起来了，装备领先对面，就算是操作不好，也能用装备弥补一些回来。

　　切的所有牌都是蓝牌，这样能够保证自己蓝量始终保持这蛮满状态，而且蓝牌的伤害在三种牌中也是最高的。

　　看到皇子准备去红BUFF了，余文乐连忙来到自己上方河道入口放了一个眼，这样在保护自己被GANK的同时，也能保护皇子，以免他被对面的盲僧GANK。

　　余文乐很是轻松地上前补兵，一张牌刷出之后，迅速走位，鞋子出门的他，补起兵来，看上去飘逸无比。

　　秦毅的炸弹人清兵其实并不慢，但是他却想要尽可能地压制卡牌，来显出自己中单霸主地位，所以他一直想用Q技能来消耗余文乐的卡牌。

　　可是让他抓狂的是，他的弹跳炸弹根本就炸不到卡牌，每次当他预判卡牌走位一个炸弹丢过去的时候，结果卡牌却毫无征兆地立刻转弯，让他的Q技能无功而反，反而是因为余文乐的快速补兵，补兵的数量反而是比他多。

　　“妈的，这个卡牌走位真骚，不愧是玩ADC的。”秦毅有些烦躁道。

　　他想要在一级给这个卡牌一点颜色看看，让他知道知道自己的厉害，但是让他没有想到的是，他的Q技能不断失手，这是以前从来没有过的事情。

　　“没事，等我抓了对面皇子红，就来帮你了。”盲僧哈哈笑道。

　　刚刚就是因为要去对面的红BUFF做视野，所以才让对面拿到了老鼠的一血，不过拿了他们的一血，就要做好付出代价的准备。

　　秦毅点了点头，盲僧的打野他还是信得过的。

　　就在盲僧朝着进入野区的时候，余文乐之前放的眼瞬间侦测到了盲僧的动向。

　　“盲僧过来了，注意了。”余文乐淡然道，随即好像没有发现盲僧一般，继续抽牌。

　　选牌！

　　几乎在是选牌的瞬间，一张妖艳红色卡牌出现，余文乐闪现般的立刻射出，击打在最后两个小兵之上，同时周身白光一闪，率先升到二级。

　　而几乎在升到二级的一瞬间，余文乐就朝着自己红BUFF那边走了过去。

　　选牌的CD是在选好牌之后打出去的那一瞬间计算的，也就是说，你要是想多抽出几张牌，那么就要第一时间打出去，而余文乐就是闪现般抽出红牌收掉两个已经被他普攻打成残血的小兵升到二级。

　　万能牌！

　　瞬间学习万能牌，三张牌在空中急速旋转，朝着炸弹人飞去，然后余文乐慢吞吞地走进草丛，装作要插眼的样子。

　　而几乎是进入草丛的瞬间，余文乐就立刻朝着盲僧围了过去。

　　“不好，卡牌过来了！”

　　刚刚躲过卡牌的万能牌的秦毅本来以为卡牌只不过是去插个眼而已，但是卡牌进入草丛之后就在没有出来，登时让他警觉起来。

　　自己这边的盲僧正好去反对面红去了，而卡牌现在消失在线上，就只有一个可能盲僧被发现了。

　　盲僧一愣，他才刚刚走近对面红BUFF草丛这边，之前用饰品插的眼已经消失了，本来他不是很在意，毕竟那个眼只不过是侦测对面到底是哪个BUFF起手而已，但是此时，听到卡牌要过来，他脸色顿时变了。

　　德邦军旗！

　　巨龙撞击！

　　但是还没等他反应过来，草丛中猛然间跳出来了一个皇子，血红色的身影直逼盲僧。

　　“操，上盘抢了老子蓝，这次还想来！”张贺怒气冲冲地EQ二连冲向盲僧，他不能不气愤，这个盲僧上盘就跑来抓他的蓝，虽然没能击杀他，但是却抢到了他的蓝BUFF，没想到这一盘居然还想抢他的蓝，还好有玉面小飞鱼插的眼，不然他这次非得有着了对面的道不可。

　　“干他！”张贺EQ二连冲过来，立刻一记平A打在了盲僧身上，被动触发，盲僧的血量瞬间被戳掉了小半管，这样的伤害，恐怖无比。

　　不过盲僧不是很在意，毕竟皇子没有红BUFF，又粘不住他，他根本就不虚。

　　这个念头刚落，随即他瞳孔猛然一缩，一个开着幽灵疾步的卡牌冲了过来。

　　修长优雅的身形在漆黑的披风下显得冷酷又无情。

　　选牌！

　　从刚刚选出红牌，迅速打出，然后开着幽灵疾步走到这边，六秒CD一晃而过。

　　瞬间，幽蓝的蓝色卡牌出现在头顶，余文乐眼睛一凝，他知道盲僧现在的距离根本不可能闪现。

　　砰！

　　在一记普攻打在盲僧身上，盲僧显然是准备走到大龙那边闪现走人。

　　在一记普攻之后，余文乐迅速W选牌，一张璀璨黄牌，猛然间出现。

　　没有一丝的迟疑，手中的璀璨的黄色卡牌，脱手飞出。

　　叮！！！！！！

　　目标盲僧瞬间被眩晕在原地！

　　接一记平A！

　　皇子同样接着一记平A。

　　但是两人伤害根本就不足以杀掉盲僧。

　　咴！

　　闪现！

　　盲僧在眩晕过来，迅速地闪现到大龙那边，看着自己仅剩的血量，心中不由松了一口气。

　　“想杀你盲僧大爷，你们还嫩了点。”盲僧嘴角噙着一丝嘲讽。

　　“妈蛋，要是有点燃早就死了。”当看到盲僧那么一丝丝血量逃走，张贺气得发狂道。

　　“黑马过林！”

　　就在张贺抱怨的时候，旁边的余文乐突然低喝一声，随即三张牌猛然间从手中飞出。


第050章 捡人头

　　“什么？”

　　张贺听到余文乐一声低喝，还没明白是怎么回事，就见余文乐的万能牌朝着大龙那边飞了过去。

　　对此他根本就不抱任何的希望，没有视野，万能牌怎么可能打的中人。

　　这个念头刚刚落下，一声清脆的女声在召唤师峡谷上空响起，随即就出现了卡牌击杀盲僧的系统提示。

　　“我靠……”

　　张贺在这一瞬间，眼珠瞪得大大地，一脸的不可置信。

　　“我靠，没视野都能打中对面盲僧，这么厉害。”周于的眼珠子都要掉出来了。

　　他怎么也没有想到，自己带进电竞社的家伙会有这么猛。

　　“这谁啊？这么厉害，以前怎么没听说过？”电竞社的其他同学也议论纷纷起来。

　　“怎么样？我就说了，我的黑马过林是绝招了。”余文乐在飞出万能牌之后，就已经转身就走了，因为对于他来说，这个盲僧已经死了。

　　看着余文乐酷酷的背影，张贺欲哭无泪。

　　哪里像绝招了？

　　明明就是瞎猫碰上死耗子好不好！

　　“发什么愣呢，快来打对面蓝BUFF。”余文乐连忙道。

　　在张贺的帮助之下，余文乐直接拿到了蓝BUFF，加上盲僧的红BUFF，余文乐现在身上是红蓝BUFF在身。

　　……

　　“我靠，红蓝BUFF，这怎么打？”当秦毅看到出现在线上的卡牌之后，脸色顿时变了，有了红蓝BUFF的卡牌，不管是消耗，还是对A，完全能够碾压他了。

　　“这卡牌的万能牌太准了，我闪现到大龙那边，这卡牌绝逼没有视野，但是那万能牌就好像能够看到我的位置一样，直接预判了我的走位，然后我一不小心……”盲僧眼中露出惊骇之色道。

　　“那怎么办？现在对面红蓝BUFF，把我压成狗了。”秦毅气愤道。

　　他本来以为对面的家伙就ADC打的好，但是没有想到这个家伙卡牌还玩的这么溜，他突然之间后悔让余文乐上场了。

　　“你出来升到三级了，给我抓一波，妈的，这个双BUFF，我非得抢回来不可。”秦毅厉声道。

　　“好！”瞎子点了点头。

　　万能牌！

　　选派！

　　红牌！

　　有了蓝BUFF的余文乐开始迅速的压线，毕竟炸弹人也是一个推线比较强的中单，还不如选择压人。

　　而且自己的兵线过去了，那么炸弹人那些蓝就只能用来收兵了。

　　……

　　“太他妈恶心了，仗着有蓝BUFF一直推老子线！”秦毅很是不爽的咒骂道。

　　对面无脑推线，他根本一点办法都没有，只能迅速清兵，不然等会盲僧过来GANK，他都不能支援道。

　　“来了，来了！”盲僧清了一波野之后到达三级，连忙来到中路，毕竟卡牌身上的红蓝BUFF还是很眼馋的。

　　而且现在卡牌一直没有回家，身上的眼肯定已经没有了，卡牌根本就不会知道他来GANK了。

　　盲僧自信地朝着草丛中走了过去，这个时候，余文乐因为迅速的推线，浑然不知道危险已经来临。

　　“不好，卡牌要有危险了。”周于眉头一皱道，对于余文乐没有眼还疯狂压线很是不赞同。

　　在他看来这不就是给人家GANK的么？

　　“是啊，他怎么就不回家呢？”于晓莉也嘟囔道，要是这一把输了，那个什么秦毅还不得得意成什么样子。

　　“这把估计有点悬了！”

　　……

　　余文乐在打出一发万能牌的时候，随即就看到了后面走出来的盲僧，他微微一笑，并不意外，毕竟自己有个算BUFF，还这么压线，对面不找自己麻烦才怪呢。

　　但是就算是对面要找自己麻烦，他还是要去推线啊，他必须要好好骚扰一下炸弹人补塔刀。

　　“干他！”

　　当看到盲僧出现，秦毅顿时意气风发起来，朝着余文乐攻了过来。

　　盲僧也经验老道，并没有第一时间用Q，而是直接走了过来包抄。

　　余文乐走位准备躲避两人的夹击。

　　看到余文乐走位，秦毅冷冷一笑，随即技能脱手而出。

　　定点爆破！

　　瞬间放在了余文乐脚下，把余文乐炸飞。

　　天音波！

　　盲僧眼睛一亮，立刻朝着卡牌的落点丢出Q技能，从两人的配合来看，两人的极有默契。

　　咴！

　　闪现！

　　余文乐不慌不忙用掉闪现，直接躲过了盲僧的Q技能，同时一张黄牌脱手而出，定住盲僧，安全撤离。

　　“操，让这家伙跑了！”秦毅很是不爽道。

　　“没事，我看这家伙血量还很充足，我估计这家伙还有可能会赖线。”盲僧不在意地笑道。

　　“现在闪现没了，我看他怎么躲得了我下一波的GANK。”盲僧邪笑道。

　　“也对，等会红蓝BUFF记得给我，我他妈非得打哭他不可。”秦毅暴戾道。

　　……

　　“呃……那个……你过来中路捡人头了……”余文乐想了想旁边家伙的名字，最后发现自己貌似不认识他，只能用那个来称呼了。

　　“你确定不是要我来帮你GANK？”张贺撇了撇嘴道。

　　果然职业选手就是屌，想要找打野帮忙GANK，还说成是来中路捡人头。

　　“不是，真的是来捡人头。”余文乐笑着道。

　　“好吧，我倒要看看有什么人头拿？”张贺有些不信邪道。

　　求自己帮忙GANK会死啊，张贺在心中嘀咕道。

　　看到皇子在上面草丛蹲着，余文乐再度上前补兵，依旧是强势无比，压的对面炸弹人难受无比。

　　“操，还敢过来，盲僧，给我干掉他，这次他没闪现了。”秦毅这一刻杀气四溢道。

　　“来喽！”盲僧打完四鬼，立刻过来，依旧是同样的位置，从下路草丛包围过来。

　　万能牌！

　　选牌！

　　瞬间，犀利的牌面穿透盲僧的胸膛，余文乐平A一记小兵之后，同时头上红黄蓝不断闪烁，他开始撤退，朝着上路草丛撤退。

　　砰！

　　插眼！

　　金钟罩！

　　看到这种情况，盲僧哪还忍得了，瞬间移动过来，朝着卡牌踢了过去。

　　砰！

　　急速的一脚，一下子就踢中了卡牌。

　　“杀！”秦毅大喝一声，也连忙跟上。

　　看到卡牌头上的标记，盲僧心中一喜，毫不犹豫地冲了过去。

　　“呵呵，等的就是你！”余文乐嘴角露出一丝笑意，彷佛早就预料到了这一切。

　　砰！

　　一声轻响，一张黄牌猛然间出现在手指之间。

　　在盲僧冲过来的瞬间，黄牌脱手射出！

　　叮！！！！！

　　目标盲僧瞬间被晕眩在原地。

　　一记平A！

　　触发卡牌骗术，瞬间盲僧的血量下降一格。

　　弹跳炸弹！

　　海克斯爆破雷区！

　　滴！

　　就在秦毅准备输出的时候，猛然间出现的声响，让他脸色大变。

　　这赫然是没有蓝之后，出现的提示声音。

　　“呵呵，没蓝了么……”余文乐眼眸深邃，嘴角露出一丝淡笑。

　　这就是他这么自信压线的原因，因为炸弹人过多的蓝都用来清线了，加上刚刚盲僧的GANK，耗去了那多数的蓝，此时炸弹人……

　　没蓝！

　　“杀！”

　　张贺一脸喜色地从草丛中跳了出来。

　　果然是有人头捡！


第051章 猜错了

　　在卡牌的晕眩结束之后，张贺的皇子立刻从草丛中飞身而出，盲僧瞬间被挑飞起来。

　　普通攻击一下，开启W黄金圣盾减速，出发被动的平A，让盲僧的血量降到了极点。

　　嗡！

　　治疗术！

　　秦毅恼火无比，本来踢中了卡牌之后，他绝对能够击杀卡牌，但是没有想到旁边草丛居然缠着一个皇子，而且更加让他气愤的是他这个时候蓝没了。

　　世上最痛苦的事情，就是人活着，蓝没了。

　　秦毅只好交出治疗术给盲僧，不然这个盲僧非死不可。

　　“哪里逃？给我死来！”

　　张贺脸上杀气四溢地吼道，彷佛是要把上盘被虐的郁闷之气吼出来。

　　咴！

　　闪现！

　　看到盲僧要走，张贺连忙闪现普攻，红BUFF再度减速盲僧，余文乐更是在一旁不断普攻。

　　而本来就被余文乐打了不少血量的盲僧，再被张贺的皇子EQ二连戳起来，血量就已经很残了，虽然秦毅交出治疗术，但是加的血量也不可观，在余文乐和张贺两人的攻击之下，盲僧的血量岌岌可危。

　　“哈哈，人头拿来吧。”张贺兴奋道，突然之间，他感觉抱大腿的感觉实在是太好了。

　　就在他平A准备收掉盲僧人头的时候，突然间他身后飘来了三张不断旋转的卡牌，朝着盲僧飞去。

　　凄厉尖啸声，在空中回荡……

　　唰！

　　一声轻响，万能牌从盲僧背后轻易穿透，带走了盲僧最后的血量。

　　余文乐再度击杀盲僧！

　　“说好的捡人头呢。”张贺哭丧着脸道。

　　“我怕你杀不死啊……”余文乐面带笑容道。

　　“……”张贺无言以对，那么点血，怎么可能打不死？

　　抢人头就直说啊。

　　“还有一个人呢……”余文乐看到张贺呆了一下，连忙道。

　　同时选牌技能再度出手。

　　耀眼红色……

　　哒！

　　璀璨黄色！

　　没有等牌走过一圈，余文乐立刻切出黄牌，朝着炸弹人冲去，因为余文乐是鞋子出门，所以并不担心追不上炸弹人，距离不断拉近。

　　叮！！！！！

　　距离足够，余文乐手指一动，黄牌倏地朝着炸弹人飞出。

　　咴！

　　闪现！

　　秦毅脸上一变，迅速按出闪现，他本来血量就被余文乐消磨的有点低，要是再被晕住，他估计也要死了。

　　一声金属脆响，秦毅成功闪现到塔下被眩晕，而余文乐和张贺两人也不敢再越塔强杀，迅速推掉兵线回家。

　　“操！！！！”秦毅用力地锤了一下桌子，很是愤恨地骂道。

　　这下真的是偷鸡不成蚀把米了，不仅他的双召没有了，而且还丢掉了盲僧的人头。

　　“秦哥，这个卡牌绝逼是高手啊，肯定是一直玩中单的，不然不可能这么犀利。”盲僧哭丧道。

　　秦毅脸色也有些不好看，本来那个卡牌是准备去打ADC的，结果自己自寻死路，把人家拉来打中单了。

　　这一刻，秦毅肠子都要悔青了。

　　“而且……秦哥……我觉得……那个卡牌比你玩的好太多了……”盲僧有些期期艾艾道。

　　“放屁！”

　　听到这话，秦毅顿时暴走，厉声吼道：“老子都是电一最强王者了，他比我厉害，难道是王者前五十的家伙不成？”

　　最强王者其实也分强弱的，毋庸置疑，前五十的最强王者绝对是实力顶尖的，再往下排，实力差距就会有明显的差异了，而他秦毅又怎么会承认余文乐比他强呢？

　　盲僧张了张嘴，想要说是，但是看到秦毅有些阴沉的面孔，立刻闭上了嘴。

　　……

　　余文乐回家之后，出了圣杯的配件，这一次对面上单是酒桶，中单是炸弹人，出圣杯加强魔抗无疑是最划算的。

　　出了两个小件，换掉饰品之后，余文乐再度出现在线上对线。

　　“注意了，马上卡牌就要六级了，肯定会去下路的。”秦毅表情有些严肃道。

　　众所周知，卡牌在六级之后，就会有大招命运，能够跨越半个地图支援队友，所以在卡牌到六的阶段，他们必须要小心谨慎。

　　“嗯！”下路的老鼠和日女看了看还只是五级的卡牌，心里松了一口气，不过也不敢再打得凶了，以免被对面卡牌抓。

　　余文乐操纵着卡牌，万能牌随手用出，迅速推线，两边的视野也被他做的好好的，绝对不给对面的盲僧有半点可趁之机。

　　余文乐看了看自己经验，他马上就要六级了，而六级是他最好GANK的时候，也是对面防守最严格的时候。

　　“皇子，一起去上路！”余文乐清掉兵线之后，迅速后撤，然后转身朝着上路跑去。

　　是的，六级是对面防守最严格的时候，反之而言，五级却是对面最容易疏忽的时候。

　　不要忘记了！

　　卡牌不是仅仅只靠大招才能支援的，走过去，同样可以。

　　余文乐和皇子两人朝着上路跑去。

　　上路的武器大师见了，很是聪明地看着E技能跳到酒桶身上去消耗血量。

　　酒桶也是不虚，放手一个滚动酒桶丢了过去，爆炸开来，减速武器，然后转身开始喝酒。

　　武器虽然眩晕住了酒桶，但是却打不出伤害，酒桶反身撞在武器身上，平A一下，打出百分比伤害。

　　一番对拼下来，酒桶占了绝对的上分。

　　但是占上分的同时，却也给他自己招来了杀机。

　　“上！”余文乐冷喝一声，开启幽灵疾步，朝着酒桶冲了过去。

　　“不好，下路小心！”

　　秦毅把兵线推到对面塔下之后，没有看到卡牌的身影，心中顿时咯噔一声，大叫不好。

　　这是卡牌的另外一种套路，让人防不胜防的套路，那就是在五级还差一点点经验的时候，跑去打三狼升到六级。

　　而因为是在黑暗迷雾里升到六级的，所以对面根本就看不到，而趁着对方以为自己还是五级的时候，瞬间开启大招传送，打得对手防不胜防。

　　秦毅是王者级别的中单，卡牌他也同样玩过，而且用这个套路，还杀过不少人。

　　“想用这个套路阴老子下路，你他妈还嫩了点！”秦毅厉声道，还好自己把兵线推过去了，不然下路还真的着了这个卡牌的道了。

　　“尼玛，猜错了！卡牌没跑下路去，跑老子上路来了！”

　　但是就在这个时候，他们上单的酒桶大声骂道。

　　秦毅脸色一变，立马切换到上路去，正好看到切出黄牌的卡牌瞬间出手，定住了酒桶，同时万能牌飞出，在空中急速旋转。

　　霎时间，秦毅脸色铁青。


第052章 小龙之战

　　这不能不让他脸色铁青，他们战队靠的是什么，正是那堪比职业战队一般的灵敏嗅觉，往往能够洞察对面的想法，出奇制胜。

　　但是现在，他所有的嗅觉在这一刻一点用都没有，他说对面卡牌去下了，结果对面卡牌就跑上路去了。

　　这简直是在打他的脸啊，而且打的啪啪作响，让他感觉自己脸上像是在被火烧一样。

　　砰！

　　余文乐直接一张黄牌脱手而出，定住酒桶，漆黑的披风飘舞，看上去飘逸至极。

　　这样酒桶很是憋屈，他河道虽然插着眼，但是卡牌直接开着疾跑来的，等他发现的时候，根本就来不及了。

　　砰！

　　万能牌！

　　平A一下之后，三张牌脱手而出，在空中急速旋转，射向酒桶。

　　飘逸的万能牌飞过，蹭掉酒桶血量。

　　而皇子这个时候也慢慢走了过来，并没有选择EQ二连，因为他知道酒桶还有闪现，这个时候交掉EQ二连，那等酒桶闪现之后，他们就真的抓不死酒桶了。

　　砰！

　　黄金圣盾！

　　走在酒桶前面，张贺的皇子直接开启黄金圣盾减速，然后开始平A。

　　酒桶不交闪现，他绝对不会交掉EQ二连。

　　“尼玛……太无耻了……”酒桶憋屈无比，就是以为卡牌这一次肯定会飞下，所以他才会压的这么紧的，毕竟一个没有六级的皇子想要抓死有闪现的他，实在是有些难，但是让他怎么也没有想到的是这个快要到六级的卡牌，没去下路，居然和皇子一起来上路了，这太无耻了。

　　酒桶心中那个憋屈啊，他也知道，自己就算是交掉闪现之后，肯定也跑不掉了，就在他准备放弃抵抗的时候，秦毅又说话了。

　　“酒桶，你拖住了，盲僧过来，老鼠和日女也过来，咱们直接打小龙去。”秦毅嘴角露出一丝笑意道。

　　哼哼，既然三人抓上，那这条小龙，你秦大爷就笑纳了。

　　“真的是一帮蠢货，这个时期居然还敢三人抓上，不是把小龙拱手让给我了么？”秦毅傲然道。

　　“业余的就是业余的，就算是操作再牛又如何？只知道杀人，终究只是莽夫。”秦毅在心中愤然道。

　　虽然猜错了卡牌的动向，但是这又如何？

　　卡牌去上路就是自取灭亡，把小龙拱手让给自己了。

　　自己四人打小龙，对面下路的两人根本就不敢过来。

　　因小失大！

　　根本就不懂，什么叫大局！

　　秦毅在心中评价着卡牌道。

　　听到自己队长的话，酒桶犹豫了一下，还是一个闪现进入了草丛之中，余文乐和张贺两人连忙朝着草丛走了过去，没了闪现的酒桶，无疑是必死无疑。

　　“对面估计要打小龙了，武器你直接回城！”

　　看到酒桶这个时候居然选择闪现进草丛，余文乐淡淡一笑道。

　　对于这种情况，他早有预料，他知道当皇子和他一起到上路出现的时候，对面肯定会准备打小龙了。

　　“可惜……这条小龙……你们拿不走……”余文乐眼眸深邃道。

　　“这人头给你了！”

　　说完余文乐就没有再去追酒桶，反而是直接收了一波兵，随后就朝着下路赶去。

　　而张贺的皇子在草丛中和酒桶纠缠一阵后，总算是击杀了酒桶。

　　就在张贺的皇子和酒桶纠缠的这段时间内，秦毅已经带着队伍打起了小龙。

　　“速度打小龙，对面三人在上路。”秦毅大声地指挥道。

　　日女在拉着小龙仇恨，炸弹人以及老鼠都在拼命输出，想要这个时间段偷掉这条路。

　　“好了，武器……”

　　“传送！”

　　余文乐算了算时间，冷喝一声道。

　　“来喽！”武器兴奋道。

　　随着余文乐一声令下，武器赫然开启传送，直接传送到了之前余文乐插在草丛中的假眼之上，一道道涟漪出现，登时让秦毅这边打着小龙的几人有些惊慌。

　　“拼了，对面就三个人，把小龙收掉再说……”秦毅咬了咬牙吼道。

　　话音刚落，陡然间他们所有人头上出现了一只巨眼，猩红的眼眸，冰冷、不带丝毫情感，彷佛是面对蝼蚁般的轻蔑，有好似能够看透一切的深邃，这赫然是卡牌崔斯特的大招……

　　命运！！！！！！

　　……

　　“卡……牌……开大了……”

　　盲僧惊叫出声道，他已经被卡牌打的有些恐惧了，现在卡牌更是比他们所有人都率先到六，这对于现在正在打小龙的他们来说，简直就是一颗原子弹一般。

　　“退！！！！”

　　秦毅有些气急败坏的吼道，眼眸中充满了震撼。

　　本来以为对面的卡牌因小失大，不识大局，但是现在来看，自己的想法被对方洞察的一清二楚，更是早就想好了怎么对付他们。

　　甚至……

　　秦毅觉得，对面的卡牌估计和皇子上去抓酒桶的，为的就是引诱他们打小龙……

　　“卡牌开大了！”

　　电竞社内，周于惊叫出声来，他本来以为这一次卡牌和皇子一起去抓上，他们这边的小龙肯定要让了，这让他一度的在责怪卡牌，在这么关键的时候就应该升到六级支援下路的，怎么跑去上路？

　　但是现在看来，刚刚的决定实在是太正确了，如果不是去了上路，对面就不敢打小龙，更是不会出现现在进退两难的情况。

　　“这个卡牌，真的是太……厉害了……”周于兴奋道。

　　“是啊……职业选手……都是这么厉害么……”于晓莉睁大眼睛兴奋道。

　　李依柳也睁大眼睛看着这一切，她知道余文乐厉害，但是却没有想到余文乐会这么厉害，这一环扣一环，根本就是把对手玩弄于鼓掌之间，她刚刚可是看到了，她们电竞社最厉害的战队都被对面打的毫无还手之力，但是余文乐一上场之后，形势立马变了，这种扭转乾坤的实力，让人心惊。

　　……

　　下一秒，一圈由一张张卡牌纸片层层浮现堆叠而出的圆环在对面河道入口形成。

　　卡牌大师的大招落点确定。

　　赫然就是堵在了炸弹人的身后，而同时武器大师以及娜美卢锡安同时冲了过来。

　　秦毅这个时候才发现自己的退路，已经被卡牌封住了。


第053章 秀炸弹人一脸

　　“哈哈，卡牌来了，卡牌来了！”

　　“干死他们，让他们打小龙，哪来的自信？”

　　电竞社里顿时响起了一片兴奋地吼叫声。

　　照理说，作为复旦大学的学生，他们不至于这么的失去仪态，但是这一次实在是太憋屈了，那个秦毅带着战队来他们电竞社挑事，还那么嚣张狂妄，他们早就憋屈的要死了，现在看到他们被虐，哪还不兴奋。

　　而且他们本来以为这一条小龙肯定会让掉了，但是万万没想到，在对面打小龙打到一半的时候，武器传过来了，卡牌也到六过来了，一下子就变成四打四了。

　　太帅了！

　　此时复旦大学的学生，双眼看着修长优雅身姿，披着漆黑披风地卡牌，眼眸中尽是崇拜。

　　衣抉飘飘，凌风而来！

　　这才是卡牌大师！

　　“先杀盲僧，炸弹人交给我！”在传送的时候，余文乐眼观四路，耳听八方，立刻看出盲僧准备破罐子破摔，想要强行拿掉小龙，连忙道。

　　“好！”

　　传送过来的武器大师，开着反击风暴立刻朝着盲僧跳了过去。

　　而这个时候，秦毅心中慌张无比，这是他第一次感受到如此的慌张，就算是去打一些比赛，他都没有如此慌张过。

　　砰！

　　定点爆破！

　　海克斯爆破雷区！

　　弹跳炸弹！

　　一瞬间两个技能摆在了余文乐的落点之处，等到余文乐落地的瞬间，爆炸开来。

　　余文乐没有想到对面的炸弹人居然把所有的技能都丢在自己身上了，真的是自寻死路。

　　万能牌！

　　瞬间三张牌出手，朝着小龙那边激射而出，在空中急速旋转，发出尖啸声响。

　　砰！砰！砰！

　　在所有人眼中，卡牌的万能牌不仅挂到了炸弹人，更是挂到了正在小龙池里面的盲僧。

　　虽然万能牌此时的伤害并不高，但是对于现在局势万变的小龙之战却是致命的。

　　娜美过来Q中盲僧，E技能给了卢锡安，一瞬间，卢锡安的一套爆发，直接秒掉盲僧。

　　老鼠隐身出现，准备反打，但是盲僧直接被秒，瞬间打消了他反打的念头，日女索性就闪现出了小龙池。

　　仅仅一个照面，盲僧就直接被秒。

　　“操！！！！！”

　　等秦毅回过神来的时候，这才发现小龙这边就剩下他一个人了。

　　余文乐绕开雷区，追上炸弹人，小龙那边已经全部是他们的人了，炸弹人只能朝着中路走去。

　　叮！！！！！

　　一声金属脆响，一张璀璨耀眼的金色卡牌抽取而出，瞬间眩晕住秦毅的炸弹人。

　　砰！

　　手指翻飞，一张牌从手中射出，打在炸弹人身上，流畅的走砍，宛如流水一般，看上去自然无比。

　　而武器大师和娜美卢锡安三人早已得到余文乐的指示，开始打起小龙来。

　　有了秦毅战队帮他们打掉大半的血量，这一条龙轻松地收入囊中，而此时，所有人都把目光集中在了中路的对决之上。

　　虽然所有人都知道，英雄联盟是一个考验团队合作的游戏，但是对于个人操作的对决，他们更加乐于看到。

　　砰！

　　弹跳炸弹！

　　秦毅脸色有些阴沉，对面的人打完小龙之后，就没有来追他了，这根本就是瞧不起他。

　　难道你们以为就凭这个半血卡牌就能杀的掉我么？

　　真的是太天真了！

　　秦毅有些生气了，在单挑之上，他还没怕过谁？六级卡牌又如何？只不过是多了个没用的大招而已。

　　想到这里，他眼眸中戾气一闪，他准备单杀这个卡牌。

　　但是当他的炸弹朝着卡牌丢出去之后，就看见卡牌微微一个转身，他的炸弹就被轻松躲过去了，而且与他之间的距离也越来越近了。

　　砰！

　　平A！

　　秦毅同样反击，炸弹人的被动也不是吃素的。

　　登时，直播屏幕之上出现了卡牌和炸弹人并驾齐驱的一幕。

　　两人分割在河道两边，互相朝着对面攻击！

　　边打边走，边走边打，战到白热化。

　　砰！

　　选牌！

　　就在这时，猛然间，卡牌头上出现了一张蓝色卡牌。

　　秦毅眼皮一跳，显然是卡牌的WCD好了。

　　砰！

　　妖艳红色……

　　砰！

　　璀璨黄色！

　　几乎是在跳到黄色的瞬间，余文乐立刻脱手而出，指尖的黄牌直射炸弹人，杀意凛然。

　　砰！

　　弹跳炸弹！

　　炸弹人也不示弱，同样发出Q技能朝着余文乐射了过去。

　　但是就射出黄色卡牌的瞬间，余文乐似乎早就预料到炸弹人的弹跳炸弹会来一般。

　　微微一个侧步，瞬间，与炸弹人的炸弹擦肩而过……

　　没有闪现，没有位移，只不过一个细微的走位就躲过了炸弹人的炸弹，在躲过炸弹之后，回身就是三张牌飞了过去。

　　万能牌！

　　带着凛冽破空声，飞行速度并不慢的卡牌穿透被晕眩在原地的炸弹，一瞬间，炸弹人的血量再度下跌。

　　“靠啊！！！！！”

　　秦毅怒到极点，也郁闷到极点。

　　卡牌的W，他根本就躲不开，就能直接晕眩到他，而能够晕到他，卡牌的Q技能他也就躲不开。

　　反而是他炸弹人的炸弹却能凭借走位躲开。

　　这不得不让他抓狂，要是他的炸弹是直接命中目标的话，这个卡牌早就死了。

　　但是现在，卡牌却躲过了他一个又一个炸弹，让他郁闷的要死，同时也知道，他被秀了，被秀了一脸。

　　看着近在咫尺的卡牌，自己的Q技能却打不中对方，这是何种的郁闷。

　　秦毅怒到癫狂，气到吐血，但是却一点办法都没有。

　　对面的走位已经不能用好来形容了，只能用天马行空来形容，他根本就猜不到卡牌的下一步，到底是踏向哪一个方位。

　　在这样的对拼之下，余文乐卡牌的血量掉的微乎其微，而他炸弹人的血量却在余文乐两套QW配上平A之下，已经成为了残血。

　　“结束了！”

　　余文乐嘴角噙出一丝淡笑，随即一张牌从指间飞出。

　　砰！

　　一记平A，打出E技能被动，瞬间击杀炸弹人。

　　漆黑披风飘起，衣抉飘飘，站立的修长背影，看上去游刃有余，轻松无比。

　　“太厉害了，这风骚的走位，这惊人的意识，这恐怖的输出，不就是我辈撸友梦寐以求的么？”

　　当看到卡牌击杀炸弹人，电竞社里的所有人都为之激动。

　　“太菜了，根本就不够杀啊！”

　　“是啊，刚刚还嚣张的要死，现在知道厉害了吧！”

　　……


第054章 送死流

　　“日啊！！！！！”

　　秦毅看着眼前的黑白屏幕，很是不甘心地吼道。

　　他怎么也没有想到自己，自己居然会被一个半血的卡牌秀了一脸。

　　之后一个炸弹都没扔到卡牌脸上，直接被卡牌给秀死了。

　　这让他憋屈无比。

　　“老子要是六级，这个卡牌早就他妈死了，六级打老子五级，胜之不武！”秦毅吐血道。

　　“呃……老实说……人家卡牌六级好像也没增加什么伤害吧……”盲僧一脸郁闷道。

　　“要是我六级了，这个卡牌早就死了。”秦毅一脸怒容道。

　　盲僧听到秦毅还是这么嘴硬，忍不住撇了撇嘴，刚刚两人之间的对决，所有人都看在眼里，从走位，从技能衔接，从走砍这上面来看，人家卡牌已经完爆秦毅几条街了。

　　游戏时间六分多钟，在余文乐的指挥之下拿到第一条小龙，还杀掉了对面两个人。

　　双方经济差距拉开了两千有余。

　　接着八分钟左右，余文乐单杀炸弹人。

　　第九分钟，余文乐开大传送下路，直接收到两个人头，推掉下塔，然后回家，直接出杀人书。

　　第十一分钟，再度杀掉对面的炸弹人和老鼠，拿到第二条小龙。

　　第十三分钟，再度单杀对面炸弹人，推掉对面中路一塔。

　　第十五分钟，在余文乐疯狂的节奏之下，对面不得不抱团，而余文乐的杀人书更是叠到十层之多。

　　“他妈的，对面卡牌杀人书起来了。”秦毅脸色有些暴戾道。

　　这话一出，其他的几个队友都忍不住在心中抱怨，说好这次是来丢复旦大学面子的，结果秦毅倒好，非要装逼，调戏人家女朋友，弄了一个这么厉害的家伙出来。

　　更为主要的是，卡牌的那些杀人书大部分都是秦毅自己贡献的。

　　“要找机会打团了，不然让卡牌这么抓下去，迟早也是输啊。”酒桶忍不住说道。

　　他很是憋屈，上路压了武器那么多刀，结果一点用都没有。

　　人家武器直接躺赢了，啥都不用管，只要带线就可以了。

　　而他呢，就算是把武器压爆也没用，对面卡牌已经把他们队长打爆了。

　　“我也想团，可是团的了么？”秦毅有些抑郁道，他也想团，但是对面的卡牌清线能力实在是太强了，而且以卡牌现在的装备，一张万能牌蹭到他就会掉三分之一的血了，打三下他估计就跪了。

　　“实在不行，大龙逼团吧！”日女提议道。

　　不过这话一出，他就发现队友像看傻瓜一般的眼神看着他。

　　“怎么了？”日女茫然道。

　　“你他妈不看看时间，现在才十几分钟，你去大龙逼团？”秦毅暴跳如雷道。

　　这个时候大龙逼团，会有什么用，估计人家还会在旁边加油呢。

　　日女一愣，这才看了眼时间，脸色顿时一黑，他们被打的这么残，塔被推了这么多，让他以为都已经打到后期了，结果这个时候才醒悟，这才十几分钟，就被人打成狗了。

　　“要不就投了吧！”日女犹豫道。

　　这话一出，盲僧和酒桶都有意动，毕竟打成这个样子了，肯定是没有悬念了。

　　“不行！”秦毅脸色难看道。

　　他刚刚还在人家面前说要教训人家，要是他自己投降的话，那他颜面何存？

　　而且……

　　想到余文乐那种淡然的表情，他就恨得牙痒痒。

　　“好好团一次，酒桶还有日女盲僧，你们三个人上前去卖，到时候我和老鼠在后面疯狂输出，绝对是有机会的。”秦毅深深的吸了一口气，冷静了一下，指挥道。

　　“那好吧！”

　　既然队长不想投降，那么他们也只能死战到底了。

　　……

　　“好了，游戏也该结束了，和他们耗着也没意思！”余文乐打了个哈欠道。

　　语气淡漠，彷佛游戏结束只在他一念之间。

　　如果是之前，余文乐说出这样的话，张贺还会反驳，但是现在，张贺眼眸中只剩下兴奋和激动。

　　“好好，我也想早点结束了。”张贺连连点头。

　　尼玛，抱大腿的感觉简直是太爽了。

　　这大腿，太粗了！

　　张贺心中有些惊骇地想到，虽然他对玉面小飞鱼有信心，但是那也是对他其他位置有信心而已，可是没有想到的是玉面小飞鱼的中单也如此的犀利。

　　余文乐瞥了张贺一眼，微微摇了摇头，其实卡牌他玩的次数并不多，但是在英雄联盟里，一法通则万法通，只要你的补刀、走位、意识到位之后，其实玩什么英雄都不会坑的。

　　“那咱们用什么战术？”张贺问道。

　　“对面要是出现在咱们视野里之后，你们就直接一股脑冲过去就可以了。”余文乐回答道。

　　“啊？这是什么战术？”

　　听到余文乐的战术，张贺微微一呆道。

　　一股脑冲过去？怎么听着都像是在低端局里出现的词啊？

　　“嗯，战术啊……我想想啊……送死流……敢死队流……”余文乐喃喃自语道。

　　张贺脸色顿时一黑，这叫哪门子的战术啊？

　　“好吧，那就叫一波流吧……”似乎是看到张贺脸色有些不好，余文乐连忙改口道。

　　张贺脸色这才好看点。

　　一波流？

　　算了！

　　比那什么送死流，敢死队流的名字好听多了。

　　“等会看到人了，你就去框人啊，闪现EQ大招什么的全往对面砸就可以了。”余文乐吩咐道。

　　虽然觉得这一点都不像战术，反而是像低端局见人就是干一样，但是张贺还是压住了心中的疑惑，选择了听玉面小飞鱼的。

　　毕竟是大腿！

　　大腿肯定不会有错了！

　　于是，在看到对面人影的瞬间，张贺照着余文乐的吩咐做了。

　　咴！

　　闪现！

　　EQ二连！

　　天崩地裂！

　　“上！”

　　张贺一声大吼，立刻冲了过去，像极了低端局中的皇子一般，见不得对面的人出现在自己视野内，直接闪现留人。

　　武器大师更是迅速跟上，娜美在后面直接开启大招，瞬间给所有人加速。

　　“我靠，怎么回事？这皇子脑残么？”秦毅一愣，随即就看到对面的几人都聚集在一条直线之上，脸上顿时露出狂喜之色。

　　“他妈的，真的是自寻死路！盲僧上，日女大招，酒桶上去扛，老鼠和我在后面输出。”秦毅心中顿时涌起希望吼道。

　　登时，日女以及酒桶还有盲僧立刻朝着皇子和冲过来的武器大师攻去，想要在这个时间段控住两人，给身后的老鼠和炸弹人足够的输出。

　　而老鼠也在这个时候用出了Q技能隐身，想要在隐身出来的瞬间，那攻速的加成让他打出最高的伤害。

　　但是就在这个时候……

　　猛然间他们头顶上出现了一只巨眼，猩红的眼眸，冰冷、不带丝毫情感，彷佛是面对蝼蚁般的轻蔑，有好似能够看透一切的深邃，这赫然是卡牌崔斯特的大招……

　　命运！！！！！！


第055章 切后排的卡牌

　　“啊！卡牌传送了！卡牌传送了！”

　　当看到那只眼睛之后，电竞社的人都兴奋的叫了起来，在他们看来，只要卡牌开大了就代表会有人死了。

　　“社长他们这样的站位给了对面炸弹人和老鼠足够的输出环境啊。”周于皱了皱眉头道，没有其他人那么乐观。

　　毕竟皇子闪现EQ大招，还有武器大师都被对面的日女，盲僧，还有酒桶给拦截住了，这样自己这边的后排根本就突进不进去，卢锡安想要输出，只能打最前面的前排了。

　　“这把社长冲的不理智啊……”周于分析道。

　　“没事啊，反正也没指望上队长，有卡牌就行了，依柳啊，你男朋友是谁啊？居然这么厉害。”于晓莉兴奋道。

　　李依柳俏脸一红，佯怒道：“你别乱说，他……不是我男朋友……”

　　“嘻嘻，现在不是，以后就不一定了。”于晓莉能够看出自己闺蜜还是喜欢那个人的，只是不承认罢了。

　　以后……

　　哎！

　　李依柳微微一叹，眉毛微蹙，修长的手指捏的有些发白。

　　……

　　余文乐眼眸淡淡地看着战场，此时的他彷佛是上帝一般，俯视着整个战场，整个战场在他的视野之下一览无余。

　　选牌！

　　瞬间，手上出现了红黄蓝牌闪耀，余文乐立刻开启大招。

　　下一秒，一圈由一张张卡牌纸片层层浮现堆叠而出的圆环出现在了老鼠和炸弹人身后。

　　看上去，就像是一个人堵住了对面五个人的后路。

　　一瞬间，电竞社爆发出一阵惊呼之声。

　　“喔！！！！！！天啊，卡牌……”

　　“切后排去了！！！！！”

　　“我靠！！！太帅了！！！！”

　　所有人都情不自禁的捂住嘴，呆呆地看着这一切，看着屏幕中令人吃惊的一幕。

　　“这……”

　　周于也呆住了，他刚刚才说自己社长强开团不是很明智，但是当卡牌大招出现在老鼠身后之后，他整个人都愣住了。

　　“啊啊啊啊！！！！太出乎意料了！！！！”周于脸色通红，激动亢奋地吼道。

　　“这个卡牌神了！！！！！”

　　周于手足舞蹈，不能自己。

　　“怎么了？”

　　于晓莉有些迷糊了，刚刚这个家伙还说社长有些不理智，怎么现在这么激动？

　　“我刚刚说社长不理智，是因为我没有想到卡牌居然会去切后排，真是让人拍案叫绝的想法。”周于解释道。

　　“显然卡牌要是先手开大的话，对面控制实在是太多，很有可能会秒掉他，但是现在皇子和武器都冲了过去，而对面的人全都冲到最前面，为老鼠和炸弹人创造输出环境……”周于解说道。

　　“这不是很好么？”于晓莉疑惑道。

　　“是很好，如果是其他AP的话，那么这一次老鼠和炸弹人的输出环境肯定是极好的，但是……”周于双眸明亮无比，此时更是彷佛有光芒在闪动一般。

　　“但是咱们这边的AP是卡牌啊……”

　　“他是能够切后排的！！！！”

　　周于大声地吼道。

　　而随着周于话音落下，卡牌出现在了老鼠身边。

　　“卡牌来了！”

　　当看到卡牌过来，老鼠和炸弹人瞳孔一缩惊声道。

　　“速度回防！”秦毅大声吼道。

　　但是就算是吼，也没有任何作用了，为了给他们制造输出环境，三个人已经顶到最前排了，控制技能更是已经全部交了，就算是回访也已经没有任何用出了。

　　叮！！！！！！！

　　此时的余文乐可没有一丝手下留情的念头，落地之后切出黄牌，手指一动，黄牌笔直地贴在了老鼠身上，一声刺耳的金属轻鸣犹如夺魄之音。

　　走位！

　　几乎是在定住老鼠的瞬间，余文乐走位躲过炸弹人丢过来的炸弹，随即普攻一下，技能出手。

　　万能牌！

　　三张牌在空中发出尖啸声响，破空而出。

　　唰！唰！唰！

　　在所有人的目光下，这一次的万能牌在射中老鼠炸弹人之后，更是穿透过去，射在了日女和盲僧身上，一下子打中了四个人，令四人血量再度下降。

　　“天啊，卡牌的万能牌打中四个人，这……不可思议……”

　　电竞社里的人都眼睛发光地看着屏幕中的卡牌，嘴中惊呼声不断。

　　在这两个技能之下，老鼠直接被打掉大半的血量。

　　“靠，杀卡牌！”秦毅气急败坏道。

　　在大招丢向皇子那边之后，随即就朝着卡牌这边攻击。

　　太猖狂了！

　　一个卡牌居然敢来切他们后排真的是找死。

　　老鼠犹豫了一下，决定还是要解决卡牌，毕竟要是不解决卡牌的话，他自己都要被卡牌秒掉了。

　　想到这里，他瞬间朝着卡牌发起进攻。

　　剧毒之桶！

　　虚空突然出现一道剧毒之桶爆裂，朝着卡牌冲了过去，同时破败准备吸卡牌的血，他有十足的把握能够秒掉卡牌。

　　叮！！！！！！！

　　就在他们两人决定秒掉卡牌的时候，在老鼠剧毒之桶落下的时候，一阵清脆的金属低鸣传来，随即卡牌化作了金色雕像，矗立在原地。

　　“卧槽！中亚！”秦毅目眶欲裂，心中更是郁闷地要吐血。

　　谁能想到，现在只不过才十八分钟，卡牌就已经大圣杯中亚杀人书在手。

　　这一瞬间的中亚，不仅躲过了老鼠的W，还让他们两个人的攻击节奏在这一瞬间停滞。

　　是的！就是停滞！

　　在他们准备秒掉卡牌的时候，卡牌突然开出金身，让他们不能选定目标，自然造成了这一瞬间的停滞。

　　老鼠脸色大变，想要逃走，但是没有闪现的他，根本没有任何逃走的可能，想要在自己大招期间尽情输出，可是一个开着金身的卡牌让他如芒在背。

　　就在他们犹豫的时候，前排因为没有后续的输出，而被卢锡安和武器大师收割。

　　“退！”秦毅有些颓然的喊道，他突然发现，自己整局就喊这一个字了。

　　瞬间兵败如山倒，突然出现在他们身后的卡牌，打乱了他们所有人的节奏，他们也不会想到，会有这么虎的卡牌一个人出现在他们身后，拦住他们的后路。

　　2.5秒的中亚一晃而过，在醒过来瞬间技能悍然出手。

　　6秒CD的QW在35%的减CD之下，只有短短的四秒钟。

　　选牌！

　　几乎是在选牌的瞬间，余文乐立刻切出了一张黄牌捏在了手上，一甩而出。

　　叮！！！！

　　一声脆响，定住老鼠，万能牌再度出手，直接杀掉老鼠，同时万能牌再度穿透后面残血的日女。


第056章 吾名玉面小飞鱼

　　“哇哦，连续两张黄牌，这……切牌的精准度……实在是太高了……”

　　现场一片欢呼声，因为他们已经能够看到这场比赛的结局了。

　　余文乐不慌不忙，他没有管后面的几人，在击杀了老鼠之后，拿到老鼠身上的红BUFF，开始平A炸弹人减速。

　　砰！砰！砰！

　　E技能触发，瞬间打掉炸弹人不少血量。

　　秦毅此时脸色惨淡，有些发白，看着卡牌过来，眼眸中更是充满了恐惧。

　　是的，恐惧！

　　在线上被单杀无数次，在战术上更是被碾压，不管是他干什么，这个卡牌就彷佛是早就预料到一般。

　　他真的被这个卡牌打怕了……

　　弹跳炸弹！

　　被卡牌疯狂追赶的他，只能慌张无比的丢出自己的炸弹，可惜被余文乐完美的走位躲过了。

　　选牌！

　　四秒的时间，看似很长，其实很短，余文乐手指中开始闪烁着卡牌。

　　幽蓝的蓝色……

　　妖艳的红色……

　　璀璨的黄色……

　　几乎是在黄色卡牌出现的瞬间，余文乐眼眸一凝，手掌翻飞，瞬间打了出去。

　　叮！！！！

　　一声轻响，击中炸弹人瞬间眩晕，余文乐普攻一下炸弹人之后，三张卡牌顺手而出。

　　而在打出这三张卡牌的同时，余文乐华丽转身，没有再管炸弹人了，因为炸弹人……

　　已经死了！

　　唰！

　　三张牌在空中发出尖啸声响，毫无例外的穿过炸弹人的身躯，炸弹人的血量迅速见底。

　　团灭！

　　超神！！！！！

　　这一次，所有人都呆住了，这才发现，卡牌从开始到现在根本一次都没有死过。

　　“卡牌！！！！卡牌！！！！！”

　　在这个已经快要到中午的电竞社内，响起了一阵惊天动地的吼叫声！欢呼声！呐喊声！

　　“天啊，这个……太厉害了……”周于和于晓莉两人直接傻了，虽然他俩段位不高，但是也知道一个AP去切对面的后排是何等的不可思议。

　　李依柳浅浅一笑，似乎对于这个结果早有预料。

　　……

　　伴随这团灭，自己一路高地被破，秦毅等五人脸色极度难看，秦毅更是脸色阴沉，眼眸中暗恨无比。

　　为什么……

　　自己要他来打中单……

　　此时秦毅后悔的肠子都青了，从卡牌刚刚一些列的操作来看，他不得不承认，这个卡牌的操作已经完爆他几条街了。

　　这绝对是一个长期打中单的家伙……

　　他们输了，输的如此彻底，被卡牌像狗一样的屠杀。

　　那样轻松淡然的表情，行云流水的走位，恐怖如斯的伤害，让人绝望……

　　准备过来打脸的，结果……

　　却被人狠狠的反抽了一记响亮的耳光……

　　这辈子还有比这更耻辱的事情么？

　　“投了吧，对面卡牌杀人书二十层了！”盲僧有些无奈道。

　　可以说刚刚他以及日女还有酒桶都为老鼠和炸弹人创造了绝佳的输出环境，只要伤害打出来，对面绝对要被爆炸。

　　结果还没等他们老鼠和炸弹人输出，人家一个卡牌就把老鼠打成残血，中亚一开，然后再一套，直接就把老鼠秒掉了，而炸弹人更是除了放一个大招之外，更是一点输出都没有。

　　这样都能被对面团灭，那卡牌二十层杀人书了，还打什么？

　　“投了吧！”日女也垂头丧气道。

　　就连酒桶也点了点头，显然也是不想再打下去。

　　有希望赢的比赛打下去，叫执着，没有希望赢的比赛，再打下去，也只是浪费时间。

　　秦毅脸色涨红，想要喊着继续打下去，但是看到自己中路被破的高地水晶，再看看自己装备，再看看卡牌装备，顿时不甘地点了点头。

　　于是在所有人的注视之下，五票通过，直接投降。

　　“轰！！！！！！！！”

　　一声巨响，基地水晶化作了无数碎片在空中飘浮。

　　刚刚打爆对面的兴奋，随着这一盘被虐杀而消失的无影无踪。

　　“哈哈，赢了，赢了！”

　　张贺兴奋地跳了起来，想要去拥抱玉面小飞鱼，结果发现对方非常平静甚至是有些无聊地坐在那里，一动不动，他这才想起，玉面小飞鱼是职业选手，不是他们学校的成员，赢这场比赛是轻松无比，哪里会有他这么激动？

　　想要这里，他连忙去拥抱其他的电竞社队员。

　　能够挽留住电竞社的名声，让他惊喜无比，他本来以为这一次必输无疑了，但是没有想到秦毅居然把玉面小飞鱼逼出来了。

　　现在张贺都想过去握着秦毅的手大喊几声谢谢。

　　“是啊，赢了，要这五个傻逼装逼，技术这么菜，还来装逼！”

　　“哈哈，卡牌真厉害，我要是能有这技术就好了。”

　　“没说的，等会回寝室去买卡牌了！”

　　听到周围的议论之声，秦毅脸色涨红，彷佛是被人扇了无数耳光一般，有些狼狈，看向余文乐的目光更是暗恨无比。

　　“嚷嚷个JB，不就赢了一盘么？这次比赛他妈是三局两胜，现在也不过是一比一而已，你们以为是你们赢了么？”秦毅眼露凶光地喊道。

　　登时，电竞社一静，落针可闻。

　　“哈哈，这还用打么？你们肯定输啊！”

　　“是啊，到现在还死鸭子嘴硬！”

　　“真的是不知死活！”

　　随即电竞社一片哄笑之声，显然刚刚余文乐的操作已经完完全全的告诉了他们，余文乐是高手。

　　而且还是超级高的高手。

　　而秦毅这几个人只不过是几个跳梁小丑而已。

　　“妈的，老子就不信了！”秦毅骂道。

　　“开始第三局！”秦毅脸色有些阴沉道，没有过多的话，如果刚刚这一盘赢了，他可以尽情的嘲讽复旦大学，可是他们刚刚这一盘输了，如果还嘲讽人家，只不过是自取其辱而已。

　　所以秦毅打定主意要在第三盘，让余文乐好看。

　　BAN掉了卡牌，秦毅选择玩AD中单劫，而余文乐看到了索性也同样玩起AD中单亚索。

　　不过两人差距实在是太大了，余文乐直接在线上打爆了他，就算是打野过来，也只不过是送人头而已。

　　第三盘比第二盘更加的快，因为余文乐是AD中单，推起塔来，比卡牌快过了，再加上队友为了跟余文乐配合，都选择了有击飞的英雄。

　　在余文乐的带领下，直接碾压对面，比上一盘更加的惨。

　　“轰！！！！！”

　　一声巨响，如同晴天霹雳，秦毅整个人都懵了，屏幕闪烁着的光芒映射着他此时阴晴不定的脸色。

　　有暴戾，有后悔，有颓然，有恐惧……

　　“好了，打完收工，我们去吃午餐吧！”余文乐伸了一个懒腰，起身朝着李依柳走去，周围的人自动为余文乐让出一条道路，看着他的目光充满了崇敬。

　　“你……留下一个名号来……日后……”秦毅看到余文乐要走，立刻朝着余文乐喊道，想要余文乐留下一个名号，好日后找回场子。

　　“玉面小飞鱼！”

　　还没等他说完，余文乐淡然的声音就飘了过来，没有回头，大步走出电竞社。

　　听到余文乐的话，秦毅整个人如遭雷噬，整个人呆在那里……


第057章 陌生

　　“玉面小飞鱼……”

　　秦毅整个人愣在了原地，嘴角喃喃自语，眼眸中更是充满了浓浓的不可思议。

　　他没有想到和他对线的居然是国服第一人，玉面小飞鱼。

　　这一瞬间，他肠子都悔青了，嘴角苦涩无比，他没有想到自己想要找回场子的对象，是国服第一人。

　　这让人绝望的名号，让他彻底打消了心中想要找回场子的念头。

　　“哗！！！！！玉面小飞鱼？是国服第一的玉面小飞鱼么？”

　　余文乐的话，不仅仅是秦毅听到了，同样电竞社的其他人也听到了，登时，电竞社内一片哗然。

　　要知道，国服第一，在他们看来是那么的遥不可及，只能在视频中见到的人物，现在居然被他们看到了。

　　“这就是玉面小飞鱼啊，太他妈帅了！”

　　“我决定了，我以后就是玉面小飞鱼的粉丝了！”

　　“他妈的，见到玉面小飞鱼的活人了。”

　　瞬间，整个电竞社开始议论纷纷，所有人都兴奋无比，不仅仅是因为保住了他们复旦大学的名声，而且还见到了传说中的国服第一人，玉面小飞鱼。

　　其中周于眼神呆滞地看着电竞社的出口，久久不语，他此时已经懵了，没有想到向他问路的人居然是国服第一，传奇职业选手玉面小飞鱼，想到自己当初居然还拍着胸脯说要带玉面小飞鱼上分，他就忍不住一阵羞赧。

　　而玉面小飞鱼出现在复旦大学电竞社的消息也在这一瞬间不胫而走，不少同学朝着电竞社赶来，想要观摩国服第一玉面小飞鱼。

　　张贺一脸喜色地送着余文乐出了电竞社的门，随即暗自松了一口气，要不是玉面小飞鱼出现，他这次脸可就丢大发了。

　　想到这里，再看看秦毅等人，张贺的脸色陡然变冷了。

　　“怎么？是想要我们送你出电竞社，还是你们自己滚出去？”

　　张贺可没有什么好脸色给这些来捣乱的几人。

　　“你们也不过是有玉面小飞鱼才会赢，玉面小飞鱼又不是你们学校的。”秦毅脸色难看道。

　　“哈哈……”

　　听到秦毅的话，再看秦毅难看的脸色，张贺心中暗爽无比。

　　要你丫的来捣乱，老子登基大典差点就让你们几个家伙搅黄了。

　　“什么叫不作死就不会死啊？”张贺冷笑道。

　　“我根本就不知道玉面小飞鱼在这里，是谁把玉面小飞鱼弄出来的？又是谁激玉面小飞鱼出手的？哈哈，貌似不是我吧！”张贺哈哈笑道。

　　听到张贺的话，秦毅脸皮顿时抖动的厉害。

　　不错，玉面小飞鱼就是他弄出来的，而玉面小飞鱼也是他激将才会出手的。

　　此时，他恨不得把自己扇几耳光。

　　“走！”

　　秦毅一招手，五人立刻灰溜溜地朝着外面跑了出去。

　　比起刚刚趾高气扬地走进来，现在的他们更像是人人喊打的老鼠。

　　“滚，他妈以后再敢来装逼，见一次打一次！”

　　“是啊，活该！”

　　“快点滚！”

　　电竞社的社员纷纷骂道。

　　看到秦毅五人灰溜溜的逃走，张贺忍不住深深的呼了一口气，他们电竞社的声誉，总算是保住了。

　　虽然靠的是玉面小飞鱼，但是总算是保住了。

　　他娘的玉面小飞鱼，真他妈厉害……

　　老子以后就是你粉丝了……

　　张贺想到刚刚和玉面小飞鱼一起并肩战斗的感觉，登时在心中暗道。

　　而复旦大学的论坛上，也出现了余文乐在电竞社出现的传说，更是上传了他两场比赛，让复旦大学的人对余文乐更加的崇敬。

　　……

　　“你是玉面小飞鱼？！”

　　于晓莉在走出电竞社许久之后，终于回过神来，惊声喊道。

　　“是啊。”余文乐点了点头道。

　　“不像啊……”

　　于晓莉左右打量余文乐嘀咕道。

　　“什么不像啊？”余文乐问道。

　　“像你这种国服第一不是应该身高八尺、三头六臂么？”于晓莉道。

　　“你确定你说的是人么？”余文乐苦笑道。

　　“国服第一也是人啊！”于晓莉恍然大悟道。

　　余文乐登时抓狂，你这恍然大悟的表情是怎么回事？

　　“好了啊，现在都中午了，快去食堂吃饭吧，不然等会人多起来就不好了。”李依柳看了看天色轻笑道。

　　此时还未到正午，温度并不算高，三人边走边聊的去了食堂。

　　……

　　“这段时间……你过得还好吧……”李依柳咬了咬嘴唇，最后还是问了出来。

　　“呃……还好啊……能吃能喝……牙口好……胃口好……”余文乐左顾右看地回道。

　　于晓莉在吃完午餐之后，就找了一个借口溜了，留下了他和班长两人单独相处，这让余文乐很是尴尬。

　　“呵呵，不过你真的准备一直当职业选手么？”李依柳看了一眼余文乐问道。

　　“嗯……算是吧……”余文乐沉吟道，他现在除了当职业选手，还能干其他的么？

　　他其实早就已经无从选择了……

　　不是他选择了职业，而且职业选择了他……

　　余文乐心中微微一叹，他从李依柳的口气中也看出来，李依柳似乎对他成为职业选手有些意见。

　　是啊，他已经不再是当初品学兼优的三好学生了，他只是一个被北大开除的职业选手了。

　　他们两个人之间似乎已经渐行渐远了……

　　两人沉默了很长一段时间。

　　“那么祝你一路顺风。”

　　她看着余文乐，眼里的情绪有些复杂。

　　她不知道该说些什么，想要说的话，一句也说不出口，最后说出来的话，却是她最不想的话。

　　听到班长的话，余文乐一愕，似乎没有想到班长会说出这样的话，这样明显送客的话，但是他的内心却又彷佛松了一口气一般，不知道该怎么回应，但是总要做出些回应，他想了想后说出了两个字：“谢谢！”

　　一个人说祝你顺风，一个人说谢谢。

　　这样的话，有些正式，有些官方，甚至是有些可笑，但是两人严肃的面孔，却在告诉彼此，这是事实。

　　一瞬间，两人心中陡然涌起了一股异样。

　　陌生！

　　是的，就是陌生！

　　当两人独处的时候，他们才发现，彼此之间竟然剩下的只是陌生。

　　“那……我……走了……”

　　看着李依柳黑白分明的眸子，余文乐沉默一阵之后说道。

　　“嗯！”

　　李依柳停下了脚步，轻轻点了点头，没有再说多余的话。

　　余文乐心中有些失望，他知道从他选择职业选手这条路开始，就会有人不能理解。

　　轻叹一声，余文乐转身大步走了……

　　只余下，李依柳默默地看着余文乐的背影，修长的手指捏得发白……

　　目送着余文乐走出校门，李依柳才转身……

　　空气中隐约传来一声叹息……

　　是志不同，也是道不合……


第058章 冤家路窄

　　“哎……”

　　复旦大学的校门口，余文乐忍不住再次叹了一口气，心中的那种惆怅挥之不去。

　　就连班长都对他打职业这么介意了，那以他老妈那个暴脾气，还不得打死他啊。

　　麻烦啊！

　　余文乐皱了皱眉头，马上就要放假了，按理说他要马上就要放假回家了，可是自己能够回去吗？显然是不能，他必须要打完这次的LPL比赛，甚至是之后的S4世界总决赛。

　　余文乐有些垂头丧气地回到了酒店。

　　……

　　“喂，你们说余文乐怎么了？”白玉楼一眼就看出余文乐似乎有心事，连忙低声问道。

　　“应该没什么吧？”筱轩看了眼余文乐道。

　　“不对劲，这家伙绝对是有心事，等等我去探探他的底。”白玉楼眨了眨眼道。

　　说完就朝着余文乐那边走了过去。

　　此时的余文乐正面无表情地看着其他战队比赛的视频，他知道他们LG战队的其他成员实力其实要比国内顶尖战队的成员操作差一截。

　　所以他才会不断的研究其他战队的战术，操作不够，那就用战术来补。

　　“余文乐，怎么了？心情不好么？”白玉楼过来搭着余文乐的肩膀道。

　　“没什么！”余文乐道。

　　“怎么可能？你别骗我了，如果没事，以你的性格，在放假的时候怎么可能会看视频？”白玉楼一脸不信道，在他看来，余文乐太懒了，比起其他战队的ADC来，这家伙太轻松了。

　　“我在找人家队伍里的突破点。”余文乐没好气道。

　　战队是由五个人组成，五个人里自然是有优有劣，而劣的那一方就会成为突破点，余文乐就是想要找到这样的突破点，等到对上之后，利用这样的突破点，一举建功。

　　“别闹，偷懒你就直说啊，反正教练也不管你。”白玉楼露出鄙视的神色。

　　“哦，你这么说是嫌我训练少了啊！”余文乐恍然大悟道。

　　“那好啊，来来来，你就陪我一起训练吧，正好来训练几个新套路。”余文乐立刻道。

　　说完就关掉了视频打开LOL的客户端，准备登号。

　　“喂喂，我没说我要训练啊？”白玉楼立马起身道。

　　笑话，现在可是休息时间，自己怎么可能会训练？

　　“没有，只不过是想了几个新套路，咱们来试验一下，对了，你昨天那个死歌辅助真不错哦。”余文乐话锋一转道。

　　“嘿嘿，那当然了，我死歌辅助，绝对是一绝啊。”听到余文乐的夸奖，白玉楼忍不住一阵得意道。

　　“那你同意了，那就过来陪我一起训练吧。”余文乐笑眯眯道。

　　“啊？等等……我什么时候同意了……”白玉楼目瞪口呆道。

　　“我不想训练啊……”

　　余文乐可没有管白玉楼想不想训练了，从复旦大学出来之后，他就有了一些心思。

　　他知道，为什么班长她们介意职业选手，其实只不过是观念问题，在她们看来，职业选手就是一群不务正业的一群人，所以会有偏见。

　　所以他必须要达到一种高度，才能消除她们的偏见。

　　国内第一？

　　不？这远远不够！

　　只有世界第一，才会让人觉得这是一种光荣和自豪的事情。

　　虽然很遥远，但是余文乐在这一刻却萌发了这样的想法。

　　也许只有这样，自己老妈才会原谅自己吧，余文乐在心中暗道。

　　……

　　接下来的几天，天气很不好，因为正式进入了梅雨季节，天气闷得要死，让人心情有些压抑。

　　余文乐几人平时就在网吧里训练着，虽然环境不太好，但是这也是没有办法的事情。

　　而平时他们训练的网吧里，不会有人知道，这五个人就是赫赫有名的LG战队，而他们的队长就是玉面小飞鱼。

　　“对了，听说咱们下一战的对手是荣耀战队。”白玉楼说道。

　　余文乐点了点头，在比赛的第一天之后，他们的赛事情况已经定下来了，余文乐也没有想到他们这一次遇到了这么强的对手。

　　这话一出，魏斌石陶以及筱轩三人脸色都有些沉重。

　　可以说荣耀战队在整个LPL联赛中的实力能够拍到前四名，现在碰到他们对他们来说是祸非福。

　　“哈，看你们吓的，咱们队长跟荣耀战队有过节啊，你们是知道队长套路的，不要虚。”白玉楼看到队友的表情，连忙安慰道。

　　他是和余文乐一起打爆荣耀战队下路的，所以他对荣耀战队没有以前那样的惧怕了。

　　余文乐翻了翻白眼，没有搭理这个家伙的话，他和荣耀战队有过节是没错，但是其实也没有他们想象中的那么严重。

　　不过……

　　这一次还真的得认真地打了。

　　余文乐眼眸中露出一丝凝重，因为这一次高云峰赫然就在荣耀战队里。

　　这一次LPL夏季赛中，有些队伍的变动有些大，比如银河战队，直接四个人都被赶去青训队了，而青训队的四个人来到主队，而荣耀战队也是，在青训队打野的高云峰显然是被荣耀战队的队长谢凌云看中了，所以转到了主队。

　　余文乐知道，自己虽然能够击败高云峰，那也是因为自己当初队友给力而已，现在高云峰晋升为荣耀战队的打野，无疑是如虎添翼。

　　而且自己被北大开除的事情，现在整个职业圈都知道了，到时候见到那个家伙，以那个家伙的尿性，肯定会来嘲讽自己的。

　　“好麻烦啊！”

　　余文乐喃喃自语道。

　　……

　　时间飞逝，一个星期转眼就过了，LG战队的第二场比赛，如期而至。

　　天气沉闷，天空阴暗无比，彷佛一场大雨随时都有可能下下来。

　　“这鬼天气，直接让我战斗力下降20%啊。”白玉楼抱怨道。

　　“嘿，没事，反正你也没啥战斗力，把眼插好就行。”筱轩嘻嘻哈哈道。

　　“去死，上次是谁去上路救了你？又是谁在你被单杀的时候，放大让你拿了一个助攻？我没战斗力？”白玉楼气得鼻子都歪了。

　　“呃……好吧……你厉害……”筱轩想了想还真是，有几次都是白玉楼这家伙及时出现在中路，他才转危为安的。

　　“知道就好……”白玉楼嘀咕道。

　　随着两人之间的吵吵闹闹，他们俱乐部的大巴车也驶向了风云电竞馆的后台，让余文乐没有想到的是，和他们一起过来的还有荣耀战队的车。

　　“真的是冤家路窄啊……”

　　余文乐在心中嘀咕一声。


第059章 挑拨离间

　　等到余文乐下车之后，荣耀战队的人已经全部下车了，而且似乎是看到他们过来，而有意等着他们。

　　“呀，老余啊，来这么早呢？”就在这个时候，一个二十七八岁左右，穿着寸衫的男子走了过来，一脸笑意，不过余文乐怎么看都像是笑里藏刀啊。

　　“啊，老李啊。”余伟峰也好像是才看到人一样，哈哈笑道。

　　两人顿时握了握手，好像是好久不见的朋友一样。

　　余文乐几人对视一眼，心中窃笑，刚刚在车上，余伟峰还在说这个荣耀战队教练的坏话呢，现在又这么热情地握手。

　　果然是见面一套，背面一套啊。

　　“这就是玉面小飞鱼吧？”李越笑着看向余文乐道。

　　“是的，余文乐来跟荣耀战队的李教练打个招呼。”余伟峰也笑着道。

　　“哦，李教练好，以后多多指教。”余文乐在心中翻了翻白眼，两个战队马上就要交手了，他才不信这两个人关系会这么好呢。

　　“真的是英雄出少年啊，这才多长时间，就成为国服第一，前途不可限量啊。”李越望着余文乐赞道。

　　“谢谢。”余文乐笑了笑道，他已经不再是初入社会的人了，这样客气的话，他也不可能回当真。

　　“不过你这样的实力要是再配上给力的队友，那么你进步的空间将会更大啊。”李越突然道。

　　这话一出，余文乐眉头一跳，这话的意思很明显，就是在说他队伍里的其他人不行了。

　　这挑拨离间的太明显了吧……

　　“呵呵，怎么可能？队伍的成绩是属于一个队伍所有人的，离开谁也不行。”余伟峰脸色一变，也没有想到李越居然在比赛的前夕居然光明正大的挑拨起来。

　　“呵呵啊，这不可否认啊，余文乐你要是能够配上更加厉害的队友，我相信你会如虎添翼的。”李越道。

　　“对了，听说余文乐你当初是准备加入咱们荣耀俱乐部的，有没有这回事？”李越貌似不在意地道。

　　这话一出，所有人都看着余文乐起来，显然是期待余文乐的回答。

　　余文乐皱了皱眉头，他知道李越这个时候，只不过是想动摇他们队伍的军心而已。

　　“是的，我当初是准备加入你们荣耀俱乐部的。”余文乐面无表情的点了点头道。

　　这话一出，余伟峰脸色顿时一黑，怎么就说出来了呢？这不是打击自己的士气么？就算是曾经想要进入嘉华俱乐部，现在也不能承认啊。

　　听到余文乐的话，李越脸上东西露出了笑容。

　　既然连LG队长都想进的俱乐部，这不就表明LG俱乐部不如他们荣耀了么？身后的谢凌云、叶天启以及高云峰都忍不住露出一声轻笑。

　　声音不大，却有恰好让在场的所有人都听见。

　　白玉楼脸上怒气一闪，想要上前理论，余文乐不慌不忙地拦住了他，随即抬起头正式地看着李越道：“不过那个时候因为我年轻……”

　　这话一出，李越正在笑着的面容顿时一僵，脸上露出尴尬之色。

　　而余伟峰先是一愣，随即哈哈笑了起来，白玉楼几人也是如此。

　　豪爽的笑声，笑的很开心。

　　是啊，当初是想进入你们荣耀俱乐部……

　　但是那是因为年轻……

　　这什么意思？

　　自然是年轻不懂事了……

　　只有不懂事的人才想着进你们荣耀俱乐部。

　　可以说余文乐这一个回答完美到了极点，不仅仅是让对面的离间之计消失于无形，还同样的回击了李越。

　　进入你们荣耀俱乐部的人都是年轻不懂事的。

　　这一瞬间，余伟峰看着余文乐的目光越来越满意起来。

　　“呵呵……真会说笑啊……”

　　李越干笑几声道。

　　“呵呵，还有李教练你说的什么实力高的人要配实力高的队伍，这我可不同意，没有最好的队友，只有最适合自己的队友，LG战队里都是适合我的队友，至于你们荣耀战队嘛，实力也没有高到哪里去吧？”余文乐不慌不忙地道，淡淡地语气却又如同一记响亮的耳光扇在李越和他身后的荣耀战队脸上。

　　李越脸皮抽搐，看着余文乐的目光顿时凌厉起来，他是看到LG战队之后，突然心血来潮准备来离间一下LG战队，毕竟从LG战队上个星期的表现来看，实在是有些凶猛。

　　但是让他没有想到的是，余文乐的反击来的这么迅疾，这么凌厉。

　　他的挑拨离间之计，此时看上去是如此的可笑。

　　“谁厉害谁垃圾，那就让比赛来分个高下吧！”李越语气凌厉道。

　　“呵呵，那你之前挑拨离间的话，又是什么？代表你心中的不自信？还是说你不相信你的队伍能够赢我们？”余文乐眼眸一转轻笑道。

　　这话一出，李越脸都绿了，没想到自己挑拨离间不成，还被余文乐反过来挑拨离间了。

　　“呵呵，现在说这些没有什么用处啊，咱们还是比赛见吧。”就在这个时候，谢凌云走上前道。

　　面容英俊，身姿优雅，谈吐清晰，不徐不疾。

　　“是啊，那比赛见……”余文乐眼眸直视谢凌云道。

　　余文乐最忌惮的就是谢凌云，毕竟从认识谢凌云以来，谢凌云就一直是这个样子，不徐不疾，彷佛什么事情他都不会生气一般，心态奇好无比。

　　这样的人才可怕，因为他们永远都会处于冷静之中，不会头脑发热。

　　谢凌云点了点头，随即转身朝着电竞馆走了进去，而李越狠狠地看了一眼余文乐之后也走了进去，高云峰看着余文乐，没有说任何的话，只不过伸出了大拇指朝下，表达出他对余文乐的轻视。

　　余文乐微笑着没有回应，对于他来说，没有什么比在比赛中击败他们，更好的反击手段了。

　　“哈哈，余文乐，你刚刚那一番话，实在是太赞了。”

　　目送着荣耀战队的人进入电竞馆后，余伟峰哈哈笑了起来。

　　“是啊，看到那个什么李教练的脸色阵青阵红的，我就想笑啊。”白玉楼也笑了起来。

　　“是啊，他们还想挑拨咱们，真的是找死。”筱轩等人也笑道。

　　“虽然对面挑拨没有成功，但是荣耀俱乐部的实力，真的不容小觑，咱们还是要谨慎一点。”余文乐沉声道。

　　“放心吧，这次看到这几个B这么装逼，白大爷受到嘲讽，心中热血难平，战斗力增加40%了。”白玉楼吼道。

　　“那什么样的情况下会增加100%呢？”筱轩问道，登时其他人也好奇地看着白玉楼。

　　“那当然是有女粉丝献吻了喽……”白玉楼眨了眨眼道。

　　“呸，我看你是想要女粉丝献身吧……”登时几人齐齐对白玉楼竖起了中指。

　　“那个是增加200%的……”


第060章 粉丝

　　或许是因为这次比赛有看点的原因，来到风云电竞馆的人很多，甚至是比开幕式的时候更多。

　　在赛方人员的带领下，余文乐众人走到了比赛后台，听候赛方的安排布置，而在另外的一角，荣耀战队的教练也在跟队伍的人在说着什么。

　　不用想都能知道这家伙肯定是在交待战术什么的。

　　……

　　“欢迎收看LPL夏季赛，这是第二个星期，咱们就迎来了最激烈的一场战斗，那就是荣耀对阵LG。”娃娃大声喊道。

　　“是啊，一支是老牌强队，一支是新锐战队，两支队伍相遇，肯定能够擦出火花。”米勒笑着道。

　　“那么……咱们就欢迎这两支战队入场……”陌小言轻轻一笑道，今天她格外有精神，因为今天是余文乐所在的LG战队出场。

　　随着这一声呼喊，余文乐等人以及荣耀战队的几人在赛方人员的带领下，走进了比赛室。

　　五台电脑都是打开着的，余文乐等人做好位置，按照上单打野中单ADC辅助的位置坐好。

　　这样的位置也是有讲究的，毕竟打野要照顾上路和中单这样的单人路，所以在中单和打野之间比较好交流，而中单坐在中间也能掌控全局。

　　余文乐等人打开英雄联盟调试了一下，赛方是允许自己带鼠标和键盘的，毕竟有些东西用的习惯了，再用新的，会有些生疏。

　　“很紧张吗？”看到旁边的筱轩不停的深呼吸，余文乐问道。

　　“你是不知道，咱们队伍以前跟荣耀战队就没赢过。”筱轩毫不掩饰自己的紧张。

　　之前LG战队也一直在LPL的赛场上奋战，但是他们战队最多只能算得上是中等战队，勉强保级而已，但是和荣耀这样的老牌战队打起来，他们根本就没有一点胜算。

　　“呵呵，没事，有我在！”余文乐微笑道，这样话不是自大，而是自信。

　　筱轩点了点头，心中知道这不是安慰，因为他们的战队在有余文乐加入之后，实力真的是突飞猛进，只不过之前打的队伍都是和他们之前旗鼓相当的队伍，才会感觉很好打。

　　但是这一次他们打的是荣耀战队，这一支他们从来没有赢过的队伍，他心中还是有些底气不足。

　　“放心吧，不要有太大的心理负担，就像上一次那么打就可以了。”余文乐微微一笑道。

　　……

　　“队长，这次咱们终于可以报仇了。”叶天启兴奋道。

　　“跟你说了多少次了，余文乐的实力很强，咱们不能大意。”谢凌云皱了皱眉头道。

　　“就算他实力强，那他也不能跟咱们队伍比啊，比赛讲究的是团队啊。”叶天启自信道。

　　“余文乐的实力不仅仅是他个人的实力，还有他的指挥能力，所以这一次咱们要谨慎。”谢凌云沉声道。

　　一旁的高云峰忍不住撇了撇嘴，他才不信，余文乐的实力会有多强呢？

　　……

　　“好了，比赛开始，坐在左边的就是荣耀战队，坐在右边的是LG战队。”看着大屏幕镜头跳转入BAN人画面，娃娃立刻说道。

　　“荣耀战队有着先BAN选权，不知道他们会BAN掉谁？”娃娃道。

　　“咦，BAN掉了飞机！”米勒疑惑道。

　　“飞机貌似不需要BAN掉吧，毕竟这个英雄不是非BAN必选的英雄？”米勒问道。

　　“呵呵，我想是因为在上个星期，余文乐用了飞机的缘故吧。”陌小言嘴角一斜道。

　　“呃，说的也是啊，上一盘，余文乐的飞机实在是太犀利了，难怪他们选择BAN掉！”娃娃恍然大悟道。

　　“嗯，LG战队选择BAN的是盲僧这个英雄，难道是针对荣耀战队的打野么？”米勒道。

　　“咦，这个打野不是荣耀青训队的吗？怎么就出现在主队了？”娃娃疑惑道。

　　“估计是表现好吧，而且从LSPL的几场比赛来看，这个选手应该是很擅长盲僧。”米勒道。

　　“呵呵，而且这个选手还是清华大学的学生哦！”米勒看了看资料道。

　　“什么？”陌小言也是一愣。

　　“啊，这么说来，这一场比赛也是另类的清华与北大的交手啊，毕竟玉面小飞鱼也是出自北大的，虽然是被踢出去了的。”娃娃笑道。

　　“是啊，不知道等会两边的交锋会如何的激烈？”

　　“咱们拭目以待吧。”陌小言笑着道。

　　很快，在解说说话的时间里，两边的人已经完成了BAN选，阵容也出来了。

　　荣耀战队这边是上单蒙多，打野蜘蛛，中单炸弹人，ADC老鼠，辅助锤石。

　　而余文乐这边则是上单武器，打野皇子，中单璐璐，ADC卢锡安，辅助莫甘娜。

　　“两边的阵容看上去都不错啊，荣耀战队的阵容也是偏后期的，而LG战队也不妨多让，难道两支战队都准备打后期了么？”娃娃好奇地问道。

　　“呵呵，显然两边战队的人都想稳住前面的局势，老鼠想要发育，而武器同样也需要发育，不过打到后期，还是荣耀战队这边的阵容更胜一筹啊。”米勒分析道。

　　“呵呵，再强的阵容也要看人。”陌小言在旁边笑道。

　　“哦，那咱们就来猜猜这次的比分是多少吧，我先猜啊，我猜是2：0，荣耀战队直接赢两局。”娃娃道。

　　“这是有原因的，毕竟荣耀战队这样的老牌战队底蕴深厚，他们每一个队员都是身经百战的，所以我觉得他们会拿下两场。”

　　“那我就一比一了，我觉得玉面小飞鱼的表现应该会很不错的。”米勒笑道。

　　“那我自然是0：2的，我相信，玉面小飞鱼必胜。”陌小言喊道。

　　“玉面小飞鱼！必胜！！玉面小飞鱼！必胜！！”

　　而就在陌小言话音刚落，比赛场地中的一块位置上，突然有人喊了起来。

　　震耳欲聋的声音，传到了演播厅中。

　　“呀，玉面小飞鱼的人气这么高？”娃娃诧异道。

　　“当然！”陌小言自豪道。

　　……

　　“喂，社长，怎么玉面小飞鱼的粉丝这么多啊？”黄明凯被刚刚的一波给吓到了。

　　“我……我怎么知道？”张贺也有些发抖。

　　他们这几个人赫然是复旦大学电竞社的几人，听说今天LG战队有比赛，所以特意赶来看的。

　　张贺也是听到了主持人说了句玉面小飞鱼必胜，所以心血来潮地带着电竞社的人喊了一句，结果，突然赛场上另一块地方掀起了海啸般的呼喊声，一下子把他们吓呆了。


第061章 脸探草丛

　　“欢迎来到召唤师峡谷！”

　　一声轻响，登时五人出现在了召唤师峡谷之中。

　　余文乐迅速买了装备之后，就朝着上路赶去。

　　“速度过来！”

　　余文乐沉声道，第一次面对国内顶尖战队之一，他不得不打起十二分的精神。

　　“荣耀战队只要是在蓝方，他们肯定会抱团入侵对面红区的。”

　　从这一个星期看的视频来看，他发现荣耀战队很喜欢来一套，就算是不能抢掉红BUFF，在周围做好视野，也能洞察到对面打野的动向，如果运气好逮住两个人，那他们前期的优势就能奠定优势。

　　“嗯！”其他四人也深吸了一口气，紧跟余文乐的步伐。

　　……

　　“走，去抓对面红！”

　　买了多兰盾的叶天启立刻朝着上路走去。

　　这是他们战队的习惯，一级抱团入侵对面红区。

　　“嗯！”

　　谢凌云点了点头，对于叶天启抢他的话，并不是很介意。

　　在叶天启锤石的带领之下，老鼠、炸弹人、蒙多、蜘蛛都跟了过来。

　　五人从上路外塔绕进草丛之中，小心翼翼，生怕被对面发现。

　　叶天启神色轻松，在队友都跟跟过来的情况之下，挨着墙壁，朝着对面的三角草丛出钩。

　　死亡判决！

　　一道闪烁着寒芒的钩子在空中发出凄厉尖啸声朝着草丛飞去。

　　凛凛寒芒，摄人心魄！

　　毋庸置疑，要是这个钩子勾中人的话，身后其他人第一时间打出输出，就算是不死也要被打回家。

　　钩子带着破空声钻入草丛，但是却没有任何回声，叶天启神色一松：“没人！”

　　说完就主动带头，朝着草丛冲去，其他人对叶天启的话深信不疑，二话没说，紧跟锤石的脚步。

　　这个游戏最忌讳的是什么？

　　毫无疑问，就是脸探草丛。

　　四大错觉，草丛没人，我能反杀，他没闪现，大龙没眼。

　　而叶天启恰恰就犯了第一个错觉，草丛没人。

　　迈着自信的步伐，叶天启带着队伍冲向草丛。

　　“打！”

　　早就等候多时的余文乐立刻喊道。

　　黑暗禁锢！

　　随着余文乐一声令下，一道黑色能量猛然间出手。

　　铛！！！！

　　如同敲钟般地声响陡然间出现，随即草丛中的情景也出现在了荣耀战队眼里。

　　五个人站在草丛中，正摩拳擦掌！

　　砰！

　　透体圣光！

　　砰！砰！

　　余文乐第一时间在平A锤石之后，随即用出Q技能穿透锤石，触发被动，再度点了两下。

　　而武器大师更是早就开启反击风暴走了过来。

　　砰！

　　反击风暴！

　　再度眩晕锤石，同时手中的灯柱敲打在锤石身上。

　　石陶的皇子更是Q了过来。

　　一时间，所有人的技能在这一瞬间打在了锤石身上。

　　不过让所有人都没有想到的是，就算是这样，锤石依旧活着。

　　谢凌云皱了皱眉头，想要用出治疗术，但是看到锤石脑门上的点燃，顿时放弃了想法，之后璐璐的Q技能出现减速，谢凌云立刻绝了用治疗术的心思，他老鼠前期本来打卢锡安就有点难，如果治疗术再交掉，那么就不堪设想了。

　　“退！”

　　谢凌云轻轻一喝，登时荣耀战队立刻如潮水一般后撤，一点都没有想要和对面打的想法。

　　令出如山！

　　这就是他们荣耀战队的执行力，只要队长发话了，那么就必须执行。

　　这也是他们荣耀战队之所以能够成为国内顶尖战队的原因所在。

　　叶天启有些憋屈，但是也知道这个时候就算是用出闪现也无济于事，只能放弃抵抗。

　　“FirstBlood！”

　　一声清脆的系统女声响彻整个召唤师峡谷。

　　“靠，这么多人，刚刚钩子怎么没勾到？”叶天启满脸羞恼道。

　　他就是因为钩子没勾中人之后，才断定草里没有人的，但是让他没有想到的是等他冲过去的时候，草里站着满满的人。

　　他没有想到，自己居然放了脸探草丛这么低级的失误。

　　“我说了，不要小看玉面小飞鱼。”谢凌云心中暗怒，但是却没有表现出来。

　　他早就劝叶天启小心了，想不到还是这么大意。

　　不过他没有责怪叶天启，现在一切都要以赢得这场比赛为基准，过多的话，他不想说。

　　“等会没有我的命令，不要私自动手。”谢凌云淡然道，语气虽然轻，但是其中命令的口吻表现的毋庸置疑。

　　叶天启一个机灵，作为谢凌云这么久的搭档，他对谢凌云可谓是了解得很，这个时候，说出这样的话，就表示此时谢凌云已经有些生气了。

　　“是。”叶天启低声道。

　　在一个队伍里，如果你是一个老人，你就能按照自己的想法去打，但是反之，如果是队伍的新人，那就必须按照队长的意思来，哪怕你打的再好，也不行。

　　这也是一些战队里，新人辅助只能跟随ADC打，而老人辅助却能随着自己心意游走的原因。

　　……

　　“这一波蹲的，真的是太……”娃娃被眼前的一幕惊呆了，不知道该用什么语言来表达了。

　　“LG战队的人因为离三角草丛近，所以自然是先进入草丛了，而锤石一勾之后，见没钩中人，估计就以为草丛里没有人。”米勒哈哈笑道。

　　“我估计荣耀的辅助叶天启钩完之后还在喊没人呢。”陌小言轻笑道。

　　“不过我很好奇的是，LG战队的人又没有视野，如何知道荣耀战队会来这边？而且似乎是早就知道锤石会钩一样，所以他们站位都挤在一起，站在一个点上。”娃娃眼眸中露出惊奇道。

　　“这应该是LG战队预料到了对面的会过来，至于这个站位，应该是最基础的吧，知道对面有锤石，自然是站在旁边。”米勒回答道。

　　“那这样看来LG战队对荣耀战队很有研究。”娃娃道。

　　“呵呵，一个弱队对上强队，总是要研究研究的。”

　　……

　　筱轩的璐璐拿到一血之后，余文乐等人也没有贸然追击，其他人的血量还是有很多的，而他们的技能都用完了，追击只会让自己血量变得更少而已。

　　这一次是正常开局，武器大师帮助皇子拿红，而余文乐和白玉楼两人则是去了线上，准备抢升二级。

　　对于下路来说，谁能先到二级，谁就能够占领优势，更不用说余文乐现在玩的卢锡安这个英雄，要是先到二级都能把老鼠压成狗了。

　　等到余文乐和白玉楼两人到达线上之后，准备抢升二级的时候，突然发现线上老鼠和锤石同样出现。

　　“咦，对面蜘蛛难道蓝开么？”白玉楼诧异地问道。

　　“不是，应该是对面的下路怕咱们率先升到二级，所以直接来线上了，而蜘蛛自己是能够无伤打野的，虽然有些慢，但是总比下路被人打崩盘好。”余文乐眯了眯眼淡然道。

　　同时他心中也是一凛，他心中的想法就是抢二，打对面一波，但是从对面的应对来看，这场比赛很难打啊。


第062章 底蕴不足的LG

　　老鼠这个ADC本来在前期是弱势的，但是荣耀战队配了一个攻守兼备的锤石，显然就是想要熬过前期。

　　熬过前期的方式有很多种，其中最好的就是换线，但是荣耀战队却没有。

　　余文乐知道，对面是有足够的信心在他的手下撑过前期，而锤石更是出的多兰盾这个前期硬拼的装备，显然是打定主意，和他硬拼了。

　　下路很平静，但是同样也很紧迫，两边的辅助都在帮ADCA兵，因为他们知道，一旦哪一方率先到了二级，那么后果不堪设想。

　　下路爆不爆，二级就知道！

　　这句话虽然有些以偏盖全，甚至是有些夸张，但是同样也是有道理的。

　　余文乐认真补刀，时不时的放放Q来消耗对面ADC的血线。

　　当然了余文乐也没有作死的乱放技能，因为卢锡安同样是一个缺蓝的英雄，要是自己作死乱放技能，等待他的只会是蓝空人亡。

　　砰！砰！

　　一时间召唤师峡谷里，一片平静，所有人都在安心的补着兵。

　　导播把镜头切在下路，想要看看下路两个队长之间的交锋，但是很快他发现，两个ADC之间的交战，实在是一点趣味都没有，那就是不断的补兵。

　　很快，导播也学聪明了，选择把镜头切在了中路。

　　一个炸弹人，一个璐璐，两人之间的消耗还是很有看头的。

　　砰！

　　弹跳炸弹！

　　曹墨然面无表情地朝着璐璐丢出Q技能。

　　砰！

　　璐璐在左转之后，然后右拐，想要用蛇形走位躲过他的Q技能，但是似乎是有些紧张的缘故，走位失误，被他的炸弹击中。

　　曹墨然眼眸中眸光一闪，作为国内顶尖战队的中单，他的名声无疑也是很大的，只不过因为有谢凌云在上面，所以他反而有些不起眼。

　　但是不起眼不代表实力不够，而且刚好相反，他的实力在国内也是顶尖的，对上任何中单也能做到五五开。

　　本来对付LG战队这样的二流队伍，他应该是很轻松的，但是刚开始的一血让他们战队有些阴影，所以刚开启打的并不是很激烈。

　　可是当他看到璐璐的走位之后，顿时知道，这个璐璐，可能比他更加的紧张，想到这里，他心中顿时笑了。

　　“队长，我发现对面的中单好紧张啊。”曹墨然有些轻松道。

　　“哦？”谢凌云神色一动，轻声问道。

　　“队长，咱们是因为对玉面小飞鱼太看重了，所以忘记了LG战队本身只是一支二流的队伍而已，除了玉面小飞鱼，其他的人比咱们队伍差远了。”曹墨然笑道。

　　这话一出，谢凌云眉毛一展，脸色也轻松了不少，确实，他把玉面小飞鱼想的太可怕了，所以以为LG战队这一支队伍都厉害，但是事实却不是如此，LG这支战队除了玉面小飞鱼之外，其他的人，一无是处。

　　“这么说，只要玉面小飞鱼起不来，咱们这一把就有八成的胜算了？”谢凌云嘴角露出一丝弧度，喃喃自语道。

　　“好，高云峰，你就去帮中路打开局面，咱们下路只要龟缩就可以了。”谢凌云冷静无比地道。

　　他和余文乐之间的高下已经在之前的国服排位中验证了，玉面小飞鱼确实名不虚传，操作比他更高一筹。

　　可是英雄联盟注定是一场团队的比赛。

　　玉面小飞鱼，我的团队显然比你的更加优秀。

　　谢凌云看着正专心补兵的余文乐暗道。

　　打定主意不让余文乐起来的谢凌云这一刻也不急了，你要升二级，就让你升二级，他们只要控住线就可以了。

　　余文乐也第一时间差距了对面的想法，虽然不知道为什么，但是余文乐还是打定主意升到二级，而当他们升到二级之后，也能够更狠的压制对面。

　　……

　　唰！

　　闪耀长枪！

　　两道白色飞刺朝着炸弹人飞了过去，凄厉破空声响凛然而至。

　　曹墨然忍不住露出一丝笑意，这个中单节奏乱了。

　　微微一个转身，两道白色飞刺登时打空，不过沿途倒是收了不少兵。

　　筱轩握着鼠标的手有些压抑不住的颤抖。

　　本来拿到一血的他，自信无比，以为这一盘和上个星期一样胜局已定，但是从他两个Q打空之后，他的脸色就有些变了，心也开始提了起来。

　　拿到一血的他，就必须要在中路打出优势，可是现在他不仅没有打出优势，反而是被对面打残，这样的心理压力之下，让他有些紧张。

　　“石陶，帮我来蹲一下！”

　　筱轩忍不住呼唤石陶来，LG战队的核心之一就是中野配合，而现在被压的这么惨，他自然也是呼唤打野了。

　　“好嘞，打完蓝就过来了，你先撑住。”石陶的皇子打着蓝BUFF应道。

　　而这个时候中单也慢慢地升到了三级，曹默然看了眼璐璐，随即再度学了一级Q技能。

　　也就是说他的炸弹人，此时是两级的Q，一级的E，完全没有学习W技能，这是为了打出最大伤害来。

　　毋庸置疑，三级的时候两级的Q技能打在身上是很疼的。

　　“来了，你先和他拼！”石陶从蓝BUFF这边走了过来喊道。

　　听到石陶的话，筱轩心中一松，随即朝着炸弹人冲去，准备要和炸弹人消耗。

　　刚刚他虽然被炸弹人消耗的有些残，但是毕竟是拿到了一血，多买了几瓶红，现在血量也回复上来了。

　　砰！

　　帮忙！皮克斯！

　　闪耀长枪！

　　筱轩立刻上前EQ二连，这一套打在炸弹人身上，瞬间减速炸弹人。

　　石陶一见，眼眸一亮，炸弹人被减速了，好机会。

　　立刻操纵着皇子从了出去。

　　血红色的身影，红蓝闪烁的BUFF，带着铺天盖地的杀意而来。

　　“呵呵，等你更久了！”

　　见到皇子出现，曹默然不惊反喜，嘴角露出一丝嘲讽。

　　唰！

　　德邦军旗！

　　巨龙撞击！

　　奇思妙想！

　　瞬间，筱轩和石陶两人之间的配合在这一刻展露无遗，筱轩变羊，然后石陶EQ二连，如果能够戳起的话，这个炸弹人必死无疑。

　　但是就在筱轩变羊的瞬间，曹默然不退反进，朝着筱轩靠近。

　　而就是这一步，让石陶的EQ二连瞬间打空。

　　“呵呵，对面的人真是蠢货。”躲在草丛中的高云峰忍不住讥讽一句，同时也瞬间出手。

　　结茧！

　　顿时一道蛛丝飞了出去，啪的一声，精准无比的命中了璐璐。

　　随即一只小蜘蛛从草丛中钻了出来，同时还有蜘蛛女皇的身影也同样走了出来，在半途中立刻变身蜘蛛，咬了过来。

　　“轰！”

　　当筱轩看到草丛中的蜘蛛出来之后，脑中顿时一片空白。

　　完了！


第063章 兵行险招

　　嘭！

　　海克斯爆破雷区！

　　普攻！

　　弹跳炸弹！

　　没有了技能的璐璐在这一瞬间被秒杀。

　　飞天！

　　而几乎是在击杀璐璐的瞬间，高云峰的蜘蛛立刻飞天朝着石陶冲了过去。

　　“靠，有埋伏！”石陶目瞪口呆，没有想到对面的草丛中居然有打野在反蹲。

　　当看到蜘蛛飞天之后，他脸色顿时变了，作为打野，他的双BUFF一定不能交出去。

　　咴！

　　闪现！

　　石陶想要闪现走人，但是高云峰怎么可能会放任这样的皇子走了。

　　而且对面可是余文乐……

　　高云峰兴奋无比，脸色甚至是有些病态的红润。

　　余文乐，这个让他一直纠结的名字，甚至是在他进入职业圈之后，这个名字一直在他周围环绕。

　　自从被余文乐击败之后，他就加入了荣耀青训队想要去拦截，结果让他没有想到的是，那个余文乐居然没有去参赛，不能报仇雪恨，让他耿耿于怀。

　　而就在他打定注意进入职业圈的时候，同样一个余文乐的名字进入他的眼帘。

　　周围的队友一直在观看他的视频，嘴里更是一直在唠叨这个余文乐是如何如何的厉害，他那个时候就想要快点在LSPL上遇到嘉华青训队。

　　可是当他和嘉华青训队遇到的时候，却听到余文乐因为偷窃俱乐部的财务被开除了。

　　这个消息固然让他很开心，但是不能在比赛中碾压余文乐，找回场子，终究让他很是不甘。

　　而等到他再听到余文乐消息的时候，正是余文乐和小仓牵手的照片，那个时候，他脸色狰狞地可怕。

　　而之后，余文乐更是直接登顶国服。

　　但是，那又如何？他高云峰依旧能够虐杀他。

　　虐的就是国服第一！

　　闪现！

　　变成人形态，普攻，瞬间减速皇子，而后面的曹墨然更是步步紧逼，Q技能普攻出手，最后击杀石陶的皇子，拿到双杀。

　　……

　　余文乐正在全力地压制着对面老鼠，突然之间，一声清脆悦耳的女声响起……

　　“DOUBEKILL！！”

　　余文乐连忙把视角切换到中路，炸弹人双BUFF在手。

　　“怎么回事？”余文乐皱了皱眉头道。

　　“我打不过对面中单……”筱轩抖了抖嘴唇，最后无奈地承认自己的操作和对方比起来，实在是很大的差距。

　　余文乐皱了皱眉头，炸弹人没有双BUFF的时候，筱轩就那么吃力了，现在炸弹人有双BUFF了，对上炸弹人根本就是九死一生。

　　瞬间，余文乐感觉棘手无比，这个时候他才真的体会到刚刚李越在电竞馆外说的问题了，实力强劲的对友确实能够提升他的战斗力。

　　“嗯，那你来下路吧……”余文乐皱了皱眉头道。

　　……

　　“荣耀的中单炸弹人在蜘蛛的反蹲之下，拿下双杀，而且双BUFF刷新，这……这中路简直是不能玩了啊。”娃娃解说道。

　　“确实，荣耀战队的中单曹墨然虽然一直不显山不显水，但是面对国内顶级中单的时候都能顶住压力，不落下风，就能看出他的实力，现在对上LG战队的中单，经验老道的他自然能够占据上风，看来这一把LG战队凶多吉少了。”米勒解说道。

　　“这……”陌小言脸色也变了下来，她也只是对余文乐有信心而已，对余文乐的队友，她可是一点信心都没有。

　　“嗯，现在LG战队的中单筱轩在中路将会很难过啊，毕竟炸弹人的射程是很远的，就算是他在塔下补刀，也很难不被炸弹炸到。”娃娃看着视频中的局势讲道。

　　“咦……”就在这时，米勒突然惊疑一声道。

　　“怎么了？”陌小言低声道，语气有些低沉。

　　显然LG现在的形势让她很是堪忧。

　　“璐璐居然去下路了……”米勒有些惊愕道。

　　听到米勒的话，陌小言和娃娃两人这才注意到，复活之后的璐璐居然朝着下路走去。

　　“难道……璐璐要去下路？”三人异口同声道，语气中充满了不可置信。

　　璐璐去了下路，那ADC去哪？

　　几人连忙把目光放在余文乐身上，这才发现，余文乐回家补充了装备之后，所走的路线，赫然就是中路。

　　“玉面小飞鱼难道要去打中路么？”三人惊声道。

　　……

　　是的，余文乐就是要去打中路，他知道，筱轩胆气都已经被打散了，要是强行让他和对面的炸弹人对线，只会让他的发育越来越差，甚至会牵扯到他下路的发育。

　　所以他做出了一个让所有人都吃惊的决定，就是他去打中单。

　　卢锡安打中单，他并不是第一个，早在卢锡安这个英雄出来的时候，中单卢锡安犀利无比，只不过如果选择卢锡安中单，那么就代表着自己阵容这边有两个ADC，这样很容易被克制。

　　但是现在余文乐这边的情况不一样，那就是筱轩的璐璐在中路已经打不了了，让他去下路也是一个很好的决定。

　　毕竟璐璐这个英雄本身就是多元化的，可上单可中单，可辅助可ADC，甚至是可打野，他的射程也不会比老鼠短，而有莫甘娜在旁边，也不会担心他的发育，而且璐璐本身就是一个偏半辅助半输出的中单，这样换线，这样换线反而是更加有好处。

　　不过这一切……

　　都建立在余文乐能够顶住炸弹人的攻势情况下……

　　毕竟这个炸弹人可是拥有红蓝双BUFF的。

　　……

　　“对面的中单已废！”出了小圣杯和鞋子的曹墨然嘴角一斜傲然道。

　　“对面打野已废！”高云峰有些轻笑道。

　　自信的语气，无疑在说明这一盘已经十拿九稳了。

　　炸弹人就是这样的一个英雄，拿到这个英雄，就表示这场比赛他们最少有五成胜算，而一旦有了优势之后，那更是如虎添翼。

　　“呵呵，不要大意就好。”一直在抗压的谢凌云听到高云峰和曹默然的话，心中顿时微喜，不过谨慎地他还是提醒了一下不要太大意。

　　“咦，对面……”

　　突然间曹墨然目瞪口呆道。

　　“怎么了？”

　　谢凌云问道。

　　“对面ADC出现在中路了……”曹墨然看着中路控线的余文乐道。

　　这话一出，谢凌云立刻把画面切到中路，果然，玉面小飞鱼的卢锡安正在中路控着兵线。

　　“聪明！”

　　谢凌云黑白分明的眼眸中露出赞赏之色，就算此时是敌人，他也不得不佩服余文乐居然想出这样的对策来。

　　不过你真的有这样的自信面对红蓝BUFF的炸弹人么？谢凌云暗道。


第064章 补刀美如画，走位幻如迷！

　　“看来你们LG的情况不妙啊！”

　　台下一个隐蔽处，荣耀战队的教练李越看来大屏幕上的顷刻，忍不住得意道。

　　“中单居然被曹墨然打的不敢去对线，只能龟缩到下路去了。”

　　余伟峰脸色铁青，他不是不知道筱轩和曹墨然的差距，只不过他本来以为就算是不能取得优势，对线抗压应该是没问题的，但是现在被对面打野反蹲之后，炸弹人拿到两个人头，和双BUFF之后，他就知道筱轩估计要崩了。

　　但是让他脸色铁青的确实荣耀战队的经理李越，似乎是为了报刚刚在电竞馆外被嘲讽的仇，特意走到他们这边来嘲讽他们。

　　看着李越那得意洋洋的嘴脸，余伟峰一股无名之火在心中燃起，可是自己队伍在比赛中确实是劣势，他也只能憋着这股火，没处发泄。

　　“啧啧，中单去下路，ADC来中路，真的是找死啊，中单崩完，然后ADC再崩，你们LG战队的两个C位可就一点输出都没有了。”李越看着余伟峰的脸色，心中就像大热天喝了一口冰啤酒一样舒爽无比。

　　“路死谁手，还犹未可知呢？不要这么早下结论。”一旁的陈峰看不惯李越这样的嘴脸忍不住回击道。

　　“嘿嘿，死鸭子嘴硬啊，四级双BUFF炸弹人打三级的卢锡安，明眼人一看就知道谁赢了。”李越斜睨了两人不屑道。

　　余伟峰和陈峰两人气得肺都炸了，看着这个装逼的家伙，就算是脾气好的陈峰都忍不住想要揍他几下了。

　　可是队伍的劣势却让他们只能把这份怒气给憋住。

　　余文乐，你可得给我们争口气，好好打打这家伙的脸啊……

　　两人看着大屏幕中的余文乐在心中喊道。

　　……

　　此时的余文乐没有听见教练和分析师的呼声，不过他的心里同样一股不服输，可是因为中路一大波兵线进塔的原因，所以他必须要把兵线清掉。

　　没有辅助在塔下垫刀，很容易会漏刀，不过对于余文乐来说，就不是一个问题了，曾经苦练补刀的他，对于塔下补刀十分擅长。

　　“一大波兵进塔，玉面小飞鱼只能在塔下补刀，炸弹人肯定不会让他这么容易补刀的。”米勒解说道。

　　话音刚落，大屏幕中，炸弹人就出现在了线上，而几乎是在看到余文乐的同时，他手中的炸弹就已经出手了。

　　反正蓝多，随便扔都没问题……

　　在曹墨然看到余文乐的时候，余文乐自然也看到了曹墨然，看到炸弹丢过来的顺景，微微侧部，躲过炸弹，然后抬手点掉被塔打的只剩下一丝血量的小兵。

　　再度上前补了一下远程兵，然后再度去补塔打的那个兵。

　　在这样的节奏之下，没有一个小兵漏掉。

　　“哇，看看细节补刀……”娃娃惊呼道。

　　顿时大屏幕中出现了余文乐在塔下补刀的画面。

　　一枪一枪地补刀，很有节奏感，没有一个小兵漏掉。

　　“卧槽，这补刀，太屌了……”

　　“补刀美如画……”

　　现场的观众们都惊呼起来，这样的补刀让人觉得有一种节奏之感，如行云流水一般，轻松淡然，没有丝毫被压在塔下的窘迫之感。

　　曹墨然看到余文乐的补刀，心中猛然一凛，他一直对队长这么重视玉面小飞鱼很是不以为然，以为是小题大做。

　　但是现在看来，这玉面小飞鱼比队长说的是有过之而无不及。

　　一个人的操作其实从很多方面都能看出来，而其中最明显的一个方面就是塔补能力。

　　而且是在他这个红蓝双BUFF的炸弹人干扰的情况之下，能够做到完美补刀，整个职业圈都没有一个人，哪怕是OG战队的中单颜风也不行。

　　要知道OG战队的中单可是被评为四大明星中单之一的。

　　可是现在这个玉面小飞鱼却能够在他面前做到完美补刀，真正意义上的完美补刀，不漏一刀。

　　想要这，他干扰的频率更是高了起来。

　　弹跳炸弹！

　　海克斯爆破雷区！

　　定点爆破！

　　趁着蓝BUFF的时间还在，他想要把玉面小飞鱼的血线耗低，这样就能配合打野蜘蛛强杀了。

　　砰！砰！砰！

　　技能的特效在大屏幕中频繁出现，但是曹墨然却发现，自己的炸弹看上去丢的猛烈，丢的频繁，可是却没有一个炸弹能够丢中玉面小飞鱼。

　　这样的情况让他有些不敢相信，要知道刚刚LG战队的中单璐璐就是被他百发百中的炸弹给炸的没有脾气的，怎么到现在，他的炸弹却一下也没能丢中玉面小飞鱼。

　　慢慢的他也沉住气来，自己这样丢炸弹，以玉面小飞鱼的走位，肯定能够躲过，那必须要等他补兵的时候，才能够打乱他的补兵节奏。

　　想要这，曹墨然看到玉面小飞鱼上来补兵，立刻一个炸弹丢了过去。

　　想要补兵，吃我一个炸弹再说！

　　曹墨然嘴角忍不住露出一丝笑意。

　　完美补刀，完美补刀，何为完美补刀？那就是要完美，漏兵了，又怎么能够称得上完美呢？

　　他知道以玉面小飞鱼的名声，现在大屏幕中直播的肯定是玉面小飞鱼补刀的画面，如果真的让玉面小飞鱼把这一波兵线完美补下了，那他估计都要被其他观众冠上“无能”的称号。

　　一个炸弹人居然骚扰不了人家塔下补刀，还让人家一个兵都不漏，你还会不会玩？

　　不过这一刀，你应该补不到了，曹墨然在心中笑道。

　　但是就在这时，他的笑脸猛然间僵住了。

　　余文乐早就料到曹墨然在消耗不到自己之后，会转而去影响他补刀。

　　在他刚准备补刀的时候，他就看到炸弹人的炸弹出手。

　　立刻取消补刀，侧身一步，手一抬，技能赫然出手。

　　热诚烈弹！

　　一道星型飞弹爆裂，补掉了被曹墨然干扰的那个兵，同时被动触发，再度出手，补掉一个远程兵。

　　节奏在余文乐的技能调整之下，又重新回到轨道之上。

　　而曹墨然的技能又再度被他躲过，他补刀可不仅仅是有平A，技能同样可以补刀，而且每次放过一个技能之后，触发被动，那两下平A足够余文乐调整补刀节奏。

　　于是，在现场观众和直播观众面前，他们只看到炸弹人拼命放技能，可是却没有一个技能打中玉面小飞鱼，甚至是完全没有影响到玉面小飞鱼的补刀。

　　“太不可思议了，在炸弹人这样的轰炸之下，玉面小飞鱼居然一刀不漏，而且一个炸弹都没有吃到，不愧是国服第一人。”娃娃惊叹道。

　　他觉得这次算是开眼了，从来没有人在这样的轰炸之下做到完美补刀，可是余文乐却做到了，而且自身更是一下都没被打到。

　　“确实，我只能用一句话来形容……”

　　“补刀美如画，走位幻如迷！”米勒也被余文乐这样的走位惊的心服口服。


第065章 这一战，难了！

　　画面中，余文乐在炸弹人的干扰之下，补掉了所有塔下兵，顿时引发现场一片高潮。

　　本来补兵是枯燥无趣的，现场的观众们都是想看那种你死我活的对拼，想要看那种惊险刺激的团战。

　　可是这一次，他们看着余文乐的补刀却看得如痴如醉。

　　“卧槽，我要是有这个的补刀，这辈子都值了……”

　　“刚刚看上去很无聊，可是其中的惊险又有谁知道呢？要是一不小心中了两个炸弹，对面的蜘蛛绝对会准备越塔强杀的。”

　　现场的观众忍不住赞叹起来。

　　……

　　六分多钟，两边的人都没有什么大事发生，一直在平稳的补刀中度过。

　　余文乐也知道对面打野是高云峰也很是谨慎，绝不推线，就把线控在塔前，不让高云峰有机会GANK到自己。

　　而石陶有几次要帮他GANK，都被他拒绝了，他知道，一旦石陶的GANK被对面洞察，然后再来反蹲，他们的结果很有可能跟刚刚一样，还不如让他稳定发育。

　　不过发育的时间也没有多少了，余文乐微微一叹道，他知道，蓝BUFF将要刷新了，对面的蜘蛛先开的红BUFF，等他打完红BUFF之后，肯定会来反自己这边的蓝BUFF了。

　　不过这也是他们的机会……

　　余文乐眼眸中露出一丝精光。

　　如果高云峰敢反他的蓝，那就让他有来无回。

　　“小白，把小龙的视野做起来，石陶你去买个真眼，放在蓝BUFF草丛。”

　　余文乐一边对着线一边指挥道。

　　这一次蓝BUFF之战，也将会影响到之后的小龙归属，不能不防。

　　很快，没有让余文乐等多久，在河道插的视野中就看到高云峰的蜘蛛走了过来，在用红色的扫描饰品扫描，想要先排除一下视野，不过没有一个眼给他排掉。

　　“荣耀战队的蜘蛛拿了自己家的红BUFF是想要来反LG战队的蓝BUFF了，这要是被反到，那么很有可能会关系到第一条小龙的归属。”娃娃道。

　　“不过蜘蛛这个扫描貌似没有扫到玉面小飞鱼的这个眼啊。”米勒惊奇道。

　　听到解说这么说，现场的观众和观看着直播的观众这才发现，余文乐插在河道的眼确实还在。

　　“这个眼，插的好刁钻啊！”

　　“是啊，这样的插眼，虽然视野上减少了，但是却能够避免被人排掉，这一手真的是有点绝。”

　　不少明眼人一眼就看出了这个眼位的价值，现场更有不少职业选手眼前一亮。

　　在他们眼中，余文乐这个眼就放在中路拿一小撮草丛和对面红BUFF前面草丛之间。

　　而荣耀战队红BUFF前面草丛里赫然是有一个真眼的，可是这个真眼和河道那一小撮草丛还有一堵墙隔着，而余文乐那个眼赫然就是插在墙脚。

　　也就是说，余文乐的假眼和荣耀战队的真眼只不过是一墙之隔，但是就是这一墙之隔，这个真眼根本就侦察不到这个假眼。

　　而刚刚高云峰的蜘蛛为了侦察两个草丛的情况，范围根本不足以涵盖到假眼。

　　可以说余文乐这个眼不仅躲过了真眼的侦察，也躲过了红色饰品的侦察。

　　……

　　高云峰在看到两边草丛都没有视野之后，立刻在对面蓝BUFF里面插了假眼。

　　没刷！

　　当看到对面蓝BUFF没刷之后，他心里一松，他可不仅仅是要抢蓝BUFF，同时要杀的余文乐的人。

　　既然余文乐转到中路了，那么对面的蓝BUFF肯定是也要给余文乐了。

　　等到余文乐走这边拿BUFF的时候，自己和炸弹人就能埋伏一波，直接秒掉余文乐。

　　而他浑然不知道，自己在蓝BUFF插的眼已经完全被余文乐这边侦测到了。

　　“不要打掉这眼，就让它呆在那。”看到皇子想要上去排眼，余文乐连忙阻止道。

　　现在排掉这个眼，只会让对面警觉，除了一个眼钱，他们一点收获都没有。

　　……

　　“哦，炸弹人和蜘蛛已经进入草丛了，显然是想对中单的玉面小飞鱼有什么想法，如果被蜘蛛勾中的话，那么很有可能被炸弹人和蜘蛛一套带走。”一直目不转睛的娃娃喊道。

　　“是的，不过玉面小飞鱼的眼既然侦测到了，自然是会有所防范。”米勒点了点头道。

　　“那这一次团战，谁更有优势一点？”陌小言有些担忧道。

　　“这个……老实说……还是荣耀战队这边的优势更加明显一点。”米勒和娃娃对视一眼道。

　　“咦，蓝BUFF刷新了……”

　　原本有些紧张压抑的凝重氛围，也随着蓝BUFF的刷新更加的逼人心魄。

　　“打不打蓝BUFF？”石陶有些紧张地问道，手心都冒出了汗水，这一场比赛他的打野尤为关键，就是因为这样，他心中的负担也很重。

　　显然现在就在看谁先打蓝BUFF，谁就要率先承受蓝BUFF的伤害，这样对将要到来的是团战来说是极为不利的。

　　“不用打！等蜘蛛动手！”余文乐道。

　　很快，在荣耀战队几个人的注视之下，蓝BUFF就在那边一动不动，没有人经过，也没有人打。

　　“要不我过去打了？”高云峰有些耐不住道。

　　“别去，对面辅助现在不在，很有可能就在蓝BUFF草丛中。”谢凌云眯了眯眼道。

　　他从这样的局势中看到了一丝诡异，对面的玉面小飞鱼在炸弹人不在的情况下，居然没有选择推线，而是在控线，这很不寻常。

　　“那怎么办？”高云峰问道。

　　“强抢！”

　　谢凌云冷声道。

　　是的，就是强抢，他们的阵容AOE伤害比对面多太多了，凭什么不能强抢。

　　“等我们！”

　　谢凌云收掉最后一波兵，看了眼璐璐，立刻和锤石两人从河道赶了过来。

　　准备四人汇合，强抢蓝BUFF。

　　意思不言而喻……

　　我知道你们在蓝BUFF那边埋伏，但是那又如何？

　　这个蓝BUFF抢定了！

　　谢凌云眼神有些凌厉，他的老鼠已经六级了，已经度过了前期，他的伤害同样不可小觑！

　　余文乐在看到对面老鼠和锤石一起朝着蓝BUFF那边过来，就知道对面也察觉了他们埋伏的想法。

　　这一战，难了！


第066章 圣枪洗礼

　　“罢了，既然阴到不对面，那就强开吧！”

　　当看到对面老鼠要过来的时候，余文乐眼中闪过一抹精光。

　　既然对面不上当，那么只能强开了。

　　“武器，传送！”

　　余文乐一声令下，上路早就注意到这边情况的武器大师立刻开启传送。

　　而随着武器大师的传送开启，原本紧张压抑的凝重氛围，在这一刻轰然引爆。

　　高云峰和曹墨然两人怎么也没有想到，在他们身后居然会有眼出现。

　　“不好，对面这边有眼。”高云峰脸色瞬间变了。

　　“后撤！”曹墨然脸色也有些不好，没有想到自己的埋伏，早就被人识破，而他们更是傻傻地在这边等了这么长的时间。

　　但是就在他们准备后撤的时候，突然间对面野区也走出来了一个人，赫然是对面的辅助莫甘娜。

　　嗡！

　　黑暗之盾！

　　开启黑暗之盾，白玉楼义无反顾地朝着草丛中探了过去。

　　开着盾的他，免疫一切控制，根本就不怕蜘蛛的先手E他。

　　啪！

　　插眼！

　　走进草丛之后，瞬间插眼，果然对面两个人正准备逃走。

　　只不过此时前有莫甘娜，后有武器，他们想逃，却发现已经被包围了。

　　“朝着我这边来！”谢凌云看到这种情况厉声道。

　　既然已经被包围了，那么往他们这边跑，他至少能够支援到。

　　听到谢凌云的话，两人想也没想立刻朝着谢凌云那边跑了过去。

　　唰！

　　黑暗禁锢！

　　白玉楼看准情况，对准在蜘蛛放出Q技能，立刻一道黑暗能量朝着蜘蛛飞去。

　　高云峰眼珠一转，他知道，要是从这边想走实在是太难了，他没有闪现，不可能逃过武器和莫甘娜的控制。

　　“想抓我？你们还不够资格！”

　　嘴角露出一丝嘲讽，随即手指一动，在莫甘娜的Q技能到来之际，猛然间飞上了天。

　　一道圆圈出现，当蜘蛛再落下来的时候，已经出现在了蓝BUFF那边。

　　呵呵，想杀我，天真！

　　高云峰舔了舔嘴唇想道。

　　但是就在这时，一道身影，突然紧随其后，在他落下来的瞬间，同时穿墙而过。

　　高云峰瞳孔一缩，这个身影，赫然就是卢锡安，也就是玉面小飞鱼。

　　……

　　余文乐早在莫甘娜出来的时候，就已经从中路过来了，就是准备配合莫甘娜来击杀对面的，不过当他看到蜘蛛飞天的时候，就知道，蜘蛛不可能会原地落下，肯定是会朝着蓝BUFF那边赶去的。

　　所以他在蜘蛛落下来的瞬间，同样开启冷酷追击冲了过来。

　　眉头紧锁的余文乐此时更加的认真起来。

　　砰！砰！

　　透体圣光！

　　砰！砰！

　　热诚烈弹！

　　砰！砰！

　　普攻和技能在这一刻犹如变魔术一般，飞快的交替而出。

　　绚丽的技能在这一刻闪耀无比，而双枪中的子弹更是如同闪电般出手。

　　现在对面的老鼠和锤石已经快要过来，他必须要在这一瞬间，打出足够的输出。

　　一瞬间，在余文乐的攻击之下，高云峰的血量犹如速度下降，速度之快，匪夷所思。

　　“怎么能被玉面小飞鱼杀死？”

　　高云峰此时唯一的想法就是被谁杀死，也不能被玉面小飞鱼杀死，而且他们的队长谢凌云和叶天启也已经过来了，他还有救。

　　高云峰眼眸中爆裂出一丝精光，迅速切换人形态，一个E技能朝着余文乐丢了过去。

　　两人之间的距离太近了，近的余文乐想要用走位躲过这个E技能都不行了。

　　啪！

　　余文乐瞬间被眩晕住了，而同时一个灯笼赫然放在了两人前面。

　　赫然是锤石的灯笼。

　　“想杀我？余文乐，你没机会了。”高云峰瞪着眼睛有些疯狂道，说完就要点击前面的灯笼逃离余文乐的输出范围。

　　但是就在这时，一道旗帜猛然间插了下来。

　　金戈之声，锵然作响！

　　战旗飘舞，威风凛凛！

　　“巨龙撞击！”

　　石陶在这边一直在寻找机会，可是一直没有机会给他，但是当看到灯笼之后，他眼睛登时一亮，在高云峰想要点过去的时候，瞬间出手。

　　EQ二连，彷佛从天而降的身边，一下子就戳在了灯笼之上，血红色的身影，站在灯笼之上，散发着凛然杀机。

　　“皇子给老子滚开啊！”

　　当看到皇子出现，高云峰登时脸色铁青地咆哮道，右键在灯笼走位狂点，可是每次都是点到皇子身上，他根本就点不到灯笼。

　　而这个时候，被他眩晕住的余文乐已经苏醒过来，倏地，他瞳孔猛然一缩。

　　“圣枪洗礼！”

　　余文乐一声冷喝，双枪朝着高云峰的蜘蛛平举，冷幽幽地枪口，散发着让人绝望的杀机。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　如同光雨一般的子弹，不断的倾泻，不断的击打在蜘蛛的身上。

　　宛如灿烂而又绚丽的礼花。

　　在血花中绽放！

　　无情的子弹，击打在蜘蛛身上，没有了飞天，没有闪现的他，等待他的只是死亡。

　　本来就被余文乐一套打掉不少血量的他，再被皇子EQ二连戳起，现在更是吃了余文乐满满的一个大招，登时惨叫一声，倒在血泊之中。

　　“操！”

　　高云峰愤怒无比，脸色铁青，被余文乐击杀，他只觉得自己浑身都难受，一股无名之火在心中蔓延。

　　……

　　而就在余文乐和皇子两人击杀蜘蛛的同时，曹墨然的炸弹人已经闪现出了武器和莫甘娜的攻击范围，而同时荣耀战队的上单蒙多，也立刻传送到刚刚高云峰插的眼上。

　　见到这种情况，曹墨然也丝毫不留情面，一个大招朝着余文乐和皇子这边丢了过去。

　　科学的地狱火炮！

　　瞬间，一道圆圈出现在两人脚下，赫然就是炸弹人的大招。

　　而余文乐赫然就在中间，如此近的范围，除非交掉闪现，否则很难出去。

　　但是让荣耀战队几人没有想到的是，余文乐出去了，而且没有用闪现，赫然是卢锡安的E技能。

　　“怎么回事？”

　　曹墨然一愣，随即惊叫道。

　　在他看来，余文乐想要躲过他这个技能，除非交掉闪现，不然根本就躲不过。

　　可是……

　　玉面小飞鱼用了E技能，曹墨然顿时茫然起来。

　　刚刚玉面小飞鱼不是用E技能穿墙的吗？

　　E技能的CD根本不可能好的这么快。

　　“这是E技能的效果！”

　　听到曹墨然的惊呼声，谢凌云知道他在惊呼什么，连忙解释道：

　　“卢锡安的E技能，有很多人都不是很清楚，其实他除了移除所有减速效果之外，还有一个效果，就是圣枪洗礼的时候，如果击杀人的话，他的E技能是会重置CD的。”

　　虽然余文乐躲过了这次的炸弹，但是皇子却没能躲过，一声轰响，他的血量顿时少了三分之一，而同时叶天启的锤石也勾中了他。

　　一瞬间，所有观众的心再度紧绷起来……


第067章 不是你死，就是我亡！

　　“董落宇，给我黏住卢锡安，我不要看到他有一秒钟的输出时间！”

　　谢凌云激动地指挥道，这个时候是两边团战的关键时刻，如果余文乐出现，那么他们将会面临四打五的局面。

　　“放心，我不会让他有输出空间的。”国字脸的董落宇脸色坚毅道。

　　“上，不要怕，没有卢锡安，他们什么也不是！”谢凌云眼眸中爆发出神光道。

　　这个时候如果他们后撤了，只会被对面追击而死，更不用说后面还有一个璐璐堵在后面，他们只能背水一战。

　　谢凌云想也不想，朝着皇子输出，而曹墨然的炸弹人更是技能全丢，弹跳炸弹，定点爆破，海克斯爆破雷区，一瞬间的所有技能打在皇子身上，让石陶的皇子血量迅速下跌。

　　“德玛西亚！”

　　石陶心中一沉，知道自己必死无疑，毫不犹豫反身朝着老鼠大了过去。

　　“轰！”

　　一瞬间，一道圆形石墙猛然间凭空出现，如同一座天降石牢，死死的把谢凌云的老鼠框在里面。

　　谢凌云脸色不变，在皇子的大招之内拼命的输出，没有用任何的技能，放出大招的皇子已经是强弩之末，根本就不需要过多的技能。

　　砰！

　　一箭射杀皇子，只不过皇子虽然死了，但是大招却依旧还在。

　　“机会！”

　　白玉楼眼睛一亮，手指一动，瞬间闪现进入皇子的大招，然后轰然间开出大招。

　　“灵魂镣铐！”

　　嗡！！！！！

　　在一声嗡鸣之中，白玉楼瞬间开启大招，顿时一道灵魂镣铐锁住老鼠以及锤石。

　　“速度来！璐璐！”白玉楼大声喊道。

　　只要让老鼠没有输出，他们这一波就要赢了，因为炸弹人的蓝已经不多了。

　　可是就在他闪现的同时，皇子大招中的老鼠也在同时用出了闪现。

　　咴！

　　闪现！

　　谢凌云嘴角一丝晒笑，他等的就是莫甘娜大招，只要莫甘娜大招，他就能闪现或者是治疗术跑出去，只不过没有想到这个莫甘娜这么果断的用出闪现，他也不得不交出闪现。

　　而且谢凌云这个闪现是朝着武器大师那边闪的，因为他知道，后面还有一个更加可怕的璐璐，比起璐璐，现在的武器大师反而是更加好杀一点。

　　“卧槽！！！！！！”

　　白玉楼目瞪口呆地骂道。

　　本来以为自己闪现进来能够大中老鼠，结果老鼠一闪现出去，这个大招反而是把他框在里面了。

　　砰！

　　剧毒之桶！

　　谢凌云冷眼以对，所有的伤害都打在了武器大师的身上，比起后期的贾克斯，现在装备完全没有起来的贾克斯，他根本就不虚。

　　瞬间火力全开的谢凌云，在这一刻尽情输出，穿透性的伤害，爆发出无与伦比的攻击力。

　　“天啊，老鼠造成了爆炸输出，LG战队的人根本扛不住，LG战队的输出在哪里？”米勒喊道。

　　随着这话出现，导播这才发镜头切换到了LG两个C位之上，璐璐已经朝着和炸弹人交上手了，而余文乐的卢锡安被却蒙多紧追。

　　余文乐眉头紧皱，知道他现在不能和蒙多在这边过多的纠缠，不然这场团战，他们很有可能要输。

　　余文乐尽量的朝着三角草丛赶去。

　　“撑住啊，一定要撑住！”余文乐大声喊道，额头上已经满是汗水。

　　没有哪一刻，他的心比现在更加想要迅速加入到战局。

　　蛇形走位一直在躲着蒙多的飞刀，同时他还要注意着战局。

　　一心两用！

　　有人说打电竞只不过是坐着玩玩游戏而已，但是事实却不是如此。

　　职业选手在打比赛的时候必须背负沉重的心理负担，因为往往一个失误，将会引导整个队伍的团灭，所以职业选手必须要让每一步做的尽量完美。

　　其中的计算拿捏，往往更需要自己的考量。

　　余文乐知道，他必须要参团了，他的蓝在放了一套技能之后，已经所剩无多，所以在蒙多追击他的时候，他没有放一个技能来选择反击。

　　因为他的蓝必须要用在有用的人身上。

　　“璐璐，把大给武器！”

　　余文乐看着武器的血量条开始狂掉，立刻大声吼道。

　　必须……要撑住……

　　侧身再度躲过一个飞刀，余文乐已经进入了自己下路这边的三角草丛，蒙多的飞刀他虽然很容易躲，但是他却不得不走位，这样他要迅速加入战场的想法反而是落空了。

　　而且他还必须要承认一个事实，那就是一旦他加入战场，那么身后的蒙多，同样也会冲进来。

　　但是……管不了这么多了……

　　余文乐眼眸中露出一丝精光道。

　　咴！

　　闪现！

　　在进入三角草丛之后，稍微向前走，余文乐迅速闪现进入河道。

　　冷酷的面容，黑色的披风，散发着杀机的双枪，在这一刻将要展现出他暴戾的一面。

　　“现在该我出手了！”

　　余文乐一声低喝，眼眸光芒大盛，如同一道惊天长虹，携着惊天杀意，铺面而来。

　　砰！

　　热诚烈弹！

　　在出现在河道瞬间，余文乐扬手一道星型光弹，瞬间出手，打在了锤石身上，此时的锤石在被皇子大招，莫甘娜大招之后，血量已经低到了极点，再加上白玉楼Q技能CD好了之后，再度控制锤石，在W打中锤石之后，余文乐立刻上前，被动触发，两道银白色子弹飞出，瞬间击杀锤石。

　　一个照面，锤石，死！

　　“怎么回事？董落宇，不是要你他妈黏住卢锡安么？”正在全力输出的谢凌云看到卢锡安的身影，瞳孔顿时一缩，气急败坏道。

　　这么关键的时刻，卢锡安这么恐怖的输出怎么能够出现？

　　董落宇满脸通红，想要说话辩解，却无话可说，他的飞刀，一刀都没能飞中卢锡安，他又怎么能够黏住卢锡安？

　　余文乐可没有管这些，在杀死锤石的瞬间，他立刻转战老鼠，因为炸弹人的蓝量所剩无多了，这个时候去追杀炸弹人，实在是太不智了。

　　在W打中锤石之后，增加了移动速度的他，此时看上去风驰电掣，身上更是隐隐有风声飘过。

　　“杀！”

　　没有多余的话，此时两人相遇，不是你死，就是我亡！


第068章 ADC之间的对决

　　“终于来了么？”

　　魏斌的武器大师，看到出现在身后的身影，心中猛然一松，脸上露出了笑容，他知道，有他……

　　他们就赢了……

　　总算是撑到了……

　　没有点燃的他，E技能冷却的他，在面对老鼠的时候是无力的，刚刚老鼠闪现过来配合炸弹人一波，就已经打掉了他一半的血量，如果不是璐璐的大招，他根本就撑不到余文乐过来。

　　但是现在……

　　他撑到了！

　　既然撑到了，那么老鼠就必须死。

　　“给我报仇！”魏斌大吼一声，随即被老鼠击杀。

　　“我会的！”

　　余文乐眼眸中精光一闪，同时单手一扬，银白色子弹瞬间笔直地朝着老鼠飞去。

　　砰！

　　一朵血花炸开！

　　透体圣光！

　　砰！砰！

　　瞬间，一连串的组合技能让谢凌云的老鼠血量再度跌落一截。

　　“他怎么会有红BUFF？”谢凌云眸光一闪，怒吼道。

　　这话一出，刚刚复活的高云峰脸上顿时不自然起来。

　　这个红BUFF赫然就是他之前拿的，拿到红BUFF之后，他就去反对面蓝了，结果蓝没反到，反而是把自己的红BUFF送了余文乐。

　　两个ADC之间的交战，红BUFF就像是胜利的砝码一般，谁有红BUFF，谁就能赢。

　　砰！砰！砰！

　　没有了闪现的谢凌云，此时能做的只有尽力一搏。

　　一个是四大明星ADC之一，一个是国服第一人，两人之间的博弈更是让现场的观众睁大眼睛，想要看得清清楚楚。

　　谢凌云紧咬着嘴唇，走砍技巧不断的用出，尽量地想要拖住，他们这边的蒙多，很快就要过来了。

　　“扛住，我马上就要来了！”

　　董落余额头上已经满是汗水，他知道自己没能黏住卢锡安，所以才造成这场战斗突然出现这样的逆转的。

　　咴！

　　闪现！

　　战场如火如荼，为了第一时间加入战场，董落宇不得不学着余文乐一样，闪现下来，朝着余文乐追去。

　　“想过去，先问问我答应不答应！”筱轩操纵着璐璐朝着蒙多攻击过去。

　　两道闪耀长枪猛然打在蒙多身上，立刻减速，让他举步维艰，一时之间想要支援老鼠，无异于痴人说梦。

　　而此时曹墨然的炸弹人也在竭尽所能的挤出蓝量来支援谢凌云。

　　治疗术！

　　谢凌云血量在红BUFF的灼烧之下，已经扛不住了，连忙用出治疗术。

　　“杀！”

　　当看到老鼠的治疗术出现，余文乐眼眸中爆发神光，他知道，老鼠的Q技能快要好了，如果再不击杀老鼠，很有可能就会让他隐身逃走。

　　砰！砰！

　　余文乐和老鼠疯狂对点。

　　谢凌云预感到不妙，压力不断增大，红BUFF的减速和灼烧，让他在对点的时候非常吃亏。

　　“太激烈了，太精彩了，LG战队和荣耀战队给咱们展示一场激烈的战斗，两边的部署更是各有千秋，但是这一次谢凌云的老鼠难逃一死。”米勒有些可惜道。

　　这一团战可以说让他们看的如痴如醉，先是老鼠的恐怖输出，杀掉了皇子，打死了有这璐璐大招的武器大师，更是把莫甘娜打成了残血，这样的战绩已经打出了ADC该有的输出了，已经做到了老鼠这个团战ADC该有的输出。

　　而卢锡安更是直接秒掉了蜘蛛，在之后更是吸引了蒙多的注意力，在之后更是陡然降临战场，如神一般，收掉锤石，然后开始和老鼠对拼起来，完全演绎了一个刺客型ADC该有的风采。

　　……

　　砰！

　　再度一枪，直接触发暴击，瞬间击杀老鼠。

　　余文乐也不禁松了一口气，如果再让老鼠输出一会，那么很有可能就是莫甘娜以及璐璐一起死了。

　　不过……

　　自己赶过来了！

　　余文乐嘴角露出一丝轻笑，眼眸中神光一闪，神采飞扬。

　　“既然追了我这么久了，那么你也留下来吧。”

　　击杀了老鼠后的余文乐，发现了闪现过来的蒙多，立刻起身过来。

　　冷酷追击！

　　本来这个技能是准备留着追杀炸弹人的，不过炸弹人倒是聪明，选择了后撤。

　　砰！砰！

　　瞬间两枪击打在蒙多身上，红BUFF效果触发，顷刻间就减速。

　　砰！砰！

　　余文乐和筱轩两人追着蒙多，双重减速之下，蒙多难逃一死，哪怕是开了大招，也难以在两人的追杀之下逃脱。

　　最后余文乐拿到了蒙多的人头，完成三杀，加上之前蜘蛛的人头，可以说，余文乐这一次是拿到了四杀，只不过因为时间相隔太长，没有得到系统的认定而已。

　　“玉面小飞鱼！必胜！”

　　当看到余文乐击杀蒙多之后，现场顿时掀起了一阵震耳欲聋的呼喊声，所有人眼眸中都露出狂热之色。

　　“哈哈，余文乐，好样的！”

　　赛台之下，余伟峰看到余文乐的四杀，顿时大声地喊了出来，响亮的笑声充满了愉悦。

　　“刚刚是谁说说咱们LG情况不妙的？”余伟峰瞟了一眼刚刚还是面带笑容，此时却已经脸色铁青的李越道。

　　“是谁说ADC来中单就是找死的？”

　　看到李越无话可说，余伟峰此时只觉得好像吃了人参果一样，兴奋无比。

　　李越脸色铁青，难看无比，他怎么也没有想到形势变得如此之快。

　　在蒙多黏住卢锡安，老鼠疯狂输出的时候，他都要以为他们荣耀会团灭LG战队，可是怎么也没有想到，当玉面小飞鱼如神一般降临战场之后，形势会变的如此之快，快的让人难以置信。

　　在闪现进入战场之后，直接秒掉锤石，然后拼掉老鼠，之后更是追杀掉蒙多。

　　直接三杀，加上之前击杀的蜘蛛，一瞬间，他们就死了四个，亏成马了。

　　而他之前在余伟峰和陈峰两人面前说的话，此时更是像几个耳光一样扇在了他的脸上。

　　此时的他哑口无言，只能恨恨地走到座位上去，比起刚刚洋洋得意的模样，此时的他，更像一只老鼠一样，仓皇逃窜。

　　……

　　“赢了，居然赢了！”

　　筱轩有些不敢置信道。

　　他在被对面中单打爆之后，就以为这一把肯定必输无疑了。

　　但是余文乐突发奇想的换线，却再一次的起死回生，在刚刚一波团战中，更是打出了成堆的输出，把劣势一下子就追了过来。

　　“呵呵，所以说，该怎么打，就怎么打，自信一点。”余文乐看着筱轩笑道。


第069章 成名绝技

　　“董落宇，你他妈怎么回事？怎么就让玉面小飞鱼跑过来了？”

　　荣耀战队的比赛室内，叶天启怒吼道。

　　谢凌云更是沉着脸，不说话，这一战斗，可以说打的相当完美，怪也只能怪玉面小飞鱼身上的那个红BUFF，对于他来说，实在是太伤了。

　　“好了，这事不怪落宇，以玉面小飞鱼的走位，他的飞刀很难打中。”对余文乐的走位深有印象的曹墨然为董落宇辩解道。

　　“那不怪他，怪谁？”叶天启嚷嚷道。

　　这话一出，随即几人一愣，然后同时朝着高云峰看了过去。

　　既然不怪上单，那自然就是怪打野了。

　　反正抓野是这个蜘蛛提出来了，既然没成功，那就要成锅了。

　　不成功就成锅！

　　“至于这样么，现在比分也才5：4而已，小龙又没丢，现在最多只是一个均势而已。”

　　高云峰也不是吃亏的人，看到几个家伙现在就想找人背黑锅了，连忙道。

　　“嗯，高云峰说的对，现在只不过是均势而已，不要找队友的过错，咱们只要记得这次教训，下一次打好一点就好了。”

　　听到高云峰的话，谢凌云眉毛一挑，点了点头道。

　　随着这一次激烈的对决之后，两边陷入了相对稳定的发育期。

　　比起在下路的发育，中单的余文乐发育更加的恐怖，特别是在收到了四个人头之后。

　　只不过曹墨然的炸弹人也学乖了，在清线之后，就去刷三狼四鬼，没有给余文乐击杀他的机会。

　　这让余文乐很无奈，这就是炸弹人这个英雄的无耻之处，守塔能力极强，你想冲塔，基本是不可能的。

　　……

　　此时，电竞馆外面，闷雷滚滚，乌云密布，一场大雨将下未下，就彷佛荣耀和LG的这场对决一般，赫然是暴风雨的前奏。

　　时间，在一点点的流逝，余文乐这边想要趁着自己装备优势的时候打团，可是对面炸弹人的守塔能力，实在是让他无奈至极。

　　比赛被硬生生地拖到了后期。

　　期间，两边也有交锋，只不过谁也没能占到便宜。

　　余文乐脸上有些焦急，虽然说他们队伍里有武器大师这个后期英雄，但是这样发育下去，对他们实在是太不利了。

　　“要不大龙逼团吧？”

　　石陶建议道。

　　余文乐想了想，点了点头，确实，自己这边推不进去，也只能选择大龙逼团了。

　　“小白，去把视野做好，先埋伏一波。”余文乐点了点头道。

　　随后几人把大龙的视野做好，想要去阴一波，可惜谢凌云这边实在是太小心了，根本就没有给他们这个机会。

　　一时间，两边的人在大龙这边对峙。

　　所有人都知道，这一场团战，就是奠定胜局的一战。

　　蒙多和武器大师俩个人在下路带线，两个人都有传送，只要团战一开，基本就能瞬间抵达战场。

　　紧张的氛围萦绕在大龙周围，战事一触即发。

　　“怎么办？”

　　白玉楼看着这样的形势登时无语起来，难道又要这样僵持着么？要知道这样的情况，他们都已经僵持了好多遍了。

　　两边的人都不愿意先手开团，因为先手开团，很有可能就会面对对方激烈的反手。

　　这种团战，没有十足的把握，没有十足的机会，谁先手，谁就输。

　　“等石陶找机会吧，我先去中路收下兵。”余文乐看了眼中路的兵线道。

　　“嗯！”

　　几人点了点头，也知道，现在这种情况，肯定是打不起来了，还不如自己去发育。

　　余文乐走到中路开始收兵，只不过他的眼眸之中却是闪烁着精光。

　　收兵只是假象，他真正想要达成的目的就是要让对面的老鼠来偷他。

　　是的！

　　看了这么多视频，他发现荣耀战队有很多局势都是通过谢凌云偷杀对面ADC之后，才会取得胜利的。

　　他来中路收兵，就是想要给谢凌云偷他的机会。

　　自己在中路发育，比老鼠发育的好一点，但是也是有限的，等到对面蒙多装备起来了，他想再去击杀，实在是太难了，现在的蒙多直接出了反甲，就算是他现在去打蒙多，也很吃力。

　　所以他必须要打破这样的僵局，那自然就是以自己为诱饵来引诱对面的老鼠来击杀他。

　　只是不知道……

　　谢凌云你有没有这个胆子……

　　……

　　“这样下去，武器大师到最后是个隐患啊！”谢凌云叹息道。

　　老鼠这个ADC最怕的就是武器大师这种切后排，而且伤害奇高的英雄，如果真的让武器大师装备起来，那么他们后期也难打。

　　余文乐那边想着团战，谢凌云他这边又何尝不是呢。

　　“咦，玉面小飞鱼去收线了。”曹墨然突然道。

　　这话一出，登时所有人眼睛一亮，都看向谢凌云。

　　可以说，谢凌云的老鼠是他的招牌英雄，在一些TOP10的镜头中都有他偷死对面AP或者ADC，使得团战胜利的镜头。

　　所以在看到玉面小飞鱼一个人出现在线上的时候，他们所有人都在这一瞬间想到了这个办法。

　　“嗯……”谢凌云有些犹豫，以前他偷袭的ADC都只是跟他装备差不多的，可是现在这个玉面小飞鱼的等级和装备明显要高出他一筹。

　　自己去偷袭，很有可能会自找苦吃。

　　“放心，我大招还可以支援的。”似乎是看出了谢凌云的犹豫，曹墨然补充道。

　　“是啊，谢哥，就算是拼不赢，我还可以给你灯笼的。”叶天启也在旁边怂恿道。

　　他们知道，要是被武器这样拖下去，最后武器都会变成爸爸的。

　　“那……好吧……”谢凌云微微犹豫，随即点了点头道。

　　他知道，河道两边肯定是有眼的，他想要叫人一起来蹲的话，玉面小飞鱼很有可能会警觉，那就表示他只能一个人来偷卢锡安了。

　　不过让他心安的是，至少他这边还有炸弹人的大招支援，而且就算是没能击杀玉面小飞鱼，后面锤石的灯笼也能在第一时间救到他。

　　想到要是能够击杀玉面小飞鱼，那么这一周的TOP10的镜头上，将会再次出现他的身影，他心中也不禁有些激动。

　　天下谁不爱名利，在职业选手里，名就是利的代表，名越高，那么待遇就会越高，而他谢凌云也不能例外。

　　想到这里，谢凌云立刻开着Q技能，在1.5秒进入隐身，瞬间加速，朝着余文乐那边跑了过去。

　　“天啊，难道谢凌云要再次跟咱们展示他的成名绝技，隐身偷人了么？”

　　直播间中，娃娃和米勒两人惊声喊道。


第070章 绝望的闪电

　　要知道，国服四大明星ADC中，密俊占了一个稳字，一个字概括了密俊的风格。

　　而同样是国服四大明星之一的谢凌云则是占了一个奇字，往往在大家还在和平发育的时候，他突然就出现在了ADC旁边，然后单杀了ADC，为一波团战奠定优势。

　　“可是……他现在要偷的可是国服第一的玉面小飞鱼啊……”娃娃大声喊道。

　　现场的观众都屏住呼吸，睁大眼睛看着这一切，因为他们知道，这有可能是真正影响到这场比赛的一局。

　　只要有一个人倒下，那么一场团战将不可避免的发生。

　　“近了……近了……”

　　解说席上的娃娃喊道。

　　“看玉面小飞鱼的情况，好像还没有察觉……”米勒接过话道。

　　陌小言的目光则是落在余文乐身上，眼眸中满是焦急：“快走，快走，老鼠来了！”

　　陌小言心中焦急，可是此时在比赛室中的余文乐根本听不到，而且就算是听见，也不会走。

　　隐身中的谢凌云慢慢地靠近余文乐，他没有选择立刻动手，而是先走到余文乐的身后看了一下，确定没有队友之后，他来返身来到余文乐这边，跟余文乐几乎是站在了一起。

　　既然没人，那……

　　你就去死吧！

　　一直平静的谢凌云，此时眼神光芒大盛，如一道长虹。

　　“轰！！！！”

　　天空一声雷鸣，在乌云密布的天空闪出一道白光，倾盆大雨猛然落下，如同一挂瀑布，从九天落下。

　　一声雷鸣，谢凌云瞬间出手。

　　剧毒之桶！

　　在甩出剧毒之桶的同时，谢凌云同一时间开启了大招。

　　火力全开！

　　同时幽梦之灵开启，一瞬间，谢凌云把他所有能够增加输出的技能和装备都开启，破掉隐身的一瞬间，增加攻速，来击杀玉面小飞鱼。

　　“谢凌云出手了，玉面小飞鱼凶多吉少了。”娃娃喊道。

　　但是就在所有人都以为这一次玉面小飞鱼肯定要被谢凌云偷袭的时候，猛然间，余文乐动了。

　　余文乐虽然一直在补着兵，但是他的所有注意力都放在了自身周围，他知道，对面的谢凌云肯定会来的，所以他一直在想着对面会如何来偷袭他。

　　要知道，余文乐自己，也是玩老鼠出身的。

　　这个时候，余文乐就在思考，如果自己是老鼠，那么该如何去偷袭这样的卢锡安。

　　那么毋庸置疑，就是和卢锡安站在一起，那样W剧毒之桶出现的时间，将会快的让人难以反应过来。

　　可是这是有心算无心而已，对于有了准备的余文乐来说。

　　这样的W依旧慢了！

　　冷酷追击！

　　当看到那一丝的绿芒出现的刹那间，余文乐眼眸一闪，几乎没有经过大脑，手指条件反射的就按出了E技能。

　　登时，移形换影，出现在了W的范围之外。

　　砰！

　　插眼！

　　在E出老鼠W范围的瞬间，余文乐把饰品眼瞬间插在了旁边。

　　砰！

　　心中有些激动的谢凌云第一箭打在了眼上。

　　火力全开，全面爆发，一道道直线射道，看上去声势浩大，可是却全都打在了眼上。

　　“什么？！”

　　“什么？！”

　　“什么？！”

　　登时，所有人都愣住了，一脸震惊地看着这一幕。

　　无论是荣耀战队，还是现场的观众和看直播的观众，所有人都像看见了鬼一样的，看着那瞬间躲过谢凌云W的玉面小飞鱼。

　　“天，这是什么反应？这样都能察觉吗？有真眼吗？”

　　“这根本不是一个人该有的反应，甚至……他躲过W的时候，居然插眼骗了老鼠的平A……”

　　所有人都被这一幕惊呆了，要知道，老鼠刚刚的W可是跟他重合的时候放的，就算是世界顶尖的ADC也不可能在这一瞬间反应过来。

　　但是……

　　玉面小飞鱼做到了……

　　谢凌云瞬间变了，变得极为难看起来，因为他不仅W没中，而且因为攻速的原因，他刚刚的那一下平A，直接秒掉了余文乐插的那个眼。

　　他准备那么久的绝杀，在这一刻全打在了眼上。

　　“该我出手了！”

　　余文乐一脸森然，此时的他化身地狱修罗，浑身杀气环身，本来就是为了勾引谢凌云出现，哪里还有放他走的道理。

　　刚刚的那一瞬间，发生在电光火石之间，极快无比，就连现在也还有人没有反应过来。

　　余文乐在E走的瞬间出手了。

　　砰！砰！

　　瞬间E技能触发的被动，两下平A迅速打在了老鼠身上。

　　透体圣光！

　　砰！砰！

　　热诚烈弹！

　　砰！砰！

　　登时，三个技能，六下平A，一瞬间的爆发，瞬间把老鼠的血量清空。

　　“伤害爆表啊！”

　　“太犀利了！”

　　“我靠，这什么伤害？”

　　所有人在这一刻惊声喊道，他们只看到仅仅一个照面，老鼠的就直接被打成残血了。

　　“快，快，大招支援！”

　　“锤石，快给灯笼！”

　　荣耀战队的比赛室内登时慌乱无比，所有人都错愕无比，眼眸中更是有着浓浓的茫然失措。

　　这他妈到底是谁埋伏谁啊？

　　怎么被埋伏的那个一点事都没有，埋伏的那个人却在这一瞬间残血了。

　　科学的地狱火炮！

　　曹墨然压下心中的惊骇之色，连忙用出大招支援。

　　他本来是准备等玉面小飞鱼和谢凌云两人拼到关键时刻，甚至是交掉位移和闪现的似乎再放大招的，但是现在看来，不放不行了。

　　瞬间一个以余文乐为圆心的炸弹人大招猛然出现，来势汹汹。

　　咴！

　　闪现！

　　余文乐早就算到对面的炸弹人会远程支援，这一个闪现，就是为了等待炸弹人的大招。

　　金光一闪，余文乐朝着荣耀战队那边闪了过去。

　　同时双枪平举，大招猛然间用了出来。

　　圣枪洗礼！

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　如同光雨一般的子弹，不断的倾泻，不断的击打在老鼠的身上。

　　宛如灿烂而又绚丽的礼花。

　　在血花中绽放！

　　“石陶，速度强开团！”余文乐吼道。

　　因为这个时候，他看到了一个灯笼出现在了他和老鼠之间，很显然，对面的锤石在侧面准备接应谢凌云的，只不过他没有想到自己的输出这么高而已。

　　余文乐脸色一变，如果被老鼠点掉灯笼，那么他刚刚所做的一切将变得毫无意义，想到这，他立刻朝着灯笼走了过去。

　　而被余文乐大招覆盖的谢凌云眼眸中露出一丝希望，没能偷到玉面小飞鱼，甚至是连血线都没等打掉下来，这一场偷袭注定是一个败笔，但是只要他活着，他们的队伍还能继续稳住的。

　　咴！

　　闪现！

　　谢凌云眸光一闪，知道再吃到余文乐的伤害，他肯定要死了，毫不犹豫的用出了闪现，闪现在灯笼上。

　　右击！

　　瞬间，谢凌云脸色一松……

　　这一次他幸存下来了……

　　当看到谢凌云闪现到灯笼之上，余文乐脸色大变，要是让这个谢凌云走了，那么他将不会再有这样的机会了。

　　取消大招！

　　走位！

　　出枪！

　　砰！砰！

　　登时，两颗子弹，随着谢凌云的灯笼一气起飞了过去。

　　一道白色电光闪过……

　　正如此时电竞馆外的雷雨一般，让谢凌云刚刚放松的脸顿时僵硬住了……

　　眼眸中……

　　尽是绝望！


第071章 战术

　　“兹！！！！！”

　　一声轻响，一道白色电光闪过。

　　这是英雄联盟里最不起眼的一个特效，赫然是闪电刀的特效。

　　除了能够加快推线速度，一般都没有什么效果。

　　但是就是这毫不起眼的电光，再配上余文乐这一触发暴击的普攻，直接把锤石的盾连着老鼠剩下的血量一下子，全都带走了。

　　“天啊，玉面小飞鱼反杀了谢凌云！！！！！！”娃娃惊的几乎跳了起来，一张嘴张的老大。

　　一旁的米勒也不比他好到哪里去，一双眼睛圆瞪，死死地看着大屏幕，不敢置信。

　　陌小言一双美目更是顾盼流转，在惊讶之余，更多的是高兴。

　　“啊啊啊啊啊，玉面小飞鱼！”

　　“必胜！！！”

　　“玉面小飞鱼！”

　　“必胜！！！”

　　当看到玉面小飞鱼这样的操作，现场顿时掀起了高潮，所有人都兴奋地高呼玉面小飞鱼的名字。

　　不管是不是玉面小飞鱼的粉丝，都在这一刻呐喊起来，只因为这样的一幕太惊人，太不可思议了。

　　在被人埋伏的情况之下，迅速的躲过技能，然后反击，在所有人都以为他老鼠要被锤石灯笼救走的时候，取消大招，触发被动，然后一枪暴击，加闪电刀的被动，伤害恰恰就击杀了老鼠。

　　不管是有意或者是无意，这一个镜头，注定会成为让人拍案称绝的精彩镜头。

　　这样的一幕，足以成为TOP10的第一名。

　　……

　　怎么会这样？怎么会这样？

　　荣耀战队比赛室内，谢凌云一脸阴沉地看着自己的黑白屏幕，眼眸中惊骇之色还未散去，他怎么也想不通，余文乐是如何能够在那一瞬间，躲过他的W的。

　　而且更让他后悔的是，他隐身出现之后的攻击全打在了眼上，他能够想象到当时的情景。

　　这样的镜头肯定会出现在TOP10上，可是主角却不是他……

　　而是玉面小飞鱼！

　　而他，只不过是被玉面小飞鱼秀了一脸的反面教材。

　　想到这，他脸色阴沉地彷佛要滴下水一般。

　　“谢哥，你快指挥一下，对面的皇子强行开团了。”

　　看到谢凌云被击杀之后，沉着脸也不说话，叶天启连忙喊道。

　　谢凌云这才惊醒，他们现在还在打比赛，而他们荣耀绝对不能输给LG这样的二流战队。

　　“稳住，稳住，后退！”

　　谢凌云收敛心神，大声喊道。

　　可是这个时候，他们又怎么能够后撤？

　　皇子闪现加EQ，然后大招框住炸弹人和打野蜘蛛，随后后面的璐璐加速冲了过来。

　　武器大师直接传送皇子的旗帜，冲了过来。

　　而余文乐在击杀了老鼠之后，自身的血量也不知道是掉了三分之一而已，更是堵住对面后撤的路线。

　　兵败如山倒！

　　炸弹人没有了大招，伤害根本就打不出来了，而现在更是没有ADC了，对面根本就没有了伤害。

　　溃败！

　　没有了谢凌云的荣耀战队，就彷佛是没有了主心骨一般，哪怕此时谢凌云一直喊着要稳住，但是却已经没有任何的效果了。

　　炸弹人，死！

　　蜘蛛，死！

　　锤石，死！

　　在余文乐几人的追击之下，荣耀战队连死四人，只剩下一个见识不妙，没有选择传送的蒙多。

　　“直接一波！！！！”

　　LG战队的几人兴奋地喊道。

　　在现在这个时间，死亡复活的时间，实在是太长了，而一个蒙多根本就什么也做不了。

　　高地，破！

　　水晶，破！

　　门牙，破！

　　此时的LG战队，彷佛化身成为了拆迁大队，遇啥拆啥。

　　蒙多想要抵抗，可是面对LG战队的五人，他根本就没有一丝的反抗能力。

　　被白玉楼的莫甘娜Q中，被余文乐等人直接秒掉。

　　“轰！！！！！”

　　一声巨响，基地顿时爆炸，化作了无数碎片。

　　基地，破！

　　“吼！赢了！赢了！赢了！”

　　当推爆对面基地的一瞬间，筱轩猛然间站了起来，满脸兴奋，连喊三声赢了，宣泄心中激荡的心情。

　　“他妈的，居然赢了，太不可思议了，老子要去买彩票。”白玉楼骂骂咧咧道。

　　毫无疑问，荣耀战队作为国内四大顶尖战队之一，在国内的人气是无与伦比的，而在他们LG和荣耀比赛之前，就有荣耀的粉丝放出话来，说他们LG想要赢荣耀简直是比中彩票的几率还低，这让白玉楼耿耿于怀。

　　魏斌和石陶两人也对视一眼，眼眸中尽是庆幸。

　　因为他们知道，这场比赛的前期，他们都要崩盘了，但是就是因为余文乐，稳住了局面。

　　冷静地带着他们打下了一波又一波的团战。

　　在团战中，他们必不可免的出现了失误，毕竟他们五个人之间团战的默契远远不够，和荣耀战队的执行力比起来，更是大大的不如。

　　但是余文乐却凭借着他的操作和意识，硬生生的打平。

　　而刚刚这一场比赛的关键，赫然是他击杀了对面的ADC，以及骗掉了炸弹人的大招。

　　可以说，余文乐完全是以一己之力，带动了他们。

　　“好了，别这么激动，你这样激动，好像咱们赢荣耀有多难似的。”白玉楼看到筱轩激动的模样，顿时鄙视道。

　　他浑然忘记了，自己刚刚激动的模样。

　　比赛室里只有余文乐一个人，比较淡定。

　　其实荣耀战队擅长的就是团队配合，打战术。

　　而余文乐最不怕的就是这样的战队，因为LG战队的人执行力再差，但是只要按照自己说的去做，就不会出太大的岔子。

　　他反而怕的是至尊战队，那样全部都是由最强王者组成的队伍，还有OG战队那种集实力与团队于一体的战队。

　　以LG战队目前的实力，想要去赢，实在是太难了，除非有一套新的战术体系出来，然后让他们磨合一段时间，不然想打赢这两支战队还是有点难。

　　“好了，现在说这些还太早了，毕竟还有一把比赛呢，要是输惨了，就要大连了。”

　　“而且，对面在刚刚这一波之后，肯定不会再这么冲动了，下一把比赛，难打了。”余文乐皱了皱眉头道。

　　“哈哈，太开心了，你刚刚是没看到李越那脸色啊，感觉像吃了屎一样难看。”

　　就在这个时候，比赛室外传来了教练余伟峰的声音。

　　“呵呵，那是他活该啊。”陈峰笑道。

　　“嗯，不过下一把难打了，咱们还是要跟余文乐讨论讨论战术……”


第072章 天黑请闭眼

　　讨论战术？

　　余文乐眉头一挑，心中有些不以为然，这不能不怪余文乐这样想。

　　因为在他来到LG战队这么久的时间里，教练和分析师每次给他们讲的战术阵容什么的，实在是太常见了。

　　是的，就是常见！

　　在排位中，在LPL中，这样的战术阵容太常见，这也容易让对手一眼就看出你的心思了。

　　比如，你在比赛中，拿出大嘴，那么就表示你的中单和上单肯定会是一个超强保护能力的英雄，比如璐璐和天使，而对手一旦洞察到，率先就抢了这两个英雄，那大嘴也只能蹲在厕所里哭了。

　　“大家都在呢。”余伟峰和陈峰两个人一脸轻松地走了进来。

　　他们不得不轻松，就算是他们也不相信自己战队会赢过荣耀战队。

　　可是余文乐却用事实告诉了他们，他们赢了荣耀战队。

　　能够赢一次，那么就能够赢第二次。

　　余文乐翻了翻白眼，这才刚比完赛，你们两个就来了，他们就算是想走，没机会走啊。

　　“咳咳，我来这里，就是要跟大家讨论一下，下一场比赛的战术。”余伟峰也觉得自己刚刚那句话貌似有些废话的嫌疑，连忙咳嗽一声道。

　　这话一出，白玉楼等人都把目光集中在了余文乐身上。

　　显然之前教练的战术，余文乐可是一次都没用过的，而且还一直赢，现在教练说要讨论战术，这到底是什么意思？

　　难道教练不满余文乐不按照他的战术打么？

　　“呃……那教练……你准备布置什么战术？”余文乐皱了皱眉头道。

　　要是教练再布置什么平庸的战术，他也会毫不犹豫地拒绝的，因为他不想因为战术的问题，而输掉比赛。

　　“余文乐，你误会了！”听到余文乐的虎啊，余伟峰脸色有些尴尬。

　　其实在余文乐一直带领队伍取得比赛的时候，他就已经看开了。

　　管他妈是谁布置战术呢，能够赢就是好战术。

　　只不过在见识到了荣耀战队的实力之后，他们知道，在一把之后，荣耀战队肯定会变的谨慎起来，余文乐想要像刚刚那一把那样抓到对面的失误将会很难。

　　“我们怎么说也是教练和分析师啊，要是比赛完了，都不出现一下，不是显得咱们太没存在感了么？”陈峰无奈道。

　　“是啊，一人计短，二人计长，咱们现在趁着人多，讨论下等会怎么打荣耀战队？”余伟峰严肃的面容对着外面挤出一丝笑容。

　　余文乐眼睛一撇，正好看到摄像机朝着他们这边，余文乐顿时恍然大悟。

　　好吧！

　　这两个家伙是来秀存在感的，抢镜的！

　　余文乐在心中翻了翻白眼。

　　“那教练觉得等会该怎么打荣耀战队？”知道两个家伙的目的之后，余文乐率先问道。

　　“呃……”

　　这话一出，余伟峰语气顿时一滞，无话可说。

　　他本来都没指望LG战队能够赢荣耀战队的，哪里会有什么战术来打荣耀战队？

　　在他看来，怎么打都是输啊？

　　刚刚能赢，也不过是荣耀战队不小心而已。

　　不过要是一句话都不说，貌似显得他这个教练太无能了。

　　“嗯，我觉得筱轩应该选择稳一点的中单，比如炸弹人那种，不会被打崩。”余伟峰沉吟道。

　　这话一出，筱轩脸色有些挂不住了，但是这又是不争的事实。

　　余文乐点了点头，确实，筱轩如果再被打爆，那么他们真的是一点机会都没有了。

　　“嗯，还有，我们可以发明一种新的战术，打的对面出其不意。”余伟峰大声道，同时手指也不断挥舞，似乎是在布置战术一般。

　　“看来LG战队的教练，在为队员们布置战术，来迎接荣耀战队下一波的攻势啊。”娃娃通过镜头，看到LG战队的教练表情认真，嘴里滔滔不绝，同时也不停的打着手势，看上去就是在讲解战术。

　　“确实需要讲解一下战术，在刚刚这一波，虽然余文乐凭借自己惊人的反应能力击杀了荣耀战队的ADC，但是我想，现在荣耀战队也醒悟过来了，想要单杀玉面小飞鱼太不现实了，只能去打团，而且团战，他们荣耀战队绝对不会弱。”米勒点了点头道。

　　他们浑然不知道，此时在LG战队比赛室内的对话是怎样的？

　　“那你觉得这个新战术是什么样的？”余文乐反问道。

　　这话一出，余伟峰神情登时一滞，说不出话来。

　　如果此时的对话，被外面的人听见的话，肯定会引起轩然大波。

　　虽然教练在中国的地位不高，但是也会比队员好一点。

　　但是余文乐和教练的对话，哪像一个队员和教练的对话啊，简直就是反着来的，余伟峰反而更像队员。

　　“嗯，这……这个问题……我正在想……”余伟峰瞥了一眼外面的摄像机，随即装作沉思道。

　　“那我也只能对症下药了，到时候看看对面什么阵容吧！”余文乐压根就没有指望教练会拿出什么让人眼前一亮的阵容。

　　“我倒是有一套新战术，不知道你们觉得如何？”

　　就在余伟峰假装沉思，余文乐有些失望的时候，在一旁的战术分析师陈峰突然道。

　　“哦？什么战术？”

　　余文乐眼眸中露出一丝诧异之色，在他看来，这个战术分析师，在俱乐部中简直就是打酱油的存在，一直毫无作为，这个时候居然说有新战术，这不得不让他有些吃惊。

　　“什么？新战术？喂，陈峰啊，你这可有点不地道啊，有啥新战术要藏着掖着？”余伟峰一愣，随即没好气道。

　　显然他是不相信，陈峰能够想出什么好的战术来的。

　　白玉楼等人也会带着诧异的目光看着陈峰，显然也不是怎么相信。

　　感受到周围质疑的目光，陈峰心中苦笑不已，自己这个战术分析师是不是太没存在感了。

　　不过紧接着他心中又自信起来，因为他对自己这一套战术有着绝对的自信。

　　“我这一套战术叫做，天黑请闭眼！”

　　陈峰自信地傲然道。

　　“噗……”

　　听到陈峰的话，登时几人都噗嗤笑了起来。

　　“陈峰，别闹，这是在打LPL，不是在玩杀人游戏。”余伟峰也被陈峰的话弄笑了。

　　“喂，你们什么表情啊？我战术还没讲完呢？”陈峰登时不满道。

　　“好吧，那你继续讲。”余文乐忍住笑道。

　　“我的这套战术的核心就在于一个打野英雄，那就是梦魇，等梦魇开大的时候，对面全部丢失视野，而在这丢失视野的几秒钟里，我们就能干出足够多的事情。”陈峰自信道。

　　“什么事情？”余文乐脑海中露出一丝灵光，但是却没能把握住。

　　“你想要是对面丢失了视野，而炸弹人的大招，EZ的大招，对面能够看到么？”陈峰嘴角露出一丝笑意道。

　　“好战术！”

　　余文乐眼睛一亮，大声赞道。


第073章 被扳一城

　　陈峰的这个战术，登时让余文乐欣喜无比。

　　这样的战术，非常新颖，至少他现在没有看到人用过。

　　想到这里，他看向陈峰的目光有些佩服，毕竟一个战术的开创可不是这么简单的，可想而知，陈峰能够想到这个战术也应该是绞尽脑汁的。

　　而这个战术，恰恰就很适合现在的LG战队。

　　“好战术啊，陈峰，你小子还跟我藏着这么一手。”余伟峰毕竟是教练，经过这么一提点，立刻知道了这个战术的好处。

　　“我这不是才刚有点眉目吗？我想着到时候让战队训练一下的，要是现在贸然用出来，有可能大家会配合的不好。”陈峰苦笑一声道。

　　“没事，咱们现在不是在讨论吗？”余文乐压抑住心中的欣喜道。

　　一个战术的开创，注定是要经过无数次实战演练的，不过现在他们没有时间。

　　“是啊，我觉得这样的战术，守塔能力必须要强，毕竟一旦大招没能炸到关键人，对面很有可能就会趁着没大招的时候，来推塔了。”筱轩在一边提议道。

　　听到筱轩的话，陈峰微微一笑道：“所以我才说我这个战术必须要配合炸弹人这样守塔能力极强的英雄。”

　　余文乐点了点头，若有所思道：“那如果是这样的话，那咱们队伍就必须有POKE对面的能力。”

　　“是的，这就是我一直在思考的地方，配合EZPOKE其实也不错，只不过现在的EZ有点弱了，在线上很容易被人压制，而且上路的有POKE能力的英雄，实在是有些少。”陈峰点头道。

　　听到陈峰和余文乐一人一句的议论，顿时这个被称为天黑请闭眼的战术体系，慢慢地就呈现在了LG战队众人的面前。

　　“我觉得上单酒桶的POKE能力也很强。”魏斌想了想提议道。

　　“对啊！”

　　“好主意！”

　　这话一出，余文乐和陈峰两人眼睛登时一亮，确实，当酒桶的AP起来之后，一个酒桶就能炸掉所有兵了，而且他的大招和炸弹人几个人的大招配合起来，也能取得很好的效果。

　　“上单酒桶确实是这战术不能或缺的英雄。”余文乐笑道。

　　“那么辅助就应该选择一个反手能力极强的英雄了，这样也能避免我们被强行开团。”余伟峰也一脸兴奋道，他能够预感到这个战术将会成为让人拍案叫绝的战术。

　　“娜美和布隆都可以，这样一来，那阵容就确定了。”余文乐眼眸光芒大盛道。

　　“不错，这个战术真的是大有可为。”白玉楼等人也蠢蠢欲试。

　　“那咱们试一次？”余文乐试探地问道。

　　“好！”

　　四人都很是干脆的答应下来。

　　“可是这样的战术体系拿出来以后，不是会被人模仿么？”余伟峰担忧道。

　　这话一出，几人脸色一变，确实这样的阵容也只有在最关键的时候用出来，才会有奇效。

　　现在也只不过是LPL常规赛赛而已，这样贸然用出来，也只不过是为自己加分而已，等到这样的战术被人察觉，想要收到奇效，实在是太难了。

　　“那这套战术还是继续藏着吧，等打完今天的比赛，回去之后对应这套阵容，咱们好好训练一下。”余文乐微微迟疑，随即决定还是要把这套战术留到关键时刻亮出来。

　　“那这第二场比赛？”

　　“尽力而为吧！”

　　……

　　很快，第二场比赛开始，这一次的荣耀战队明显比上一盘稳了很多，没有再选择入侵野区，而是选择了线上强势英雄，显然是想要在线上取得优势。

　　而谢凌云也看出来了，想要跟LG拖到后期，实在是不太现实，他们荣耀战队就是要在线上打崩对面，谢凌云这次没再选他的老鼠，反而是选了卢锡安这个线上极度强势的英雄。

　　而更让余文乐没有想到的是，这一次荣耀战队选择了换线。

　　当看都这一幕，余文乐心中顿时觉得不好。

　　果然，在比赛两分半钟的时候，当谢凌云把线推到魏斌塔下的时候，后面立刻窜出了高云峰的蜘蛛和董落宇的武器，直接把魏斌的诅咒巨魔击杀。

　　而等到魏斌的巨魔再出现在线上的时候，再度过来的蜘蛛，又一次击杀诅咒巨魔。

　　登时，上路的魏斌被死命的针对，根本就去不了线上。

　　而比起魏斌，荣耀战队的上单董落宇在抗压这一方面明显要有经验，在看到LG这边的打野过来之后，直接就后撤，放弃外塔，选择去打野。

　　而荣耀战队更是没有打算和LG战队正面打团，他们针对的就是上单。

　　让这个上单装备起不来，那样在团战中顶不住他们的输出，他们就大局已定。

　　“我都不敢去线上了。”魏斌脸色发白，因为紧张，手掌都已经全是汗水了，眼眸中更是有些恐慌。

　　显然，这一把，荣耀战队把他当做了LG战队的突破口了。

　　“没事，正常打就行。”

　　余文乐嘴里安慰道，只不过他心中却是叹了口气。

　　他没有想到荣耀战队这么快就找到了他们战队的突破口。

　　是的，他们战队的突破口其实不是他，因为他就算是再被GANK，他的补刀也绝对不会少，装备也不会比对面差。

　　也不是中单，因为中单的筱轩就算是再不济，因为和打野石陶两人之间的默契，往往能够蹲到对面中单或者是打野，甚至是在野怪资源之上，石陶也会更多的让给筱轩。

　　反观上单的魏斌，姥姥不疼，舅舅不爱的，打野不怎么去，操作又不是太强，天生就是抗压的。

　　但是一旦他崩掉了，想要起来就实在是太难了。

　　不过在对面全部跑去击杀魏斌的时候，余文乐他们也就顺势拿掉了小龙。

　　游戏时间13分钟出头，小龙之战，再度开启。

　　而这个时候发育优良的武器大师和蜘蛛，直接去切余文乐。

　　这一次可不是上一把的蒙多，在两人拼命的切后排之下，余文乐根本就没有任何的抵抗之力，第一时间被击杀。

　　而没有了余文乐的LG战队，战斗力更是下降50%，被荣耀战队轻松地收拾残局。

　　游戏时间30分钟，越来越顺的武器大师，此时已经完全变成了武器爸爸了。

　　最后在牺牲了武器和蜘蛛两条人命的情况之下，换掉了余文乐，可是剩下来的四个人却被荣耀战队的三个人慢慢追死。

　　带着碾压的装备，一路直接推爆了余文乐这边的基地。

　　“1：1！”

　　“荣耀战队总算是看出了LG战队的弱点，配合战术，一举碾压LG战队，扳回一城。”


第074章 谢凌云的嘲讽

　　风云电竞馆，数十道彩色光柱，在场内扫来扫去，激奋人心的音乐在馆内飘荡，让人不禁感觉热血沸腾。

　　但是在LG战队的比赛室内，却一片寂静，所有人都默默地看着电脑上的战损表，一时之间不知道该说些什么。

　　“对不起，是我坑了。”

　　坐在最旁边的魏斌声音有些低沉道，语气中满是内疚。

　　“要不是我，我们这一次就……”

　　“还是输！”

　　就在魏斌准备打罪责全部归咎到自己身上的时候，余文乐突然间打断了魏斌的话。

　　“不不……这次如果不是我一直被抓，我们肯定不会输的……”

　　虽然心中很是感动，但是魏斌还是知道自己的实力，如果自己在对面四人的包围下表现的更好一点，没有被抓死，或者是换掉一个人，那样就不会崩盘了。

　　归根究底，还是他自己不够强而已。

　　就是因为上路被对方打出了优势，他们打团才会这么被动的。

　　“呵呵，魏斌，这不能怪你，是对面太针对你了，而我又没有做好防备，所以才造成了你崩盘的局面，其实你没有错，错的是我这个指挥的人。”

　　“而且失败不可怕，这一次让对面找到了咱们队伍的破绽，那么下一次，咱们就把破绽变成陷阱，让对面有来无回。”余文乐语气傲然道。

　　听到余文乐的话，魏斌心头却像是一股暖流划过，看着余文乐的目光中，多了一股莫名的精光，到了嘴边自责的话，也一下子消失了。

　　与此同时，整个人气势喷涌而起，大声道：

　　“是啊，下一次一定要让对面有来无回。”

　　“队长，我绝对不会让你失望的。”

　　鼓足勇气的声音，彷佛是在宣誓一般，铿锵有力。

　　“哈哈，我听到了什么？下一次让咱们有来无回？真的是痴人说梦！”

　　就在魏斌大声说话的时候，比赛室外突然传来了一阵刺耳的嘲讽之声。

　　登时余文乐几人皱了皱眉头，朝着门口望了过去。

　　比赛室的门不知道是被谁打开了，而荣耀战队的几个人大摇大摆地朝着他们走了过来，脸上得意无比，看着他们的目光中带着讥讽。

　　“你什么意思？”

　　魏斌脸色通红，怒视着叶天启道。

　　“嘿嘿，我什么意思？还没听明白么？你这样的上单，就算是再练上十年，照样被我们打成狗。”叶天启哈哈笑了起来，脸上得意洋洋。

　　刚刚在上一盘一不小心输给了LG战队，让他心中憋屈的要死，好不容易在这一盘碾压了对面，自然是要好好的发泄一下心中的郁闷。

　　“草泥马，现在也不过是1：1而已，大家最多打成一个平手而已，得意个鸡毛。”白玉楼起身怒喝道，眼眸圆瞪，怒气十足。

　　“呵呵，第一盘你们是怎么赢的，大家心知肚明。”叶天启嘴角一斜，微微讥讽道。

　　这话一出，LG战队的几人顿时怒容相向，恨不得撕了叶天启。

　　“凭实力赢的！”

　　就在这时，一个坚定而又平静的声音响起。

　　椅子微微一转，余文乐淡定地面容就出现在了荣耀战队的几人面前。

　　语气虽然平静，脸色更是淡然，但是一股冲天的气势却喷涌而出，是傲然，也是自信。

　　“我们是怎么赢的？我们是凭实力赢的。”余文乐抬起头，黑白分明的眼眸中古井无波，嘴唇轻启道。

　　登时一股无形的气势喷涌而出，让荣耀战队的几人语气顿时一滞，刚刚盛气凌人的气势也在这一刻打住。

　　“嘁，实力？第二场比赛才是我们荣耀战队真正的实力，而在咱们真正的实力面前，你们……”

　　“不过是螳臂挡车，不自量力！”

　　发现自己居然被余文乐给吓到了，叶天启恼羞成怒道。

　　“放屁，老子还没使出全力呢！”白玉楼怒吼道。

　　其他人更是怒目以对，神情激愤，这已经不是过来炫耀了，而是赤裸裸的嘲讽。

　　“呵呵，人啊，贵在自知。”叶天启叹了口气道。

　　余文乐微微扯了扯嘴角道：“如果是来握手的，请你们尽快一点，如果不握，那么就快点滚。”

　　“余文乐，你怎么说也是国服第一，别输不起。”叶天启鄙夷地看着余文乐道。

　　“呵呵……”

　　余文乐被叶天启的话给气乐了，他猛然间站起声来，眼睛一眯，注视着荣耀战队的几人道：“输不起？我们输了么？”

　　语气霸道，双目斜睨，眼眸中精光一闪，一股霸气猛然喷涌而出，彷佛海啸一般，摄人心魂。

　　这话一出，LG战队的几人先是一愣，随即猛然间醒悟过来。

　　是的，他们输了么？他们没有输，他们只不过是平局而已。

　　“是啊，什么叫输不起，我们有输么？”白玉楼等人顿时挺起腰杆，理直气壮地道。

　　“而且，就算是大家在常规赛分数一样，就凭我们先赢了你们，我们就能压你们一头！”余文乐冷笑着继续道。

　　在LPL里的规则之中，如果两支队伍，在比分相同的情况之下，那么先赢的那支队伍会比另外一支队伍优先晋级。

　　这话一出，荣耀战队的几人脸色顿时难看起来。

　　“呵呵，玉面小飞鱼，余文乐，你还认得我吧。”就在这个时候，站在后面的高云峰走了过来，眼眸中尽是猖狂之色。

　　“你谁啊？我需要认识你么？”

　　余文乐眼皮一翻，没好气道。

　　“也对，你不需要认识我，你只需要知道，这一次是我打败了你，而以后也是如此。”高云峰眼眸中光芒一盛，傲然道。

　　“这就是荣耀战队的风格，打成平手，就说自己赢了？”余文乐转移目标看向谢凌云，这个一直冷静的谢凌云。

　　听到余文乐的话，谢凌云微微一笑，彷佛是料到余文乐会这样说。

　　“玉面小飞鱼，我承认在个人的操作之上……”说道这里，谢凌云微微一顿，显然是想起了第一盘，自己偷人不成反被杀的画面。

　　“不如你，但是……”

　　“这个游戏是一个团队的游戏，第一盘是我自己失误，所以才使得我们战队输了一盘，但是我不会再有这样的失误……”

　　“而你们也不会再有机会赢了！”

　　谢凌云语气淡然，但是语气和神态中的自信和傲然掩饰不住。

　　余文乐一愣，没有想到谢凌云也是认为他们在第一盘赢是因为运气。

　　“既然这样，那没什么好说的了，季后赛见！”余文乐眼神一凝，沉声道。

　　“那你们得祈祷你们能够晋级才行！”谢凌云嘴角一斜傲然道。

　　这话一出，余文乐眉头顿时皱了起来，显然谢凌云认为他们根本就不可能晋级，这种貌似不经意的嘲讽，往往比叶天启那种表现出来的嘲讽更加的让人愤怒。

　　“是吗？那拭目以待！”

　　余文乐表情淡然道。


第075章 小仓姐，救命啊！

　　“他妈的，荣耀战队的这帮孙子，打个平手还敢过来嘲讽咱们。”白玉楼气愤道。

　　“这样最好，只有这样，咱们到时候在季后赛相遇的时候才能给他们惊喜。”余文乐笑着道。

　　听到余文乐的话，魏斌狠狠地点了点头，同时暗下决心，在这几个星期，一定要好好的训练自己。

　　绝对要给荣耀战队的人大吃一惊！

　　“好了，今天的比赛打完了，可以散了。”余文乐起身道。

　　今天这一次比赛，他虽然打的不是很满意，但是他也知道，这一次不能怪谁，只能怪他们五个人一起训练的时间太短了，没有形成一种默契，不过还好，他们还有时间，慢慢去磨合。

　　当余文乐走出比赛室里的时候，外面也在喊着他的名字，只不过比起上一把，呼声明显小了很多，余文乐微微招手，随即就朝着后台走了过去，准备收拾东西回酒店。

　　“呵呵，这不是玉面小飞鱼么？”

　　就在这个时候，一个阴阳怪气的声音传了过来。

　　余文乐一愣，随即看了过去，就看见OG战队的几个队员正在休息室的一角，而说话的人正是袁凡。

　　此时的袁凡看着余文乐，眼睛里满是愤恨，在小仓家，让他丢人丢到了家。

　　而且余文乐最后一个提议，更是弄得现在那个叫杨楠的女人一直粘着他，让他烦不胜烦，所以他现在看到余文乐，一股无名之火，在心中燃烧。

　　余文乐瞟了一眼袁凡，便继续开始收拾东西，没有搭理袁凡。

　　袁凡正一脸讥讽地看着余文乐，准备等待余文乐的回话，结果突然发现人家根本就不搭理他。

　　顿时他有种一拳打在了空气上的感觉。

　　“一个荣耀战队就能把你们LG战队打成这样，LG战队果然是二流战队，不堪一击。”看到余文乐没有搭理他，袁凡再次冷笑道。

　　余文乐此时就好像屏蔽了袁凡的话一样，收拾完东西，准备走人。

　　“怎么哑巴了么？还是觉得丢人，不敢说话？”袁凡故意大声道。

　　刺耳的声音，让OG战队的队长澹台烨都忍不住皱了皱眉头。

　　余文乐知道，像袁凡这种人，你越理他，他就越嘚瑟，这种人就应该直接无视他，但是余文乐还是选择了回应。

　　“我不说话，是因为你在我眼中，根本就不值一提，至于我战队的问题，也不劳你关心，你只需要……”

　　“乖乖的洗干净，等我来宰就行！”

　　余文乐沉声道，说完之后，就走出了休息室。

　　“狂妄！”

　　当听到余文乐的话之后，袁凡脸色怒红道，可是等他想要反击的时候，余文乐已经消失不见了。

　　立刻他有种有力无处使的感觉，这种感觉难受无比，让他郁闷的要死。

　　“余文乐，给我等着，到时候碰见，谁宰谁还说不定呢？”袁凡恨恨道。

　　澹台烨再次皱了皱眉头，袁凡每次遇到余文乐都会失去平常心，不知道当他们遇到LG战队的时候，会不会出什么乱子。

　　不过很快澹台烨想到LG战队的实力，眉头登时一松，以LG战队的实力，就算是余文乐实力再高，也不可能赢得了他们，自己这样的担心实在是有些没有必要。

　　……

　　“呼……”

　　余文乐呼了一口气，舒发一下心中的郁闷之气，本来被荣耀战队嘲讽就有些不舒服了，结果还碰到了袁凡，虽然对袁凡不屑，但是OG战队的实力确实就像一座大山一样横在他的面前。

　　想要赢OG战队，仅仅只是一套战术还是不够的啊。

　　余文乐眼眸深邃，不知道在想着什么。

　　“轰隆！！！！！”

　　就在这个时候一声雷鸣，随即一道白色闪电出现，余文乐先是一呆，随即立刻醒悟。

　　“我靠，去酒店的大巴！”

　　余文乐大喊一声，随即冲向电竞馆的后面，但是此时他们LG战队的大巴已经消失不见了。

　　余文乐立刻拿出手机来，给教练打电话。

　　“教练，我还没上车呢，你们怎么就走了？”余文乐哭丧道，现在可是下着倾盆暴雨的，你让他怎么回酒店啊？

　　“啊？你没上车？等等，我点点人。”余伟峰诧异道，随即电话中就传出他点人的声音，余文乐顿时无奈地翻了翻眼，自己要是在车上，还至于给他打电话么？

　　“还真不在啊，那你随便打个车回酒店吧，到时候车费我来报销。”余伟峰道。

　　“那好吧……”余文乐微微迟疑，随即点了点头道。

　　其实他也知道，下这么大的暴雨，根本就很难打到车，想到这，他也没打算回酒店了，因为他有一个更好的去处。

　　“小仓姐，救命啊！”

　　余文乐在电话里很是夸张的嚷嚷道。

　　“怎么了？出什么事了么？”

　　听到余文乐的声音，小仓很是担心地问道。

　　“小仓姐，我想你想的要死了，快来救命。”余文乐喊道。

　　“要死啊，那你去死吧！”听到余文乐的话，小仓先是一呆，随即有些娇羞地骂道。

　　“啊？！别介，小仓姐，你不来救我，我真的死了。”余文乐连忙道。

　　“那你在哪？”

　　“风云电竞馆！”

　　……

　　余文乐收起手机，嘴角露出一丝淡淡的笑意，也有一阵子没见到小仓姐了，他还真的很想了。

　　想到那天在卧室里的销魂的激吻，余文乐心中顿时一荡，心中更是火热起来。

　　在电竞馆外等着小仓姐实在是有点无聊，余文乐索性去电竞馆内去等了。

　　而正好到了OG战队和嘉世战队的比赛，余文乐索性就站着看了起来。

　　这一看，让他的表情慢慢严肃起来，虽然知道OG战队是现在国内最强的战队，没有之一，但是一直没有直观的感受。

　　可是在今天，在现场，看着大屏幕，他真正感受到OG战队那惊人的压迫力和良好的执行力，这样的实力让人心惊。

　　几乎是在二十分钟左右，就已经完全的碾压嘉世战队了，三十分钟，直接推爆基地，赢得胜利。

　　完全的碾压，不管是上路中路下路还是打野，每一路都很强。

　　看来想要打败OG战队，LG战队还是需要训练啊。

　　估算着小仓姐应该来了，余文乐随即转身朝着出口走去，第二把比赛已经完全不用看了。

　　在实力差距如此之大的情况下，第二场也只不过是第一场的翻版而已。

　　而当余文乐走出电竞馆的时候，正好看到了小仓姐的车朝着这边驶来。

　　登时，余文乐把所有的事情都抛之脑后，带着发自内心的笑容迎了上去。


第076章 再见林月灵

　　“你怎么不等我下车打伞接你啊？”看着余文乐如同落汤鸡一般的模样，张香菱有些嗔怒道。

　　“我这不是想你了么？”余文乐嬉皮笑脸道。

　　笑话，不把自己淋湿，怎么有借口在小仓姐家洗澡，又怎么有借口留宿呢？

　　哼哼，我果然还是这么聪明！

　　余文乐在心中嘀咕道，他可是知道小仓姐的父母在一个星期之前就走了的，也就是说小仓姐现在是一个人住。

　　想到这里，余文乐的心登时火热起来。

　　嗯，今天是不是应该把事办了呢？

　　这是一个问题！

　　一时间，余文乐满脸纠结，在想着这个问题。

　　……

　　“你怎么在这？”

　　余文乐面无表情地看着眼前这个眼睛才到自己下巴美女道。

　　他这一路幻想着等会到了小仓姐家，跟小仓姐发生一些少儿不宜的事情，但是当他打开门之后，眼前的家伙就像一盆冷水一样，浇灭了他火热的心。

　　“老娘怎么就不能在这里？”

　　本来笑吟吟准备迎接余文乐，给余文乐一个惊喜的林月灵登时圆瞪着眼睛，双手插着小蛮腰气鼓鼓地道。

　　太气人了，太气人了，老娘都还在想，好久没见到这个余文乐了，给他一个惊喜，结果怎么好像很不待见老娘似的。

　　林月灵上身穿着一件很大的白色T恤，余文乐一眼就认出这是小仓姐的，下面则是牛仔短裤，露出白花花的大腿。

　　倏然，余文乐眯了眯眼睛，朝着林月灵的胸口瞟了一眼。

　　好久不见，貌似又大了不少！

　　也许是因为穿着小仓姐的衣服的缘故，小仓姐的身材要比林月灵高挑，此时看上去，林月灵前面更是空旷无比，更要命的是余文乐还比她高不少，这样随便一瞟，就能够看到那若隐若现的红蕾。

　　没有凶兆！

　　余文乐登时热血膨胀，有种要流鼻血的冲动。

　　“咳咳，不是，我是在说你怎么会在这里的，你不是在常德么？”余文乐有些心虚地瞟了一眼林月灵的胸口，随即眸光迅速转移道。

　　“哼哼，我现在是小仓姐的御用经纪人了。”林月灵冷哼一声道。

　　随即好像想到了什么，黑白分明的美眸在两人之间打量道：“靠，当初只是拿你们开开玩笑，没有想到你们还真的混到一起去了。”

　　“呃……”

　　听到这话，余文乐干笑一声，不知道该说些什么。

　　“好了啊，么么，让小乐子进去洗个澡吧，他都被雨淋湿了。”一旁的张香菱连忙道。

　　“咦，不是带伞了么？怎么还会淋湿？不会是故意的吧！”林月灵立刻怀疑道。

　　这话一出，余文乐脸色立刻僵硬了。

　　要不要这么聪明，余文乐在心中抓狂道。

　　“怎么会呢？一不小心就淋湿了！”余文乐干笑道。

　　“那快去洗澡吧，别感冒了！”林月灵皱了皱眉头道。

　　不容易啊，这个小魔女居然会关心人了，余文乐在心中感激涕零道。

　　“不然传染给我们就不好了！”

　　当听到林月灵的这句话之后，余文乐立刻醒悟过来，自己把这小魔女想的太好了。

　　……

　　当看到余文乐走进卫生间之后，林月灵登时神秘兮兮地把张香菱拉到沙发上坐了下来，好像做贼一样。

　　“小仓姐，作为你的经纪人，我不得不说，你现在的人气已经掉的没边了。”林月灵俏脸有些严肃道。

　　张香菱微微苦笑，自从她宣布了和余文乐的关系之后，在一阵风波之后，人气急速下跌，但是这也是没有办法的事情，毕竟不管是什么女神，在有了男人之后，还算是女神么？

　　“这些我都知道，但是我不后悔！”张香菱抿了抿嘴唇道。

　　“哎呀，小仓姐诶，那些都是钱啊，钱啊，这还不后悔？我都替你悔死了，你知不知道那些代表着多少钱？”林月灵眼眸中露出贪婪的光芒，像极了守财奴。

　　张香菱登时无语，么么啥都好，就是这个贪财的习惯改不了。

　　“那也没办法，是我之前伤了小乐子，所以我要主动一点。”张香菱轻笑一声道。

　　“哼哼，男人有什么好的，不能吃不能穿的，还不如钱来的实在。”林月灵撇了撇嘴道。

　　“是你还没遇到你真心喜欢的男人……”张香菱笑着道。

　　“比起男人，我还是喜欢钱一点。”林月灵嘀咕道。

　　“好了，我想说的不是这些，我要说的是如何把这些人气赚回来？”林月灵笑眯眯道。

　　“这啊，有点难！”张香菱咬了咬头道，在这行里也这么久了，她也见过不少解说这样的结果，想要把丢失的人气找回来，实在是太难了。

　　“嗯，我之前也是这么觉得的。”林月灵点了点头道。

　　“但是当我看到余文乐的时候，立刻就觉得你的人气肯定能够起来，而且还会比之前更加的高。”林月灵的小眼珠里尽是兴奋。

　　“你的意思是说……”张香菱眼前登时一亮。

　　“不错……我的意思就是让余文乐录视频……”林月灵兴奋道。

　　“他不是国服第一么？他的第一视角肯定是有人要看啊！”

　　“他不是全能选手么？让他每个英雄都录一遍视频，然后咱们整理成一部《国服第一之英雄联盟百科全书教学》，然后再由你独家播出，你的人气想不上来都不行啊。”林月灵越说越兴奋，越说眼珠子越亮。

　　张香菱听开头，还觉得有理，结果越听越不对劲了，这英雄联盟里有多少英雄啊，每个英雄都录一遍，得录到猴年马月，那还不把小乐子累死。

　　“你当小乐子是骡子啊，这还不得把他累死。”张香菱抿嘴一笑道。

　　“男人啊，就得把他当骡子来看，让他好好下地干活。”林月灵撇了撇嘴道。

　　此时正在卫生间的余文乐浑然不知道自己已经被人当成骡子了。

　　“还是算了吧，他又要比赛，又要训练的，怪忙的。”张香菱微微犹豫，有些意动，但是想到余文乐最近要训练，她摇了摇头拒绝道。

　　“哎呀，小仓姐，不是我说你，你这简直是如入宝山，空手而回，我跟你说，男人啊，给他一点甜头，他肯定屁颠屁颠地就去录视频了……”林月灵道。

　　“这不太好吧……”张香菱道。

　　“等会，等他出来了，直接问他就可以了……”林月灵笑嘻嘻道，一双眼珠子滑溜溜的乱转，不知道在打着什么主意。


第077章 吊打Faker

　　“在聊什么呢？聊的这么高兴？”

　　余文乐洗完澡，换上衣服，看到林月灵和小仓姐在看着视频很是兴奋，于是问道。

　　衣服是他之前就留在小仓姐这边的，还好小仓姐没丢掉，不然又得穿小仓姐的睡衣了，如果只要小仓姐一个人，余文乐是不介意的，但是有林月灵这个小魔女在这里，他就算是住在卫生间里也不会穿的。

　　不过让余文乐郁闷的是，小仓姐和林月灵根本就没搭理他，只是一脸崇拜地看着视频。

　　余文乐暗自纳闷，难道在看哪个男明星么？要是林月灵一个人看，他还不在意，毕竟这个小魔女干出啥事来，他都不会惊奇的，可是小仓姐也看的这么入神，那就让他有些吃味了。

　　我倒要看看是哪个明星？

　　余文乐在心中嘀咕一声，随即走了过来。

　　咦，是英雄联盟！

　　看英雄联盟的视屏居然还看的这么入神，难道是在看我的精彩操作么？

　　余文乐想到刚刚自己可以好好的秀了一把谢凌云的，视频这么快就出来了，嗯，TGA的办事效率就是快啊，余文乐在心中满意道。

　　“真厉害！”

　　“这操作，不愧是小仓姐你的男神！”

　　听到林月灵的这话，余文乐登时觉得这个小魔女还是蛮可爱的。

　　一时间，余文乐得意无比。

　　“咳咳，看视频有什么意思，本人就站在你们面前，你们应该问我当时反杀谢凌云的时候心里想的什么？为什么能够知道他要来杀我？然后……”余文乐站在两人面前，抬头挺胸，头呈现45度角看着上方，听说这个是装逼的最好角度。

　　“等等，谁说你了？”

　　就在余文乐自我感觉良好的时候，林月灵突然之间打断了余文乐的话。

　　“啊？怎么可能不是我？我不就是小仓姐的男神么？”被打断的余文乐登时喊道。

　　“呸，不要脸，你最多算是小仓姐男人，做她男神，你还差远了。”林月灵鄙视地看着余文乐道。

　　旁边的小仓听到林月灵的话，登时脸色发红，在旁边也不说话。

　　不说话，就代表默认了！

　　余文乐顿时怒火冲天，小仓姐的男神怎么能不是自己？

　　“我倒要看看，谁是小仓姐男神？”余文乐气冲冲地走了过来，看着视频中的人道。

　　“Faker？”

　　当看到视频中的家伙之后，余文乐脸色顿时一呆道。

　　“是啊，看看，人家又年轻，貌似比你还年轻吧……”林月灵瞟了一眼余文乐道。

　　“在看看人家这操作，不愧是世界第一中单，啧啧，比起你的国服第一，不知道要高出多少档次了……”

　　“还有，这么帅气，啧啧，挖鼻孔的姿势都这么可爱……”

　　随着林月灵的话，余文乐脸色登时越来越难看起来。

　　什么年轻啊？大家都差不多好吧，最多就比Faker大一岁。

　　还有什么世界第一中单，我只是不想当而已。

　　还有这哪里帅气了？挖鼻孔这么恶心的事情居然干得出来，哪里有一点可爱的地方？

　　余文乐在心中咆哮道。

　　虽然在心里不愿意承认，但是余文乐还是不得不说，这个Faker的实力确实是在他之上。

　　可是作为一个男人，绝对不能在自己女人面前成为不如另外一个男人。

　　“嘁，不就是世界第一中单么？给我时间，我还能成为世界第一ADC呢。”余文乐装作不屑地道。

　　“呀，世界第一ADC哪有第一中单厉害了？没看到那些比赛中，ADC遇到中单就是被秒的么？”林月灵道。

　　“喂，这不一样的好吧，AP本来就是打爆发的，ADC是打持续输出的，两个位置分工不一样，不能比的。”余文乐没好气道。

　　“是啊，就是不能比，中单这个位置要比ADC炫酷多了。”林月灵不屑的撇了撇嘴道。

　　余文乐心中那个气啊，真想把这个小魔女暴打一顿。

　　不过……

　　先报下仇！

　　余文乐眼睛朝着林月灵胸口瞟了几眼，立刻就觉得有些口干舌燥。

　　让你膈应我，先看回来再说。

　　此时的林月灵完全没有注意到余文乐的目光，她正在想着怎么激将余文乐去打韩服呢。

　　毕竟请将不如激将，现在在国服，余文乐已经是国服第一了，再打下去也没有意思，反观在韩服，那里世界级的选手云集，很有可能你一排就全是世界级选手，这样的难度和挑战度对于观赏性来说是很高的。

　　“小仓姐啊，什么时候咱们去韩国，找Faker签下名啊，最好能够照张相，就更好了。”林月灵笑道。

　　“好！”张香菱只能笑着点了点头，刚刚林月灵可是说了，不管她说什么，她只要点头说好就可以了。

　　余文乐心中那股嫉妒之火迅速燃烧起来。

　　谁说只有女人才会嫉妒，男人嫉妒起来也不是开玩笑的。

　　“不就是Faker么？有什么厉害的，他来国服，我一样吊打他。”余文乐脱口而出道。

　　“呀呀呀，我听到了什么？让Faker来国服，你才能吊打他？明知道人家不可能来的，这种大话谁不能说？我还说Faker你有本领就来青铜五分段吧，我一样也吊打你。”林月灵听到余文乐的话之后立刻鄙视道。

　　“你能不能够霸气一点？”林月灵道。

　　“好，不就是吊打Faker么？让他给我等着……我一定会吊打他的……”余文乐嚷嚷道，反正吹牛又不要钱。

　　“嘁，你这是准备什么时候吊打啊？十年？还是二十年？”显然林月灵一下子就看出余文乐话中的意思了。

　　“哎，小仓姐，咱们还是去韩国吧，你男人跟人家Faker比起来，真的差的太远了，难怪一个只能是男人，一个却是男神啊。”

　　听到林月灵这话，余文乐忍不了了，去了韩国，到时候发生啥事，他可就不知道了。

　　“妹的，不就是Faker么，我这几天就去吊打他。”余文乐气愤道。

　　“这是你的说的？”林月灵突然惊喜道。

　　余文乐顿时感觉不对劲起来，不过还是硬着头皮道：“是的。”

　　“嗯，那好，那记得把所有的视频都录下来，到时候给小仓姐发布出来，题目就是《国服第一人玉面小飞鱼韩服吊打Faker录！》。”林月灵笑眯眯道。

　　“啊？这标题是不是有些太张扬了？”余文乐嘴角抽动道。

　　吊打Faker？他只是说说而已的啊！

　　“怎么会呢？我觉得这样才能吸引人啊！这样才能把小仓姐因为你而失去的人气再赚回来啊。”林月灵笑道。

　　听到这话，余文乐苦笑一声，这才知道两人弄了这么久，要自己去吊打Faker，是为了把小仓姐的人气赚回来啊。

　　“小仓姐，你直接跟我说不就好了么，绕了这么大个弯。”余文乐道。

　　“哼哼，你小仓姐不是怕你没时间么？说不让你去打，这主意是我出的。”林月灵没好气道。

　　余文乐有些感动，毕竟小仓姐的人气掉了这么多，完全是因为他的原因。

　　也好，正好去韩服去训练训练，会会那些世界级的高手……


第078章 喝酒

　　不过说是这样说，余文乐今天还是不想打游戏了。

　　毕竟刚刚才经历两场比赛，已经耗去了他太多的心神，现在他想要的，是一个温馨的家的感觉，而不是又一个玩英雄联盟的地方。

　　游戏这东西，要有张有弛，不能一直去玩，也不能不去玩，自己要把握这个度。

　　过度的训练也许能够提升你的实力，但是会把人陷入那种麻木的训练里。

　　当然了，余文乐来小仓姐这边的目的当然不仅仅是如此了。

　　“咳咳，这天色也差不多了，么么啊，你去睡觉吧。”余文乐眼神真挚道。

　　“现在才七点多，你去要我去睡觉，你没发神经吧。”林月灵没好气道。

　　“不对，你让我这么早睡觉，你是不是有什么企图？”林月灵猛然间反应过来道。

　　这话一出，余文乐干笑一声道：“怎么可能呢？”

　　“哼哼，那样最好，你最好不要有什么想法，我告诉你，这几天睡觉，都是我跟小仓姐一起睡的，你要睡觉，你去你自己那个房间睡。”林月灵鄙视地看着余文乐道。

　　我去！

　　余文乐在心中气急，他好不容易熬到晚上七点了，这个小魔女居然说她是跟小仓姐睡在一起的。

　　这话顿时把余文乐心中最后一丝遐想击得粉碎。

　　登时余文乐整个人都提不起精神来，无精打采的。

　　张香菱似乎也看出了余文乐的心思，顿时美目瞥了一眼余文乐，美目中风情万种。

　　“那都七点了？咱们就坐在这里看电视么？”余文乐打了个哈欠道，他对这种肥皂剧可是没有一点兴趣。

　　“那你说玩什么？这里有什么好玩的？去酒吧还下着雨呢？”林月灵也很是无聊道。

　　“咱们三个人，要不来玩斗地主吧。”余文乐提议道。

　　“还以为你有啥好提议呢，玩斗地主，还不如看电视呢。”林月灵没好气道。

　　谁输谁就脱件衣服，就不无聊了，余文乐在心中嘀咕道。

　　不过他这话也就是在心中嘀咕一下而已，要是说出口，估计要被小仓姐和这个小魔女打死。

　　猛然间，余文乐眼珠子一转问道：“小仓姐，你这边有酒么？”

　　“有啊！”

　　张香菱点了点头道。

　　“那太好了，咱们斗地主喝酒吧。”余文乐兴奋道。

　　“好啊，好啊！”林月灵听了，立刻举手同意道。

　　“你这么兴奋干嘛？不会是想灌醉我们，然后做什么坏事吧？”林月灵忽然警惕地看着余文乐道。

　　噗！

　　余文乐心中顿时吐血，这简直是像防贼一样防着他啊。

　　自己看上去像坏人么？

　　“不过也好，好久没喝酒了，今天正好可以喝个痛快。”林月灵随即喃喃自语道。

　　听到林月灵的话，余文乐登时感觉到不妙，但是这个时候貌似也不能后退了。

　　哼哼，为了自己的性福，必须要灌倒这个小魔女。

　　“那来吧！”余文乐喊道。

　　张香菱拿来了一副扑克牌，然后三人开始玩起了斗地主。

　　……

　　“王炸！顺子，该你们喝了！”

　　余文乐兴奋地喊道。

　　他虽然酒量潜，但是架不住他牌打的好啊，对于记忆力极佳的余文乐来说，记牌算牌都是小事一桩，打起牌来，自然是无往不利。

　　不过很快他就发现不对劲了，因为林月灵和小仓姐两个人越喝越精神，完全没有一丝的醉意。

　　不妙！

　　千算万算，没有算到这两个居然是海量。

　　……

　　“炸弹，该你喝了！两杯！”

　　林月灵兴奋地喊道。

　　可是人力有时穷，就算是余文乐再会算计，牌不好的时候，总是有的，而且他一下还要喝两杯。

　　“咕噜！”

　　余文乐苦笑不已，这简直是搬起石头砸自己的脚。

　　不过好在他当初离开俱乐部的那半个月一直厮混在酒吧里，酒量也被他练出来了。

　　谁怕谁，今天我就舍命陪君子，不对，是妹纸了。

　　“该你了！”

　　“……”

　　“哈，该你们了，两杯！”

　　“……”

　　慢慢的，随着时间一点点的推移，外面漆黑无比，雨声也慢慢停了下来，而在明亮的灯光之下，三人已经摇摇欲坠了。

　　余文乐更是觉得头晕眼花，要知道他们喝的可不是啤酒，而是红酒，这样一杯一杯的喝下来，就算是已经练出一点就酒量的余文乐也有些扛不住了。

　　不过当他看到林月灵和小仓姐两人都摇摇欲坠的时候，眼睛登时一亮，咬了咬舌头，让自己清醒一下。

　　坚持住，坚持住，马上就能灌醉她们了。

　　“不行了，不行了，我要睡了！”

　　“我也是，我醉了！”

　　听到这话，余文乐彷佛是像听到了天籁之声一般。

　　皇天不负有心人啊，总算是灌醉了这两个。

　　看着两个倒在沙发上的绝色佳人，余文乐晃了晃头，随即走进卫生间，用冷水把脸打湿，让自己清醒一点。

　　随即摇摇晃晃地走了出来，看着几乎是乱成一片的客厅，余文乐有些哭笑不得。

　　再看看小仓姐和小魔女，余文乐挠了挠头，他本来是准备灌倒小魔女的，然后和小仓姐两人享受一下二人世界，可是现在连着小仓姐一起灌醉了，这就让他有些无从下手了。

　　难道要趁着小仓姐喝酒的时候下手？

　　余文乐摇了摇头，虽然这个想法很诱人，而他也不自诩为正人君子，但是趁着醉酒占便宜，他也干不出来啊。

　　“哎，真的是自作自受啊！”余文乐叹了一口气。

　　随即朝着小仓姐走了过来，一下子就把小仓姐抱了起来，风韵的身姿，看上去可人至极，只不过此时的余文乐没有一丝邪念。

　　“小仓姐，真重啊！”

　　抱起小仓姐的余文乐在第一时间嘀咕道，也许是因为酒后吐真眼，余文乐说出了自己抱起小仓姐的第一个感受。

　　而在余文乐说出这句话的时候，在他怀里的小仓姐脸色登时露出愤恨的表情，显然是听到余文乐这句话。

　　“下次得让小仓姐减肥了！”余文乐嘀嘀咕咕地把小仓姐抱回了房间。

　　张香菱眉毛微颤，心中紧张至极，她其实没有喝醉，只不过么么要她来一起装醉，所以她也就配合的一起装醉了。

　　但是让她没有想到的是，小乐子居然把她抱进房间了。

　　他准备干什么？

　　我要不要装作不知道？

　　顿时，张香菱的心开始忐忑起来。

　　紧接着她就感觉到，余文乐把她放在床上之后，就出去了，这让她松了一口气的同时，又有些失落。

　　……

　　“这小魔女倒是轻了很多……”

　　当余文乐把林月灵抱起来的时候，嘴角里嘀咕了一声。

　　但是余文乐感觉今天这事情，就这么被林月灵打搅了，实在是太不甘心了。

　　抱着林月灵，看着床的距离，然后随手就丢了过去。

　　嘭！

　　一声轻响，林月灵的身体在床上猛烈的弹了一下，然后一动不动。

　　余文乐满意地点了点头，然后把被子盖在两人身上，随即关好门出去了。


第079章 真男人，怎能不行！

　　“啊！老娘的小蛮腰啊！”

　　当听到余文乐的脚步声走远之后，刚刚在床上一动不动的林月灵猛然间张牙舞爪地坐起身来，凶狠地模样哪有一丝醉意。

　　虽然床是软的，但是从那么远的距离就这样丢过来，还是有些疼的。

　　“还装睡，该减肥了！”

　　张牙舞爪的林月灵看到张香菱理都没理她，连忙伸出手在张香菱丰腴的双峰前揉了一把嚷嚷道。

　　“哪有？”

　　张香菱没好气地睁开美眸道。

　　“还没有，你刚刚没听到，你男人都嫌你肥了，该减肥了。”林月灵戏谑道。

　　听到林月灵的话，张香菱轻咬嘴唇，然后看了看自己丰腴的身材，有些怀疑自己是不是真的要减肥了。

　　“还有，这个余文乐一点都不怜香惜玉，这么远的距离就直接丢过来了，这要是没丢到位置，我不得摔死。”林月灵气鼓鼓地道。

　　“哼哼，就这酒量，还想灌醉我们俩个，真的是不知道天高地厚。”

　　“好了啊，不是你让装醉的么？”张香菱没好气道。

　　在余文乐去拿东西的时候，林月灵就跟她说要试试余文乐的人品，张香菱是不愿意的，毕竟她和余文乐走到现在，已经完全能够相信彼此了，不过林月灵非要测试一下，她也只能配合一下了。

　　“你这么一说，我想起来了，我们两个如花似玉的美女喝醉了在他面前，他居然无动于衷，把咱们两放在床上，不会是把你放在床上，把老娘我扔在床上，就走了，我现在严重怀疑他的性取向。”林月灵道。

　　张香菱登时无语，如果余文乐在她们喝醉酒的时候占便宜，这丫头肯定会说小乐子是色狼，人品不好，现在没占便宜，就变成性取向有问题了。

　　“好了啊，小乐子的人品你也看到了，放心睡你的吧，我去看看他。”张香菱没好气地白了一眼林月灵，随即有些担心余文乐起来。

　　“你别一去不回了啊！”林月灵用怀疑地目光看着张香菱道。

　　“去死！”张香菱脸色微红道。

　　随即起身下床出门朝着余文乐那边走了过去。

　　……

　　昏昏沉沉、迷迷糊糊，余文乐凭借着记忆来到了自己房间里。

　　不断晃动的视野，有些迷糊的意识，慢慢迷失，余文乐在不经意间陷入了睡眠中。

　　“真是的，不能喝，还要喝成这样。”看着余文乐直接躺在床上，连被子都没盖上，张香菱有些抱怨道。

　　“哎……”

　　幽幽地叹了一口气，张香菱转身帮余文乐把窗帘拉上，随即帮余文乐把鞋子脱掉。

　　“好重……”

　　张香菱使劲全身力气，总算是把余文乐的身子翻了过来。

　　不过她自己却累得不行……

　　抽出被子，给余文乐盖上，看着睡得迷迷糊糊的余文乐，张香菱脸上忍不住露出了笑容。

　　注视着余文乐的脸，张香菱忍不住伸出修长的手指在余文乐脸上抚摸。

　　指尖传来的触感，让张香菱幸福的笑了笑。

　　感受着余文乐脸上的温度，让她忍不住想起了当初两人见面的场景。

　　就连她也没有想到当初两人的见面，到最后居然会发展成这样的关系。

　　“不过你这个家伙居然说我胖……”张香菱想到刚刚余文乐喃喃自语地话，顿时有些气愤地捏了捏余文乐的鼻子。

　　“嗯……”

　　睡的正迷糊地余文乐突然间闻到了一股芳香，登时双手一动，猛然间把芳香的来源紧紧地抱住，随即找好角度躺在了上面。

　　“嘤咛！”

　　张香菱娇吟一声，小脸上泛着红晕，本来只是捏一下余文乐鼻子的，结果余文乐突然之间动了起来，直接把她拦腰抱住，更是把头枕在她的大腿之上。

　　“这小子！”

　　恍如芙蓉般娇俏的脸颊充满了万种风情，柔顺的长发被她盘起了一个端庄秀人的发型，雪白挺直的后颈裸露在空气中，凶前将那T恤撑的鼓鼓胀胀。

　　看着小乐子如同孩子般地抱着她的大腿，鼻子在一张一翕中熟睡，她微微一笑。

　　就这样，她静静地看着，而他沉沉地睡着，画面彷佛在这一刻定格一般……

　　……

　　大中午，阳光从窗子外洒照射进来，经过昨天一场暴雨之后，天气转晴，彷佛是把前几天的乌云一下子就照射的无影无踪。

　　伸了伸懒腰，余文乐掀开被子，揉了揉眼睛，走了出来。

　　“咦，你们怎么起这么早？”

　　余文乐一出来，就看都了小仓姐和林月灵两人正有说有笑的，这不禁让他有些疑惑。

　　照说小仓姐和小魔女两个人昨天喝得烂醉如泥，现在应该没有这么有精神才对。

　　“嘿，你以为谁都跟你一样？懒的跟猪一样？”林月灵先是恶狠狠地瞪了一眼余文乐，随即狠狠的嘲讽道。

　　余文乐语气登时一滞，这小魔女果然是该打，刚起来就被呛了一下。

　　“你先去洗漱一下，然后吃点东西。”张香菱温柔地笑了笑道。

　　还是小仓姐好！

　　余文乐嘟囔一声，走进卫生间，洗漱了一下，边吃着东西，边欣赏着两个美女。

　　古人云，秀色可餐！

　　余文乐觉得这话说的真是一点都没错，小仓姐和小魔女两个人都是那么百里挑一的美女，在午后的阳光照射之下，更加的妩媚动人。

　　“喂，昨天你说的话还算数么？”

　　林月灵看到余文乐正看着她们，登时反瞪过去道。

　　“啊？什么话？”余文乐微微一愣道。

　　“呦呵，吃干抹净不认账了啊！”听到余文乐的话，林月灵立即双手插腰凶狠道。

　　“呃……我昨天做了什么事情？”

　　听到林月灵的话，余文乐颤声道。

　　难道自己昨天回自己房间以后，又做出了什么事情么？

　　“你昨天不是说要吊打Faker么？”林月灵气鼓鼓道。

　　“你不会是想不认账吧？”

　　“咳咳……我……”

　　余文乐连忙咳嗽几声，不知道该说些什么？

　　Faker是谁？

　　号称世界第一中单，这个名号可不是自己给的，而是人家自己打出来的。

　　凭良心而论，他和Faker比起来，实力真的差很多，不得不说，这个世界上真的有天赋异禀的人存在。

　　而Faker就是这样的存在。

　　“你不会是不行吧？”林月灵鄙夷地看着余文乐道。

　　“怎么可能不行？不就是Faker么？我这就去吊打他。”余文乐挺了挺胸道。

　　真男人，怎么能不行？


第080章 狭道相逢

　　“好了，既然如此，那咱们现在就去韩服转转吧。”余文乐吃饱之后道。

　　都说酒足饭饱思淫欲，结果自己却要去玩lol，真的是悲哀啊。

　　更悲哀的是，有两个美女在旁边，却又不能碰，这对余文乐来说，绝对是一大煎熬。

　　小仓姐这边就有自己的工作间，三人走了进来，准备开始打视频素材了。

　　这是余文乐主动提出来的，他一直对小仓姐为了他舍弃了那么多的人气很是自责，不过既然自己能够帮到小仓姐，他自然是乐意至极。

　　“我告诉你们，我那个号可是韩服最强王者的，想遇到Faker实在是太容易了。”余文乐很是自信道。

　　“真的？”

　　本来以为要过很久才能排到韩服高端局的林月灵很是怀疑道。

　　“那当然，今天就给你看看，我韩服王者的账号。”余文乐打开韩服的登陆器，随即登陆了当初俱乐部给他的账号。

　　一声轻响，登时进入了界面。

　　“看看，这就是最强王者的账号。”余文乐点开段位给两人看。

　　“这就是你说的最强王者？”林月灵撇了撇嘴道。

　　“不要欺我不认识最强王者的图标，这明明是钻石的好不好？”

　　“啊？”

　　余文乐一愣，随即定睛看了过去，果然上面的图标赫然是钻石的图标。

　　“尼玛，我的王者呢？”余文乐大声喊道。

　　“哥当初最打了三天三夜的最强王者呢？”

　　“应该是你晋级以后，很久没有打过了吧。”一旁的张香菱轻声道。

　　“呃……”

　　听到小仓姐的话，余文乐这才想起，自己貌似都快一个多月没上过这个账号了。

　　“也对，不过没事，我会再打上去了。”余文乐道，说完，余文乐就开始排了起来。

　　等待的时间虽然长，不过有两个美女在旁边，却是很惬意。

　　唰！

　　一声轻响，三人精神一振，随即就进入了BAN选画面。

　　“3，AD……”

　　余文乐打了这三个字，简单明了，根本就不需要解释，就能让人看出他想要什么位置。

　　很快，两边的人都禁掉了当天版本的强势英雄，打这种路人排位，在不知道对面擅长英雄的情况之下，自然是把版本强势英雄禁掉。

　　而余文乐，这一次选择用EZ作为ADC，其实就余文乐本来来说是不喜欢用EZ的，因为EZ的容错率太低了，一旦一个Q技能没中，或者是大招没打中的话，他的输出微乎其微。

　　不过为了要配合队伍即将要出的天黑请闭眼战术，他必须要把EZ练起来。

　　毕竟全屏大招的ADC就那么几个，而EZ毫无疑问是极具代表性的。

　　很快，两边的阵容都选定了，余文乐这边是上单酒桶，中单辛德拉，打野皇子，ADCEZ，辅助莫甘娜。

　　而对面则是上单蒙多，中单炸弹人，打野寡妇，ADC老鼠，辅助日女。

　　“EZADC么？现在这个版本好像不太适合吧？”张香菱在一旁皱了皱眉头道，对于国内外的比赛，她也一直在关注着，知道现在EZ出场率实在是太低了，因为在现在的比赛中，绝大多数的ADC要么是老鼠，要么就是大嘴，或者是卢锡安，基本上都是这些ADC。

　　“呵呵啊，没有办法，咱们战队马上就有新战术了，必须要用到EZ。”余文乐笑道。

　　“而且这也不是比赛，随便玩玩就可以了。”

　　很快，几人进入游戏，余文乐买了装备就朝着河道走去。

　　……

　　“咦，对面的EZ有点眼熟啊！”崔浩突然眼皮一跳道。

　　微微一想，随即脑海中被他选择性遗忘的画面猛然间出现在了他的脑海了。

　　“是那个卢锡安！”

　　猛然间，他瞳孔一缩道。

　　他想起来了，就是当初朴正贤让他们阻击的那个人。

　　那个打败过他们第一ADCIMP的人。

　　“他不是已经晋级王者了么？”

　　崔浩有些恐惧地道，当初这个人用卢锡安可是把他虐的死去活来的。

　　就算是已经过去了一个多月，现在想起，他依旧有些心悸。

　　“对面的EZ有点厉害，打野等会多来下。”崔浩有些不自信道。

　　“哈哈，崔浩，你怎么这么怕对面的家伙？以你狂妄的性格，不是应该天不怕地不怕的么？”登时上路的蒙多哈哈笑了起来。

　　崔浩在韩服也是有名的路人王，以打法凶悍而闻名。

　　所以队友听到他这么怂的话，才觉得很奇怪。

　　“对面的EZ很猛……”崔浩很是憋屈道。

　　以他的性格，就算是碰到了职业选手也不至于会表现的这么怂，但是当初那一场，余文乐实在是给他留下了阴影，谁能想像得到，那个卢锡安能够凶狠到那种程度。

　　“好了啊，能够让你崔浩都如此忌惮的人，看来确实应该很猛，放心吧，我会多来下路的。”寡妇点了点头道。

　　听到寡妇的话，崔浩这才放心下来。

　　两边的人隔河对望，都没有贸然上前，毕竟两边都没有什么爆发伤害，就算是有套路也很难打出来。

　　一分五十五秒！

　　余文乐和辅助开始帮助皇子打蓝BUFF。

　　秘术射击！

　　痛苦腐蚀！

　　余文乐点了点头，这个莫甘娜还是很会玩的。

　　在没有套路或者是不打一级团的时候，莫甘娜学W技能绝对是最佳的，而且对面还有日女的存在。

　　日女在两级的时候，绝对是很凶的，如果被对面抢先升到二级，然后再打一波，他就算是不死也会残。

　　反而学习了W之后，就能够帮助他推线，能够逼对面更加早的到达二级。

　　而到了二级的EZ有了E技能，他的保命能力又得到极大的提高。

　　帮皇子打了一会之后，余文乐和莫甘娜两人从河道朝着下路走了过去。

　　就在余文乐和莫甘娜走过去的时候，对面的老鼠和日女也同样走了过来。

　　砰！

　　秘术射击！

　　狭道相逢，余文乐可没有那么客气，见面就是一个Q朝着老鼠丢了过去，瞬间击中。

　　“咦，铁了心要从这边走啊。”余文乐在Q中老鼠之后，就准备去线上了，结果发现对面的老鼠似乎也是想从这边走。

　　“找死！”

　　余文乐登时上前朝着老鼠点了过去。

　　……

　　“他妈的，老鼠不发威，你当我是病猫！”崔浩气得要死，本来看到EZ之后，他就有些心虚的走位想躲EZ的Q，结果还是没躲过。

　　没躲过就没躲过吧，大家一起相安无事去线上补兵就好了，结果让他气愤的是这个家伙居然得寸进尺，守在这不让他上线。

　　登时他的暴脾气也上来。

　　“辅助上！我今天非得报当初的被虐之仇不可。”崔浩气急道。


第081章 字母大神

　　听到崔浩的话，日女也知道这家伙的脾气，同时也知道他的操作，他对于崔浩的操作很有信心。

　　毕竟崔浩虽然脾气暴躁一点，但是他的ADC打的确实可以。

　　想要这日女立刻朝着余文乐追了过去。

　　而这个时候走在余文乐后面的莫甘娜见了，技能登时出手。

　　痛苦腐蚀！

　　瞬间一趟黑水在老鼠脚下形成，余文乐见此机会又上去点了两下，不过这个时候日女走了过来，他连忙后撤。

　　这一刻他可没有用什么走砍技能，虽然走砍看上去是走差不多，但是点人的时候，还是有片刻的停顿，如果被日女追过来AQA打一套，再被晕住，他根本就没有一点机会，说不定还会被对面打残。

　　余文乐他朝着兵线跑，日女也觉得自己除非交代闪现，根本就不可能打中EZ，可是他交掉闪现，老鼠也不可能跟得上来，他立刻转移目标，朝着莫甘娜攻去。

　　走在余文乐身后的莫甘娜在日女追着余文乐的时候，就开始和老鼠对点起来，虽然没有老鼠的伤害高，但是也成功把老鼠的打成半血。

　　砰！

　　破晓之盾！

　　日女突然转移目标，瞬间眩晕住莫甘娜，同时点燃也在这一瞬间交在了莫甘娜身上，想要直接杀掉莫甘娜。

　　“想的倒是很美！”余文乐轻笑一声，手指一动，一道绿光在余文乐和莫甘娜身上亮起，交相辉映，两人的血量也在这一刻回复过来，不过莫甘娜因为身上有着点燃的重伤效果，所以回复的血量并不是很多。

　　“应该打的势均力敌吧。”林月灵看着两边你来我往的，嘟囔一声道。

　　“嘿嘿，势均力敌，你太瞧得起对面了！”余文乐冷笑一声道。

　　对面把所有的技能都打在了辅助身上了，而自己之前被老鼠打掉的血量也在自己治疗术的治疗之下满了，满状态的自己和半血状态的老鼠，可不是一个档次的。

　　咴！

　　闪现！

　　莫甘娜在被余文乐的治疗术治疗之后撑过了对面的爆发，立刻闪现到了后面。

　　而这个时候，余文乐就在拼命的对着老鼠输出，没有了控制的日女，在他面前也只不过是一个小兵而已。

　　闪现出去的莫甘娜见到这个EZ居然还在追着对面打，在惊呼这个EZ好凶的同时，也立马回身给了老鼠一个点燃。

　　砰！

　　秘术射击！

　　就在这个时候，余文乐的Q技能CD好了，毫无犹豫给了老鼠一下。

　　“卧槽！”

　　崔浩瞳孔一缩，本来准备省下来的治疗术登时用出。

　　“现在才知道用治疗术么？”余文乐眼眸中精光一闪。

　　“晚了！”

　　余文乐看着还在被点燃灼烧着的老鼠，立刻追着A，走砍技巧在这一刻熟练的用了出来。

　　登时，老鼠的血量被打到极点。

　　没有技能的日女在后面干着急，没有丝毫阻止余文乐击杀老鼠的手段。

　　看着自身的血量以及身上的点燃，崔浩知道他要死了。

　　作为一个钻石级别的ADC，这样的伤害计算，他还是知道的，以他的血量，EZ过来点两下就死了。

　　自己交掉闪现，对面EZ同样交掉闪现，大家最多是换一个闪现而已。

　　但是闪现对老鼠来说实在是太重要了，当他没有闪现之后，那么对面的打野估计会一直来抓他，反观EZ没有了闪现，但是他却还有E技能，自己的闪现换EZ的闪现，实在是太不划算了。

　　“靠啊，这EZ太他妈凶了。”

　　崔浩憋屈地吼道。

　　他妈的，打卢锡安凶也就算了，毕竟卢锡安本来就是一个很凶的ADC，结果打个EZ也这么凶。

　　“FirstBlood！”

　　一击平A瞬间击杀对面的老鼠，一道清脆的女声响彻整个召唤师峡谷。

　　“哇，一血，一血，居然拿到了一血，余文乐没看出来啊，还是挺厉害的嘛。”登时旁边的林月灵惊呼起来。

　　她之前可是YY的解说，对于韩服自然也不陌生，知道在韩服钻石区就已经是高手如云了，余文乐居然能够在这样的分段里，这么轻松的拿到一血，这样的操作已经很不错了。

　　“什么叫挺厉害的，我这是非常厉害，好吧。”余文乐郁闷道。

　　自己刚刚这一套伤害，先是吸收对面老鼠的伤害，然后勾引对面的日女，然后让莫甘娜和对面的老鼠换血，而在对面集火莫甘娜的时候，他瞬间加血，让莫甘娜的血量回复过来，同时把自己状态回满，让对面把所有伤害都打在了莫甘娜身上，最后才这么轻松的拿到一血。

　　看着虽然轻松，但是真正打起来，能够做到的，却有很少。

　　“嘁，人家Faker小号都到韩服前三了，你大号还在钻石。”听到余文乐的话，林月灵撇了撇嘴道。

　　我靠！

　　Faker大号也才王者一百多胜点好不好！

　　余文乐很是郁闷道，突然觉得Faker这家伙有点不地道，小号上了前三，听起来好像很厉害的样子。

　　妹的，什么时候，自己也弄个小号去。

　　……

　　“喂喂，崔浩，虽然说我可以多照顾一下下路，但是你最少得等我打完蓝BUFF啊。”寡妇正准备去打蓝BUFF，结果一血就突然诞生了，诞生的太突然了。

　　“我说了……对面EZ有点凶猛……”崔浩抖了抖嘴唇道。

　　就算是他知道对面的EZ有点猛，但是也没有想到会这么猛。

　　“对面的EZ到底是谁啊？难道是哪个职业选手么？”

　　听到在下路一直凶悍的崔浩居然说对面的人很凶悍，登时上路的蒙多有些好奇地问道。

　　“呃……你们还记得一个多月前，有一次直播IMP和一个中国人对战的视频么？”崔浩微微迟疑，随即道。

　　“你是说……那个……字母大神？”听到崔浩的话，登时其他的队友惊呼道。

　　当初IMP对战一个中国ADC的直播可以说几乎是每一个玩LOL的韩国人都看过，就算是没看过直播的，后面也都看了视频。

　　对于那中国ADC居然跟IMP打的平分秋色，这让他们很是诧异，而且最后这个ADC跟上单的配合更是让所有人惊呼不已。

　　那天衣无缝的配合，很难想象居然是两个中国人的配合。

　　“这难道就是那个字母大神么？”有人问道。

　　“不错！”崔浩点了点头。

　　“那咱们可得好好地认识一下这个，和IMP打的势均力敌的中国ADC了。”登时几人很有默契地道。

　　显然，他们已经准备重点照顾余文乐了。


第081章 寡妇来了

　　击杀了对面老鼠之后，余文乐和莫甘娜两个人迅速推线，因为对面老鼠一上来就死了，一旦这波兵线进塔，就代表着老鼠将会亏一波兵。

　　“一定要帮我拦住这波兵线。”崔浩买了点红，迅速朝着线上走去。

　　他心中憋屈无比，刚刚上线，一个兵都还没补到，就被对面的EZ给送回泉水去了，弄得他现在出门也只够多买一瓶药。

　　“放心吧，没问题！”

　　日女点了点头，他也是长期打辅助位的，对于兵线他还是懂的，就算是用肉体来扛着，也不能让这波兵线进塔。

　　砰！

　　就在这个时候，猛然间对面一道白光闪过，随即对面的人同时到达了两级。

　　而且更让他惊恐的是，在对面到达两级的一瞬间，一道黑暗能量席卷而来。

　　赫然是莫甘娜的Q暗之禁锢。

　　“靠！！！！！”

　　突如其来的二级，迅捷无比的Q技能，瞬间禁锢住了想要拦住这波兵线的日女。

　　“咦，这个莫甘娜玩的不错！”

　　余文乐眼睛登时一亮，瞬间E到日女面前，开始攻击。

　　砰！

　　秘术射击！

　　砰！

　　瞬间一道打在日女身上，不过日女实在是太肉了，就算是他和莫甘娜两人还有小兵打他，也仅仅只是掉了一大半的血量。

　　“我扛不住了！”

　　日女欲哭无泪道，他也没有想到对面在升级之后那么快的加了技能，而且那么快的就打了他一套，一瞬间就把他打残了。

　　还好自己够硬，不然非得交掉闪现不可，不过这兵线自己可是不能再上去拦了，只能让小兵进塔了。

　　崔浩登时无语，看着一个个被防御塔击杀的小兵，心里在滴血。

　　对于ADC来说，这些兵就是自己的钱啊，有谁敢抢自己钱，那就得跟他拼命，就算是辅助也不行，可是现在是自己的防御塔，貌似自己推不掉自己的防御塔。

　　“下路已爆！”

　　余文乐和莫甘娜两人迅速回家补充装备，而余文乐瞟了眼旁边的小仓姐和小魔女，登时感觉装逼的时候来了，立刻吼道。

　　“哼，就拿了一个人头，就喊着下路已爆，你想多了吧。”林月灵可不买余文乐的帐道。

　　“你懂什么？这叫气势，要吼的自己都相信对面下路已爆了，这样你打起来就信心百倍，Q也会百发百中。”余文乐瞪眼道。

　　“真的？”林月灵半信半疑道，她心里其实是不相信的，但是余文乐怎么说也是国服第一ADC了，说不定这就是他的独门技巧啊。

　　“当然是真的。”余文乐很是严肃地点了点头道。

　　听到余文乐的话，林月灵若有所思的点了点头，于是她之后打排位的时候，每次都会这样喊一下，只是在很久之后，她才醒悟，这根本就是余文乐在忽悠她。

　　……

　　余文乐补充了一把多兰剑和一把长剑，然后和莫甘娜继续去线上。

　　其实对于ADC来说，装备上的压制是极度需要的，有些ADC为了能够出一把大剑很有可能就会赖在线上，想要直接回家憋出大剑，但是往往有时候就是因为没有回家补充装备，而把前期的优势给葬送了，而且现在韩服的版本，饮血剑削弱，不在适合作为第一件装备来出，所以两把多兰剑可以加攻击的同时，还能撑血量，毕竟有一个家伙说过，多兰剑也是肉装啊。

　　很快，余文乐和莫甘娜两人回到了线上，因为是控线的原因，对面的老鼠居然还没有升到二级。

　　“聪明！”

　　余文乐赞了一声道。

　　“什么聪明啊，我怎么觉得笨得要死啊，要是推线就可以快点升到两级，这样就跟你等级一样了啊。”一旁的林月灵撇了撇嘴道。

　　“呵呵，么么啊，如果老鼠推线的话，他固然是能够到两级，但是兵线过来之后，如果小乐子这边再控线，那他就会很难受了，很有可能连兵都补不到，反而他把兵线控在塔下，自然而然会升到二级，而且小乐子他们也不敢去越塔强杀，最主要的是对面的打野是寡妇，他把兵线控在塔下，小乐子他们还要小心寡妇来GANK呢。”张香菱抿嘴一笑道，她也是打过职业的，对于这其中的道道自然是很清楚。

　　“还是小仓姐厉害点，一眼就看出其中的关键，不像有的人啊，胸大无脑。”余文乐一边说，还一边瞟了眼林月灵胸前的凶器。

　　“呸，你家小仓胸比我还大呢。”林月灵张牙舞爪道。

　　“是啊，胸比你大，还比你聪明……”余文乐看着电脑屏幕无意识地回道。

　　“找死，余文乐，我忍你很久了，老娘昨天腰都疼死了……”听到余文乐的话，林月灵猛然间爆发了，一双小手在余文乐腰间掐了起来。

　　“嘶……我靠……你腰疼关我什么事……别闹……寡妇要来了……”余文乐只觉得腰间传来一股钻心的疼，随即倒吸一口凉气道。

　　“别骗老娘了，人家寡妇隐身的，你以为你插的眼是真眼的么？”听到余文乐的话，林月灵先是一呆，随即看向电脑，但是她很快觉得自己被耍了，视野中寡妇根本就没出现，而且人家寡妇是隐身的，这家伙怎么可能知道寡妇来了，立刻继续准备掐余文乐。

　　不过余文乐这次没有回她，而是表情严肃的后撤，因为他明显闻到了一丝气息，从对面adc和辅助的走位来，对面寡妇很有可能已经来了。

　　……

　　“速度，上，妈的，今天非得打爆这个中国人不可。”

　　看到寡妇已经从河道绕后，崔浩立刻喊道。

　　听到崔浩的话，辅助立刻从草丛中走了出来，同时技能出手。

　　天顶之刃！

　　一道金色光芒瞬间朝着余文乐飞了过来。

　　同时老鼠开启隐身，朝着前面摸了过去，而寡妇也在这一瞬间冲了过来，登时三围一的架势形成，只要被日女E中然后晕住，这个EZ就非得回家不可。

　　当看到日女E过来的那一刹那，余文乐眼疾手快，也在同时按出了E技能。

　　奥术迁跃！

　　立刻日女E了过啦，但是余文乐的人却也同样飞到了后面。

　　而这个时候，一道艳红色的身影彷佛从虚空中出现一般，迅速的接近余文乐。

　　赫然就是余文乐之前说的寡妇！


第082章 神级选手

　　“呀，真的来了！”

　　林月灵的眼珠子里满是惊异，在没有视野的情况之下，居然能够洞察到对面打野的动向，难道这就是国服第一的实力么？

　　“那这样，辅助都不用插眼了啊……”林月灵惊叹道。

　　“哪有这么容易？”

　　张香菱看到余文乐忙着战斗没有时间来说话，连忙给林月灵解释道。

　　“其实能够洞察到对面的打野动向，除了清楚对面打野路线已经上一次出现的位置之外，更为主要的还是从对面线上的举动看出来的，所以这样很容易会被误导，比如对面寡妇打野根本就没来，但是对面却突然凶了起来，这样就会让人以为对面打野过来了，而寡妇就是这样的一个特性。”张香菱笑着道。

　　“有人就说了，其实选择寡妇有时候根本就不需要GANK，因为这样，对面的人根本就不知道你在哪里，这样每条线，对面都不敢打的太凶。”

　　“这样啊……”林月灵恍然大悟。

　　……

　　此时的余文乐没有时间来给林月灵讲那么多，因为寡妇冲了过来。

　　虽然余文乐用E技能躲过了冲过来的日女的E，但是他还是被束缚了一下，所以寡妇冲过来想要打他一套。

　　憎恨之刺！

　　瞬间，寡妇手一挥，一堆暗红色的憎恨之刺飞了过来，用了E技能的余文乐不能再度位移，余文乐的血量开始掉了起来。

　　嗡！

　　黑暗之盾！

　　就在这时，草丛中的莫甘娜一个盾放在了余文乐身上，这个盾不仅仅只是免疫控制，还能抵抗魔法伤害。

　　砰！

　　秘术射击！

　　余文乐毫不犹豫朝着寡妇射了过去，因为前期为了消耗对面的老鼠，他根本就没有点W技能，两级Q，还是很疼的。

　　就在余文乐以为对面寡妇会来继续追击自己的身后，突然间他看见一道金光一闪，随即日女整个人就消失在了原地，等到再出现的时候，已经出现在了莫甘娜身边。

　　不好！他们目标不是自己！

　　余文乐心中一惊，随即就看到莫甘娜被日女AQA瞬间晕住，而这个时候隐身的老鼠以及寡妇突然之间全部朝着莫甘娜冲了过去。

　　砰！砰！砰！

　　瞬间，三人的技能全部打在了没有闪现，没有盾的莫甘娜身上，最后崔浩一个毒性爆发，瞬间收掉了莫甘娜的人头。

　　“哈哈，那个中国人还以为咱们目标是他，真的可笑，他有闪现和E技能，怎么可能杀死他，反而莫甘娜没有了双召，杀起来更简单。”崔浩看着一个人呆在塔下的EZ，顿时得意道。

　　眼眸中充满了得意之色，他觉得自己这一次很有可能一雪前耻，想要这里他连忙开启了录像软件。

　　哼哼，到时候传到论坛上，让大家都看看，和IMP打的势均力敌的中国ADC，被自己虐了。

　　“哈哈，这个ADC也不怎么样嘛！怎么就吹的跟咱们IMP势均力敌了。”寡妇也笑了起来道。

　　“那是因为他上次运气好，排到了WEIWUBIAOGE，要知道，那个可是可以跟赵广成赵天王打的难解难分的选手。”就在这时，上路的蒙多道。

　　这话一出，顿时所有人都不说话了，都开始想起这一个月前，那个叫WEIWUBIAOGE的选手。

　　要知道，在他们韩国，有很多世界级选手，但是这个世界级选手都需要在世界的舞台之上得到承认，才会被称为世界级选手，在他们韩国把选手分为三流选手，二流选手，一流选手，顶级选手，而在顶级选手上面还有一个让人仰望的神级选手。

　　而赵广成就是这样的一个神级选手，一个让人绝望的神级选手，号称上路单挑王的选手，这个称号，在竞争如此激烈的韩国能够一直保持着，可想而知，赵广成的实力，而就是因为这样的实力，他被韩国人封为“天王”。

　　但是就在一个月前，一个叫WEIWUBAIOGE的家伙，突然出现，他的出现彷佛横空出世一般，横扫了韩国王者排位的所有上单，其中不乏一些顶级俱乐部的上单，而这个时候，有人认出来这个家伙就是当初和字母大神当初一起击败IMP的人。

　　他是一个中国人！

　　登时韩国的电竞圈内喧哗开来，什么时候中国居然出现了这么厉害的一个人物。

　　立刻他们开始希望有人能够击败这个中国人。

　　总算皇天不负有心人，这个中国人排到了他们的神级选手赵广成。

　　没有任何的意外，他们的神级选手，他们的天王级上单，赵广成血虐了这个中国人。

　　就在他们以为这件事情会告一段落的时候，结果那个中国人居然不知死活地喊着要和他们的神级上单赵广成大战三百回合。

　　那个时候，所有人都笑了，这简直是自寻死路。

　　而赵广成也同样答应了他的邀请，开始和他SOLO。

　　而这一件事情，惊动了韩服的代理公司，立刻直播两人之间的SOLO。

　　登时无数韩国人都开始云集在这里，开始看着这个中国人是如何的被虐的，同时也可以近距离的观摩神级选手的操作。

　　很快，那个中国人再度被他们的神级选手打败。

　　然后再败……

　　继续……

　　继续……

　　当看到视频中，死了一次又一次的WEIWUBIAOGE，所有准备来嘲讽的韩国人登时失声，因为他们发现这个中国越打越精神，完全没有被虐后的凄惨。

　　观看比赛的韩国人表情都严肃起来，看着死了无数次，却又无数次要求再战的WEIWUBIAOGE，他们登时知道，为什么这个中国人能够横扫他们韩服的上单，就凭借这百战百败，百败百战的精神，就值得他们敬佩。

　　而当某一天，他们看到这WEIWUBIAOGE击败了他们神级选手赵广成的时候，他们都有些麻木了。

　　嗯，输了这么多次，应该赢一次，很有可能是赵天王看不过去，放水了。

　　但是很快他们发现不是了，因为之后他们的赵天王又陆续输了几次。

　　经过他们的统计，这个WEIWUBIAOGE居然跟他们的神级选手三七开了，这样的战绩，让韩国人都惊呆了。

　　也就是说这个WEIWUBIAOGE已经无限接近于神级选手了……

　　这让他们沸腾起来，神级选手啊，就算是他们韩国也仅仅只有五个而已，现在中国居然要出一个这样的神级选手了，怎么能不让他们惊讶？


第083章 下路非法集会

　　“是啊，那个WEIWUBIAOGE真的是太厉害了，已经无限接近于神级选手，排到这样的上单，难怪能够赢，原来是抱大腿啊。”中单炸弹人恍然大悟道。

　　在几个人说着这个字母大神也不过如此的时候，只有崔浩没有说话，他可是真正和余文乐推线过的，被余文乐虐的死去活来，在他看来就算是比不上IMP，也相差不远了，已经足够甩开他几条街了。

　　三人迅速推线，然后准备回家，现在老鼠的装备也只有一把多兰剑，和EZ比起来少了很多的攻击，所以他必须要回去补充一下装备，来应对下一轮的对拼。

　　余文乐无语，他也没有想到对面来集火他是虚的，他们真正的想法居然是要秒掉莫甘娜。

　　“咳咳，看来这一把我要被针对了。”余文乐无奈道。

　　“哎，果然，我就是那黑夜里的萤火虫，田野里的金龟子，到哪都是这么出众，到哪都这么吸引人的注意力。”余文乐学着彪哥的风骚道。

　　“呸，就你这卖弄风骚的模样，也就是个2B青年，再说了人家哪里针对你了？”林月灵鄙视道。

　　“没看到对面寡妇打完双BUFF，不去上不去下，非得绕那么大一个圈子跑到下路来么？”余文乐表情有些严肃道，他能够感受到对面的针对，想到这里，他直接买出了吸血鬼权杖，他觉得这一次出装得猥琐一点了，不然很容易被对面针对。

　　“也对啊……那怎么办？这一次可是关系到小仓姐的人气问题，你这个视频非得做的精彩不可，不然没人看就完蛋了。”林月灵说道。

　　“好吧，我尽量！”余文乐脸色一正道，确实这可是关系到小仓姐的人气问题，自己必须要秀起来。

　　……

　　很快余文乐再度来到下路，此时两边的人都已经五级了，甚至中单都已经六级了。

　　就是因为这样，所以余文乐一直在龟缩着，不然贸然上前，因为对面的炸弹人六级之后可以远程大招支援的，和对面拼起来实在是太不明智了。

　　而随着余文乐这边的龟缩，崔浩渐渐的发现这个字母大神也不像当初那样犀利了，他的心思也渐渐地开始活泛起来。

　　“辅助，等会你就先手开大，秒晕对面莫甘娜让对面反应不过来，瞬间击杀他。”崔浩冷笑一声道。

　　在察觉到这个字母大神对他没有什么威慑力之后，他的打法又开始凶悍起来。

　　“嗯！好的！”

　　辅助点了点头。

　　莫甘娜的盾只有一个，如果他的大招放的好定住两个人，很有可能会秒掉一个，而且还有可能，就是对面的莫甘娜没来得及反应给自己加盾，被老鼠秒掉，这极有可能。

　　“等等，保险一点，等我过来！对面的打野很有可能在反蹲！”

　　就在这个时候，寡妇连忙道。

　　“恩恩，既然这样，日女你可以先手开大，去卖一下，我这边大招支援。”就在这时，中路的炸弹人也连忙道。

　　“等等，还有我呢！”就在这时，上路的蒙多来喊道。

　　“哈哈，围殴字母大神的这一幕怎么能少了我，杀掉他们下路两个人就能够拿掉小龙了。”

　　顿时五人定计，准备来击杀余文乐。

　　此时的余文乐怎么也没有想到，他会被对面五个人针对。

　　……

　　“对面的寡妇估计会来抓下，嗯，这次得喊皇子来反蹲一波。”余文乐自言自语道。

　　“这都能猜到？”林月灵无语道。

　　“六级是对面爆发最高的一波，而且对面的日女这么多控制，肯定能够抓死人，而且这个时候差不多就要打小龙了，我估计在抓死我们之后就要打了。”余文乐皱了皱眉头道。

　　顿时，下路的气氛在两边都心有灵犀的默契之下凝重起来，他们都知道，对面的打野很有可能会在这个时候反盾，这个时候，就看谁能够先手到对面了。

　　就在这时，日女陡然看到EZ和莫甘娜两人走在了一起，眼睛一样，单手一扬，瞬间技能出手，一出手便是大招。

　　日炎耀斑！

　　砰！

　　一道金光彷佛从天而降，随即轰然一声爆裂开来。

　　奥术跃迁！

　　黑暗之盾！

　　几乎是在日女大招的瞬间，余文乐和莫甘娜都心有默契的同时用出了技能。

　　瞬间余文乐躲过了日女大招，而莫甘娜也没有被控制。

　　“上！上！干掉莫甘娜！”崔浩语气激亢地喊道。

　　天顶之刃！

　　虽然惊叹对面的手速，日女还是朝着莫甘娜冲了过去，瞬间他整个人朝着莫甘娜飞了过去。

　　虽然莫甘娜的盾免疫控制，但是还是阻止不了日女飞过去。

　　暗之禁锢！

　　痛苦腐蚀！

　　莫甘娜也反应很快，两个技能瞬间出手，禁锢住了日女。

　　“好机会！”

　　后面反蹲的皇子登时眼前一亮，立刻冲了出来，技能悍然出手。

　　德邦军旗！

　　巨龙撞击！

　　刹那间再度挑飞日女。

　　“哎，别上！”余文乐在大喊一声道。

　　可惜他这个时候是在韩服，队友根本就听不到，就算是听到了，也听不懂他的话，很有可能还以为喊着上呢。

　　余文乐无奈，他也只能开始输出对面的日女。

　　秘术射击！

　　精华跃动！

　　在攻击日女的时候，同时给皇子增加攻击速度。

　　但是开启了W的日女太肉了，同时在皇子过来的瞬间，日女也一个Q瞬间晕住了皇子。

　　瞬间老鼠开大，同时在草丛中也跑出来一道暗红色的身影，与此同时，一道白色涟漪在余文乐这边的草丛中出现，赫然就是传送。

　　“天啊！”

　　“不会吧！”

　　当看到技能特效四溢的战场，在一旁观战的小仓和林月灵两个人都傻眼了。

　　这算什么，一下子就出现四个人了，这是准备来打麻将么？

　　余文乐顿时眼皮急跳，他知道这个皇子必死无疑了，那么为了不让这个皇子拜拜牺牲，他必须要先杀死这个日女。

　　但是就在余文乐准备用皇子换掉日女的时候，突然间脚下出现了一个炸弹人的大招。

　　卧槽！

　　炸弹人的大招都来了！

　　余文乐顿时要爆炸了。

　　“走了！”余文乐连忙道，现在很明显，对面就是五个人抓下，然后准备拿小龙的趋势。

　　但是就在这个时候，莫甘娜却没打算走了，他本来就被刚刚老鼠的一波爆发打成残血了，现在又有蒙多过来，他想走都有点难了。

　　点燃！

　　灵魂镣铐！

　　一瞬间，莫甘娜把点燃放在了日女身上，同时开启大招，余文乐心中一急，他知道这个时候，莫甘娜和皇子的伤害根本就不可能秒掉对面的日女啊，更不用说对面的老鼠还有治疗术呢。

　　果然，在莫甘娜准备拼命的时候，老鼠一个治疗术给了日女，让他的血量回复起来，同时立刻转移目标输出莫甘娜，不让他的二段大招伤害打出来。

　　天崩地裂！

　　皇子直接开启大招朝着老鼠和寡妇框了过去，想要给余文乐他们逃跑的机会。

　　炸弹人的大招马上就要来了，余文乐想要走，可是队友们用生命打出来的残血，就这么白白丢掉实在是太不甘心了。

　　想到这里，他就朝着日女点了过去。

　　妈的，炸就炸吧，反正这个日女就是得死。

　　砰！

　　就在这一瞬间，炸弹人的大招落了下来，加上之前被老鼠打掉的血量，他现在血量只有三分之一不到。

　　“跟你们拼了！”

　　余文乐瞟了一眼自己Q技能CD，在冷却的瞬间就用了出来，瞬间击杀了日女。

　　可是皇子和莫甘娜两个人却被开启大招的老鼠击杀。

　　而同时蒙多也在这个时候从余文乐的后面围了过来，顿时余文乐陷入了敌人的包围圈。

　　“好像要死了！”

　　“这绝对要死了！”

　　“怎么能够死？这要是死了，视频还有谁看？人家看的人都是想看你韩服虐棒子的，结果你被棒子虐了，人家还看什么？那小仓姐人气不仅没上升，我估计还要掉不少。”林月灵在旁边嚷嚷道。

　　不过她也只是嚷嚷一下而已，她也知道，面对对面四人过来打麻将，还有一个放炸弹，就算是神仙也一点办法都没有。

　　余文乐表情肃穆，眼神认真地盯着电脑，他知道他必须要为小仓姐打几期很好的视频，如果都是顺风碾压的话，那样一点看点都没有，有挑战才有看点。

　　虽然杀掉了对面的日女，但是对面三个人包围过来，他还是有些扛不住，不过好在皇子临时之前框住了老鼠和寡妇，不然他现在可能已经是一具尸体了。

　　看着跑过来的蒙多，余文乐有些头疼，一旦被这个蒙多打中，他真的是要死了。

　　但是他现在又不能走位，因为走位的话，就意味着他想要逃回塔下，需要的时间更长。

　　想到这里，他连忙朝着自己兵线这边走了过去。

　　对于余文乐来说，只要不被蒙多的飞刀飞中，他的就能够逃脱。

　　“哈哈，你想要逃到哪里去？”蒙多哈哈一笑，随即追了过来，而且似乎是怕余文乐逃走，开启大招加速过来。

　　余文乐眉头一皱，开始走兵线，绕过蒙多的飞刀。

　　“嘿嘿，兵线也有空隙的时候，我看你怎么躲过我的飞刀？”蒙多暗自一笑，手中的飞刀一直没有发出，对于加速了的他，关靠走就能够走到EZ面前了，何必要用飞刀？

　　就在这时，看到EZ的身影，出现在空白处，蒙多，瞬间用出飞刀，飞刀破空而来，发出一阵尖啸声响，直冲而来。

　　咴！

　　闪现！

　　余文乐眉头一跳，看到老鼠和寡妇已经过来了，这个时候要是走位躲技能的话，很有可能被对面的寡妇闪现过来留住，所以他立刻用出了闪现，反正EZ的闪现不值钱。

　　顿时余文乐闪现进了塔下，就在这个时候，蒙多想要继续追击，不过被寡妇叫住了。

　　“别追了，小心追死，把塔推掉，然后去打小龙了！”寡妇道。

　　很快，在三人合力之下，推掉了下路外塔。

　　“你们先去打，我要把这一波兵线推进塔。”崔浩笑着道。

　　寡妇和蒙多也没在意，这么一大波兵线进塔，就代表着对面EZ少了这么多兵的钱和经验，何乐而不为。

　　但是他们没有发现残血的余文乐根本就没有走，而是一个人藏在了他的内塔前靠着墙的那一小撮草丛里。

　　静静地等待着猎物的到来……


第084章 隐身也得死

　　崔浩很是惬意地推着线，小龙有寡妇和蒙多两个人去打完全可以了，自己没有必要再去打小龙了。

　　之前他就已经收掉了莫甘娜的人头，现在又是收掉了皇子和莫甘娜两个人头，他都已经开始大杀特杀了。

　　哼哼，这个字母大神也一般般嘛，还以为真的跟IMP一样猛呢，还不是被自己打的仓皇而逃。

　　看来这一次，该我CARRY了，崔浩在心中想道。

　　同时他也把兵线推到了对面二塔下面，准备回去。

　　但是就在这个时候，突然之间，旁边的草丛中一道半月形的金色能量波飞了出来，在空中发出呼啸之声，整个空气都彷佛在这样的能量波之下震荡起来。

　　这是……

　　崔浩瞳孔猛地一缩，随即那道半月形的金色弹幕从他的身体之上穿透而过。

　　“靠，这EZ还没回去！”

　　崔浩惊骇欲绝地喊道，眼眸中充满了难以置信的神色。

　　刚刚EZ绝对只有四分之一的血量，就这样的血量都不回去，还在这个草丛来埋伏自己。

　　这个EZ到底是有多凶！

　　该死，刚刚W用来清兵了。

　　一瞬间，崔浩心中念头急转，被这个EZ的大招刮到，他的血量瞬间就少了三分之一，就在他准备仓皇逃窜的时候，突然发现对面的EZ血量居然只有四分之一左右。

　　找死！

　　崔浩心中一喜，哈哈，还以为是满血EZ呢，一个残血居然敢来蹲自己，真的是找死，瞬间，崔浩开启Q技能，和EZ对点。

　　“啊，你怎么上了，怎么就上了，这不是要送人头么？”林月灵本来以为余文乐在这个草丛中回城的，结果余文乐不仅没回城居然还出手了。

　　四分之一的血量打一个满血的老鼠，不是找死是什么？

　　一旁的张香菱眼眸中也露出不解，在她看来，就算是能够打残老鼠，但是想打死也不容易，毕竟老鼠有个隐身呢。

　　余文乐不为所动，刚刚大招刮中老鼠的时候已经打掉了老鼠三分之一的血量，加上他的一个Q技能和W技能加上他一下平A，老鼠的血量其实已经下降到一半了。

　　“嘿嘿，先陪你玩玩。”崔浩看着自己要进入隐身的时间，嘴角露出一丝冷笑道。

　　随即开启和EZ对A，只要他的毒液能够堆叠到六层，就算是这个EZ有治疗术，这个EZ也要死了。

　　“我靠，这个EZ居然没有回家，又来送一个人头了。”

　　“是啊，这个什么字母大神比起WEIWUBIAOGE来，实在是菜的抠脚。”

　　“干掉这个EZ！”

　　正在打小龙的寡妇和蒙多笑着道。

　　“当然！”

　　崔浩傲然一笑道。

　　随即崔浩表情狰狞地和EZ对点。

　　看到自己血量迅速下降，余文乐微微皱眉，连忙用出了自己的治疗术，一道绿光闪过，余文乐的血量瞬间涨上一截。

　　又治疗有怎么样？等我六层毒液集齐，就能直接击杀你了。

　　崔浩自信地想到。

　　“咦，居然要杀掉了，要杀掉了！”林月灵兴奋地道。

　　在余文乐放出治疗术之后，他的血量登时回了上来，而且还把老鼠点残了，不过相对的，余文乐的血量也岌岌可危。

　　“这个不一定，因为小乐身上，已经有四层BUFF了，要是在被叠两层，老鼠就能够直接用处毒性爆发击杀小乐了。”张香菱微微蹙眉显然是不看好这次对拼。

　　“嘿，怎么可能，小乐子，再用一个Q加一次平A就收到老鼠的人头了啊。”林月灵疑惑道。

　　“因为老鼠要隐身了！”张香菱微微一叹道。

　　是的，就是老鼠要隐身了，在被大招刮中的瞬间，崔浩就按出了Q技能，虽然因为被攻击，进入隐身的时间并不快，但是在这个关键的时刻，这个隐身绝对是致命的。

　　“啊？”林月灵失声叫了出来，话音刚落，刚刚还在视频中的老鼠立即消失不见了。

　　“怎么办？”林月灵有些惊慌失措道。

　　“呵呵，放心，他死定了！”就在这个时候，余文乐轻笑一声道。

　　语气虽然清淡，但是却让人很是安心，林月灵和张香菱两个人在听到余文乐的声音之后，立刻相信余文乐一定能够击杀老鼠的，因为他是余文乐。

　　……

　　“哈哈，老子隐身了，是不是傻眼了？”韩国，一所大学之内，崔浩一脸张狂的喊道，眼眸中带着狰狞的笑意。

　　“想杀你老子，你还愣着点！”崔浩哈哈笑道。

　　他的Q技能，在这一刻进入隐身，没有了目标的EZ，又怎么可能杀的死他。

　　而且更让他开心的是，这个时候他的W技能好了。

　　“埋伏不成反被杀！”崔浩嘴角露出一丝笑意，他能够想象到自己把这一次秀字母大神一脸的视频发出去，他的人气将会增长到什么程度。

　　在老鼠进入隐身之后，余文乐就知道，老鼠肯定就在自己身边，因为自己的血量也不是很多了，而他的W应该已经好了，肯定会想着来反杀自己的。

　　不过……

　　你没机会了！

　　余文乐眼睛精光一闪，在身边没有小兵之后，技能瞬间出手。

　　唰！

　　奥术迁跃！

　　瞬间一个小范围的位移用出，随即一道魔法箭，猛然间从余文乐身上飞出，急速的在空中飞出，瞬间射向虚空。

　　就是这里！

　　余文乐眼眸一亮，想也没想，技能瞬间出手。

　　秘术射击！

　　砰！

　　一道金色光芒，脱手而出，笔直的朝着虚空中射去，这样的表情看来，彷佛就像对着虚空中放技能一般。

　　但是几乎是在余文乐技能出手之后，一道系统女声的提示声响彻在整个召唤师峡谷的上方，清脆悦耳。

　　“终结！”

　　虽然不知道是什么意思，但是余文乐能够猜到，因为这是他击杀了老鼠的系统通告。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“这是怎么回事？”

　　当看到余文乐击杀老鼠之后，不仅是张香菱和林月灵惊呆了，就连正在观看这里的战况的其他人也惊呆了。

　　这是怎么回事？为什么EZ能够击杀隐身的老鼠？

　　难道是猜的么？

　　一瞬间，所有人都疑惑起来。

　　只有崔浩一个人呆若木鸡，因为他知道这是怎么回事？


第085章 容我整理一下发型

　　在他进入隐身的一瞬间，他看到了一道金色魔法箭朝着他激射而来。

　　而那道魔法箭赫然就是EZ的E技能奥术跃迁。

　　EZ的奥术跃迁不仅仅只是一个位移技能，他同样是一个攻击技能，他射出的魔法箭能够自动追踪周围的敌人，而就是这道魔法箭暴露出他的位置。

　　而余文乐就是在魔法箭射出的瞬间，甚至是还没射到老鼠的时候，他的Q秘术射击也同时出手，两道技能顷刻间同时击中隐身的老鼠，带走了老鼠仅剩的血量，终结老鼠，拿到奖金。

　　“我靠……这都能杀死……太他妈厉害……”林月灵先是一呆，随即欣喜若狂道，拉着余文乐的胳膊摇来摇去。

　　“咳咳，容我整理一下发型。”余文乐得意地笑道，脸上一脸惬意，享受着手臂之处传来的柔软，一时间觉得性福至极。

　　张香菱也是嘴唇微张，她也被余文乐这一番操作惊呆了，居然能够利用EZ的奥术跃迁所释放出的魔法箭找到老鼠的位置，同时用出Q技能击杀老鼠，这一番的操作，让人拍案叫绝。

　　张香菱从侧面注视着余文乐，眼眸中露出欣喜的目光，比起她刚刚见到小乐子的时候，此时的小乐子已经是一个顶尖选手了。

　　……

　　“怎么回事？”

　　“崔浩，你不是隐身了么？难道被EZ随便一个Q给击杀了？运气不会这么不好吧。”

　　顿时，蒙多和寡妇都开始喊了起来。

　　“不是，我在隐身之后，已经走到他身后了，他不可能知道我在他身后的，我W都好了，准备放了W迅速叠加到六层，然后直接用出E技能引爆他的。”崔浩眼中的惊骇之色还没消失，听到两人的话，连忙郁闷地回道。

　　“那你怎么跪了？”炸弹人也好奇地问道。

　　“妈的，这个EZ就在原地E了一下，那E技能的魔法箭就朝着我这边飞来了，他就发现了我的位置，然后一个Q技能就打过来了，手速和反应快的不得了，害的我闪现都没用出来。”崔浩极度郁闷的道。

　　本来这一次对拼，他绝对是能够赢的，因为他还有一个闪现，如果对面的EZQ过来，他绝对能够用闪现躲掉，但是就是因为他太自信了，自信的认为，对面的EZ根本不可能知道他在哪，所以掉以轻心，才被瞬间击杀。

　　“这一次死的真冤枉！”崔浩郁闷道。

　　“你输的不冤，能够想到用魔法箭找出你的位置，就能看出这个字母大神的操作是有多犀利了。”下路的日女忍不住赞叹道。

　　“放屁，我只是疏忽了，没有注意到他能够找到我的位置而已。”崔浩争辩道。

　　“呵呵，说不定人家字母大神就知道你会疏忽呢，人啊，不要为自己的失败找借口。”日女道。

　　听到日女的话，崔浩郁闷至极，但是又不得不承认，这个日女说的有道理，那个时候他确实没有想到过用闪现。

　　“没事，不就是一个EZ么？能跟我这个老鼠比后期么？打到最后，我都能秒杀他的。”崔浩撇了撇嘴道。

　　听到这话，队友几人都点了点头，这就是为什么现在比赛中，ADC大多是大嘴老鼠的原因，在后期，这样的ADC输出太恐怖了，反而EZ这样的单体输出，变得很是薄弱。

　　……

　　击杀了老鼠之后，余文乐收了一波兵，随即回家买装备，对面比他们领先了一条小龙的优势，这对于他们来说，实在是有些伤。

　　因为EZ这个ADC不像老鼠大嘴这样能够打后期，他在只能在前中期打出优势，但是按照对面刚刚四人蹲下，还有炸弹人一个大招支援的尿性来看，对面很针对自己啊。

　　想了想，余文乐还是出了一个小破败，对于他现在来说，他要做的就是不被对面的老鼠偷死，不然他将会很伤。

　　而且对面的上单是蒙多，这对于EZ来说也有些难受，毕竟像EZ和飞机这种物理和魔法混合输出的ADC来说，最怕的就是蒙多龙女这种魔抗物抗都高，而且伤害还很高的英雄。

　　余文乐顿时感觉有些棘手起来，自己这边的外塔已经掉了，对面的老鼠很有可能回去偷人，而老鼠想要偷上单的话，肯定不可能，毕竟上单的酒桶有位移，就大招，有闪现，想要偷死是很难的，对面的老鼠肯定会来偷中，而且很有可能是和寡妇一起过来。

　　余文乐心中一定，朝着中路跑去，反正下路有莫甘娜控着线，他也不怕会损失多少兵，一定不能让对面的老鼠发育起来，不然到时候自己跑去带线，突然一只老鼠冒出来，想跑都难。

　　“皇子过来！”余文乐刚准备打字，突然发现自己不会韩语，就算是打英语，对面的皇子也有可能不认识。

　　余文乐无奈，只能发信号，让皇子过来蹲了，好在这样的信号，皇子看得懂，随即两个人一左一右蹲了起来。

　　而辛德拉看到两个人在旁边蹲着，哪还不知道两个人的想法，立刻就打的有些凶了起来。

　　而就在这个时候，虚空中，突然出现了一道绿色毒液，辛德拉遂不及防立刻减速，同时炸弹人和寡妇也同时冲了过来。

　　“杀老鼠！”余文乐点了点老鼠的图像。

　　皇子瞬间杀出，EQ二连出手，血红色的身影化作一道残影朝着老鼠和寡妇冲了过去。

　　“皇子在反蹲！”

　　咴！

　　闪现！

　　老鼠瞬间用出闪现躲过皇子的EQ二连，同时辛德拉攻去，显然现在对他唯一的威胁就是有着大招的辛德拉，他必须要击杀这个，同时寡妇和炸弹人也没有管皇子，全力输出辛德拉。

　　就在崔浩打出海量输出的时候，突然间一道金光闪过，一道金色身影出现在了他的面前，赫然就是余文乐的EZ。

　　来的好及时！

　　崔浩心中一惊，他来抓中路也不过是临时起意的，但是没有想到这个EZ居然能够知道他要来抓中，这样的意识是有多可怕。

　　辛德拉见状，早就准备多时的技能，瞬间出手。

　　黑暗法球！

　　弱者退散！

　　一道庞然巨力猛然间把黑暗法球推了出去，立即集中老鼠，达成眩晕。

　　咴！

　　闪现！

　　点燃！

　　黑暗法球！

　　能量倾泻！

　　辛德拉也在对面集火自己的时候，用闪现躲过了炸弹人的Q技能，同时接近老鼠，技能一瞬间打了出来，之间地上和身上的黑暗法球在这一刻，全部朝着老鼠击打过去。

　　立刻在所有人眼中，刚刚还大半血量的老鼠就被直接秒掉了，速度之快，爆发之高，让余文乐也为之一惊。

　　在老鼠死掉之后，余文乐等人趁胜追击，不过炸弹人在一个W之后，就跑了，而寡妇也交掉了闪现成功逃走，不过三人连忙开始推掉对面中塔，炸弹人血量不满，面对三人也不敢强守这个塔，最终让余文乐推掉了这座中塔。


第086章 想要打后期，就出杀人剑！

　　战局在你来我往之间，慢慢被拖到了十四分钟。

　　余文乐知道，当时对面包围自己下路的时间大约八分钟，在击杀自己推掉外塔，然后拿掉小龙，也将近两分钟左右，也就是说第二条小龙的时间，大约在十六分种左右。

　　不过这个时间也不是太确定，所以他们必须提前在小龙这边准备。

　　余文乐点了点小龙，再示意一下酒桶，意思不言而喻，自然就是过来拿小龙了。

　　“先做视野！”余文乐无意识地喊道。

　　不过很快想起自己在韩服，顿时有些无语，这就是打韩服的郁闷，想要交流实在是太难了，不过好在余文乐还是会英语的，不然他真的是一点办法都没有了。

　　莫甘娜在小龙附近坐着视野，酒桶也从上路赶了过来。

　　这第二条小龙绝对不能让，不仅小龙不能让，这个团战也必须打出来，不然将会很艰难。

　　“还好对面老鼠被闪现了，等会第一时间弄死他就大局已定了。”这一刻余文乐脑中的思路无比清晰冷静。

　　布置视野，草丛中插上真眼，防止对面的老鼠开隐身摸上来玩阴的。

　　……

　　“不要急着和对面开团！”

　　“咱们可以先消耗POKE！”

　　蓝色方这边，炸弹人和蒙多都喊道。

　　显然对于他们来说，炸弹炸一下或者是飞刀飞一下，对面都要掉一截血量，既然能够POKE，又何必去打团呢？他们这个阵容，全都是打后期的，拖下去对他们来说，只有好处没有坏处。

　　一时间，在河道处各种插眼反眼，以及消耗，团战尚未开始，在视野方面的争夺就已经弥漫起无形的火药味与浓烈的硝烟气息。

　　一个个假眼真眼彷佛是不要钱般地被双方在草丛、河道上插洛。

　　时间不知不觉得流逝过去大半分钟，不过让蓝色方郁闷的是，他们没有消耗到对面，反而是被对面的EZ消耗的受不了了。

　　“妹的，这个EZQ技能真准！”

　　“是啊，走位还风骚的不得了，我炸弹就没炸到过。”

　　炸弹人和蒙多两人郁闷道，没消耗到人，反而他们被EZ消耗了不少。

　　“这样僵持下去有什么结果啊？”一旁的林月灵有些忍不住道，她看的眼睛都花了，结果两支队伍在这边僵持了半天就是不打，让她郁闷的要死。

　　“应该快了！”

　　余文乐回了一句，目光仍旧落在电脑上，他知道自己这边的酒桶很有可能已经忍不住了，看上去蠢蠢欲动，而且一直在打着信号，而信号的目标赫然就是老鼠，显然是想趁着老鼠没有闪现打一波。

　　“OK！”余文乐打了两个字母，表示自己已经准备好作战的准备了。

　　顿时，余文乐这边的几人全体朝着对面压了过去，而同样没有闪现的辛德拉则是走在团队最后面。

　　看到对面想要开团，顿时炸弹人和蒙多迅速后撤，想要继续消耗。

　　但是就在这个时候酒桶轰然出手。

　　肉弹冲击！

　　闪现！

　　下一秒，满脸络腮胡子，挺着大肚子的酒桶敏捷无比，瞬间朝着对面的阵容撞了过去。

　　E加闪现！

　　衔接的极快，快的对面完全没有反应过来。

　　瞬间击飞对面的三人。

　　轰！！！！！

　　爆破酒桶！

　　一声惊天巨响，一个酒桶轰然爆裂，白色泡沫瞬间把被击飞的三人炸了过来。

　　崔浩和炸弹人以及蒙多三人，只感觉一股沛然巨力，随即整个人就朝着对面的阵容飞了过去。

　　“我靠，不要啊，我还没有闪现呢！打！打！日女放大，寡妇开团！”

　　崔浩惊恐地喊道，没有闪现的他，要是被对面集火秒掉，那么他们在这一波团战中很有可能会输。

　　日炎耀斑！

　　日女也不迟疑，在酒桶冲过来的时候，他就已经能够想到这样的情景了，瞬间对着对面EZ的位置一个大招放了过去。

　　我们的ADC没有输出，你们的ADC也不想要有。

　　而同时余文乐等人侧面虚空中，一道红色的身影猛然出现，赫然就是寡妇冲了过来，显然是一直在侧面寻找机会。

　　科学的地狱火炮！

　　炸弹人也毫无犹豫，被炸过来之后，他直接交出闪现，然后回身在日女大招那边再度丢了一个大招。

　　准备就在这一瞬间打残对面的ADC和AP。

　　咴！

　　奥术跃迁！

　　余文乐轻轻一笑，早就知道对面要是被炸回来之后，肯定会拼死一搏的，他的E技能早就掐在手里，准备用出来了。

　　几乎是在用出奥术跃迁的同时，余文乐转身就开始放出大招。

　　精准弹幕！

　　经过短暂的蓄力，一道金色半月形的能量波猛然出现，朝着对面扫了过去。

　　唰！唰！唰！

　　率先集中被炸过来的老鼠，随即穿透冲过来的日女，最后击中了闪现走的炸弹人，一瞬间，余文乐这一个大招刮中了对面三个人，而且两个还是对面的C位。

　　“上！上！上！”林月灵在旁边吼道，看上去她比玩着游戏的余文乐还要激动。

　　而皇子直接EQ二连去切炸弹人，而老鼠在被酒桶一个E一个大招炸回来的时候就已经半血了，再加上余文乐一个大招，瞬间四分之三的血量就没了。

　　而在莫甘娜一个E技能保护下的AP，直接QE二连直接收掉老鼠。

　　不过炸弹人和寡妇的大招他们还是吃到了，血量掉了将近一半，可是老鼠已经死了，他们根本就没有输出能力了。

　　莫甘娜一个Q技能Q中寡妇，AP一个大招，加上余文乐一个Q技能击杀，而酒桶和皇子则是在切对面AP，让对面的AP除了放出一个大招之外，没有任何的输出。

　　绚丽的技能在这一刻交织成网。

　　战声如雷，技能璀璨，风云浩荡，从上面看下来，五色缤纷，绚丽夺目，一道金色半月更是划过整个地图。

　　“杀！”

　　余文乐爆喝一声，眼眸中光芒一盛，开始疯狂输出，扬手就是一道金芒飞出。

　　秘术射击！

　　触发小木锤的加速性能，余文乐继续攻击着日女。

　　比尔吉沃特弯刀！

　　在余文乐的输出之下，就算是皮厚的日女也撑不住，而炸弹人在酒桶和皇子的纠缠之下阵亡，只剩下蒙多一个人残血逃生。

　　“你们去打小龙，我去推塔！”

　　……

　　“靠，老子被秒了！”

　　蓝色方，崔浩大声地骂道，气急败坏。

　　就是因为之前偷袭辛德拉把闪现用掉了，弄得现在酒桶切过来，他一点办法都没有。

　　“不要急，咱们还是拖到后期吧。”炸弹人道。

　　“对啊，等我蒙多肉成神，对面还打个屁啊。”

　　“对面EZ好肥了……”虽然队友们都说的很有理，但是崔浩还是有些不甘，按了下TAB键，看了看这个EZ的拿到的人头，登时一阵地不甘心。

　　“居然出杀人剑！找死！”

　　就在他看着余文乐的战绩的时候，突然发现对面的EZ居然出了把杀人剑，这是对他们何种的讽刺。

　　顿时，崔浩怒极，面露狰狞之色，就算是IMP跟他对线也不敢出杀人剑，这个中国人居然出杀人剑，真的是找死。

　　他不是没输出，只不过是因为没有机会输出而已。

　　给我等着，我要让你的杀人剑一层都叠不起来。

　　……

　　“怎么出杀人剑啊？”林月灵道。

　　“想要打后期，只能出杀人剑了！”余文乐喃喃道。


第087章 别管EZ

　　剧毒之桶！

　　火力全开！

　　崔浩表情狰狞地看着面前的EZ，开启大招的瞬间，他已经能够听到那穿刺的弩箭在空中呼啸而过的轰鸣声。

　　让你丫的出杀人剑！

　　崔浩歇斯底里地攻击着这个带线的EZ，敢在他面前出杀人剑，不是找死是什么？

　　每一道穿刺的箭弩射出，就会发出一声刺耳的呼啸声，同时EZ的血量更是迅速的掉落。

　　比爆发，你还差的远了！

　　唰！

　　破败王者之刃！

　　奥术跃迁！

　　一直提防着老鼠的余文乐立刻用破败和E技能躲开老鼠的射程。

　　“走的了么？”崔浩喊道。

　　正当他打算开启闪现去追杀EZ的时候，突然旁边飞出一道黑暗光波，赫然就是莫甘娜的Q技能，暗之禁锢。

　　“旁边有人！”

　　崔浩顿时吐血，同时又有些后怕，这个EZ实在是太阴了，好不容易逮住对面EZ闪现没了，想要去阴一波，结果旁边居然有人蹲着，还好刚刚他走位有些好，不然被这个莫甘娜Q中，他估计要交代在这里了。

　　“妈的，对面EZ真猥琐，补给兵都要有人保护。”崔浩愤愤不平道。

　　“好了啊，你都偷了人家三次了，人家当然要防备一下了。”炸弹人无语道。

　　“是啊，每次你这个时候都把大招用掉，一到打团就没大了。”

　　“最主要的是你偷了人家三次，人家不仅一次都没死，还有差点都把你杀了，你还认不清其中的差距么？”

　　队友们开始数落道，对于老鼠去偷EZ，他们是赞成的，可是一次没成功，可能是意外，两次没成功可能是偶然，三次没成功，那就真的是实力问题了。

　　“呃……好吧……也对……我是团战型ADC……那咱们打团吧……”崔浩脸色一僵，随即讪讪道。

　　其实这也是他的虚荣心作祟，他现在一直开着录像软件，就是想录出一份单杀这个字母大神的镜头，可是每一次都能够被这个EZ逃走，甚至最后都要反杀他了，让他郁闷的不行不行的。

　　“好了，咱们现在的装备都起来了，可以和对面打了！”蒙多看着自己的装备满意的点了点头。

　　虽然那一次被对面0换四有点伤，但是在他们拖延节奏的情况下，总算是拖到了三十多分钟了。

　　“等会等老鼠大招好了就开始吧。”炸弹人笑道。

　　“好……”

　　……

　　“诶，你怎么回事？每次都被人打的不行不行的，之前阴死老鼠的霸气去哪里了？”林月灵很是不满地道。

　　“之前还能阴死老鼠，怎么现在被老鼠追的抱头鼠窜的。”

　　余文乐微微苦笑，他之前能够击杀老鼠除了是打对面一个措手不及之外，还有一个重要的原因是老鼠没有了治疗术，而他有。

　　在两个ADC装备都差不多的情况之下，毋庸置疑，老鼠的爆发不是他能比的。

　　“EZ在后期果然是有些乏力啊。”余文乐喃喃自语道。

　　“什么乏力，我告诉你，你今天必须得赢，还得赢的漂亮。”林月灵气鼓鼓地道。

　　“本来以为是个高手，还什么国服第一呢，结果打个韩服钻石组的就这么难，哎，有些人啊，真的是见面不如闻名。”林月灵瞥了余文乐一眼，故意大声嚷嚷道。

　　余文乐立刻苦笑起来，他不是说这把乏力，对于他现在的装备来说，就算是蒙多粘过来，他也不会怕的，只不过他在考虑陈峰的天黑请闭眼战术，是不是应该用一些其他ADC代替，比如金克丝，或者是德莱文。

　　嗯，这个得考虑考虑……

　　“喂，在想些什么，都在大龙抱团了。”林月灵大大咧咧的声音把余文乐的思绪拿了回来。

　　“哦！哦！”余文乐连忙点了点头。

　　“我靠！我怎么感觉这么不靠谱呢？”

　　看到要打团了，余文乐居然还在走神，林月灵有些担忧道。

　　“放心吧，既然是小乐子，那么肯定就会赢的，别急，慢慢看下去。”张香菱笑着道。

　　“真的是越看越急，你看看，这家伙居然还在打红，没看到那边都快打起来了么？”林月灵喊道。

　　哪有打起来！明明就在对着消耗好不好？

　　正在打红的余文乐听到要打起来了，连忙把画面切了过去，结果也只不过是你消耗我，我消耗你而已。

　　“咳咳，我看着小地图上的人都差不多挨在一起了，所以以为要打了。”看到余文乐看着她，林月灵尴尬地笑了笑。

　　余文乐翻了翻白眼，收掉红BUFF之后就朝着对面走了过去。

　　一个有红BUFF的EZ和没红BUFF的EZ那是两个不同的英雄。

　　余文乐看了看场上的形势，估计也打不起来，随即就跑去中路带线了。

　　他知道，到了后期的EZ爆发实在是太低了，但是EZ有一个好处，那就是能够POKE，不过自己要是和队伍站在一起很有可能会被对面消耗到，而且还有可能会被对面直接大招连在一起，和队伍站在一起，那就是和对面大招站在一起，显然对面所有的大招肯定是要朝着人多的地方放的，那么他现在要做的就是牵制。

　　秘术射击！

　　金芒飞出，在空中呼啸而过，朝着对面后排飞去。

　　砰！

　　一声轻响，顿时击中对面的老鼠，同时红BUFF生效，瞬间灼烧着老鼠。

　　这一下可是附加三相和红BUFF的效果，虽然打蒙多这样的大肉不疼，但是打老鼠这样的ADC，余文乐这一下Q还是Q去了老鼠四分之一的血量。

　　“靠！这EZ真烦！”

　　崔浩很是烦躁道，阴又阴不死这个EZ，想打团又没有消耗的手段，让崔浩恨得咬牙切齿。

　　砰！

　　秘术射击！

　　四秒钟的CD一晃而过，余文乐再度一发Q朝着对面后排飞去，不过这一次有辅助为老鼠挡住了这一发Q，没能打在老鼠身上。

　　此时场上的情景，就是辛德拉几人在河道和对面对峙，而余文乐则是在中路草丛这边不断的跟对面消耗，根本就不跟大部队站在一起，让崔浩这边的人很是无奈，他们只有炸弹人和蒙多能够消耗，也不能让炸弹人和蒙多朝着EZ这边丢技能吧，这样太得不偿失了。

　　而且对面那个草丛中显然是有插真眼的，这样让他和寡妇根本就不能靠近，一旦被发现，很有可能就会被EZ打一套，现在EZ冠绝全场的装备，一套打下去，也是半管血量。

　　“别管EZ了，直接让寡妇和日女强行开团，咱们把对面四个人灭了，一个EZ也翻不了什么浪。”崔浩脸上戾气一闪道，他算是被EZ这个家伙的Q恶心到了。

　　“也好，那寡妇和日女准备了，看准时机，就直接上了。”炸弹人喊道。

　　瞬间，几人全部准备去来，气氛也在这一刻变的凝滞起来。

　　大战一触即发！


第088章 切后排？我才是后排！

　　“上！上！上！”

　　崔浩喊道，同时按出Q技能隐身，朝着前面走了过去。

　　而寡妇更是从侧面绕了过去。

　　“就是现在！”

　　日女眼睛一亮，随即金光一闪，身影瞬间消失在原地。

　　不好！

　　一瞬间，正准备消耗的余文乐看到日女闪现都用出来了，顿时心中咯噔一声，显然这个时候对面的老鼠和寡妇很有可能上了，蒙多更是一早就顶在前面。

　　日炎耀斑！

　　轰！

　　一道金光从天而降，猛然间朝着四面排山倒海一般的炸开，瞬间把皇子和莫甘娜两人顶在了原地。

　　而酒桶因为被莫甘娜的盾保护着，所以并没有被眩晕住，辛德拉则是一直走位很小心，在后排没有被日女的大招打中，但是日女一个大招眩晕住两个人已经完全足够了。

　　科学的地狱火炮！

　　痛苦之拥！

　　病毒菜刀！

　　火力全开！

　　瞬间大招横飞，技能乱舞，凌乱中又有着配合，混乱中带着章法。

　　战声四起，鸣响惊天！

　　余文乐心中焦急如焚，这个时候，对面日女闪现大招刚好就把他们的皇子和莫甘娜给眩晕住了。

　　余文乐知道，要是这样打下去，他们必输无疑，他在侧面根本就不好输出。

　　轰！

　　爆裂酒桶！

　　就在余文乐迟疑的时候，没有被眩晕住的酒桶立刻一出手，一个大招把靠近过来的几人瞬间炸开，而皇子也在这个时候，EQ二连去切老鼠，一个大招，把炸弹人和老鼠追击的路线切断。

　　但是余文乐知道，这根本就不可能阻止得了的。

　　就凭借皇子一个人突后排，这只不过是送人头而已，不过还在后排的莫甘娜开启大招之后，套住了三人，让余文乐心中一定，眼眸中闪过一丝异色，既然如此，那么就这样吧。

　　唰！

　　奥术跃迁！

　　瞬间，余文乐从中路那边的草丛，一个E出现在了对面一塔进入河道那边的入口。

　　“喂喂喂，你们后排在被切呢，你跑这边来干什么？”看到余文乐居然不去帮着后排输出，居然跑到对面野区来，林月灵顿时嚷嚷道。

　　会不会玩啊？这个时候ADC不去输出，还跑别人野区来，难道还准备打野不成。

　　“我就是后排，哪有人来切我？”余文乐嘴角一斜调笑道。

　　“额……靠……”林月灵顿时语气一滞，随即发现余文乐还真是后排。

　　你个后排跑人家后面干嘛？林月灵嘀咕道。

　　……

　　“杀！杀！”

　　崔浩疯狂地朝着皇子输出，在前排的蒙多以及日女还有寡妇都非常肉，他才不会相信对面能够秒掉这三个人呢，等他和炸弹人杀掉皇子之后，就能够去收割了。

　　哼哼，EZ？字母大神？去死吧！

　　咦？EZ呢？

　　崔浩心中猛然一惊，他这才发现，这一场团战中，根本就没有EZ的影子，顿时崔浩在输出的同时，眼睛开始打量着周围，寻找着EZ的身影。

　　唰！

　　就在崔浩寻找着EZ身影的时候，倏地，一道璀璨无比的金色半月散发这凛然杀机从他身后冒了出来。

　　精准弹幕！

　　崔浩已经能够听到这一道半月呼啸而过的轰鸣声。这样的范围，根本就不是他扭扭腰侧侧身就能躲过的，非得有大幅度的位移技能，而且速度之快，也不是他能够反应过来的。

　　半月射出，顿时在划过整个地图。

　　率先打在了炸弹人身上，随即刮过老鼠，然后是寡妇、日女、蒙多。

　　彷佛是洲际导弹一般，强大的攻击力虽然在经过一个人之后就会削弱攻击力，但是已经足够了，至少炸弹人和老鼠的两人的血量陡然掉了一截。

　　“EZ在后面！！！！”崔浩大声喊道。

　　这个时候不用他喊，其他人也能够知道，可是蒙多寡妇和日女都已经去切后排了，根本就没有人能够顾得上了，这个时候返回，肯定得不偿失。

　　“杀EZ！”炸弹人喊道。

　　刚刚被EZ大招刮中，而且还被Q了一下，他的血量瞬间下降到了极点。

　　崔浩点了点头，在击杀掉皇子之后，立刻后撤要来击杀EZ，前排的三个人那么肉，应该能够撑到他们杀掉EZ。

　　看到对面两个人来追自己，余文乐松了一口气，没有这两个人的输出，队友那边已经能够搞定了。

　　虽然对面三个前排魔抗有点高，但是至少还是能够打得赢的。

　　凭借着三相加速，余文乐跟炸弹人和老鼠玩起了捉迷藏起来，在对面追自己的时候，他立刻后撤。

　　炸弹人一见，立刻在原地放了W飞了过来，在空中一个Q技能丢了过来。

　　余文乐微微一扭，躲过这个技能，反身一记Q就打在了炸弹人身上。

　　砰！

　　三相效果触发，瞬间炸弹人的血量再度掉了四分之一。

　　“我靠，这EZ伤害太高，我不追了！”吃了一个大招，中了两个Q的炸弹人瞬间就怂了，连忙后撤，开玩笑，再中一个Q，他就跪了。

　　“想跑？难了！”

　　当余文乐看到炸弹人的血量之后，当机立断，立刻出手。

　　闪现！

　　奥术跃迁！

　　瞬间两道位移，直接冲在了炸弹人脸上，一记普攻加上W收掉了炸弹人的人头。

　　“我去！”

　　炸弹人看到自己的黑白屏幕，顿时跳了起来，他就在这一波团战中就放了一个大招，以及帮助老鼠杀掉了皇子，其他的什么事情都没干了，就被EZ一个大招加上两个Q，然后闪现E普攻加W就收掉了。

　　尼玛的，不是ADC么？怎么就跑到后排来了，炸弹人欲哭无泪。

　　“崔浩，这把能不能赢就看你的了。”炸弹人哭丧道。

　　追人追的太急，结果把自己追死了。

　　不过这个EZ也因为这样把自己两个位移技能都丢掉了，这次应该要死了吧。

　　“看个毛啊，老子大招没了，E技能刚刚给皇子了，Q技能也冷却了，你让我怎么打，你追那么急干嘛啊？”崔浩大急道，同时觉得这一幕似曾相识，他忽然想到了当初这个家伙一级卢锡安也他妈干过这种ADC切后排的事情。

　　靠，你的ADC是不是都是用来切后排的。

　　崔浩看着近在眼前的EZ，表情憋屈的要死，老鼠爆发的时候是什么时候？当然就是隐身出来的瞬间，开大招的时候。

　　现在他隐身用了，大招也用了，哪里还有爆发，反观EZ，刚刚及格技能全部打中炸弹人，也就是说，现在EZ身上拥有增加30%攻速的BUFF。

　　也许这个BUFF在平时的时候不重要，但是现在在两个ADC的对拼之中却很重要。

　　现在的EZ不仅没弱，反而是因为30%的攻速增强了，而他老鼠没大招，没Q，根本就不可能打得赢啊。

　　但是他已经无路可逃！

　　砰！砰！砰！

　　虽然没有了位移技能，但是老鼠也没有了大招，余文乐完全可以跟他站着撸。

　　瞬间，在余文乐三相的效果加持之下，老鼠的血量哗哗直下。

　　唰！

　　破败王者之刃！

　　崔浩连忙用出破败王者之刃，准备走人。

　　破败王者之刃！

　　不过让他崩溃的是，他有破败，余文乐同样有破败，瞬间用出破败，一个Q技能击杀了老鼠。

　　“我晕，你们两个人怎么全死了？”

　　前排的三人听到系统提示之后，登时呆滞道。


第089章 吊打Faker系列

　　这是一种什么感觉？

　　这种感觉简直就像古时候打仗，正准备全歼对面敌军了，结果你告诉我，自己老窝被端了。

　　要多憋屈，就有多憋屈。

　　咱们在前面卖肉卖血的容易么？就指望着你们两个人输出了，结果不仅没来输出，还跑去追人了，追人就追人吧，你他妈还没追死，没追死就没追死吧，还被反杀了。

　　二打一，还被人反杀，会不会玩？

　　这一刻蒙多日女以及寡妇三人心中只觉得憋屈无比，他们已经击杀掉了对面的莫甘娜，很快就要干掉对面的中单了，结果出了这么一档子事，这到底是进是退？

　　“玩毛啊，你们两个人怎么就被EZ杀掉了？”蒙多嚷嚷道，他实在是搞不懂两个人居然被EZ杀了。

　　“靠，EZ打你们不疼，打我们这些脆皮疼得要死，好吧。”炸弹人反驳道。

　　“再说了，你们也不弄个人来保护后排。”炸弹人道。

　　如果有一个人能够保护后排，情况绝对不会是这样的。

　　“保护后排，要是有人来保护后排，就靠两个人冲上去，早就死了。”寡妇没好气道。

　　“好了，现在说什么都晚了，先杀掉对面AP吧，反正你们想退，也退不了了。”崔浩不耐烦道。

　　这话一出，几人顿时没了声音，因为这个时候EZ已经从他们后面大步赶来了。

　　黑暗法球！

　　弱者退散！

　　当看到EZ出现，辛德拉眼中爆发出一丝惊喜，他都以为这一次被对面先手打成这样肯定要输了，但是让他没有想到的是这个EZ却做出了平常ADC不敢做出的事情。

　　切后排！

　　一个ADC去切后排，以前想都不敢想的事情，但是这个EZ却做出来了，而且做得很好，一下子就切掉了对面两个关键的C位。

　　瞬间晕住对面的蒙多之后，他就迅速后撤，这三个人已经被他和酒桶全部打残，现在就是他的收割时间了。

　　砰！

　　余文乐过来的瞬间，扬手就朝着寡妇一发Q打了过去，这三个里面也只有寡妇现在最脆，而且最容易跑，余文乐自然是要率先攻击他了。

　　瞬间，寡妇，死！

　　“快跑，别团灭了！咱们还有机会！”崔浩在语音里开始疯狂的喊道，如果能守住，他们还有机会。

　　“分开跑！”炸弹人很是冷静到。

　　顿时，日女和蒙多两个人一左一右，仓皇逃窜，比起刚刚他们英勇地冲在前面，此时的他们想的狼狈无比。

　　走的了么？

　　余文乐心中一笑，一记普攻打在日女身上，红BUFF减速。

　　砰！砰！砰！

　　看着这个日女还在走位，想要躲过他的Q技能，余文乐就觉得好笑，索性根本就不用Q技能，就这么一直普攻，最后一发暴击，击杀了日女。

　　唰！

　　奥术跃迁！

　　几乎是在击杀了日女的瞬间，余文乐就立刻回身一个E技能，朝着蒙多追去，有三相加速效果，他绝对能够追到蒙多，而酒桶和辛德拉已经去推线了，这一次，绝对能够一波带走对面。

　　砰！

　　秘术射击！

　　看到蒙多的身影，一发Q技能，触发三相和红BUFF，瞬间加速自身，减速对面，余文乐在追过去的时候，微微一个侧身，一把菜刀猛然飞了过来，不过被余文乐走位躲过，追着点了两下，蒙多也只能不甘的倒在了地上。

　　“五杀！！！！！！”

　　林月灵兴奋地喊道，眼眸中充满了浓浓地不可置信，她怎么也没有想到，余文乐出现在对面后排，居然能够拿到五杀。

　　天啊，在韩服拿到五杀，真的是太厉害了，这一刻，她看向余文乐的目光，顿时金光闪闪。

　　这简直是一座金山啊，嗯，以后每天都要让他录视频，最好是每天都能够五杀。

　　“这是三杀，真的是没文化！”余文乐没好气道。

　　“怎么可能，你刚刚不是杀掉了对面五个人么？”林月灵道。

　　“我杀掉对面老鼠之后，再去杀寡妇，中间的间隔有些长了。”余文乐无奈道。

　　“不过这应该算是伪五杀了！”

　　“怎么样？这个视频够有亮点吧。”余文乐嘴角微斜道。

　　……

　　砰！

　　精华跃动！

　　给酒桶增加一个加速，然后触发自身的三相效果，推起塔来，极快无比。

　　更让余文乐欣喜的是，酒桶因为出了冰拳，所以推起塔来也快的不得了。

　　就这样，在三人的一路猛推之下，高歌猛进，直接推爆对面的基地。

　　“轰！！！！”

　　一声轻响，蓝色方基地水晶在这一刻，轰然爆炸，化作了一道道碎片，定格在空中。

　　“就这么输了，太他妈不甘心了！对面EZ都带不动我的。”蒙多大声喊道。

　　“是啊，都先手秒掉对面皇子，你们跟着我们一起输出不就好了，非要去追什么EZ。”寡妇道。

　　“不追EZ，难道让他在后面输出么？刚刚EZ的伤害你们又不是没有看到，放着不管，我们死的更快。”炸弹人道。

　　“喂，崔浩，你怎么不说话了？”日女问道。

　　听到日女的话，崔浩翻了翻白眼，他是被打击了，这一次虽然系统没有提示是五杀，但是却是真正的五杀。

　　想到当初这个字母大神玩卢锡安的时候，自己这边貌似也是被他五杀了。

　　连续两次被同一个人五杀，这对于一直在韩服小有名气的他，很是不可思议。

　　“输了就输了吧，说实在的，这个字母大神的实力确实不错，我感觉已经跟IMP差不多了，算是顶级选手的存在了，输给他不丢人。”崔浩长长地呼了一口气道。

　　同时他也改变了想法，本来没准备把这个视频发出去的他，瞬间就决定把这个视屏发出去了。

　　《字母大神再现韩国，论EZ打法的新思路！》

　　瞬间这样的一个标题出现在了韩国的LOL论坛之上。

　　在韩国，电竞是受人尊重的职业，就连小学都有这样的比赛和培训，就能够想像得到韩国人对于电竞是如何的看重。

　　而对于电竞玩的好的人，也同样是抱着尊重的态度的。

　　“字母大神？是谁啊？不过这个EZ真帅！五杀啊！”

　　“字母大神都不认识？这可是上次跟IMP打的势均力敌的大神，而且还是跟WEIWUBIAOGE两人配合极度完美的家伙，两个人都是中国人。”

　　“天，中国人已经这么厉害了么？要是字母大神和WEIWUBIAOGE两个在一个战队，那么将会多么的恐怖。”

　　顿时，这样的帖子，在韩服掀起了波澜。

　　而同时在国服，同样的视频也放了出来，不过这一次的视频却是余文乐的第一视角，而且名字也不一样。

　　《国服第一玉面小飞鱼吊打Faker系列之五杀EZ！》


第090章 奖励

　　“喂喂喂，要不要把名字起的这么长啊，而且怎么还把吊打Faker都写上去了，低调，低调，知道么？”余文乐在旁边苦笑不得道。

　　他在打完这场之后，林月灵就直接把他赶到一边去了，然后小仓姐开始后期制作，最后这个小魔女把视频名字一改，顿时一长条的名字就出现了，想不引人注目都不行了。

　　余文乐欲哭无泪啊，吊打Faker也只不过是他吃醋之下冲动说出来了，凭心而论，作为五大神级高手之一的Faker可不是他能够吊打的。

　　“滚，别扭扭捏捏像个娘们，说好吊打Faker的，到时候别忘了，今天看在你打的这么辛苦的份上就放过你了，以后你每个星期都给我过来定期录制两场视频，不然干掉你！”林月灵握着小拳头恶狠狠地道。

　　呸，明明是你自己像汉子好不好，余文乐在心中嘀咕道。

　　“好了，这里暂时没你啥事了，你……”

　　“可以跪安了！”林月灵很是嫌弃地摆了摆手道。

　　噗！

　　刚刚准备伸一下懒腰的余文乐顿时身体一个踉跄，好悬没有摔倒。

　　“喂喂，要不要这么现实啊？没有利用价值就直接赶人走了啊。”余文乐没好气道。

　　“是啊，这里不养闲人，要不你再来打几盘？”林月灵忽然眼睛发光地看着余文乐道。

　　被林月灵一看，余文乐顿时打了一个寒颤，连忙摇了摇头，笑话，他昨天才打完比赛，今天是用来休息的，可不是用来玩游戏的。

　　而且有这个小魔女在旁边，他来小仓姐这边的想法肯定是实现不了了，在这里肯定也会被这个小魔女无底线的压榨啊，算了，还是回酒店吧。

　　想到这，余文乐连忙道：“那我走了！”

　　“走吧！走吧！”林月灵不耐烦道。

　　余文乐翻了翻白眼，有些不舍的起身，准备出门。

　　“还是我来送你回酒店吧。”张香菱看着余文乐这磨蹭劲，忍不住轻笑道。

　　“好，好啊！”余文乐眼睛一亮道。

　　“得性！”林月灵翻了翻白眼道。

　　不过这一次余文乐没有反驳，只是嘿嘿一笑，总算是能够有跟小仓姐单独相处的机会了。

　　……

　　经过昨夜的一场倾盆暴雨，小区的地面明显干净了很多，地上和小区的石桌石墩上都是水，没有了一些老人在树下乘凉，小区一下子显得空荡荡的，不过呼吸的空气却清晰了很多。

　　余文乐和小仓姐一起上了车，然后朝着酒店开了过去。

　　“嗯……咳……啊……这空气真好啊……”余文乐坐在副驾驶座上，有一句没一句地说道。

　　“是吗？”张香菱瞥了余文乐一眼道。

　　“当然，对了，小仓姐，那个小魔女什么时候走啊？”余文乐问道。

　　“你说么么啊，她现在是我经纪人，又是我姐妹，在上海没位置住，当然是跟我一起住了。”张香菱专心地看着车道。

　　“不是吧！”余文乐哭丧着脸道。

　　一直住在小仓姐这边，也就是说以后都没机会了？余文乐顿时感觉自己之后的性福生活一片黯淡。

　　“嗯哼，所以你别打什么鬼主意。”看到余文乐哭丧的表情，张香菱嘴角微斜道，露出一丝笑意。

　　“哪有……”余文乐有些心虚道。

　　“那你昨天想要灌醉么么干嘛？”张香菱瞪了余文乐一眼道。

　　“哪有？大家在一起开开心心，顺便庆祝一下大家久别相逢啊，谁知道她喝醉了，这没有办法啊，最让我受不了的是，小仓姐你也喝醉了。”余文乐有些愤愤然道。

　　昨天那么好的机会，结果让他没有想到的是小仓姐居然也喝醉了，自己又不能趁人之危，太让人难受了。

　　听到这里，张香菱脸上忍不住露出一丝笑意，对于昨天余文乐的表现，她很是满意。

　　“是啊，一不小心就喝醉了。”张香菱温婉一笑道。

　　很快，两人就来到了酒店，进入门厅，人来人往的星级酒店显得忙碌非常，精美的石材总台在巨大的水晶灯下能辉映出人的影像来，台上恭立着数位职装的服务生。

　　“上去坐坐吧！”余文乐道。

　　张香菱点了点头，两人直上三楼，在经过一道漫长的走廊，两人来到了余文乐的房门前。

　　跟着余文乐，张香菱总觉得怪怪的，因为这样很容易让人联想到一个词。

　　开房！

　　张香菱脸红心跳的在心中呸道，自己在想些什么呢。

　　在进入房间之后，余文乐立刻有些兴奋的关上了门。

　　“小仓姐！”余文乐兴奋地喊道。

　　“干嘛！”张香菱瞪着余文乐道。

　　余文乐贼兮兮的目光看着她，像极了正准备偷糖吃的小屁孩。

　　“小仓姐，您看看我刚刚为了录那个视频，承受了多大的压力，都不知道死了多少脑细胞，是不是应该有点奖励啊？”余文乐恬着脸道。

　　张香菱顿时无语，小乐子什么时候这么油嘴滑舌了，她翻了翻白眼道：“玩游戏还能死脑细胞么？”

　　“怎么可能不要？你不知道一场排位打下来，我必须要思考怎么出装，怎么切入，怎么收割？这一切的一切都需要脑细胞的。”余文乐眨了眨眼道。

　　“哦？那你要什么奖励呢？”张香菱微微一笑，随即坐在床上，翘着腿，一双穿着肉色长丝袜的迷人、匀称而又修长的玉腿从裙子的开岔露了出来，大腿根部依稀可见，脚上穿着一双漂亮的高跟鞋，洁白圆润的粉臂，成熟、艳丽，充满着成熟风韵的妩媚。

　　看着如此动人的小仓姐，余文乐都看呆了。

　　“嗯哼，要什么奖励？”张香菱脸色有些微红，她知道昨天小乐子要灌醉么么是为了干什么，而且小乐子为了帮她，连吊打Faker的话都说出来了，她可是知道，作为一个职业选手一旦说出这样的话，而且还被么么给传了出去，会影响多大的风波，小乐子最后只能有两个结果，要么吊打Faker成功，要么就是失败，然后被喷到死，这对于小乐子来说，是要下很大的决心的，所以这一次她选择跟余文乐上来，就为了“奖励”小乐子。

　　“啊？！”余文乐顿时愕然，因为他也就是说说而已，但是没有想到小仓姐来真的了。

　　顿时，他激动了！

　　“当然是什么都要了！”

　　说完，余文乐就朝着小仓姐扑了过去。


第091章 想杀人的余文乐

　　张香菱这次穿着他喜欢的香奈儿职业套装，膝上一公分的黑色窄群，上身酒红色长袖修身衬衫扎在窄群里。

　　余文乐把张香菱压在床上，低头审视怀中的玉人，美如天仙般的秀丽脸庞，柳眉凤目，瑶鼻樱唇，白如凝脂的双颊上淡淡的两片酡红，本来盘起的秀发此时散落下来，修长的颈部，再往下便是傲然挺拔的饱满双峰。

　　谁也没有说话，两人静静对视，享受这爱情的甜蜜。

　　张香菱身材高挑，本来就不比余文乐矮多少，饱满的柔软本身已经贴在了余文乐的胸膛之上，这又紧紧的靠了靠，更让余文乐感觉到这双高耸丰满弹性，这么一动，彷佛在即将爆发的火山口里又丢了一枚炸弹。

　　“小仓姐！”

　　“嗯，唔……”

　　侧脸准备回话的张香菱顿时被余文乐给碰个正着，噙着玫瑰花瓣一样柔嫩轻响的唇瓣，余文乐努力的吸允着，彷佛只有她口中的清泉才能浇灭心中不断喷涌而出的熔岩。

　　虽然两人之间早就已经确定了关系，但是却一直没有实质的行动，这一次，余文乐可不会放过。

　　循迹而至，两舌两交，开始纠缠起来。

　　第一次放开心胸，享受着这样的亲昵，没有任何的心理负担，浓烈到极点的炽烈情感，是许久不见的相思，也是日夜想念的缠绵。

　　两团极富弹性的高耸，继续和余文乐的胸膛进行着各种亲密接触，虽然有几层衣服的阻碍，他的皮肤仍旧将弹性和柔软不停地向他大脑进行反馈。

　　没有多想爱情，此刻只剩激情，余文乐的手不再满足于在放在张香菱柔软温香的腰肢上。

　　两瓣肥腻落在他的手掌之中，彷佛是捧住了世上最让他心动的宝贝，他不由自主地轻捏慢揉起来。

　　“嗯……”张香菱被两路进攻，哪里受过这样的刺激，一声轻吟，双颊一片酡红。

　　这声轻吟，听在胸中烈火熊熊燃烧的余文乐耳朵里，无疑是帮他吹响了冲锋的号角，这手开始慢慢上游起来。

　　“砰！砰！砰……”

　　就在余文乐准备攻城略地，好好享受这一份奖励的时候，突然有人敲门了。

　　他妈的是谁啊？

　　余文乐顿时气得吐血，不过软香在怀，哪里有时间去管这个。

　　余文乐索性当做没有听见一般，一双手继续抚摸着。

　　“嗯，有人……”

　　敲门声瞬间就把陷入迷离的张香菱拉了回来，张香菱白皙的脸盘上已经是一片酡红，小巧的鼻翼有些急促的颤抖，气息灼热而又香甜的喷洒在自己尽在咫尺的脸庞上。

　　“别管！”

　　余文乐喃喃一声道，在小仓姐家就被小魔女一直打扰着，没有想到回到酒店之后，居然还要被打扰，余文乐此时杀人的心都有，可是机不可失，失不再来，哪里还管是谁敲门了？

　　就算是失火了，也不会开门。

　　“砰！砰！砰！余文乐，我知道你回来了……”就在这时，外面传来了白玉楼的声音。

　　余文乐那个气啊，知道我回来了，知道我没开门，就知道有事啊，怎么就这么不识相呢。

　　“是你队友来了，你起来，我整理一下。”张香菱脸色酡红地轻轻推了推余文乐道。

　　啊！！！！！！！

　　白玉楼，我要杀了你！

　　此时余文乐只觉得自己心里极度扭曲，如果杀人无罪的话，他这个时候真的想冲出去杀了白玉楼。

　　好不容易盼到今天，容易么？

　　结果好好的一件事情，就被打搅了。

　　“余文乐，开门，有事！”白玉楼喊道。

　　余文乐此时的表情要多难看就有多难看，表情就像便秘一样。

　　“以后时间还长呢，你这么急，干嘛！”看到余文乐的表情，张香菱瞪了余文乐一眼道。

　　余文乐满嘴苦涩，是啊，以后时间是还长，可是这么好的机会可就没有了。

　　张香菱整理了一下被余文乐揉搓变皱的衣服，随即整理好头发，只是经过刚刚的激情，双颊有些酡红还没有消散。

　　“好了，你去开门吧。”张香菱轻笑道。

　　余文乐板着脸，转身朝着门口走去。

　　……

　　白玉楼很是疑惑，他刚刚可是听到余文乐这边的房间关门的声音，很显然就是余文乐回来了，怎么到现在还没开门？

　　昨天因为那一场暴雨，大家都急着回酒店，忘记了余文乐没有上车，等到余文乐打了电话，这才知道余文乐没有过来，之后余文乐更是一夜未归，这他们都有些担心。

　　“余文乐……”白玉楼正准备继续敲门。

　　咔嚓！

　　但是就在这个时候，门陡然间开了，余文乐面无表情地脸露了出来。

　　“你不知道这个世界上有一种东西叫门铃么？”余文乐强忍住要暴打白玉楼的冲动冷声道。

　　是谁在这种事情上，被打扰了，心情也不会好到哪里去。

　　“啊，忘记了，敲门敲习惯了！”白玉楼呆了呆道。

　　“有什么事情速度讲！”余文乐面无表情道。

　　“啊，这事啊，咱们进去说。”白玉楼推着门道。

　　“不用了，就在门口说，进去了，我怕我忍不住打你。”余文乐道。

　　“为啥要打我？”白玉楼问道。

　　“到底有没有事情？”余文乐眼角抽了抽道。

　　“有啊，你知道咱们下个星期的对手是谁么？”白玉楼忽然低声道。

　　听到这话，余文乐脑门顿时青筋暴起，他咬牙切齿道：“你跟我说的事情就是这个？”

　　你妹啊，老子才不管下个星期的对手是谁，无论是谁，打扰了老子好事，都得死。

　　余文乐在心中气愤道。

　　“对啊！”白玉楼一愣，不懂为啥上个星期，余文乐那么积极，怎么现在就这么不在意了。

　　“那你给我去死！”余文乐把门准备关上。

　　“别闹，你知不知道咱们下个星期的对手是谁？”白玉楼很是严肃道。

　　“不管是谁，他都死定了。”余文乐脸色狰狞道。

　　白玉楼一滞，他还从来没有见到过余文乐这样的表情，似乎真的很生气了。

　　“是WEA队！”白玉楼迅速道。

　　“不管是哪队，都得死！”余文乐吼道，不过当听清楚之后，他顿时一愣。

　　“彪哥的那队？”余文乐诧异道。


第092章 谁是老二？

　　彪哥！

　　这个他从小玩到大的兄弟，就连他玩LOL都是彪哥带进来的。

　　他知道他进入LPL就总有一天会和彪哥碰上，但是却没有想过会这么快，而且还这么突然。

　　而且以彪哥的实力，他们战队的实力也不可揣量。

　　“彪哥啊！”想到彪哥，余文乐脑海里就忍不住出现当初和彪哥一起玩游戏的场景。

　　当初彪哥实在是太坑了，说好带他装逼带他飞的，结果反而是跑过来坑他，余文乐索性开始看起视频来，然后开始教着彪哥怎么玩。

　　只不过没有想到，彪哥的实力现在突飞猛进，让他都有些看不懂了。

　　要知道，他的实力可是说是有叶根一把手一把手的教，但是彪哥却没有人教，在这样的情况之下，居然能够有这样的操作，可以说，彪哥完全是自学成才。

　　“呵呵，总算是能够和你交手了！”

　　余文乐忍不住露出蠢蠢欲动的心思来。

　　是的，就是蠢蠢欲动。

　　对于LPL夏季赛来说，只要积分排在前八就可以了，真正决一生死的是季后赛，而在这个时候碰到彪哥，正好可以称一称彪哥的斤两。

　　“好了，我知道了，到时候认真打就可以了。”余文乐瞪了一眼白玉楼之后，就关上了门，留下了莫名其妙的白玉楼。

　　……

　　“怎么了，你们下个星期要打WEA队么？”张香菱也听到了两人之间的对话，顿时好奇地问道。

　　“是啊，哈哈，总算是能够有机会和彪哥分个高下了。”余文乐嘴角一斜，露出一丝笑意道。

　　“那你觉得你和彪哥之间，谁的水平高一点啊？”张香菱忍不住好奇地问道。

　　彪哥和余文乐可是她看着成长起来了，当初是余文乐的实力还不错。

　　但是从彪哥的表现来看，彪哥的实力也是深不可测了，这不禁让张香菱有些感慨，当初遇到了几个家伙，怎么游戏天赋都这么强，不知道当初那个玩ADC的小鬼，现在如何了。

　　“呃……嗯……”听到小仓姐的问题，余文乐顿时尴尬起来。

　　“老实说，除了上单，我其他位置都能碾压他。”余文乐挺了挺胸豪气道。

　　“其他位置我也能碾压他了！”张香菱瞥了余文乐一脸笑道。

　　“是啊，彪哥在上单的位置上能够走这么远，也是我没有想到的，知道么？韩国已经把彪哥评为最接近神级高手的上单了，就能够知道彪哥现在的实力了。”余文乐苦笑道。

　　“真的？”张香菱满脸惊讶道。

　　“是的！”余文乐点了点头。

　　“那彪哥现在可以说是国服第一上单了。”张香菱道。

　　“是啊，好快，我记得我们也不过是去年七月才开始玩的，果然我们都是天赋异禀啊。”余文乐突然自夸道。

　　“那你怎么去打彪哥？以你们战队上单的实力，想要扛住彪哥，简直是不可能。”

　　“还好，只要魏斌稳点，应该不会被打爆吧！”余文乐的语气有些不自信道。

　　因为现在的比赛中，每次彪哥都是把对面上单打爆，然后支援其他路，以一路的优势打爆其他几路，为战队赢得比赛。

　　“是吗？”张香菱语气很是怀疑道。

　　“哎，你这什么语气啊，再说了，比赛又不是谁实力强就一定赢的。”余文乐道。

　　“是啊，我倒是很期待这场比赛。”张香菱笑吟吟道。

　　“好了，时间也这么长了，我要回去了，不然么么就要来催了。”张香菱看了看道。

　　“啊？这就走了？”余文乐有些傻眼道。

　　“哼哼，该占的便宜都占了，你还想怎么样？你有没有把咱俩的事情你给妈说啊？”张香菱咬牙切齿道。

　　听到这话，余文乐顿时垂头丧气起来，他连他被北大开除的事情都还没跟他妈说呢。

　　“这事情啊，急不得，一件一件来。”余文乐讪讪道。

　　“我就知道！”张香菱冷哼一声，脸色有些不好看，起身走了出去。

　　余文乐抖了抖嘴唇，苦笑一声，挠了挠头，最后叹了一口气。

　　他现在确实不好把两人的事情告诉他妈，不然他被北大开除，去打职业的事情，一起被他老妈发现，估计非得打死他不可。

　　就在张香菱把房门打开的时候，门外出现了七个人的身影。

　　“呃……”张香菱微微一愣，有些不知道该怎么解释，心中念头急转，随即大方一笑。

　　“你们都是小乐的队友和教练吧，进来，进来。”

　　张香菱很是热情地道，她知道与其扭扭捏捏，还不如大方一点。

　　“啊，这不是小仓姐么……”白玉楼很是诧异地喊道。

　　“傻瓜，要喊嫂子！”筱轩在一旁训斥道。

　　听到这话，房间里的余文乐翻了翻白眼。

　　什么嫂子，我可比你们都年轻好吧。

　　“嫂子好！”顿时余文乐的四个队友都异口同声道。

　　余伟峰和陈峰两个人都不知道怎么开口了，他们跟筱轩和白玉楼不一样，他们不仅比余文乐大，在职位上也可以说是余文乐的顶头上司了，难道要他们喊弟妹么？

　　“啊，我想起来了，我还有事，我先去忙了。”余伟峰感觉自己留在这里实在是太尴尬了。

　　“也对，咱们正好还有训练，走走，一起去训练去。”陈峰连忙喊着白玉楼几人道。

　　“哪有训练，昨天不是刚比完赛么？今天是休息啊。”白玉楼嚷嚷道。

　　“小仓姐，总算是见到活人了。”白玉楼有些激动道。

　　张香菱听这声音，就知道是刚刚和余文乐交谈的队友，心中想着难怪余文乐想杀人了，这说话说的，好像自己以前是死人一样。

　　“你好。”张香菱笑着道。

　　“小仓姐，在这里，那刚刚我敲了这么久没人来看门，原来……”说着说着，白玉楼恍然大悟起来。

　　他又不是无知少年了，自然能够想到孤男寡女，共处一室，还能干些什么。

　　听到白玉楼的话，筱轩等人脸上也露出了我懂的笑容，看着余文乐的目光充满了暧昧和崇拜。

　　余文乐那个郁闷啊，他现在都想把白玉楼打死了，这家伙不仅讨人厌还大嘴巴。

　　“小仓姐，我送你下去！”余文乐翻了翻白眼道。

　　张香菱脸色有些微红的点了点头，没有去辩解什么，也没有反驳。

　　……

　　“太性福了，这可是小仓女神啊。”白玉楼道。

　　“现在要喊嫂子，知道吧。”筱轩没好气道。

　　“可是……貌似……余文乐比咱们都小吧……”石陶在一旁纳闷道。

　　“呃……这个大哥的地位不是用年龄来排的，是用实力来排的，所以就是要叫嫂子。”筱轩眼珠一转道。

　　“那谁实力排老二啊？”白玉楼愣愣地问道。

　　随即他就发现，在他说完这句话之后，所有人的目光都看向他了……


第093章 彪哥VS余文乐

　　上海！

　　这座国际性的大都市，竞技环境是国内数一数二的！

　　此时在WE俱乐部的训练基地中，几个年轻人正坐在电脑前，辛苦的训练着。

　　“彪哥，下个星期，咱们可是要打LG战队了。”老成的周洋瞥了眼正在训练的彪哥道，他是要给彪哥打一个预防针啊，毕竟这一次可关系到S4世界总决赛的名额，他们不得不认真起来。

　　“LG？小乐那支队伍？”彪哥有些打哈欠的脸上顿时来了精神。

　　“是的！”看到彪哥的神色，周洋心中有些不安。

　　彪哥和余文乐关系这么好，到时候会不会放水啊？

　　“哈哈，终于能够吊打小乐了，总算是等到这一天了。”彪哥兴奋地叫了起来。

　　“呃……余文乐不是你兄弟么？”

　　看到彪哥的兴奋的神情，周洋微微一愣，在他看来，彪哥肯定不会高兴起来的，毕竟对面可是自己兄弟，把对面打的太狠了，会不会影响两人之间的关系。

　　彪哥看到周洋的神情，心里哪还不知道队长是怎么想的。

　　“队长，你不会是担心我放水吧？”彪哥笑道。

　　“呃……这个到不至于……只是怕你下不去手而已……”周洋讪讪道。

　　“嘿……周哥……”

　　彪哥粗壮的手臂猛地搭在了周洋的肩膀上，让周洋咧了咧嘴。

　　“虽然我和小乐是兄弟，但是现在在游戏里，那就是对手，战场无父子，更何况是兄弟，再说了……”

　　彪哥眼眸猛然间有些深邃道：“我想小乐也会喜欢这一次我全力以赴的，拿出自己最强的实力，才是对兄弟的尊重，放水只不过是在侮辱小乐而已，而且，这一次就算是我全力以赴，咱们也很难赢。”

　　“不会吧，怎么说你也是半神级选手了，打LG这样的战队不是很容易么？”ADC莫伊泽说道。

　　“哼哼，你们是不知道小乐那家伙有多少花花肠子？我就跟你们明说吧，这次赢不赢不在我，而是在小乐，看他怎么安排战术了。”彪哥咧着嘴笑道。

　　听到这话，WEA队的几人都面面相觑，这个余文乐有这么厉害么？需要彪哥这么忌惮。

　　“没有这么夸张吧！”周洋有些不自信起来，他可是出了名的以战术和套路闻名的中单，他就不信余文乐能够有这么大的本事。

　　“放心吧，这次这么好吊打小乐子的机会，我不会错过的。”彪哥紧握着拳头道。

　　哼哼，当初害我在厕所蹲了那么久，这次不打哭你，我就不叫彪哥，彪哥是很记仇的。

　　听到彪哥的表态，训练室的气氛变得轻松起来，凭心而论，LG战队以前根本就不值得他们这么严肃的对待，但是自从来了余文乐之后，这支队伍实力水涨船高，实在是有些厉害，不过厉害也只是余文乐厉害一点而已，其他人不堪一击。

　　……

　　一个星期，一晃而过，对于要有比赛的两支战队来说，这个星期是忙碌的，所有的人都在忙碌的训练着，就连余文乐也不例外，他可是知道彪哥上单凶残的程度，为了能够对抗彪哥，他可是把彪哥最近的比赛全都看了一遍，希望来寻找出彪哥的破绽，不过可惜，他失望了，曾经喜欢浪的彪哥已经不存在了，在没有确定打野位置的他，根本就不会贸然出击，但是一旦己方这边的打野位置确定，那么他就会如同狂风暴雨一般的出击，让人防不胜防。

　　“所以这一次对上彪哥，咱们只能选择换线……”余文乐在车上认真的给几个队员说道。

　　“没有必要吧，到时候我选一些比较肉的英雄，彪哥就算能压我一点，也不可能单杀我吧。”魏斌道。

　　“再说了，队长你打下路至少能够把WEA队的下路压住，这样不是更好一点么？”

　　余文乐哑然失笑，不知道该说魏斌太自信，还是说他太小看彪哥了，不过他也知道这个时候不能打击魏斌。

　　“魏斌啊，ADC的强势往往是在三十分钟之后，所以前期我必须压住彪哥，不能让他把节奏带起来。”余文乐笑道。

　　魏斌点了点头，也不在说话，对于抗压来说，这是每个上单必须要做到的事情。

　　很快，他们战队的大巴到达电竞馆的后门，而WEA队的战队也早就到了，不少人正在电竞馆后面闲聊，其中不乏职业战队的人，显然也是知道这个国服第一ADC和国服第一上单之争，肯定会激烈无比。

　　余文乐几人下了车，正好看到彪哥一脸笑意地站在前面，当看到余文乐之后，脸上更是笑开了花。

　　“呀，小乐子，你终于撞在我手上了，到时候别怪我手下不留情。”彪哥冲了过来，粗壮的胳膊同时搭了过来。

　　余文乐苦笑一声，咧了咧嘴，彪哥这个喜欢搭着别人肩膀的习惯还是没改过来。

　　“你现在就没留情了，等会哪还会指望你能留情。”余文乐瞥了眼搭在自己肩膀上的手道。

　　“嘿，关系好，才搭你肩膀上的，关系不好，求我搭，我还不乐意呢。”彪哥撇了撇嘴道。

　　“怎么样？小乐子，你这次会不会换线来压我啊？”彪哥低声问道。

　　“你这可是刺探军情啊。”余文乐面无表情道。

　　“哪有啊？哈哈，你随便说说，我随便信信啊。”彪哥豪爽道。

　　“那这样啊，咱们关系这么好，我怎么可能会换线压你呢？”余文乐脸上洋溢着笑容道。

　　不过这笑容在彪哥眼里，怎么看着就这么假呢？

　　信你才怪！

　　彪哥在心里嘀咕道。

　　“那这样啊，那看来我等会不用换线了。”彪哥貌似放心地道。

　　呸，鬼才信你！

　　余文乐在心中叫道。

　　余文乐对彪哥再了解不过了，心中花花肠子多的不得了，只不过因为人长的有些大大咧咧，就会给人很容易骗的假象，如果真要想骗彪哥，那你就上当了。

　　两个人，在比赛还没有开始的时候，就开始了勾心斗角，只因为他们都想赢过对方。


第094章 让人惊讶的彪哥

　　“观众朋友们，大家下午好，这里是LPL夏季赛直播现场，我是你们的老朋友娃娃。”娃娃对着直播镜头道。

　　“我是米勒！”

　　“我是小言！”

　　坐在旁边的米勒和陌小言紧接着道。

　　“这一次比赛将会是一场让人期待无比的比赛，将由WEA队对战LG战队。”娃娃道。

　　“这一次的对战将会是国服第一ADC玉面小飞鱼对上国服第一上单彪哥，这真是一场龙争虎斗的战斗。”米勒道。

　　“是的，两个人在国服的人气都高的无与伦比，从现在已经爆满的现场就能看出两个人的人气了。”

　　配合娃娃的话，导播很快就将镜头给到了现场的观众。

　　“彪哥，加油！彪哥，加油！”

　　“彪哥，我要给你生猴子！”

　　当看到镜头扫了过来，瞬间场上响起了一阵撕心裂肺的呼喊声。

　　“哈哈，生猴子，不知道男的跟彪哥怎么生出来猴子？”米勒调笑道。

　　“余文乐，加油！余文乐，加油！”

　　“余文乐，我们姐妹要给你生孩子！”

　　同时，余文乐这边的粉丝也不甘示弱，声音更是一点都不亚于刚刚的声音，而且后面喊着升孩子的还是妹纸。

　　导播迅速把镜头切换过去，就见到了两个恐龙级别的妹纸正兴奋地喊着要给余文乐生孩子。

　　当看到这两个妹纸的长相之后，直播间的三人都呆住了。

　　“嘻嘻，我想玉面小飞鱼已经有女朋友了，生孩子这种事情还是找别人吧。”陌小言在一旁笑着道。

　　“是啊！”娃娃和米勒两人连连点头。

　　“好了，不要闲聊了，两边已经进入了BAN选状态，不知道两边是作何选择？”

　　……

　　LG战队比赛室。

　　“先禁掉天使！”

　　一进入BAN选状态，余文乐就喊道，他对于当初彪哥的上单天使可是记忆犹新，虽然现在韩服天使削成狗了，但是在国服的比赛服里，还是没有削太多的，他还真怕彪哥拿到天使。

　　魏斌点了点头，立刻禁掉了天使。

　　很快，对面也还以颜色，禁掉了武器大师，显然魏斌的武器大师玩的最溜，对面率先就禁掉了。

　　“酒桶也禁掉。”余文乐道。

　　而WEA队同时把璐璐禁掉，显然是不想LG战队这边拿到来保余文乐。

　　“最后一个把诅咒巨魔禁掉。”余文乐道。

　　WEA战队比赛室。

　　“靠，这个小乐子是准备把老子上单全禁掉了！”看到LG战队那边的BAN选，彪哥怒骂道，只不过如果此时有人仔细看的话，还是能够从他眼里看到笑意的。

　　“看来余文乐真的是很想赢啊。”周洋有些感慨，为了针对彪哥连BAN三个强势上单，他们不知道是该高兴还是该哭。

　　“放心吧，我现在的应雄池已经深不见底了，让他BAN，我倒要看看他们上单用什么英雄。”彪哥嘴角微微一斜道。

　　“最后一个英雄把龙女也BAN了，索性就把现在强势上单全给BAN完。”彪哥傲然道。

　　“也好！”周洋点了点头。

　　“天啊，天使，璐璐，武器，璐璐，龙女，酒桶，巨魔，这些强势上单全都给禁掉了，这次上单还怎么打？”娃娃目瞪口呆道。

　　“是啊，这样BAN选真的是前所未有，为了针对彪哥，LG简直是丧心病狂，居然BAN掉了三个上单，而WEA队的应对也非常到位，你不是要BAN上单么？那一次给你BAN个够，这是对自己英雄池何种的自信，难怪会被韩国人称为半神级高手的男人。”米勒赞叹道。

　　现场的观众更是看呆了，六个英雄，基本全都是上单英雄。

　　“哈哈，看看你们那个国服第一ADC是多虚咱们彪哥，居然BAN掉了这么多英雄来针对，鄙视！”现场的彪哥粉丝顿时对旁边的余文乐粉丝吐槽道。

　　这话一出，余文乐的粉丝们也反驳起来。

　　“你们懂什么？这叫战术，这叫合理的利用规则，不然比赛多出这几个BAN选位置是干嘛用的。”

　　“呸，这么怂，一点都没有彪哥霸气。”

　　“屁，等会你就知道玉面小飞鱼的厉害了！”

　　就在两边粉丝相互对喷的时候，余文乐这边已经开始选择了英雄。

　　蒙多！

　　是的！既然彪哥那边这么配合的把这么多的强势上单都BAN掉了，那么他们不笑纳一下，那实在是对不起彪哥的良苦用心了。

　　“哈哈，不知道那个彪哥会用啥英雄来打我的蒙多。”魏斌笑着道。

　　在这么多上单英雄都没有的情况之下，他的蒙多肯定是很好发育的。

　　余文乐也很有兴趣，很想知道彪哥会用什么英雄来打蒙多。

　　很快对面就选择了英雄，不过不是上单，而且小鱼人和大嘴。

　　“居然先选了AP和ADC！”余文乐忍不住摸了摸下巴道。

　　“那咱们也选ADC吧。”余文乐笑着道。

　　随即他们这边选择了小炮和炸弹人。

　　WEA队也很快选出了英雄，盲僧和锤石。

　　而余文乐这边则是再度选择了皇子和布隆，一个突进，一个反手。

　　“不知道彪哥的上单会选择什么英雄？”余文乐好奇地喃喃道，眼睛盯着对面最后一个人。

　　没有让余文乐等多久，第五个英雄出现了。

　　什么？

　　余文乐顿时愣住了，看着第五个英雄，有些发呆。

　　怎么可能？这是……

　　发条魔灵！

　　难道说……

　　小鱼人！

　　就是上单？

　　哗！！！！！！

　　不仅余文乐愣住了，就连现场的观众同样是愣住了。

　　他们跟余文乐之前想的一样，以为小鱼人就是打中，但是彪哥却让所有人都意外了，这个小鱼人是打上单的。

　　“居然是小鱼人，实在是太屌了！”

　　“是啊，果然不愧是我偶像，用的英雄都是这么的奇葩。”

　　现场的彪哥粉丝顿时欢呼起来。

　　“这个小鱼人居然是打的上单！”陌小言惊呼道。

　　“是的，我不得不佩服彪哥，小鱼人打蒙多的想法实在是太好了。”米勒有些敬佩道。

　　“怎么好了？”娃娃在一旁配合道。

　　“你们不觉得小鱼人的W重伤效果正好克制蒙多的大招么？而且E技能还能躲过蒙多的飞刀，打起蒙多来，简直是爸爸打儿子啊。”米勒道。

　　听到这话，现场的人顿时恍然大悟，在现在上单都带传送的情况下，蒙多现在在上路也混的风生水起，想要击杀他实在是太难了，但是现在有了小鱼人的大招，杀起蒙多也会变的容易很多。

　　“我就知道彪哥不会这么甘心玩肉的，没想到你居然玩了小鱼人上单。”

　　余文乐看着一楼的小鱼人喃喃道。

　　果然彪哥还是喜欢玩CARRY型上单，只不过这一次你能不能发育起来还是一个问题。


第095章 余文乐的围杀

　　“欢迎来到召唤师峡谷！”

　　听了无数遍的都没听厌的系统女声响起，余文乐迅速买了装备出门。

　　这一次他们这边的阵容是上单蒙多，打野皇子，中单炸弹人，ADC小炮，辅助布隆。

　　而对面的阵容则是上单小鱼人，打野盲僧，中单发条，ADC大嘴，辅助锤石。

　　两边的阵容可以说都是能进能退，真的打起来，还是半斤八两。

　　“怎么样？要不要换线？”魏斌心中有些忐忑道，说实话，他也没有想到对面居然会用小鱼人上单，这么奇葩的英雄。

　　真的打起来，他还真的很虚小鱼人，他能够想到，小鱼人在后面补兵，然后他突然就开着WQ过来，然后E技能躲过他的飞刀然后再打他一套，而他却只能被动挨打，要是两个人对上线了，他估计只能用Q技能补兵了。

　　“肯定要换线，我必须要压住彪哥的小鱼人，不然后果不堪设想。”余文乐表情有些严肃道。

　　“走，抱团，去对面红BUFF那边去。”余文乐指挥道。

　　顿时在蒙多的带领下，几人朝着对面的红BUFF野区靠近。

　　……

　　“彪哥，要不要换路啊？我怕对面会换路针对你。”周洋皱着眉头道。

　　小鱼人毕竟是近战法师，一旦被人针对，很容易就被压住，一个没有装备的小鱼人，只是一个超级兵而已，很难打出伤害。

　　“哈，我估计以小乐子那个家伙的习惯，肯定也会来针对我的，不过……我要的就是他的针对……”彪哥嘴角露出一丝笑容道。

　　“如果针对我，那么这一盘，咱们就赢了！”

　　“真正厉害的上单，是不怕任何针对的。”

　　“那就正常开局了！”周洋看到彪哥这么有信心，连忙道。

　　就在这个时候，在红BUFF这边的盲僧立刻看到了在蒙多带领下的LG战队。

　　“对面入侵红BUFF了！”墨小爵打着信号道。

　　而当看到对面五个人进入自己野区之后，下路的莫伊泽和黄明纯两人连忙来到对面红BUFF做起视野。

　　“对面看样子是打定主意换线了。”周洋道。

　　“还不好说，我估计对面还在确定我到底是不是走上路。”彪哥自信道。

　　“那现在怎么办？”周洋问道。

　　虽然他以战术和套路闻名的中单，但是彪哥能够打到现在的实力，彪哥心中自然也是有些套路的。

　　“没事，就正常走就可以了，我真想看看小乐子这次怎么哭？”彪哥笑着道。

　　时间一分五十五秒，对面红BUFF没有没有对面的人，显然对面的皇子是抢了自己这边的红了。

　　彪哥当机立断，朝着蓝BUFF奔去，准备和墨小爵的盲僧一起打野了。

　　毕竟他是近战法师，要是对面控着线的话，他可能一个兵都补不到，甚至是连经验也吃不到，还不如去打野算了。

　　于是在盲僧打完蓝BUFF升到两级之后，两人朝着余文乐这边的红BUFF跑了过来。

　　“果然是没有换线！”

　　从筱轩插在河道的视野，余文乐一眼就看到了彪哥和盲僧朝着自己这边的红BUFF奔来。

　　只不过余文乐这次选择了换线，下路只有蒙多一个人，他鞭长莫及，根本阻止不了他们。

　　“推线吧！”

　　看到这两人跑到自己红BUFF那边去了，余文乐在心中道。

　　就算是他再控线，彪哥的小鱼人也不会来了，与其这样还不如让小兵打了。

　　“还有魏斌，你也去回城和皇子一起打野去吧。”余文乐喊道。

　　“为什么？我能够用Q技能补兵的！”魏斌纳闷地问道。

　　“你认为你到了两级能够在盲僧、小鱼人、大嘴还有锤石四人手上逃生么？”余文乐解释道。

　　这话一出，魏斌顿时不说话了，盲僧和小鱼人都是在塔下极度灵活的英雄，堪比蜘蛛，如果他真的被锤石勾中的话，想都不用想，他肯定要交代一血了。

　　想到这里，他直接回城了，他不得不回去，如果等兵线推过来，等待他的，很有可能就是四人强杀他了。

　　“咦，挺聪明的嘛！”当彪哥和盲僧两人准备从后面围杀蒙多的时候，发现居然空无一人，彪哥顿时赞道。

　　可以说，如果刚刚蒙多不逃走的话，蒙多必死无疑。

　　“上路推线推的很快啊，小乐子，你忍不住了么？”彪哥看到上路余文乐已经要把兵线推到塔下了，瞬间用了传送传了过去。

　　……

　　当余文乐看到塔上荡起白色涟漪的时候，顿时知道彪哥回来了。

　　果然一个萌萌的小鱼人出现，开始收着兵线，见此余文乐直接一个E技能打在小鱼人身上。

　　对于小炮来说，前期一级E就能打出一百多点的魔法伤害，是很恐怖的消耗手段。

　　彪哥也没有搭理，只是认真的收着塔下的兵，只不过这样必不可免的被余文乐的小炮和布隆消耗不少血量，让彪哥不得不把两个血瓶吃掉。

　　就在彪哥把这一波兵线经验吃完升到三级的时候，余文乐又开始推线了。

　　“是要强杀我了么？”彪哥眼睛微眯道，从余文乐还在推兵线的举动中，他灵敏的嗅觉嗅到了一股紧逼而来的杀机，想也没想，反身朝着自己身后草丛插上了饰品眼。

　　想要杀彪哥我，可是要付出一点代价的！

　　很快，视野中就出现了两级的蒙多和三级的皇子。

　　“彪哥，快撤啊，对面四人围杀你了。”周洋连忙焦急道，他没有想到对面居然会如此的针对彪哥，选择四人围上。

　　“没事，让小爵他们去打小龙，我一个人还是能够扛得住的。”彪哥轻笑一声，自信道。

　　听到这话，周洋有些怪异起来，在四个人的包围之下，还能说出这样的话来，也许只有彪哥了。

　　不过彪哥的建议却很有道理。

　　“小爵，你们去打小龙！”既然对面四个人都去上路了，那么这条小龙他们就笑纳了。

　　……

　　余文乐看着彪哥的血量，说实在的，很诱人，只要皇子EQ二连戳起来，绝对能够击杀掉小鱼人。

　　可是一旦失败了，那后果将会很不妙。

　　“小白，等会等兵线进去了，你就去Q小鱼人，如果能够Q中，咱们就直接击杀小鱼人！”余文乐语气凝重道。

　　“好！”

　　随着白玉楼点头答应下来，兵线也慢慢进塔，而彪哥好像没有察觉危机即将到来一下，继续补着小兵。


第096章 惊艳一跳

　　“现在WEA队的上单彪哥被LG战队的四人围攻，彪哥居然没有选择走，这是何种的自信。”娃娃在直播室中惊叹道。

　　“不过也难怪彪哥这么自信，小鱼人的E技能本来就相当于一个半的闪现，再加上他本来就有一个闪现，所以就算是四个人抓，也很难会抓死的。”米勒分析道。

　　“可是小炮也有闪现和W的，就算是他要逃，也很难的。”陌小言在一旁说道。

　　“呵呵，这就要看彪哥怎么处理了？我们说的都不准。”娃娃笑着道。

　　和直播室里轻松的气氛不同，在游戏中，气氛凝重无比，不管是LG这边还是WEA这边。

　　白玉楼以及石陶的皇子，魏斌的蒙多三人逼近，显然是想在这个时候击杀小鱼人。

　　砰！

　　寒冬之咬！

　　白玉楼看着小鱼人的走位，迅速出手，一道白色冰雹散发着冰冷气息，迅速朝着彪哥的小鱼人喷薄而出，杀机毕露。

　　只要能够Q中小鱼人，那么就代表小鱼人会被减速，而且被普攻三下还会被眩晕，也就是说只要他的Q能够命中小鱼人，这个小鱼人必死无疑。

　　但是布隆的Q起手动作在彪哥看来是在是太长了，这样的动作，根本就是在告诉他，他要放Q了。

　　彪哥咧了咧嘴，随即侧身准备躲过这个Q技能。

　　这一侧身，跟布隆的Q方向瞬间就岔开了位置。

　　布隆的Q宽度看似很宽，但是实际上却很窄，看到小鱼人的走位，LG战队的几人心中顿时知道这一个Q肯定中不了了。

　　不行，不能让这个小鱼人就这么躲过去！

　　石陶眼眸中有些不甘，他们本来就是要来压制小鱼人的，现在小鱼人没能压制到，反而小龙没有了，如果不能拿到小鱼人的一血，他们可以说太亏了。

　　看到小鱼人的走位，石陶眼睛一亮，现在小鱼人还没有彻底的走出布隆Q的范围，只要自己突然EQ二连过去，肯定能够击杀小鱼人。

　　机不可失，失不再来！

　　石陶脑海里这一刻没有其他，只有小鱼人。

　　“上！”

　　石陶大喝一声，随即倏然出手。

　　德邦军旗！

　　巨龙撞击！

　　瞬间一道战旗猛然间插在小鱼人前面，同时一杆长矛戳了过去，赫然是皇子最经典的EQ二连。

　　“不要！”

　　当石陶蠢蠢欲动的时候，余文乐就知道不妙，连忙阻止道。

　　但是已经晚了！

　　石陶的皇子EQ二连连的极快无比，皇子的EQ二连要是想要连的快，两个技能必须在同时一起放出来，这样才会没有任何的迟疑，在那一瞬间挑飞敌人。

　　好快！

　　这一瞬间，现场的观众们看到皇子的EQ二连心中同时想道，一般的路人EQ二连，明显能够看到先E再Q的迟疑，但是石陶的皇子却没有。

　　EQ二连，迅捷无比，快的让人根本就反应不过来。

　　但是却有人反应过来了！

　　几乎是在石陶朝着彪哥EQ二连的瞬间，画面中的小鱼人在这一刹那倏地跳了起来。

　　赫然是小鱼人的E技能古灵。

　　哗！！！！！！！

　　当看到彪哥的反应，现场以及看着直播的人都惊呆了，全场一片哗然。

　　“天啊，这么快的EQ二连都能躲过，彪哥的手速太快了，应该是单身。”

　　“是啊，如果是我，我肯定是躲不过这个皇子的EQ了！”

　　无数人被彪哥这千钧一发之间躲过的皇子EQ二连惊的下巴都要掉了下来。

　　而且他们所有人都看到了小鱼人明明在已经掉血了，也就是说他被皇子的EQ二连打到了，但是却没有被挑飞。

　　“这是怎么回事？为什么小鱼人明明掉血了，但是没有被挑飞？”直播室中娃娃惊呼道。

　　“是啊，我也想知道。”陌小言眼眸中也带着浓浓的好奇。

　　“嗯……我想应该只有这样了……”米勒沉吟一声道。

　　“这个时候，你还卖什么关子，到底是怎么回事？”娃娃没好气道。

　　“嗯，我觉得很有可能是皇子在EQ二连的瞬间，小鱼人跳了起来，所以没有被击飞。”米勒解释道。

　　“你这什么解释啊，我一样还是不懂为啥小鱼人受到了伤害，还没被击飞。”娃娃道。

　　米勒苦笑一声道：“你听我解释啊，皇子EQ二连的过程是这样计算的，就是你EQ过去的时候，那一杆长矛是朝着旗帜飞过去的，而长矛所击打的目标就会全部受到伤害，而在这个阶段人是不会被击飞的，只会受到伤害，而在长矛朝着旗帜飞去的之后，皇子本身的人也会随着飞过去，而这个时候，皇子一路上碰到的人才会被击飞。”

　　“也就是说彪哥在皇子起手的瞬间就按出了E技能，躲过了皇子冲过来被击飞的危险，而且同时也躲过了布隆的Q。”米勒表情有些严肃道。

　　“不会吧，彪哥反应这么快？皇子的EQ都不会有一秒种的时间，他能够反应过来？”娃娃一脸不信道。

　　“与其说彪哥反应快，还不如说他早就料到皇子会EQ二连过来。”米勒冷静地分析道。

　　娃娃点了点头，其实这个道理很容易懂，皇子在看到小鱼人要躲过布隆的Q的时候，就想要迅速EQ二连让小鱼人在没有反应过来的时候被挑飞，然后被减速，到时候小鱼人肯定要死。

　　但是这个小鱼人却早就料到皇子会EQ二连过来，所以在皇子EQ二连的时候迅速E技能躲过挑飞。

　　“可是如果这样，小鱼人完全不需要承受皇子的EQ二连的伤害啊？”陌小言好奇地道。

　　“呵呵，那你现在看看防御塔的动作。”米勒笑眯眯道。

　　听到米勒的话，现场的观众和正在看着直播地观众顿时看向防御塔。

　　哗！！！！！

　　一瞬间，所有人惊地站起身来。

　　因为这个时候，防御塔正在攻击皇子。

　　“原来是这样！”有人恍然大悟道。

　　“是啊，彪哥实在是太……凶了……”有人喃喃自语道。

　　是的，就是太凶了，在四个人的围杀之下，居然还想着杀人。

　　“彪哥，我爱你！彪哥，干掉他们四个！”

　　当看到彪哥这令人惊艳的一跳之后，现场彪哥的粉丝开始疯狂地呐喊起来。


第097章 彪哥的风采

　　嗡！！！！！

　　当看到彪哥躲过他的击飞同时也躲过了布隆的Q之后，石陶脑袋顿时一炸，在他看来，只要出其不意的击飞小鱼人之后，这个小鱼人是必死的了。

　　但是让他怎么也没有想到的是，小鱼人居然在承受到他的伤害之后而不被他击飞，这样的操作，还是人么？

　　这一刻，石陶才体会到彪哥的可怕，在承受住他伤害的同时躲过他的击飞，这样的操作，太不可思议了。

　　砰！

　　更让石陶有些慌张的是，防御塔开始攻击他了。

　　这个版本的防御塔伤害已经加强了，因为一般欧美队伍的比赛都是发育到后期，然后打团，反而是亚洲的队伍则是在前期就开始各种越塔强杀，奠定优势，两边的风格完全不一样，欧美队伍对于亚洲这边的风格明显不适应，所以拳头公司为了照顾欧美队伍，选择加强防御塔的伤害，同时也加快了防御塔攻击的速度。

　　在他攻击彪哥的瞬间，防御塔就已经发动攻击了，等到他飞到塔下的时候，第一道防御塔的攻击，已经飞到了他身上，同时第二道也在酝酿。

　　余文乐脸色大变，他就知道，会有人冲动的上前，但是没有想到对造成这样的效果。

　　“速度闪现出来！”

　　余文乐大声喊道。

　　这个时候，如果围杀不成，反而被人击杀的话，那么对他们的打击不仅仅是经济上，最重要是士气的打击。

　　石陶的想法很对，EQ二连挑飞，然后白玉楼的Q技能命中，这样很容易击杀小鱼人。

　　可惜……

　　他的对象是彪哥！

　　注定是不可能成功！

　　听到余文乐的话，石陶心中一定，手指一按，瞬间闪现到塔的边缘，而这个时候第二道塔的攻击也才刚刚来到。

　　呼！

　　还好没事！

　　石陶心中有些心安道，还好没有送掉双BUFF，还能接受。

　　“小白，迅速W到石陶身上，开盾！”余文乐急忙道。

　　“我没才两级，还没学盾。”白玉楼一愣道。

　　“那快点w石陶。”余文乐急呼道，焦急的语气让石陶一愣，他都已经要走出塔的范围了，这个时候W他，是不是有点多此一举啊。

　　就在他愣神的时候，突然发现刚刚还在撑竿跳的小鱼人身上也是金光一闪，随即整个人就出现在了他的身边。

　　砰！

　　精怪！

　　瞬间，闪现过来的小鱼人猛击地面，让皇子的移动速度瞬间变缓。

　　而在落下来的瞬间，开着W的彪哥一下平A打在了皇子身上。

　　完了！

　　当看到彪哥闪现过来的瞬间，余文乐就知道完了，没能走出塔范围的皇子，以及被余文乐重伤效果打中的皇子，就算是自己给了治疗也完全没有任何效果了。

　　他刚刚也以为皇子会没事的，但是当看到彪撑竿跳的时候，他猛然间想起，小鱼人在落下来的一瞬间，用闪现，同样能够打出伤害，也同样减速。

　　火箭跳跃！

　　见到这种情况，余文乐想也没想迅速朝着小鱼人跳了过去，想要击杀小鱼人。

　　而这个时候，石陶被第三下防御塔击中，惨叫一声倒在了塔外，虽然人走出了塔外，但是已经发出攻击的防御塔，就算是走到泉水里，也同样躲不掉。

　　瞬间，小鱼人双BUFF在手。

　　“四打一，还被反杀，会不会玩游戏啊！”

　　“这操作太亮了，彪哥不愧是最霸气的上单！”

　　现场一片欢呼，所有人都高呼彪哥的名字。

　　毫无疑问，WE俱乐部在国内的人气是很高的，而以前青训队一直是默默无名，但是自从彪哥加入青训队之后，所有的WE粉丝这才注意到这支队伍，准备的来说是这支队伍的上单，威武彪哥！

　　霸气而又彪悍的外表，强悍而又强势的打法，一瞬间就赢得了WE粉丝的爱戴。

　　而现在这一次让人惊艳绝伦的一打四，更是让他们兴奋无比，这才是他们的彪哥。

　　而余文乐这边的粉丝则是一片沉默，四打一还被人反杀，这对士气来说，打击实在是太大了。

　　余文乐直接W朝着彪哥的小鱼人跳了过去，但是却被彪哥直接Q中小兵，逃回塔下，瞬间，局势又回到了起点，彪哥在塔下，几人在外面包围，只不过这次没有了石陶的皇子，而彪哥也没有了技能。

　　“上！”

　　余文乐没有任何的迟疑，这个时候，已经半血的小鱼人，绝对不能放过，因为他手上有双BUFF。

　　白玉楼此时没有任何的迟疑，直接上前，朝着小鱼人走了过去，既然Q不能命中你，那直接走上去总可以吧。

　　在这样的情况之下，几人直接把彪哥的位置逼到了死角。

　　砰！

　　彪哥也很光棍，杀了一个人也是赚了，他索性主动出击，朝着布隆攻去，顿时红BUFF减速。

　　“魏斌，你先出手。”

　　看到彪哥率先攻击布隆，余文乐连忙道。

　　此时彪哥已经被他们逼进了死角，根本就不可能躲过蒙多的飞刀。

　　魏斌点了点头，抬手一记飞刀飞了过去，破空声响起，笔直地朝着小鱼人飞去，被卡在塔后的彪哥，也只能命中这一飞刀。

　　瞬间塔开始攻击魏斌，而在塔攻击魏斌的时候，布隆出手了。

　　砰！

　　寒冰之咬！

　　点燃！

　　一个平A，接上寒冰之咬，上了一个点燃，在这一瞬间，他直接朝着后面走了出去，他知道，他要为余文乐扛住两下塔，不然余文乐根本没有时间输出。

　　余文乐在这样的状态之下，迅速输出，看到彪哥居然用塔的模型来卡他的视野，让余文乐心中一凛，在这个时候，彪哥居然还没有放弃，还想着反杀，彪哥这个心思有点太大了。

　　砰！砰！

　　余文乐可没有上当，要是一般人在这个时候，肯定会因为慌乱而点到塔，但是余文乐没有，连续两下直接打中彪哥，布隆的被动触发，瞬间击杀了彪哥。

　　刚刚到手还没捂热的双BUFF立刻转移到余文乐身上，同时W技能刷新，余文乐连忙用出W飞出塔的攻击范围，而蒙多和布隆两个人却被防御塔点的太残了，只能回去回复了。

　　哎！

　　余文乐心中暗叹一声，老实说，刚刚石陶的举动其实是很好的，可惜他太低估了彪哥的实力了。

　　同时他也深刻的认识到了自己的问题，他不应该来针对彪哥的。

　　一个顶级选手是不会怕针对的，哪怕再被针对，他依旧能够起来，因为这样的人知道，该如何让自己发育起来。

　　也许，自己一开始选择针对彪哥，就是一个错误。


第098章 兵败如山倒

　　没能压住彪哥，反而让彪哥发育的更加快了，这是余文乐没有想到的。

　　更让余文乐感觉不妙的是，自己队友士气已经开始低迷了。

　　石陶的皇子明显已经不知所措了，不知道该干什么，这就是一个迷茫期，在弱队对战强队的时候，这种迷茫是致命的，当一个打野不知道自己想要干什么的时候，才是最可怕的。

　　接下来，拿到了小龙的WEA队的双人路也换了上来，不过比起有双BUFF的余文乐，莫伊泽和黄明纯两个人明显打的吃力很多。

　　但是他们却不在意，因为下路的彪哥已经完全压住了对面的蒙多。

　　在他们队伍里，他们下路从来就不是核心所在。

　　七分多钟，因为换线的缘故，上单的发育明显不行，所以升到六级的时间，向后延迟了很多。

　　可是彪哥的发育却没有延迟多少，毕竟拿到了一血，而且还收掉了那么多的塔下兵，更为主要的是蒙多已经被他磨的只有半血了。

　　当兵线进塔之后，升到六级的瞬间，彪哥想都没想，技能瞬间出手。

　　“大鲨鱼！”

　　彪哥狂吼一声，比起电脑中小鱼人的声音，彪哥的声音简直就是不堪入耳，彷佛是深山中的狼嚎一般。

　　而随着彪哥这么一吼，一条鲨鱼脱手而出，在空中发出呼啸声响，精准无比的命中蒙多，瞬间减速蒙多。

　　海石三叉戟！

　　淘气打击！

　　瞬间，彪哥自身化作一道流光，直扑魏斌的蒙多，没有到六的蒙多没有任何的抵抗之力，完全没有还手的余地。

　　带着W的特效，触发耀光的效果，一瞬间，本就只有一半血量的蒙多瞬间血量再度下跌一半。

　　砰！砰！

　　普攻两下之后，彪哥直接用出E古灵精怪，反身就跳出塔的范围。

　　因为他知道，他已经完全没有再攻击的必要了。

　　这个蒙多已经死了！

　　瞬间，一头鲨鱼从水中猛地跳了出来，一口把蒙多直接吞了进去，连尸体也没有留下。

　　顿时，彪哥击杀魏斌的消息在整个召唤师峡谷里响起。

　　余文乐皱了皱眉头，他对于这样一点办法都没有，他们离得太远了，而且现在的小炮完全一点作用都没有，除非他能做出电刀和无尽，不然很难打出伤害，可是对面的下路却又猥琐的不得了，他根本就没有任何的机会击杀。

　　游戏时间，十二分钟，第二条小龙刷新，这一条小龙，余文乐没打算放，也没有准备放，因为如果这条小龙再放了，他们就真的一点机会都没有了。

　　可是他们炸弹人在这个时候完全是没有输出的存在，想要抢到这条小龙实在是太难了。

　　随着两边的僵持，皇子一个走位不慎，被锤石勾中。

　　刹那间，紧张的气氛顿时爆发，团战在这一刻打响。

　　两边的上路都开启了传送，第一时间赶到战场。

　　锤石再度按出Q技能，整个人就飞了过去，E技能把皇子带回来，同时开启大招，而此时盲僧更是同样冲了过来，想要击杀皇子。

　　“冰川裂缝！”

　　白玉楼见状，瞬间开启大招，一条直线上的敌人立刻被击飞。

　　同时开启W抵挡伤害。

　　而筱轩的炸弹人和余文乐则是在这一刻开始输出。

　　皇子更是EQ二连，准备去切后排，传送过来的蒙多更是寻找着对面的大嘴，想要阻止大嘴的输出。

　　但是他们浑然不知道，WEA队的主要输出，从来就不是ADC。

　　就在两边战到白热化的时候，一道蔚蓝色的身影猛然间化作一道流光飞了过来。

　　不好！是小鱼人！

　　余文乐瞳孔一缩，迅速用W逃走，但是炸弹人和布隆却没有这么快的反应能力。

　　套着发条球的小鱼人展示出刺客法师的灵敏，迅速接近炸弹人，同时发条直接开启大招，迅速拉中布隆和炸弹人，造成了成吨伤害，直接秒掉了炸弹人。

　　在秒掉炸弹人的同时，彪哥又把目光放在了余文乐身上，不让余文乐有丝毫的输出。

　　余文乐无奈，只能后撤，因为彪哥小鱼人的大招还没有丢，如果被大招丢中，那他就真的是完蛋了。

　　本来好好的团战阵容，却被小鱼人配合发条的冲阵，冲的支离破碎。

　　AP阵亡，ADC被赶出战场，整个战场只剩下皇子和蒙多，还有一个被秒掉半血的布隆。

　　兵败如山倒！

　　余文乐感受到的是一种深深的无力，他知道，他们本来还是有一打的，但是彪哥这个点发育的实在是太好了，而他们其他路又发育的一般，此消彼长，反而显得彪哥的发育更加的优良。

　　在这一波团战之中，只有余文乐一个人逃脱，其他人全部阵亡，第二条小龙也同样被WEA队收入囊中。

　　“这小鱼人太凶猛了！”白玉楼抖了抖嘴唇道。

　　他是被彪哥的操作吓到了，他从来没有想过有人玩的上单是这么的凶，这还是带传送的，要是带点燃，那不得见谁杀谁了。

　　余文乐在心中摇了摇头，不是彪哥打得凶，而是他们队伍现在一点士气都没有了，如果他们队伍能够拖到后期，还是有希望的，只不过现在队友的心态有些崩溃了。

　　余文乐看着面无表情的石陶，以及一脸自责的魏斌，忍不住在心中叹了一口气。

　　正在想要成为一个顶尖的高手，心态真的很重要，不然就因为前期有些劣势，就在自怨自哀，这样的心态很难有所成就。

　　“没事的，咱们都是后期阵容，拖到后期，就可以有一战之力了。”余文乐鼓励道。

　　“是啊！”白玉楼点了点头道。

　　只不过其他人只是露出一个比哭还难看的笑容，显然是不看好自己能够赢。

　　而WEA队也没有准备给余文乐这边反应的时间，由彪哥当带一路，现在彪哥的装备，可以用豪华来形容，就算是出了大量魔抗的蒙多在他面前也很难逃脱。

　　可以说，余文乐这边没有能够挡住彪哥的人。

　　在这样的分推之下，余文乐这边根本就没有任何的办法。

　　想要直接开团，WEA队却没有给任何的机会。

　　二十八分钟，除了中路，所有的外塔，全部告破。

　　三十五分钟，WE大龙逼团，盲僧和锤石先进去吸收伤害，然后小鱼人带着发条的盾，直捣黄龙，直接切余文乐和炸弹人，余文乐没有任何的办法。

　　发条大招配上小鱼人大招绝对能够秒掉一个脆皮，然后小鱼人有E技能的无敌效果，还有中亚三秒无敌，这样的时间，足够能撑到队友过来，而在过来之后，小鱼人也能够打出第二套伤害。

　　碾压！完全的碾压！

　　余文乐这一刻才发现，自己的队伍在彪哥的小鱼人面前是多么的脆弱。

　　小鱼人就像一把利刃一般，撕开他的阵容。

　　轰！！！！！

　　一声巨响！

　　基地水晶化作一道道碎片，刺痛余文乐的眼。

　　虽然知道有彪哥的队伍不好对付，但是他从来没有想过，居然会输的这么惨。


第099章 余文乐的打野

　　“哈哈，什么LG战队，简直是不堪一击！”

　　“是啊，之前吹嘘地好像要夺冠一样，现在还不是被打成狗了！”

　　当WEA队推掉LG战队这边的水晶之后，瞬间现场的大部分人都欢呼雀跃起来。

　　他们就是WE俱乐部的粉丝，看到青训队能赢，他们自然是兴奋无比。

　　响彻整个电竞馆的欢呼声、呐喊声，赫然是这个俱乐部的底蕴所在。

　　台下的余伟峰和陈峰两个脸色有些挂不住，虽然之前他们的战队想要和WE比肩很难，但是自从和荣耀战队打成1：1之后，他们心中就情不自禁地有些奢望了，但是这一次WEA队用强而有力的实力让他们知道，他们的那些都是奢望。

　　“想不到WEA队上单的实力这么强。”余伟峰惊叹道。

　　这一局，可以说WEA队其他人打的毫无亮点，但是就是因为上路的彪哥，打出优势之后，自己这边的魏斌根本就挡不住彪哥，才造成了现在这种情况。

　　“是啊，小鱼人配合发条，也亏WEA队想得出来。”陈峰叹了口气道。

　　“看来这一次要动用杀手锏了。”余伟峰看着比赛室中脸色有些沉重的余文乐道。

　　“可是这样的杀手锏也是建立在上路发育良好的情况下啊，要是发育的太差了，也不可能有太大的威力。”陈峰有些为难了，他自然知道余伟峰所说的杀手锏是什么，显然就是他们之前说的新战术，天黑请闭眼。

　　“那就要看余文乐怎么处理了！”余伟峰叹了口气道，就算是他过去也没有用，就算过去也没有什么好的建议，反而不如让余文乐自己全权处理。

　　……

　　静！

　　LG战队的比赛室里一片寂静，所有人都有些颓然，这一次可以说是他们输的最惨的一次，从开始到现在，一直处于劣势，而且打起团来，更好像是在碾压一般，让他们一点反抗能力都没有。

　　之前取得的胜利，让LG战队的其他人都以为自己实力进步了，但是现在的惨败，却不得不让他们再一次认清自己。

　　“嗯，这是我的错，我不该把重点放在彪哥身上的。”余文乐感受到队友的沉默，也感受到弥漫在空气中的颓败，他忍不住苦笑一声。

　　彪哥这一击可真是势若雷霆啊，一下子就把他们战队的士气打散了。

　　其实职业选手和普通的选手没有什么两样，有很多人都会把职业选手神化，什么职业选手不会崩，职业选手不会挂机，职业选手什么什么的，但是不要忘记了，职业选手也是人，是人就有七情六欲，也有被人打的想挂机的时候，只不过他们比平常的人心态要好点。

　　“不关你的事，是我自己擅作主张，你都说了Q中之后再上，但是我没有听。”石陶有些苦涩道。

　　余文乐摇了摇头，石陶还是没有认识到他自己的错，开始的一血，虽然是让彪哥滚起雪球的第一步，但是之后石陶皇子的碌碌无为才是真正让他们奠定败局的根本。

　　只不过这个时候他说这些也没有什么用。

　　“呵呵，没有这么严重，咱们本来就是二流战队，和他们这些一流战队打不就是这样的结果么？”余文乐安慰道。

　　“呃……WEA队是一流战队么……”突然旁边的白玉楼插嘴道。

　　听到这话，余文乐嘴角抽了抽了，确实，WEA队之前就是从LSPL晋升的队伍，严格来说也是一支二流战队，只不过余文乐认为有了彪哥之后，这支队伍应该是支一流战队了，但是现在严格还说，还是没有得到大家的承认罢了。

　　“咳咳……这个有彪哥这个家伙在……我想WEA队应该算是一流战队了。”余文乐道。

　　“那我们战队还有你呢，不照样被打的这么惨。”白玉楼在一旁嘀咕道。

　　余文乐嘴角一抽，脑门青筋暴起，他现在都忍不住想打一顿白玉楼，自己这是在鼓舞士气呢，你这家伙怎么就在这边捣乱呢。

　　“所以咱们这次要改变对策，彪哥这一路必须要限制住，但是前期又必须要带起节奏来，所以这一次换我来打野。”余文乐的目光在队友身上扫过，他明显感觉到石陶的身体僵硬了一下。

　　“嗯，这一次是特殊情况，用我来压制彪哥实在是大材小用，所以我想来打野去压制其他路，我觉得彪哥这一路很难打崩，但是他们的其他路却不见得就有着强。”余文乐认真道。

　　“所以石陶，你别多想。”

　　余文乐先给石陶打了一个预防针，免得他以为自己是来抢他位置的。

　　石陶点了点头，紧蹙的眉头松开，他也清楚自己的实力，他是一个中规中矩的打野，打BUFF刷野，帮忙GANK，这些打野套路他都会，哪路要支援，他就去哪路。

　　这样中规中矩的打野碰到势均力敌的队伍还是可以的，但是一旦碰到强队，就会显得不知所措，而他就是这样一个缺乏自己思想的打野。

　　“好吧，不过我可以在你后面看么？”石陶问道。

　　“我当然是没问题的，不过你要问问工作人员。”余文乐耸了耸肩道。

　　很快，工作人员回答了，一切与比赛无关的人都不得待在比赛室内，石陶无奈，最后只能去替补席上看比赛了。

　　而这一次何锴涛再度上场，因为有了上一次成功的替补，这一次他显得轻松了很多，也没有了之前的骄傲和狂妄，坐了这么久的冷板凳让他看清了一件事情，就是他要是想上场就必须让俱乐部看到他的实力。

　　……

　　“欢迎回来，这里LPL夏季赛的现场，我是娃娃。”

　　“我是米勒！”

　　“我是小言！”

　　直播间内，三人微笑着面对镜头。

　　“刚刚彪哥给我们展示了一次国服第一上单的风采，那小鱼人的操作真的是让人拍案叫绝，在皇子EQ二连的时候，我都以为他已经死了，但是让我们没有想到的是他居然反杀皇子，真的是让我太意外了。”娃娃带着惊叹的语气说道，显然是还没有从彪哥拿惊艳的操作之中醒过来。

　　“是啊，特别是彪哥给我们看到了一种新的思路，小鱼人配合发条的大招切后排，一个刺客配合一个团战AP，进去就是秒一个人的节奏啊。”米勒点了点头道。

　　“我第一次见到小鱼被打的这么惨。”陌小言在一旁也轻轻点头懂啊。

　　“呀，LG战队的阵容好像换了，玉面小飞鱼去打野位置了。”娃娃看着屏幕突然道。

　　“哦？真的啊，我记得他们打荣耀的时候，好像余文乐也用了一次打野，不知道这次会有什么效果？”米勒好奇道。

　　“呵呵，我告诉你们，玉面小飞鱼最擅长的就是打野了，如果说他的ADC是顶级选手的话，他的打野……”陌小言轻轻一笑道。

　　“难道也是半神级么？”

　　直播室中，娃娃和米勒两人对视一眼，惊呼道。


第100章 阴人余文乐

　　此时还没有带上耳麦的余文乐摇了摇头。

　　半神级高手！

　　其实要有参照物的，在国内，他并没有和神级高手交手的经验，所以他也不能确定自己的打野水平。

　　反而是彪哥，跟神级高手交手之后，就相当于一个考核一样，确定了他半神级高手的地位。

　　不过不管是什么级别的高手，只要对自己有信心就足够了。

　　只要能够拿到打野位置，他的信心就一直存在。

　　……

　　“哇哇哇哇！！！！！！！”

　　“小乐子那个阴B拿到打野了，完蛋了！”

　　WEA队比赛室内，彪哥看到余文乐居然跑到打野位置了，顿时开始狼嚎道。

　　“咳咳，他怎么说也是你兄弟啊，怎么能喊他阴B呢。”周洋在一旁没好气道。

　　“你是不知道小乐子打起野来有多阴了，很容易就着了他的道啊。”彪哥脸色凝重道。

　　“有这么严重？”周洋看到彪哥脸色也忍不住严肃地问道。

　　他可是知道彪哥的性格，余文乐的打野如果不是真的这么厉害，他的脸色不可能这么凝重的。

　　“我就这样跟你说吧，以前我跟小乐子双排，我万年上单，他万年打野，在打野这条路上，他太熟悉了，最让人恐怖的是他的计算能力，当初他就跟我说过，在他脑子里，就有召唤师峡谷的地图，能够计算出你人现在的位置，到达另外一个位置的时间。”彪哥神色凝重道。

　　听到彪哥的话，WEA队的人都目瞪口呆，倒抽一口冷气异口同声道：“没这么变态吧！”

　　WEA队几人显然是不相信还有这么变态的人。

　　“只有更变态，没有最变态！”彪哥严肃道。

　　“不过呢，我跟你们说这些，只不过是想让你们注意一下他，该怎么打就怎么打，没有必要去在意他。”彪哥随即佯作轻松道。

　　不过WEA队的人可不这么看，平时彪哥大大咧咧，天不怕地不怕的样子，现在表情居然这么凝重，看来这个玉面小飞鱼的打野还真的是很恐怖。

　　“嗯，好好打吧，把视野做好就行了。”周洋笑了笑道。

　　反正他们基本可以确定晋级季后赛了，这一次就算是输，对他们也没有什么影响，不过能赢，他们也不会去输的。

　　“BAN盲僧了！”

　　两边很快进入BAN选状态，这一次彪哥这一边是蓝色方，自然是他们率先BAN人。

　　彪哥也不客气，第一时间就把余文乐的盲僧给BAN掉了。

　　余文乐这边也没有客气，直接把小鱼人BAN掉了，小鱼人这个英雄实在是太灵活了，一旦让彪哥拿到了，后果不堪设想。

　　彪哥和余文乐两人都是对对方非常了解的，知道对方的英雄池很深，在BAN掉对方最拿手的英雄之后，随即就开始针对中单BAN了。

　　很快两边BAN掉了对方的拿手英雄，进入了选择画面。

　　很快，彪哥这边选择了卡萨丁和锤石。

　　“卡萨丁中单么？”筱轩微微一愣道，卡萨丁前期可以说是弱势无比，但是一旦到了六级，卡萨丁就有了质的飞跃，想要抓住他，难上加难。

　　“这个不一定，很有可能是上单。”吃了彪哥一次亏的余文乐可不会再上单。

　　筱轩点了点头，卡萨丁上单，也不是不可信的。

　　“你们要什么英雄，我先帮你们选了，我的打野必须要针对对面的英雄。”余文乐道。

　　“那给我酒桶吧，如果是卡萨丁上单，那他想单杀我的话，将不会有可能。”魏斌沉吟片刻道。

　　在天黑请闭眼的战术出来之后，他可是好好地练习了一下这个英雄的。

　　“也好！”

　　很快，两边的英雄都选的差不多了，WEA队那边是上单卡萨丁，中单发条，打野寡妇，辅助锤石，ADC卢锡安。

　　而余文乐这边则是，上单酒桶，中单炸弹人，ADC大嘴，辅助布隆。

　　余文乐看到这样的阵容，最后看了看自己的英雄，选择了一个让所有人都没有想到的打野英雄。

　　水晶先锋！

　　俗称蝎子！

　　……

　　“好，玉面小飞鱼选择英雄了，他选择的打野英雄是……”

　　“蝎子？！”娃娃和米勒大眼瞪小眼道。

　　“这真的是太让人出乎意料啊！！！”

　　娃娃惊讶道。

　　“是啊，水晶先锋一直是一个让人觉得很冷门的一个英雄，但是自从改版之后，还是有不少人玩过，但是真正拿到比赛上来用的人却完全没有。”米勒睁大眼睛道。

　　“我很期待玉面小飞鱼蝎子的表现。”

　　现场同时也一片哗然，蝎子这个英雄实在是太冷门了，就算是现场玩LOL的人，也有很大一部分人到现在还搞不清蝎子的技能到底是什么，更不用说去玩这个英雄。

　　“确定不会崩么？”

　　这一刻所有观众都在怀疑道。

　　新的英雄上场，有时候是能够起到奇效，但是有的时候，一旦崩了，那就是影响大局的，一旦崩了，其他几路都会崩掉。

　　玉面小飞鱼胆子太大了，在这种比赛中，居然敢用新出炉的英雄。

　　不在乎其他人怎么说，余文乐这一次选择这个蝎子就是为了来防备彪哥的，显然WEA队又想来上一盘的情况，利用刺客法师进入他们后排，然后配合他们发条的大招，来达到秒人的效果。

　　所以余文乐选择了蝎子打野，不管是前期的GANK，或者是六级的大招，对于余文乐都是很有力的。

　　只要你敢来，我就敢把大招给你！

　　……

　　“欢迎来到召唤师峡谷！”

　　一声清脆女声响起，余文乐已经买了打野刀四红出门。

　　“直接朝上路去！”余文乐轻松地笑道。

　　他想用自己的轻松来感染队友，虽然没有起到什么效果，但是也让筱轩他们没有之前那么紧张了。

　　顿时五人朝着上路出发，准备跟着余文乐一起去对面野区。

　　五个人一路直走，并没有去上路的三角草丛，反而是挨着上路的墙走，到达上路中间的草丛，这才朝着河道草丛走去。

　　这样的行为，让解说和现场的人面面相觑。

　　“呃……LG战队的彪哥似乎是料到对面会有所行动，所以早就在大龙池那边隔墙插眼了，但是现在看来，这个眼白插了。”娃娃道。

　　“确实，他们怎么也没有想到，LG战队这一次摒弃了第一时间抢占三角草丛，显然就是料到这里会放视野的，而从上路草丛绕到河道，在三角草丛的这个视野完全没有发现LG战队的动向，这一次，WEA队的蓝BUFF貌似要掉了。”米勒惊呼道。

　　“这个玉面小飞鱼好脏啊，这就准备脏掉WEA队的蓝BUFF了。”


第101章 眼位间隔

　　对于WEA队来说，他们一级团的实力有点低，所以没有贸然进对方野区，而是在对方要进入河道的关键位置放眼，但是他们怎么也不可能预料到，余文乐居然会走上路的草丛那边过来。

　　这就是余文乐研究WEA队视频的结果，知道他们眼位习惯放在哪里，从哪里走过去，能够避开对面的眼位。

　　这就是一个好的打野必须做到的。

　　……

　　“对面现在一个人都没出现，不会是想干什么坏事吧。”打野的墨小爵忍不住道。

　　对面实在是太安静了，安静的有些可怕，上一把还入侵他们野区呢，现在居然一个人影子都没见到。

　　“呵呵，估计是上把被咱们打的生活不能自理了，所以不敢出现了。”莫伊泽笑着道。

　　“不对劲！以小乐那个阴险的家伙，这个时候肯定是已经抱团了，现在这么平静，实在是有些不对劲。”彪哥瞪圆双眼，想要在视野中找出余文乐的踪影，但是却没有任何踪迹。

　　“不会去打咱们蓝了吧！”彪哥摸了摸下巴道。

　　“应该不会！咱们视野做的这么好呢。”周洋皱着眉头道。

　　彪哥皱了皱眉头，他的眼已经插在了对面三角草丛那边，已经没有眼插了，自己要是贸然过去，对面真的是五个人在那边埋伏的话，他很有可能就被击杀了。

　　嗯，君子不立危墙之下！

　　想到这里，他立刻绕道朝着上路赶去。

　　……

　　一分五十五秒！BUFF刷新！

　　中单筱轩已经去了线上，这边四个人开始打起BUFF。

　　当彪哥看到出现在上路的ADC和辅助之后顿时傻眼。

　　作为近战法师，他这个时候想要补兵，实在是太难了。

　　而且既然换线了，那么这个蓝BUFF显然已经没有了。

　　“蓝BUFF已经没了，迅速去打对面的蓝BUFF。”彪哥连忙提醒道，同时他更是直接朝着寡妇赶去。

　　上路被ADC控线，他想要吃到经验，实在是太难了，现在的他，也只能跟着打野混经验了。

　　而上路的酒桶也在和余文乐一起打野。

　　这就是现在上单的趋势，一旦被对面换线成功，那么很有可能就会出现打野和上单一起打野的趋势。

　　“哈哈，还好WEA队察觉的早，这一次也算是双方互换一个蓝BUFF了。”解说间娃娃笑道。

　　余文乐根本就没有想往自己蓝BUFF那边走的意思，他也知道，以彪哥的经验，一眼就能知道他们已经把他们蓝拿掉了，他这样做的目的只不过是为了延缓彪哥发育的时间而已。

　　从彪哥知道他们换线开始，到他走到打野寡妇身边一起去打野，中间的这段时间，他是一点经验都没有吃到的，反而是酒桶和自己一直在打着野，经验和等级都会比彪哥高上不少。

　　清掉自己这边的野区，然后清掉对面野区之后，就直接和酒桶两人准备蹲寡妇了。

　　是的，就是反蹲，从对面的迹象看来，对面的寡妇很有可能会在这个时候来蹲一波炸弹人，把炸弹人打回去之后，他们就能够直接五人抱团打小龙，自从有了无伤打小龙之后，只要是主动换线的，第一条小龙根本就拿不到。

　　但是余文乐不想放弃，对面的人不清楚他这边的位置，肯定是想把炸弹人打残，然后去打小龙。

　　作为一个打野，反蹲的好不好，往往是至关重要的。

　　筱轩看到自己上边草丛里蹲着两个人，哪还不知道两人的想法，于是，他开始演了起来。

　　表现得很怂，好像是怕对面寡妇来GANK一样，但是有好像很想补兵一样。

　　这样欲言又止的行为，看上去就是一个想要补兵，但是又怕寡妇GANK的模样。

　　就连余文乐看了也不禁感叹，自己几个队友果然不愧是香港的，演的还真像那么回事。

　　如果炸弹人在看到他们两个的时候，就选择去压人，明眼人一看就知道，肯定是附近有帮手，但是现在炸弹人的模样，赫然就是一副队友不在旁边，很怕GANK的模样。

　　而就是这一副模样，迷惑住了周洋。

　　“上，只要把这个炸弹人打残，咱们就能够直接拿到小龙。”周洋指挥道。

　　这就是换线的后果，一旦换线，那么小龙就不要想留了。

　　听到队长的话，早就等在旁边的寡妇，赫然冲了过来。

　　黑暗狂暴！

　　憎恨之刺！

　　毁灭打击！

　　一瞬间，虚空中一道暗红色身影带着凛然杀气猛然出现。

　　一出现，就是狂风暴雨，势如雷霆的攻势。

　　不在于能否打死，只要打回家就可以了。

　　同时，发条也冲了过来，以寡妇的攻击想要打残炸弹人，还是有些天方夜谭。

　　指令：攻击！

　　指令：杂音！

　　一瞬间，两人的伤害打在炸弹人身上，瞬间打掉了炸弹人将近三分之二的血量，要是真的被寡妇粘着打几下，说不定还真的要交掉治疗或者是闪现了。

　　不过……

　　没机会了！

　　“冲啊！！！！！”余文乐大声吼道。

　　瞬间开启W冲了出去，水晶先锋的W是一个为自己加护盾同时为自己增加移动速度的技能，能够很好的吸收伤害和提高速度，而且他的速度是越来越快的。

　　同时酒桶也在这个时候冲了出来，一瞬间就让发条和寡妇傻眼了。

　　“这两个家伙怎么在这里？”墨小爵惊声喊道，刚刚炸弹人走位那么小心，一点都不像有队友在的样子，原来一切都是骗他们的。

　　“闪！”周洋眼皮一跳，连忙道，因为怕对面来抓他，他之前就已经把饰品眼放在了河道，但是只不过是消失了十几秒，他以为不会有人来的，但是让他万万没有想到的是，不仅有人来了，而且一来就是两个人。

　　发条连忙朝着后面后撤，要是被击杀了，他们就亏大了。

　　不过让周洋没有想到的是，从草丛出现的酒桶和蝎子对他视而不见，直接朝着寡妇冲去。

　　“只要杀寡妇就可以了，没有双BUFF，他GANK的机会绝对会下降一半。”

　　在冲出草丛之前，余文乐就已经跟队友们指定目标了，比起有治疗有闪现的发条，已经用完全部技能的寡妇无疑是最好杀的。

　　当看到余文乐和魏斌两人出现，筱轩瞬间技能狂甩。

　　定点爆破！

　　海克斯的爆破雷区！

　　顿时再度把寡妇炸回来，这一下直接让寡妇绝望了，因为他就算是闪现，也不可能闪现出蝎子和酒桶的攻击范围了。

　　“我记得刚刚上边河道的眼才消失的，怎么突然之间就冒出了两个人？”墨小爵悲催道。

　　他早就在这么准备蹲炸弹人了，在上面的眼还没有消失的时候，就在中路找机会了，等到眼位消失的时候，他还没怎么在意，但是现在看来，对面玉面小飞鱼就是利用了这样的心理，跟他打了一个眼位间隔，让他们以为草丛中没人，可是等到他真的上去的时候，地狱之门就已经为他打开了。

　　墨小爵想要换掉炸弹人，但是炸弹人完全不给他这个机会，交掉治疗术，让他绝望，最后由炸弹人收到了这个人头。

　　一血立刻诞生！


第102章 悲催的寡妇

　　余文乐对于自己的这次GANK很满意，在击杀了寡妇的同时也逼掉了发条的闪现，这一次GANK简直是赚翻了。

　　那击杀掉对面的打野之后干什么？

　　那还用说吗？当然是去对面野区逛街了。

　　而击杀了寡妇之后，酒桶回家补充装备，朝着上路走去，准备和彪哥对线，而上路的双人路也重新换了回来，毕竟第一条小龙的经济还是很乐观的，不能就这么放弃了。

　　而这个时候进入了对面野区的余文乐则是爽了起来。

　　一大波野怪，等待着他来清理。

　　四鬼？嗯，留个小怪给你！

　　余文乐顺便在四鬼附近的草丛你插上了自己的饰品眼。

　　寡妇是一个隐身英雄，没有真眼很难去判断他的位置，但是有一种办法却能够很好的判断寡妇的位置。

　　作为一个打野英雄，总是要打野的吧，打野就必须暴露身形，到时候在野区插上假眼，自然就能够洞察对面寡妇的位置了。

　　一旦侵占了对面野区视野，那么对方打野的位置就能够很好的推测出来，这样就能够为线上英雄提供信息。

　　所以一个打野，让自己野区没有对方视野是至关重要的。

　　给寡妇留下了一个小鬼和一个小石头人之后，余文乐就直接回城了，他从出现到现在，还没回过家呢，现在身上的钱存了不少，够他买装备了。

　　……

　　“我靠靠靠靠！！！！！！”

　　当墨小爵复活之后，回到自己野区准备打野补充一下自己经济的时候，眼前的一幕让他气的肺都炸了。

　　“怎么了？”彪哥有一搭没一搭控着线道，现在双人路已经换下去了，他要把线控住，对面的酒桶估计会难受一阵子，毕竟对面还是很虚寡妇的。

　　“我野区只剩下小怪了！”墨小爵欲哭无泪道，本来就为了中路GANK，他这边野怪刷新之后都没去淸，结果不仅人没抓死，连野怪都被人打完了。

　　“都告诉你了，余文乐那打野就跟鬼子进村一样，给你留两个小怪就不错了。”彪哥笑道。

　　墨小爵脸色有些发苦，没有办法，只能先把四鬼的小怪清掉了。

　　而就在墨小爵清四鬼的时候，他的身影被余文乐这边看得清清楚楚。

　　“呀，居然在清四鬼！”

　　轻笑一声，清掉了自己四鬼的余文乐迅速开启W飞过河道。

　　既然你在那边清小怪，就不要怪咱，啥都不给你留了。

　　回家买了五速鞋的余文乐，开启W之后，那样的速度简直只能用风驰电掣来形容，瞬间就溜到对面三狼这边，果然是全都在。

　　本着不能浪费野区资源的原则，余文乐怀着友好的目的帮寡妇清掉了。

　　远亲不如近邻啊，打扫垃圾，人人有责，大家住对门的，这些什么三狼四鬼大幽灵什么的，交给我就好了。

　　打完三狼，余文乐并没有用掉惩戒，因为他要继续打掉对面大幽灵。

　　比起三狼来，这个大幽灵要难打许多，不过还好留着惩戒，就容易了很多。

　　打掉余文乐留下来的一个石头怪之后，墨小爵就火急火燎地朝着自己三狼这边赶了过来。

　　他突然想到，自己这边野区是遭殃了，但是上半边的野区应该是好的，还是先去把上半边的野区收掉，让自己等级升高一点再说。

　　可是当他感到自己三浪这边的时候，印入眼前的情景，让他都不禁感到一阵眩晕。

　　“天杀的玉面小飞鱼！”

　　墨小爵大声吼道，脸色通红。

　　尼玛，把老子打怪全都打了，老子怎么升级？

　　此时的墨小爵，只感觉脑海里彷佛有一万头草泥马跑过。

　　看到三狼只剩下一条小狼了，墨小爵脸色一边，连忙朝着自己的大幽灵跑去。

　　果然！

　　空无一物！

　　“有本领给老子出来，大大方方地干一场！偷偷摸摸偷老子野怪算什么英雄？”墨小爵小声抱怨道。

　　但是似乎是听到了他的声音，突然间从蓝BUFF这边的草丛中，猛然间窜出一只水晶蝎子扑了过来。

　　速度之快，让人心惊！

　　墨小爵第一时间就看到了这只水晶蝎子，心中顿时一凉。

　　操，我只是说着玩的！

　　算准了寡妇现在急于升级清掉自己留下的野怪之后，这个寡妇肯定会过来的，所以他在三狼和蓝BUFF之间的十字路口放了一个眼，只要寡妇过来打三狼，他就能够第一时间察觉到，只不过没有想到这寡妇没去打三狼，反而是直奔他而来，正好被他碰到了。

　　那余文乐可不会客气，开启W瞬间冲了过去。

　　砰！

　　水晶横扫！

　　一照面，余文乐就是一个Q技能打了出来。

　　水晶先锋现在的被动就是他的所有伤害技能都会叠加一层水晶毒素，一旦叠加三层，你再对这个英雄或者野怪攻击，就会眩晕对手，而眩晕的时间，会随着你等级的增加而延长，最长眩晕一秒。

　　“救命啊！”

　　在看到蝎子的瞬间，墨小爵第一时间就选择了跑路，同时大声喊救命，朝着彪哥那边跑去。

　　W暗黑狂暴！

　　墨小爵第一时间开启W朝着彪哥那边跑去，想要通过加速来摆脱玉面小飞鱼的追击。

　　不过显然他忘记了蝎子的另外一个技能。

　　晶体破碎！

　　瞬间一道白色晶体朝着寡妇暗红色身影飞了过去，在接触到寡妇身体的瞬间爆裂开来，减速寡妇。

　　而这个时候W技能加速的余文乐迅速走了过来。

　　水晶横扫！

　　蝎子的Q技能在击中目标之后，同样会增加移动速度，所以此时的余文乐要是追过去，完全能够把没有闪现的寡妇追死，但是余文乐没有选择追击，因为彪哥来了，就算是他追过去能够击杀寡妇，彪哥也能够击杀他，比起寡妇，他更加不想让彪哥肥起来。

　　而且以现在寡妇的血线，嗯，他完全不敢出GANK了，想到这里，余文乐迅速撤出对面野区。

　　在没有攻击人之后，五速鞋触发效果，余文乐迅速回到自己野区。

　　刚刚吃完人家的，现在总算是可以开动自己的了。

　　“……”

　　看着绝尘而去的蝎子，再看看两边准备过来帮自己的队友，再看看自己的血量，墨小爵欲哭无泪，尼玛，刚刚够钱出个装备，他都没钱买血瓶，想着击杀野怪能够回血的。

　　结果野怪没看到，自己倒被打了一大半的血了，这状态要是去GANK人，估计马上就要被人反杀了。

　　最让他受不了的是，他现在回去也就只够买两瓶红了。

　　玉面小飞鱼，你他妈别让我起来，不然打哭你！


第103章 傻眼的墨小爵

　　在自己野区逛了一遍的余文乐直接朝着中路走去，他知道自己刚刚在对面上路野区逛了一遍，对面的中单肯定是把视野插在了上路河道，下路的河道肯定是没有什么视野的。

　　余文乐把买的真眼放在了下路河道那一小撮草丛你，对于中单来说，他的任务就是发育自己的经济，所以有些眼位是需要打野帮忙布置的，正好这一把余文乐的打野发育的很好，所以真眼什么的，自然是余文乐来买了。

　　插好了眼之后，余文乐就准备从对面四鬼那边冲过去，不过就在余文乐准备冲过去的时候，明显就看到对面发条好像知道他要来一般，连忙后撤。

　　咦！

　　有眼！

　　从发条的反应过来看，这里应该有眼，很有可能是发条自己买的假眼，来防止他GANK的。

　　好吧，你厉害，你狠，哥先不动你！

　　余文乐无奈，他知道发条没有闪现，发条同样也知道，所以才买这么多眼来防止自己被GANK，而他也没来得及把自己的饰品换成红色的，这一次只能功亏一篑了。

　　不过，你们家野区得逛一遍！

　　随即余文乐就大摇大摆地朝着对面野区走去。

　　正在下路打石头人的墨小爵脸都绿了，这简直视他们野区如无物啊。

　　不过好在自己刚刚已经清掉了四鬼，哼哼，注定是空手而回。

　　余文乐在看到四鬼没有的时候，就知道寡妇估计在打石头人了，毕竟算算时间，也差不多刷了。

　　大摇大摆地朝着石头人那边走了过去，在红BUFF那边的草丛中微微停顿一下。

　　啪！

　　插眼！

　　余文乐一个饰品眼隔墙插在了石头人巢穴，一眼就看到了正在打着石头人的寡妇，更巧的是石头人的血量只剩下一点了。

　　唰！

　　惩戒！

　　余文乐可没有跟他客气，直接扬手就是惩戒丢了过去。

　　极快无比！

　　从插眼到惩戒，绝对不会超过一秒钟。

　　正在打着石头人的墨小爵先是一呆，随即血气翻涌，差点没一口血吐了出来。

　　你妹！

　　“我靠，这玉面小飞鱼这么脏，老子打个石头人容易么？”墨小爵忍无可忍道，他平时是一个沉默寡言的人，让人一看就觉得是斯斯文文，不爱说话的那种，但是今天，他感觉自己肺都气炸了，再不说话宣泄一下，他都觉得自己会变成神经病。

　　刚刚打四鬼用掉了惩戒，所以他现在根本就没有什么惩戒，就是因为这个原因，一个大石头人就被那个杀千刀的蝎子给抢了。

　　老子的经验啊，老子的等级啊！

　　墨小爵在心中喊道，他现在等级才四级，跟辅助一样，尼玛，什么时候见过这么惨的打野了。

　　“喂喂，彪哥，你能让你兄弟别这么贱么？”墨小爵吐血道。

　　他现在等级也不过才刚刚升到四级而已了，但是他估计对面的玉面小飞鱼都马上要升到六级了。

　　“咳咳，这不是贱不贱的问题，这是能力问题啊。”彪哥撇了撇嘴道。

　　墨小爵一滞，却不得不承认这确实是能力问题。

　　“这个世界上有两种打野，一种就是别人家打野，一种就是自己家打野，而你，就是自己家打野了，他在咱们这边打野，你不会去他们家打野么？”彪哥没好气道。

　　说的对啊，可以试试去对面打野！

　　墨小爵完全略过了彪哥前面几句话，不过就算是这样，也得先把红拿了。

　　游戏时间七分钟，对面的蓝BUFF因为自己留了一个小怪，肯定没有刷新，自己家的红BUFF因为是自己先打的蓝，肯定也没有刷新，自己家的蓝BUFF，对面也没有把小怪清掉，想要刷新还有很大一段时间，现在最新刷新的BUFF，赫然就是对面的红BUFF。

　　这么新鲜的红BUFF，余文乐可不想错过。

　　他现在要做的，就是强抢这个红BUFF。

　　“小白，过来帮我，准备抢红BUFF了，炸弹人准备，上路酒桶也准备传送了。”余文乐吼道。

　　说完余文乐就带头进入了对面的野区，这一次余文乐可是有备而来，换了扫描饰品，不过他并没有扫描先前发条放的眼，毕竟这个眼先不说消失没有，就算没有消失，也快要消失了，现在去扫描，实在是没有什么意义，等会抢红的时候，扫描饰品才是最关键的。

　　“我靠，对面这是准备强抢我的红了！”墨小爵连忙道。

　　“这个红一定要保住，不然寡妇的等级太低了。”周洋连忙道。

　　“那好，我见机传送吧！”彪哥皱了皱眉头。

　　瞬间，气氛开始紧张起来，所有人都有些忐忑，因为之前的七分钟里，他们并没有经历什么大战。

　　但是现在在这个红BUFF这边，显然就要开始大战了，而这场大战很有可能不仅决定了这个红BUFF的归属，也会决定这条小龙的归属，可以说这就是一场小龙之战。

　　ADC在一边有一搭没一搭的补兵，但是他们的注意力并不在这里，反而是在红BUFF那边，毕竟一旦打起来了，他们就必须要支援过去，而上路也同样如此，中单也是，所有人的那根神经都紧绷着。

　　“这一次比赛，将会至关重要，很有可能就会决定谁输谁赢的战斗，所以无论是WEA队，还是LG战队，他们所有人的神经都紧绷着。”娃娃大声地解说道，为这场即将到来的血拼之战增加一些悬念。

　　“哪有全都紧绷着？我看玉面小飞鱼就好像很轻松的样子。”米勒在一旁笑道。

　　顿时所有的观众都看向玉面小飞鱼，眼前的一幕让他们无语。

　　这么紧张的时候，居然还没忘记打野，这到底是有多爱打野啊。

　　“靠，我的野你也敢动？”躲在草丛中的墨小爵气愤道。

　　这太气人了，我们在守着红BUFF的时候，这个玉面小飞鱼居然一点心理压力都没有的来打自己野。

　　想到这里，心中不岔的墨小爵偷偷摸摸地利用自己隐身的能力，朝着玉面小飞鱼摸了过去。

　　当看到四鬼的血量之后，墨小爵眼睛一亮，连忙开启W暗黑狂暴，利用这个加速的冲刺，冲到惩戒范围，一道惩戒之光从天而降，迅速抢掉了四鬼中的大鬼。

　　一击得手，墨小爵兴奋不已。

　　“哈哈，让你抢我野，这次傻眼了吧！”墨小爵轻笑一声道。

　　“你现在把惩戒用了，等会红BUFF怎么办？”就在这时，彪哥的声音传来。

　　咔……

　　顿时，墨小爵笑着的面孔僵硬住了。

　　这一次……

　　他！

　　傻眼了！！！


第104章 自己家的打野

　　当看到那道暗红色的背影，余文乐心中嘿嘿一笑，他知道对面打野肯定在附近，他就是要在对面打野的眼皮子底下打对方的野。

　　他知道，自己抢对面那么多野，对面的寡妇估计连杀了他的心都有了，这个时候看到自己还在打他的野，心里肯定是打定主意强回来，这样可以让自己念头通达一点。

　　只不过……

　　还是太嫩了点！

　　“直接打红了！”

　　余文乐轻笑一声，随即在红BUFF刷新的瞬间，把红BUFF拉进草丛，不是红BUFF旁边的草丛，而是红BUFF和河道之间的草丛，在这个草丛中，至少还有退却的余地。

　　“呃……上不上……”黄明纯有些迟疑起来。

　　显然现在寡妇没有了红BUFF，就算是过去，也肯定很难抢回来。

　　“上，怎么不上，咱们这次不拿红BUFF，只杀人。”周洋轻笑道。

　　既然不能抢回红BUFF，但是只要配合的好，把对面的人全部击杀，还是不错的。

　　“速度集合！”周洋连忙朝着这边赶了过来，下路的卢锡安也立刻放弃了补兵冲了过来。

　　一时间，所有人都朝着红BUFF这边赶了过来。

　　上路的人也在这一瞬间，传送过来。

　　而彪哥传送的地点赫然就是在他们野区和河道中间的眼上，显然是想和发条一起把余文乐的蝎子和白玉楼的布隆包围起来。

　　但是他们错估了一件事情，一件至关重要的事情。

　　几乎是在发条上前想要干扰余文乐打红BUFF的时候，早就已经打完红BUFF的余文乐，猛然间闪现了。

　　咴！

　　闪现！

　　草丛中一道金光闪过，随即一头水晶蝎子猛然间出现在了发条面前。

　　“什么时候这个蝎子六级了？”

　　周洋瞪大眼睛惊声喊道。

　　他刚刚放出话来要击杀对面的人，但是这一切都是建立在他看到蝎子只有五级的情况之下，什么时候六级了。

　　砰！

　　晶状毒刺！

　　余文乐可没有管这些，他刚刚把蝎子拉进这个草丛去打，就是为了不让人知道他在那一刻已经升到六级了。

　　他要打的就是出奇制胜。

　　几乎是在发条准备过来消耗的瞬间，他开启W闪现到发条面前，一个大招瞬间出手。

　　一道晶莹剔透的毒刺猛然间插在了发条身上，瞬间造成压制效果。

　　“杀！”余文乐沉声道。

　　他特意在彪哥传送过来的瞬间用出大招。

　　直接把对面的发条拖到彪哥传送的附近，比起彪哥的卡萨丁，对面真正的核心反而是这个发条，只要这个发条死了，彪哥要是冲过来根本就是自讨苦吃。

　　科学的地狱火炮！

　　筱轩见此，瞬间丢出了海量的技能。

　　弹跳炸弹！

　　定点爆破！

　　海克斯的爆破雷区！

　　在这一瞬间，四个技能完全丢了出来。

　　而同时，在大招压制发条的时候，余文乐也没有忘记输出，毕竟蝎子在压制别人的时候，他同样可以放技能输出。

　　“我靠，这么快六级了！”

　　当看到玉面小飞鱼拿到他的红BUFF升到六级之后，他的脸都绿了。

　　“上！”

　　瞬间他和锤石以及卢锡安冲了过来，但是就在这个时候，一个滚动就酒桶出现在他们的面前，倏地爆裂开来，减速他们。

　　而同时白玉楼也W到余文乐面前，一个Q给了发条增加伤害。

　　本来就被余文乐大招加攻击打了不少血量，这个时候更是直接被炸弹人的中心给炸中，再加上海量的伤害，闪现和资料都没用出来就死了。

　　“死这么快！！！”

　　传送过来就吃了一发炸弹的彪哥无力道，随即连忙R出几人的攻击范围。

　　不过彪哥想走，魏斌的酒桶却不答应了，上一盘，他可是被彪哥虐的要死的，这个时候见面，正是仇人见面，分外眼红。

　　肉弹冲击！

　　爆破酒桶！

　　瞬间，魏斌冲向彪哥，一个大招，想要把彪哥炸回来。

　　但是就在他大招丢出去的瞬间，一道金光闪过，彪哥直接用闪现逃出了魏斌的大招范围。

　　轰！

　　一声巨响，什么都没炸到。

　　“咳咳，一个大招换了一个闪现，赚了！”魏斌咳嗽道。

　　“就算你再怎么说也掩饰不了，你空大的事实。”白玉楼笑嘻嘻道。

　　余文乐这边一片笑声，但是在WEA队那边则是脸色有些难看。

　　还没开打，他们这边AP就死了，卡萨丁更是直接交出了闪现，他们这边完全就没有啥战斗力啊。

　　“撤吧，别冲了，守住这条小龙是关键。”周洋有些郁闷道。

　　他刚刚想着自己双召都在，就算对面集火自己，自己也完全能够走掉，但是千算万算，没有算到这个蝎子已经六级了。

　　而且是在草丛中升到的六级，更是让人防不胜防。

　　再看看自己这边的寡妇，才四级。

　　果然是自己家的打野啊！

　　……

　　在野区刷了一遍之后，余文乐就回家出装备了，这一次他出的是新出来的打野装备，这个打野装备是为了坦克型打野准备的，能够增加25%的生命值，而且还附带一个眼。

　　他自己这边的输出完全足够，不需要他来打输出，那么余文乐就打算出肉了。

　　他要成为一个团战搅屎棍！

　　打不死你，恶心死你！

　　……

　　“小爵，你来下路抓一次吧！！！”

　　当看到自己家寡妇终于六级之后，莫伊泽连忙道。

　　他们队伍下路选择的卢锡安和锤石，就是想打的强势一点，但是对面一直没有给他们机会，而且自己这边的寡妇一直发育不好，现在好不容易等到了六级，也算是他们最强势的一波了，如果能够击杀对面下路，那么他们拿掉小龙的机会还是很高的。

　　“嗯！好！”

　　听到莫伊泽的话，墨小爵连忙点头道。

　　他这一次打野太憋屈了，弄的居然跟辅助差不多时间到六，实在是太丢人了。

　　他极需要一次GANK来证明自己，而下路的强势组合，无疑是最好的选择。

　　卢锡安以及锤石六级的爆发，绝对是非常强悍的。

　　想到这里，墨小爵忍不住对这一次下路的GANK期待起来。

　　而同样抱着这个目的的还有余文乐，现在上路都没有传送了，在这个时候击杀对面下路的话，很容易就能够拿到小龙。

　　打完了大幽灵之后，余文乐开启W朝着下路赶去。


第105章 无处不在的打野

　　“这一盘，彪哥好像没上一把那么CARRY了啊！”

　　看到两边下路即将要展开火拼，现场的彪哥粉丝纳闷道。

　　“还不CARRY？你没看到彪哥都快压对面上单40刀了。”有人道。

　　“可是……我怎么看着形势这么不妙呢？”先前那人道。

　　这话一出，现场的彪哥粉丝神情一滞，不知道该说些什么。

　　确实，比起上一把，这一把彪哥好像也没有表现出很亮眼的操纵。

　　“你们懂什么？卡萨丁打的就是后期，只要到后期，对面根本就挡不住彪哥。”有的粉丝喊道。

　　“呸，有咱们玉面小飞鱼在，你们还想打后期，完蛋去吧，没看到你们那个寡妇有多脆么？”旁边余文乐的粉丝喊道。

　　听到这话，旁边的彪哥粉丝顿时怒目以对，大有一言不合就大打出手的样子。

　　“这事实啊，你看看……”余文乐的粉丝顿时缩了缩脑袋，有些心虚，好在大屏幕上，WEA队已经有所动作了，他连忙道。

　　众人立刻朝着大屏幕看去。

　　……

　　在寡妇走到附近之后，黄明纯不再迟疑，看到对面的大嘴上来补兵，他立刻出手。

　　咴！

　　闪现！

　　厄运钟摆！

　　幽冥监牢！

　　魂引之灯！

　　一瞬间，黄明纯把自己所有的技能全部丢了出来，绚丽的技能带着凛然杀机。

　　同时在一旁伺机而动的寡妇冲了过来。

　　静如处子，动若脱兔！

　　刚刚本来还是和谐一片的下路，倏地就战成一团。

　　卢锡安点了锤石灯笼，整个人化作了一道流光加入战场。

　　“这锤石，真是刚，居然闪现过来！”白玉楼瞳孔一缩，随即不慌不忙道，虽然被对面打了一个搓手不及，但是布隆这个英雄，打的就是反手，而且余文乐已经支援过来，那样的速度，只要他撑住一会就可以了。

　　砰！

　　挺身而出！

　　一声轻响，白玉楼瞬间扑向大嘴，挡在他的前面。

　　“放心输出！！！”白玉楼大吼一声，随即一道冰盾出现在他的面前，为队友抵挡伤害。

　　坚不可摧！

　　砰！砰！砰！

　　当冰盾竖起来的瞬间，抵挡住了对面成吨的伤害。

　　“输出吧，我来了！”

　　当看到大嘴的状态还好之后，余文乐哈哈笑了起来。

　　白玉楼点了点头，随即赫然出手。

　　冰川裂隙！

　　微微蓄力，手中的盾牌猛地朝着地上拍去。

　　嘭！

　　一声沉闷的声音响起，随即一道冰川组成的道路朝着前方蔓延而去。

　　瞬间，一片璀璨，冰川利刃，虚空彷佛要被击穿一样。

　　顿时站在前面输出的寡妇和锤石被击飞，后面的卢锡安也没有幸免。

　　“蝎子来了！”墨小爵有些惊恐道，他们没有想到蝎子的支援会这么快。

　　在他们看来，就算是没有击杀对面的人，但是至少能够打残，可是现在看来，他们都有可能会交待在这里了。

　　“怕什么，最多就是三打三而已。”莫伊泽没好气道。

　　“可是……这个不一样……”墨小爵低声道。

　　话音刚落，余文乐的水晶蝎子就赶了过来，没有搭理锤石，余文乐直接冲向ADC，显然，对面这里输出最高的就是ADC，限制ADC的输出，才是最关键的。

　　而同时大嘴也放出了E技能虚空淤泥，顿时锤石和寡妇再度减速。

　　“你们干锤石寡妇，我来干这个ADC。”余文乐道。

　　随即余文乐直奔ADC。

　　刚开始卢锡安还能走砍两下，但是等到余文乐再度开启W之后，卢锡安突然发现余文乐的速度实在是太快了，吓得连忙交出闪现。

　　交出闪现就完事了么？

　　余文乐嘴角微微一斜，根本就不搭理其他人，径直追向卢锡安，锤石在大嘴的攻击已经倒地身亡，两个人正在追着寡妇。

　　晶体破碎！

　　水晶先锋有加速有减速，这也是余文乐有信心追上一个有闪现的ADC的原因。

　　瞬间，一块晶体砸在了卢锡安身上，立刻减速。

　　“我靠！”

　　卢锡安脸色一变，他没有想到自己交掉了闪现都没跑不掉，见到自己被减速，连忙开启治疗术加速，才逃脱余文乐的追捕。

　　看到追不上ADC之后，余文乐只能把目标放在身后的寡妇身上了。

　　带着布隆的被动，余文乐只是轻轻A了一下，寡妇瞬间就被眩晕在了原地，同时身后大嘴输出，再度击杀寡妇。

　　“双杀！”

　　下路及时游走的一波，直接让大嘴拿到双杀。

　　余文乐满意点了点头，以何锴涛的操作，拿到了这两个人头之后，下路就应该稳了。

　　也许，这才是他们战队的最强阵容吧，余文乐在心中嘀咕道。

　　“喂，队长，你是真的准备放弃上路了么？”

　　就在余文乐收掉小龙的时候，上路的魏斌有些憋屈道。

　　“咳咳，这没办法啊，我手太短了，想要抓卡萨丁也抓不到，而且，就算是我大招压制了，以咱们两个人的伤害也很难击杀，没事，你在上路抗压就可以了，只要不被彪哥击杀就行。”余文乐连忙安慰道。

　　他知道这样下去，卡萨丁发育的肯定会很好，但是那又如何？一个位置发育的好，其他位置发育不好又有什么用？

　　……

　　“啊，余文乐又出现在中路了，闪现大招，配合炸弹人击杀了发条，寡妇在旁边不敢上去了！”

　　“蝎子直接顶塔，击杀了下路双人路！”

　　“玉面小飞鱼在野区和寡妇碰到，直接打残！”

　　“……”

　　一时间，整个直播间都大喊着余文乐的名字。

　　余文乐的水晶先锋，这一刻彷佛化身千万一般，到哪都有他的身影，反观寡妇，则是埋头刷野，偶尔过去GANK，却一点成效都没有。

　　强烈的差距，让两支战队的经济差慢慢倾斜，也让两支队伍的C位装备差距拉开。

　　……

　　“不能再这样下去了，再这样下去，咱们会被玉面小飞鱼的蝎子打崩的。”周洋苦涩的笑了笑道。

　　上一盘的碾压，让作为队长的他也对LG战队掉以轻心了，他没有想到余文乐的打野会是如此的犀利，让他没有一点办法，可以说他们队伍，除了彪哥的经济能够压住对面上路之外，其他人发育实在是太差了。

　　平时墨小爵的打野还是可以的啊，怎么一碰到玉面小飞鱼就像是小学生碰到了成年人一样。

　　难道这个玉面小飞鱼真的是半神级打野么？


第106章 打野有点凶

　　“对面开始四一分推了，这个卡萨丁我挡不住了！”

　　魏斌在上路郁闷地喊道。

　　对面卡萨丁直接R在他脸上，然后一个Q，那个盾，他的技能根本就不打破，到最后白白打了自己一套，然后跑了，他拿卡萨丁一点办法都没有。

　　“这样啊，那我直接强行开团了。”余文乐笑了笑道，神色轻松，在他的GANK之下，对面的发育一点都不好，现在以他肉的程度，完全就不怕对面。

　　“强行开团？你怎么开啊？”魏斌一愣道。

　　他们队伍虽然防守可以，但是想要强行开团，实在是太难了，他们毕竟没有突进。

　　“大龙逼团不就可以了么？”余文乐笑着道。

　　有一些没有突进的队伍，想要冲塔击杀别人的话，很容易会造成被人反杀，但是大龙逼团就不一样了。

　　大龙BUFF的增益足够他们去顶塔强杀的，而且对面也不可能就放着大龙让他们杀，因为大龙也有可能是对面的翻盘时刻。

　　把大龙视野做好，几人直接蹲在大龙池里，坐等对面的人过来。

　　很快，对面的人全部都冲了过来，而随着布隆的大招，击飞对面的锤石，一道减速带形成。

　　余文乐直接开启W冲进了对面阵容里开始输出，布隆更是W过来，两个人在前面挡着，后面的炸弹人和大嘴开始了海量的输出。

　　火光冲天，技能交织！

　　两边战到白热化，两道传送的涟漪在战场上格外显眼。

　　当看到了传送的光芒，WEA队似乎是看到了希望，打的有些凶悍起来，余文乐在对面阵容吸收海量伤害，Q技能不断打出，定住前排，让大嘴放心输出。

　　就在这时，上路的彪哥出现在了战场，径直朝着大嘴突去。

　　虚空行走！

　　虚无法球！

　　能量脉冲！

　　瞬间，突进战场，想要秒掉大嘴。

　　而大嘴的血量也在卡萨丁这一套之下掉了大半。

　　“别担心，有彪哥来了，我们不会输的。”看到彪哥的输出，周洋精神一振连忙道。

　　他话音刚落，还在战场中顶着伤害的余文乐立刻按出闪现。

　　一道金光就消失在了前排出现在了刚刚突进过来的卡萨丁附近。

　　晶状毒刺！

　　一道水晶毒刺猛地扎入卡萨丁体内，瞬间压制卡萨丁。

　　“我靠，打了这么久团战，这B居然没有用大招。”彪哥顿时愤愤然地喊道。

　　他本来以为在团战开启的时候，余文乐肯定会闪现大招打先手的，但是现在看来，这家伙就是留着大招来防止他的。

　　在他被压制的瞬间，大嘴和炸弹人立刻集火彪哥，让刚刚跳过来打了一套输出的彪哥直接倒在血泊之中。

　　看到彪哥被秒掉之后，周洋脸色顿时一僵，显然这一下也出乎他的意料之外，他也没有想到为了击杀彪哥，余文乐居然闪现回头，不管辅助的死活，直接压制住彪哥。

　　在彪哥被击杀之后，WEA队彷佛就如同没有了主心骨一般，被传送过来的酒桶留住。

　　巨大的装备差距，让剩下的人没有任何反击的余地。

　　你打人不疼，人打你一下就半管血，这根本就没得打。

　　在团灭对面之后，余文乐几人直接打掉大龙，推掉对面的高地。

　　而之后更是如此，余文乐的大招不给对面任何一个人，只要彪哥飞过来，肯定有一个蝎子的大招等着。

　　在三路都崩的情况之下，彪哥就算是神级高手也难以拯救世界，更不用说现在是半神级高手了。

　　推掉对面的高地之后，为了求稳，几人陆续开始推着其他几路的外塔。

　　卡萨丁这个英雄一旦顺风起来，就无人能挡，但是一旦逆风就只能守塔，而卡萨丁这个英雄，守塔能力实在是有些差。

　　而炸弹人和酒桶甚至是大嘴消耗起来，那就相当恐怖。

　　在这样的形势中，LG战队开始连续拔掉对面所有的外塔。

　　最后趁着有大龙BUFF，直接冲上高地，除了彪哥一个人跑掉之外，其他人全部被击杀。

　　最后彪哥双拳难敌四手，一个人也难以挡住他们五个人的推进。

　　“轰！！！！”

　　一声巨响，WEA队的基地水晶在几人欣喜的目光中化作了碎片。

　　……

　　“恭喜LG战队扳回一城！”娃娃喊道。

　　“是啊，LG战队在输了一把之后，玉面小飞鱼直接去玩打野了，在场上疯狂带着节奏，是不是说明玉面小飞鱼更加适合玩打野呢？”米勒若有所思道。

　　“呵呵，其实这很好理解，打野前期带节奏，能够carry队伍，而ADC前期只能补兵，余文乐打ADC也只能看着对面肥起来没有任何办法，等到他补兵起来的时候，对面人所有装备也起来了，他们当然是打不赢了，但是余文乐打野的话，在前期带出节奏之后，就算是彪哥在上路压了他们上单很多补刀，但是彪哥起来之后，发现自己队友装备都差对面一大截，想要力挽狂澜也有些难。”娃娃哈哈笑道。

　　“按照你们的意思来说，LG现在的阵容才是他们最强的阵容了？”陌小言在一旁若有所思道。

　　“呵呵，怎么说LG战队的替补ADC也是一流选手，只要给他输出的空间，其实也不会比余文乐差到哪里去的，所以我觉得余文乐要是去打野，对他们队伍是很有利的。”

　　……

　　“哈哈，不赖啊，打野还是一如以前那样犀利。”

　　彪哥握着余文乐的手笑道，丝毫没有因为比赛输给了余文乐而不乐意。

　　“没办法，不打野的话，我很难压得住你。”余文乐笑着道。

　　“真的是太惨了，咱们队伍的打野都快被你打击的一点信心都没有了。”彪哥笑眯眯道。

　　听到这话，一旁的墨小爵有些无力地翻了翻白眼，他虽然说这一把确实打的有些不好，但是要说打的一点信心都没有还是有些夸大了。

　　“你好，玉面小飞鱼，你打野……真的……是……”

　　“有点凶！”墨小爵想到刚刚玉面小飞鱼的表现，最后有些心有余悸的道。

　　“呵呵，这样吧，反正咱们在酒店也没啥事做，到时候可以去你们俱乐部交流交流啊。”余文乐灵机一动道。

　　显然自己这边的上单比起彪哥来实在是差很多，但是如果两边队伍交流交流，多打打训练赛，肯定能够学到很多。

　　“好，就这么定了！”一旁的周洋眼睛一亮道。

　　他也觉得，两支队伍这样交流对彼此都会很好。


第107章 十死无生

　　打完比赛之后，余文乐依旧会去小仓姐那边打打韩服，帮小仓姐打一些素材。

　　听小仓姐说他的那些素材反响很好，视频的点击率更是达到了恐怖的第一，这是小仓之前不敢想象的。

　　对此余文乐会心一笑，能够让小仓姐的人气回复如初，他还是很开心的。

　　除了这些东西，他们战队也和彪哥的WEA队打起了训练赛。

　　两支战队的实力，在这样的交手中，在迅速提高，各种套路，各种技巧，层出不穷。

　　时间悄悄流逝，转眼就到了七月，而这在一段时间内，LG战队在LPL中的积分也排在了第五名，LPL夏季赛也即将进入尾声。

　　而他们余文乐还有两支队伍要打，一支就是袁凡所在的OG战队，还有一支就是银河战队。

　　“怎么样？小乐子，下个星期就要打OG战队了，准备的怎么样？”彪哥搭着余文乐的肩膀道。

　　“还能怎么样？凉拌呗！”余文乐翻了翻白眼道。

　　“对了，你们上次打OG战队比分是多少？”余文乐扫了一眼彪哥问道。

　　“喂喂，打人不打脸，骂人不揭短啊，你是不是故意的？”彪哥没好气道。

　　“怎么了？我是真没看你们那场！”余文乐心中一沉道。

　　“2：0！”彪哥脸色有些沉重道。

　　“对面的上单澹台烨本来就是国内四大上单之一，中单也是，下路ADC更不用说了，我在上路虽然能够打出一点小优势，但是……”彪哥的话戛然而止，没有继续说下去。

　　“但是我们其他线都不太好，所以被打崩了。”就在这时，旁边的周洋接话道。

　　“可以说，OG战队这支战队是一支完全没有缺点的战队，他们的目光已经放在了S4了。”周洋苦笑一声道。

　　这话一出，余文乐顿时默然。

　　他们的目光已经放在了S4了！

　　多么霸气而又刺耳的话！

　　“任何战队都会有缺点的。”余文乐沉默一阵道。

　　“可是这支战队没有……”周洋知道余文乐和OG战队的人有过节，但是有些事情他必须说出来。

　　“当然了，没有缺点是相对的，可以说这支战队在国内任何队伍面前，他就是一支完美无缺的队伍。”

　　余文乐挑了挑眉，没有说话，他很想否定这个事实，但是却又不得不承认，周洋说得没错。

　　OG战队每个队员都很强大，就算是最弱的打野和辅助也比其他战队的C位强，可以说OG战队是一支完美无缺的队伍，这一点都不为过。

　　“咳咳，也不能这么说，要是小乐子你去打野，把对面三路带崩的话，还是有可能的。”彪哥在一旁道。

　　“我支持你去打野，干掉对面！”

　　余文乐摇了摇头，这一次他必须要用ADC和袁凡对抗，他要在袁凡最擅长的领域击败他，击败他在自己面前所有的骄傲。

　　“那你要是想要用ADC打败OG战队，那我劝你还是省省吧。”彪哥翻了翻白眼道。

　　他觉得余文乐就是一根筋，明明打野很厉害，要是打崩对面三路的话，绝对完全是有机会赢的，虽然这个机会很渺然。

　　“这个世界上，总有一些事情，只有试过了才知道。”

　　这句话余文乐说的淡然，却有着不容置疑的肯定。

　　彪哥神情微变，知道余文乐已经确定要用ADC对抗OG战队了，他不由在心中一叹，比起ADC来，余文乐的打野才是真正让人估计的地方所在，现在选择ADC，看来是必输无疑了。

　　只是不知道，输给了袁凡之后，小乐子会不会有什么影响。

　　想到这里，彪哥突然有些烦躁起来了，如果他在小乐子的队伍里，凭借他们两人之间的默契，绝对能够碾压OG战队的。

　　“放心吧，我会在这个星期想出对付OG战队的办法的。”似乎是看出了彪哥的担心，余文乐笑了笑道。

　　“好了，我先回去了，到时候咱们季后赛见。”余文乐起身走出了WEA队的训练基地，只不过背影有些沉重，这一次OG战队就像一座大山压在他的身上一样。

　　他不能输！

　　……

　　“你觉得LG战队的胜算是多少？”看着余文乐有些沉重的背影，彪哥轻声道。

　　“九死一生！”

　　周洋回应道。

　　“居然还有生路？”彪哥很是诧异道。

　　“那条生路就是余文乐去打野，让何锴涛来打ADC，不过显然，这条路被他自己堵死了！”周洋耸了耸肩道。

　　“也就是说他们LG战队对上OG战队是……”

　　“十死无生！”

　　……

　　OG战队的目光已经放眼S4了！！！

　　余文乐脑海里，全是周洋刚刚的话，想到如果要是输了这场比赛，袁凡那得意地令人作呕的面孔，余文乐就忍不住攥紧拳头。

　　这一次，他不能输！

　　可是要怎样赢呢？余文乐忍不住在心中想道。

　　天黑请闭眼战术，只能打对面一个搓手不及，第二次再用出来就不灵光了，而且就算是天黑请闭眼战术也不见得会赢。

　　这一次他必须要想出一个致胜的法门。

　　就在这时，他脑海里突然想到了一个人。

　　贡神！

　　这位一直看不起袁凡的家伙，应该会有些东西教他。

　　想到这里，他眼睛顿时一亮。

　　匆匆忙忙地赶回酒店，登陆游戏，在好友中，找到了贡神，这家伙还在直播。

　　余文乐也不客气，连忙私聊贡神。

　　“喂，在不？”余文乐连忙道。

　　“怎么？有事？是不是因为要对上OG战队了，有点心虚？”正在打着直播的贡达尔笑着回道。

　　“怎么可能？我怎么可能心虚呢？”余文乐立马否认道。

　　“那就好，那别来烦我了，我最近被一个小家伙烦死了，每次上线都喊我SOLO。”贡达尔抱怨道。

　　听到这话，余文乐心中一突，小家伙，SOLO，不会是杨浩吧？

　　“咳咳，还是有点事的。”余文乐没办法，只能如实道。

　　“哼哼，你那点花花肠子，我还不知道么？你等会，我打完这把之后，再来详谈。”贡达尔冷哼一声道。

　　余文乐怎么说也是他半个徒弟了，要是这次打OG战队输了，他脸上也没有光彩。


第108章 贡达尔的指点

　　没有让余文乐等太久，贡达尔草草的结束直播之后，开始和余文乐聊了起来。

　　“是不是觉得自己肯定输了？”贡达尔端起一杯茶抿了一口道。

　　“怎么会呢？还没开打，谁输谁赢还不知道呢。”余文乐道。

　　“好，要的就是这样的自信，要是你自己的自信都没有了，那么今天我就没什么要跟你说的了。”贡达尔赞道。

　　看着电脑中，玉面小飞鱼几个字，贡达尔忍不住微微眯了眯眼。

　　当初跟玉面小飞鱼交手，他豹女的那一枪让他恍惚地看到了刘枫的影子，那样的天赋，让人心惊。

　　所以他一直注意着职业圈里的事情，但是越看他却越不满意起来。

　　因为余文乐根本就没有打出ADC应有的风采，每次遇到强队，打ADC都是输，然后再用打野找回场子。

　　这什么意思？难道我ADC就不能CARRY全场？

　　贡达尔在心中忍不住有些怨念起来。

　　“自信我当然有了，但是……”余文乐有些迟疑。

　　自信是有，但是也必须要认清对手的实力啊，不然那就是自大了。

　　“那你来找我干什么？”贡达尔听到余文乐的话有些不悦道。

　　“呃……你不是说袁凡是你手下败将么……我这不是过来取取经啊……”余文乐讪笑道。

　　“呦，你不是打野很厉害的么，用你的打野去带崩对面啊！”贡达尔语气有些怪异道。

　　嗯？

　　听到贡达尔的话，余文乐心中一动，貌似贡达尔对他打野的行为很是不高兴啊。

　　“我就是因为深刻的认识到了自己的错误，这不过来请教您么？”余文乐连忙拍起马屁道。

　　从贡达尔的态度来看，说不定还真有啥东西交给他。

　　“我看你是不知道自己错在哪里了？”看到余文乐说的这话，贡达尔道。

　　“你是不是觉得ADC在前期只能补兵？”

　　“你是不是觉得ADC只能等着打野来带节奏？”

　　“你是不是觉得ADC不能在前期奠定胜局？”

　　一瞬间，贡达尔三个问题把余文乐问的哑口无言。

　　“呃……”

　　余文乐无话可说，因为他是真的这么想的。

　　“难道不是吗？”余文乐挠了挠头，随即回道。

　　看到余文乐的回话，贡达尔气愤的要死。

　　“那你还来找我干嘛？”贡达尔气急道。

　　“咳咳，我这不是水平不够，想请你指点一下么？”余文乐连忙道。

　　“哼哼！”

　　总算还是有点自知之明，贡达尔在心中嘀咕道。

　　“那我问你，你为什么觉得ADC前期只能补兵？”贡达尔问道。

　　余文乐一愣，这个问题，他还真没考虑过，ADC在前期不就是应该好好补兵，后期才有装备输出么？

　　“为什么ADC只能等打野带节奏，他自己就不能带节奏了？”

　　“为什么ADC前期就不能奠定胜局？”

　　没有等余文乐回答，贡达尔的另外两个问题就出来了。

　　余文乐被问的一句话也说不出来。

　　“那……该怎么办？”余文乐问道。

　　“你就没想过打爆对面下路？”

　　“你就没准备用打爆对面下路的方式来影响对面打野的节奏？”

　　“你就没打算用ADC奠定胜局么？”

　　三个问题，彷佛醍醐灌顶一般钻入余文乐的眼帘。

　　余文乐顿时呆若木鸡，如同被雷噬一般。

　　是啊，为什么就不能打爆对面下路，为什么就不能影响对面打野的节奏，为什么就不能用ADC奠定胜局。

　　这一刻，余文乐猛然惊醒，是啊，在排位里，多少胜局都是因为打爆了对面下路组合而奠定胜局的。

　　怎么到了比赛中，自己反而畏首畏尾，一直跑去补兵，寻求和平发育了？

　　“你是意思是……”余文乐感觉自己浑身都有些颤抖起来，这不是害怕，这是激动，这一刻，余文乐是真的惊醒了。

　　凭什么他要安心发育？

　　他一直不就是打爆对面么？

　　是啊，谁说前期只有打野能带节奏，他ADC也要带起节奏来。

　　“不错，我的意思就是打爆对面。”贡达尔满意的点了点头，这个余文乐还算聪明，一点就通。

　　“是啊，我是打职业打的太久了，被职业这个框架给束缚住了，认为ADC前期的职责就是打钱，却忘记了自己最擅长的东西。”余文乐兴奋地点了点头。

　　“是的，而且在下路你还有一个优势。”贡达尔笑道。

　　余文乐一愣，自己还有优势？

　　“我最近几天一直在看OG战队的比赛，我发现现在的袁凡和以前已经完全不一样了。”贡达尔笑着道。

　　“呃……什么意思？”余文乐问道。

　　“他待在美国太久了！”

　　“……”

　　余文乐有些迷糊，待在美国太久了，这算哪门子的优势？

　　“美国那边都习惯慢节奏，都是大家发育好了，然后打团，他现在已经适应了美国那边的节奏，都开始打后期了，所以你只要在前期打崩他，那么他就真的崩了。”贡达尔胸有成竹道。

　　听到贡达尔的话，余文乐眼中精光一闪，心中大定。

　　按照贡达尔的说法，这袁凡习惯打后期了，如果自己在前期打崩他，那么……

　　想到某种可能，余文乐心中顿时淡定不了了。

　　OG战队现在在LPL夏季赛上的战绩可是0负啊，那就是说他们到现在对上任何队伍都是2：0碾压，如果自己这边能够赢了OG战队，那么对于OG战队的声望无疑是一次重大的打击。

　　“那用什么英雄能够前期打崩对面，后期又能够打得动对面上单呢？”余文乐稍微冷静下来道。

　　毕竟OG战队可不是仅仅只有袁凡，同样他们的上单和中单都是国内顶尖的。

　　“呵呵，有个英雄，我倒是觉得不错，就是不知道你……敢不敢用……”贡达尔回道。

　　“什么英雄我不敢用的？”余文乐立刻豪气大发道。

　　“德莱文！”

　　“……”

　　当看到贡达尔回的话之后，余文乐顿时沉默了。

　　德莱文！

　　这个英雄确实在前期有很高的伤害，如果起来了，在后期更是无敌的存在。

　　但是这个英雄有个弊端，就是必须去接斧子，不然很难打出伤害，但是想要去接斧子，就绝对会暴露自己的走位，很容易被对手洞察道。

　　“哈哈，该说的我都跟你说了，至于怎么弄，就看你自己的了，我很期待你的德莱文。”贡达尔哈哈笑道。


第109章 余文乐的应对

　　结束了和贡达尔的对话，余文乐在酒店房间里思考起来。

　　德莱文！

　　确实，能够在前期打出高度伤害，后期伤害也是爆表，但是如果被对面的人针对的话，那么就很难了。

　　可以说这个英雄就如同一把双刃剑一样，用的好能够刺痛对方，用的差，就会刺伤自己。

　　“自己在想什么呢？”

　　余文乐摇了摇头，苦笑起来。

　　他还有选择么？

　　这一场比赛就如同赌博一样，要么输，要么赢，那么不就是跟德莱文这个英雄一样么？

　　也好，那就用德莱文会一会袁凡，余文乐眼眸中露出自信道。

　　这一次，他必须赢！

　　随即余文乐就开始了他的苦练之旅，一个人开着自定义开始练习起了德莱文。

　　德莱文这个英雄他也是从当初文莱特那里熟悉的，之后他也用过这个英雄，感觉还不错。

　　但是这一次是对阵OG战队，他必须要保证自己不出现失误，所以他必须要锻炼自己接斧子走位的能力。

　　如果此时有人站在余文乐身后的话，就会看到屏幕中，那个叫玉面小飞鱼的德莱文双斧在不断的飞舞，所有的斧子，余文乐都能够精准的接到，同时打出来的伤害更是成吨的。

　　两把飞斧，不断交换飞舞，上面暗红色的光芒接连闪烁，彷佛要择人而噬。

　　连环飞斧，如同狂风暴雨一般，乱花迷眼，但是在余文乐手上却显得非常有章法，丝毫没有絮乱之感。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　尖啸的破空呼啸，不绝于耳！

　　斧影闪烁连连，余文乐闻风而动，步履飘忽不定，身形如同鬼魅，左右闪动之下，没有漏掉一把斧头。

　　正在此时，自定义中的电脑人物走了过来，余文乐特意选择的那些坦克型的，就是为了能够看出德莱文的输出如何。

　　余文乐眼睛之中爆闪寒芒，手指一动，斧影瞬间朝着电脑飞去，在空中荡出幻影。

　　砰！

　　斧子狠狠的击打在电脑人物之上，同时余文乐平A一下，开始攻击！

　　斧影漫天！

　　这一刻，彷佛余文乐随斧而动。

　　斧子撕裂空气，速度之快，只在瞬息之间，感受着这熟悉的节奏，余文乐感觉自己就算是闭上眼睛，都能清楚地知道自己斧子的落点。

　　“砰！砰！砰！”

　　斧影笼罩，就算是再肉的坦克在德莱文面前，须臾之间，如同豆腐一般，血量瞬间消失，倒在血泊之中。

　　“果然，这样的攻击力，确实是不错的筹码，只不过还是需要一点点的保护。”余文乐自言自语道。

　　想到这里，余文乐心中一动，他突然想起了OG战队之前的阵容起来。

　　在去年OG战队称霸国内的时候，有一套体系就是他们特别重要的一套体系，那就是掘墓打野。

　　利用掘墓大招，来保证自己队友的输出，自己是不是也能用这个阵容呢？

　　这算不算以彼之道还施彼身呢？

　　余文乐在心中想道。

　　想到这里，余文乐立刻起身走出房间，来到了石陶的房间前面。

　　“石陶在不？”余文乐按了按门铃道。

　　很快，石陶就打开了门，看到是余文乐，他很意外，心中又有了不好的预感。

　　毕竟每次遇到强队，他们战队想要赢，余文乐都会选择打野的。

　　难道这一次余文乐又准备过来让自己让位置么？石陶在心中想道。

　　石陶心下有些不悦，何锴涛才是替补，为什么每次都是换他下场，这样下去，俱乐部只会觉得他无能而已。

　　“有事么？”想着余文乐肯定是要来跟他说换位置的事情，石陶的语气也有些冲了。

　　“呃……”余文乐一呆，他还没开口呢，怎么石陶就像吃了火药一样？

　　他浑然不知道自己频繁的把人家换下去，已经让石陶产生了想法。

　　“是这样的，马上就要对上OG战队了，所以我想……”余文乐连忙道。

　　“你是队长，你怎么安排就怎么安排！”听到这里的石陶脸色顿时难看起来，迅速回应道。

　　“呃……我是说我想让你用掘墓打野……”看到石陶的脸色，余文乐陡然醒悟过来，连忙道。

　　他也是知道石陶貌似对他有些意见了，所以这个时候他连忙把他的意思表达出来。

　　“啊？”石陶顿时一呆，没有想到余文乐居然是这个意思。

　　“呃……队长……不好意思……”

　　知道了余文乐来意的石陶顿时有些不好意思起来。

　　“没事，我能理解，不过之前是因为我没有醒悟过来，所以一直用打野，但是我现在醒悟了，我跟你承诺，我不会再换下你了。”余文乐对着石陶道。

　　“真的？”石陶有些惊喜道。

　　“当然！”余文乐肯定地点了点头。

　　“我之前以为只有打野才能带节奏，但是我现在醒悟了，一个强势的ADC，同样能够带起节奏来。”余文乐肯定道。

　　“那太好了！”

　　石陶有些惊喜道，他还真怕余文乐又把他换下去了。

　　“那你用掘墓打野能行么？”余文乐没有忘记自己的目的。

　　“呃……”石陶面露难色。

　　说实话，他之前虽然试过掘墓打野，但是毕竟没有经常训练，陡然要他用掘墓打野，他还真有点不适应。

　　“没事，多练习练习就好了，这一次不需要你太多的GANK，你负责的就是肉。”余文乐笑着道。

　　“那……没问题……”石陶肯定地点了点头道。

　　搞定了石陶之后，余文乐又开始思量起来，有了这个之后，他们中单必须要配合一个爆发高的中单英雄，不然很难让他有收割的情形出现。

　　现在中单爆发型的AP实在是太少见了，不过以筱轩的英雄池应该可以搞定。

　　余文乐想了想，没有再找其他人，返回房间开始继续训练自己的德莱文。

　　在余文乐的紧张训练之中，和OG战队的比赛也越来越近。

　　而网上对这两支战队的支持率也公开了。

　　支持OG战队的是百分之九十，支持LG战队的则是百分之十。

　　“这还用比么？看看他们现在的比分就知道了，OG战队是全胜，而LG呢？和OG战队的手下败将才打成平手，怎么比啊？”

　　“是啊，LG战队根本就没有希望能赢OG战队的。”

　　在网友都不看好的情况之下，这场比赛悄然来临。


第110章 以小博大

　　OG俱乐部训练基地！

　　“听说今天下午咱们的对手是LG战队？”

　　袁凡嘴角露出一丝冷笑道。

　　“是的，所以不要掉以轻心。”澹台烨点了点头道。

　　“嘿嘿，打个LG战队有什么需要小心的？”袁凡道。

　　“这不是小心，这是认真地对待每一场的比赛，就算对手不是职业选手，我们也要全力以赴。”澹台烨认真道。

　　“狮子搏兔，亦用全力！”

　　袁凡撇了撇嘴，没有说话，在他看来，LG战队在他眼里最多是只蚂蚁，怎么可能是兔子。

　　“余文乐的打野还是很厉害的，咱们不能大意。”似乎是看出了袁凡眼中的不屑，澹台烨再度提醒道。

　　“他也就敢去打野了，要是在线上碰上我，我让他不敢出塔。”袁凡冷笑一声道。

　　“哈哈，不用在意，咱们的目光应该放在S4了，打完这场比赛，咱们就是以全胜的成绩晋级季后赛，到时候夺得季后赛冠军，凭着咱们春季赛的冠军，咱们可以直接晋级S4世界总决赛的种子队了。”颜风笑道。

　　听到这话，OG战队的几人脸上顿时露出了笑容，就连澹台烨也不例外。

　　作为一个职业选手，没有人不希望在世界的舞台上留下自己的身影，在那个领奖台上爆发出欢呼的声音，这是每一个职业选手的梦想。

　　“也对，余文乐这种渣渣，跟我注定不是一个世界的。”

　　想到自己即将进入世界总决赛的舞台，袁凡顿时心情舒畅了不少，觉得自己跟余文乐这种还在国内LPL挣扎的职业选手计较，实在是太掉自己身份了。

　　自己在世界级的舞台上比赛的时候，余文乐这种渣渣只能在电脑之中仰望自己。

　　澹台烨点了点头，心中有些欣喜，自己队伍现在状态绝对是最好的，所有人都在准备即将来到的S4总决赛，到时候他们作为种子队进入八强，很有实力能够得到冠军。

　　对于LG战队，他其实也不是很在意，余文乐打野虽然强力，但是只要他们视野把握的好，那么余文乐就不会有任何的机会。

　　就如同袁凡说的，他们的档次不一样，这不是看不起，这是事实。

　　他们的战队和LG战队就是皓月与荧光的差距，让LG战队为之绝望的差距。

　　“好了，调整一下状态，等会去打LG战队了，嗯，就当是出去走走。”澹台烨想了想道。

　　“嗯！”众人理所当然的点了点头。

　　他们连国内其他顶尖队伍都能打出2：0的战绩，一个LG战队实在是没啥难度。

　　所有人都觉得，他们理所当然地能够赢LG战队。

　　……

　　“喂喂，等会就要去打OG战队了么？”白玉楼脸色有些发白道。

　　“是啊，怎么了？”余文乐看了一眼白玉楼道。

　　“OG战队啊……LPL上唯一保持连胜的队伍……咱们今天会不会被虐得很惨……”白玉楼苦着脸道。

　　“你就这点出息！”余文乐鄙视地看着白玉楼道。

　　“当初打至尊战队的时候，你也是这样，打WEA队的时候，你也这样，你告诉我，你什么时候能有点自信行不？”余文乐脸色有些难看道。

　　“靠，什么叫我有点自信行不？你问问筱轩，你问问石陶，你问问魏斌，你再问问教练他们，有没有自信？”白玉楼被余文乐鄙视地眼神弄的炸毛了，顿时嚷嚷道。

　　这话一出，队伍的其他人都看向了其他位置。

　　是的，不仅仅是白玉楼没有自信，其他人也完全没有自信，毕竟他们本来就是一支二流队伍，能够走到这个地步，已经完全出乎他们的意料之外了。

　　现在他们要对上的可是联赛排名第一个队伍，保持着连胜的队伍。

　　这让人怎么生出自信来？

　　就如同让一个小孩和一个成年人打架，这个小孩怎么可能有自信？

　　“咳咳，余文乐啊，在你的带领下，能够取得现在的成绩，俱乐部已经很满意了，所以这次就算是被OG战队打成2：0，俱乐部也不会怪你们的，因为两边的差距实在是太大了。”这个时候余伟峰道。

　　余文乐心中一叹，就连教练都对他们能赢OG战队都没信心，哪还奢望其他队员有信心？

　　“我们既然选择了成为职业选手，咱们的目标就不应该是第二第三，我们的目标就应该是第一！”余文乐高声道，高昂的声音在整个房间里响起，听上去很有激情。

　　“不能因为OG战队厉害，就觉得咱们必须要输！”

　　余文乐环视自己的队友，目光在他们脸上扫过。

　　“如果冠军是按照实力来排的话，那么还打什么比赛干什么，直接给OG战队冠军就可以了。”

　　“我希望你们不要觉得OG战队厉害，而丧失了自己的斗志。”

　　“这个世界上，一切皆有可能！”

　　“没有认真的打过，你们怎么知道打不过OG战队？”

　　“而一旦打败了OG战队，我们就会让所有不看好我们的人傻眼。”

　　“光脚不怕穿鞋的，只要能赢，等待我们的将会是万众瞩目，而输了的话，就是理所当然，难道这不该博一下么？”余文乐沉声道。

　　余文乐的话，在酒店房间内回荡，LG战队的所有人都愣愣地看着余文乐。

　　他们没有想到余文乐的心会有这么大，不过余文乐说的却很有道理。

　　“是啊，输了，咱们是理所当然，如果赢了，那真的就出名了，到时候美女粉丝……生孩子什么的……都会有了……”

　　白玉楼似乎脑海里出现了一大堆粉丝在喊着为他生孩子的场景，顿时喃喃道。

　　听到白玉楼的话，其他几人都翻了翻白眼，这家伙就不能想点好的么？

　　“是啊，如果能赢，咱们真的可能就出名了！”魏斌目光炯炯道。

　　“以小博大，到时候赢了，咱们就是唯一能赢OG战队的队伍了。”

　　“说不定，S4世界总决赛真有可能会有咱们的身影。”石陶兴奋道。

　　听到队员一个个都燃起了信心，燃起了斗志，余文乐心中总算是松了一口气。

　　斗志，气势，这些东西虚无缥缈，但是却真实存在。

　　你可以把他理解为状态，斗志高昂，气势高昂，那状态自然是好，打起游戏来，自然是灵活多变。

　　而一旦丧失斗志气势，那么打起来就会有一种死气沉沉的感觉。

　　所以在大战之前，队友的斗志和气势是很重要的。

　　这一次，他必须赢！


第111章 化压力为动力

　　下午四点半左右，余文乐一行人到达了电竞馆后面，OG战队的大巴早已经停靠在了停车位，显然OG战队的人早已经进入了比赛后台准备了。

　　余文乐等人也没有停留，径直朝着后台走去。

　　后台其实并不大，就那么大一块地方，几乎一走进后台之中，马上就看见了穿着黑色队服的OG战队。

　　而在余文乐把目光注视过去的时候，对面的人同样也把目光注视过来。

　　一瞬间，两支战队的目光在空中交汇，彷佛擦出了火花。

　　看到余文乐，袁凡只是不屑的笑了笑，没有理会余文乐。

　　反正，他们不是一个世界的人，自己注定是要去世界舞台上的，和余文乐这样的人计较，实在是太掉自己身份了。

　　两边的目光一触即分，随即很有默契的在后台两边坐了下来，等待这场比赛的来临。

　　“这个世界上，有些人注定是主角，而有些人注定是跑龙套的，真的是替那些跑龙套的人可悲啊，啧啧！”袁凡摇头晃脑道，看着余文乐这边的目光充满了怜悯。

　　余文乐躺在椅子上，静静地听着，没有反驳，因为这个时候他们的队伍实力比起OG战队来，确实是天差地别，自己要是去反驳，反而显得自己有些无知。

　　主角？龙套？

　　呵……

　　剧情不发展到最后，谁又能知道谁才是真正的主角，余文乐在心中冷笑道。

　　“卧槽，我怎么感觉那几个家伙看咱们的眼神，这么有优越感呢？”白玉楼低声道。

　　“嘿，人家怎么说也是连胜队伍，肯定是觉得打咱们一点难度都没有，当然会有优越感了。”筱轩有些自嘲道。

　　“还有那个袁凡，真他娘的贱，他主角呢，最多就他娘一个猪脚。”白玉楼嘀咕道。

　　“说这么多干嘛？现在养好精神，赢了他们，就让他们知道谁是主角，谁是跑龙套的了？”余文乐闭着眼睛道。

　　几人说话的声音，并没有特意的小声，这样的对话被OG战队的几人全都听见了。

　　只不过OG战队的人全都是嗤之一笑，嘴角露出不屑的笑容，对于他们来说，这只不过是LG战队的精神胜利法而已。

　　一支二流战队想打赢他们这样一支顶级战队，简直就是痴人说梦。

　　很快工作人员过来让他们上场准备，检查自己的机器，随即两支战队都起身去比赛室了。

　　……

　　今天的这场比赛，依旧是娃娃、米勒、陌小言三人解说。

　　“选手都已经在后台准备了，我想大家一定非常期待这一次的比赛。”娃娃笑着解说道。

　　“这一场比赛将由OG战队对阵LG战队，一直以连胜姿态的OG战队赢得这场比赛之后，他们就创造了一个成就，那就是在LPL夏季赛无一败绩。”米勒开口道。

　　“那你们觉得这场比赛谁会赢？”陌小言神色有些凝重地问道。

　　娃娃和米勒两人对视一眼，笑了笑。

　　“小言啊，这就不需要我们来说了吧，你看看网上的支持率，支持OG战队赢的占95%，而支持LG赢的人，只占5%，你就能看出这场比赛谁会赢了。”

　　“……”陌小言红唇微张，想要说些什么，但是最后却又说不出口。

　　诚然她对余文乐很有信心，觉得只要有他，就能够取得胜利。

　　可是这一次不同，真的很不同，因为这一次，余文乐将要对上的是OG战队，LPL夏季赛上唯一保持不败的队伍。

　　这支队伍对上任何比LG战队强的队伍都能打出2：0的碾压之局。

　　这个时候，就算是她再对余文乐有信心，此时也不得不动摇了。

　　因为OG战队，是不可战胜的！

　　……

　　“双方选手都已经登场了，稍作准备，便迎来了今天的第一场比赛，一个是全胜的OG战队，一个有着国服第一ADC带领的LG战队，让我们拭目以待。”

　　主持人的声音落下，随即镜头就开始扫向已经准备就绪的选手们。

　　“OG！OG！OG！”

　　“OG！加油！”

　　当镜头扫向OG战队的时候，现场在这一瞬间就像火药桶一般被点燃了，呐喊声四起，爆发出来的热情，响彻整个电竞馆。

　　“呵呵，LG战队？余文乐？怎么跟咱们比？”

　　此时还没带上耳麦的袁凡，听到现场的声音，嘴角露出嘲讽之色道。

　　“根本就没得比，打完这两场，咱们就是以全胜的战绩结束这次夏季赛了。”颜风有些激动地笑道。

　　“嗯，所以这场比赛可是关键啊，狮子搏兔，亦用全力！”澹台烨有些不放心地道。

　　“放心吧，一支二流战队还能翻出什么浪花来么？”袁凡阴翳地笑了笑道。

　　澹台烨耸了耸肩，提醒大家一次就好了，多次提醒，反而会显得自己有些优柔寡断，而且……

　　确实没有什么好担心的，不是吗？

　　……

　　“我靠，要不要这样啊？我突然感觉一种排山倒海的压力压了过来。”

　　同样的呐喊声也传到了LG战队这边，如同海啸般的声浪，形成一股无形的压力，让LG战队的几人心中一凛，白玉楼更是直接嚷嚷了出来。

　　“没有办法，电子竞技就是这么残酷，谁实力高，谁的粉丝就多，谁能赢，他们就为谁欢呼。”余文乐淡淡道。

　　他曾经也是OG战队的粉丝，在OG战队赢得每一场战斗之后，都会为他们欢呼，只不过现在不会了，因为他们是对手。

　　“但是这样压力好大啊。”魏斌喃喃道。

　　“那咱们应该化压力为动力。”余文乐微微一笑道。

　　“怎么化啊？”白玉楼翻了翻白眼道。

　　“你想啊，现场的观众都支持OG战队赢，但是要是咱们赢了OG战队，是不是就打了他们脸了，让他们傻眼了？”余文乐笑道。

　　“你不觉得打他们脸，是一件很爽的事情么？”

　　“确实是很爽，不过也得有这个实力啊。”白玉楼嘀咕道。

　　“那你就想想，如果咱们真的输了，他们就会觉得他们猜得真准，然后很是优越的走在你面前说大爷我早就知道你们会输了，你乐意么？”余文乐笑容消失，面色冷峻道。

　　“当然不乐意了，妹的，为了打他们脸，老子跟OG战队拼了！”白玉楼咬牙切齿道。


第112章 真冷啊！

　　选手就位，倒计时！

　　进入ban/pick！

　　大荧幕上，画面跳转，人们可以清楚的看到征召模式的禁选画面！

　　第一场是余文乐这边先禁英雄，没有任何的犹豫，余文乐直接禁掉了炸弹人。

　　这个英雄实在是太OP了，也太稳了，一旦对面选到了这个英雄，那么最少就占了五成的胜率，打的好，那就必胜，打的差也能守塔，防止对面推进。

　　余文乐这一次可是准备选择用ADC打爆对面的，所以他必须要把这种守塔英雄BAN掉。

　　“诶，在比赛之前，大家都在猜测，LG战队会以什么样的阵容来打这场比赛，所有人都以为余文乐会来打野的，但是现在看来，大家都猜错了，余文乐这一次居然是准备打ADC位。”在大屏幕中BAN选的时候，娃娃惊奇地道。

　　“那这场估计是没有悬念了！”米勒微微叹息道。

　　听到这话，陌小言有些不高兴了，嘟着嘴道：“什么叫没有悬念了，还没开打，任何可能都有，再说了余文乐可是国服第一ADC。”

　　米勒和娃娃一愣，这才反应还有余文乐的铁杆粉丝在这边呢。

　　“咳咳，小言啊，有时候咱们还是要面对事实，你看看余文乐打ADC的时候，连WEA队都打不过，他又怎么可能打的过OG战队呢？”娃娃道。

　　陌小言顿时沉默了，她也不得不承认，这一次余文乐真的是毫无胜算。

　　“那这样吧，咱们来猜猜比分，我觉得OG战队肯定是2：0。”娃娃喊道。

　　“嗯，我也觉得是2：0，小言你呢？”两人顿时望向陌小言。

　　“唔，我觉得1：1！”陌小言有些艰难道。

　　“嘿嘿！”

　　听到陌小言的话，娃娃和米勒两人很有默契的笑了起来。

　　“咱们还是看比赛吧！”陌小言有些脸红道。

　　……

　　在看到LGBAN掉了炸弹人之后，OG战队也同样还以颜色BAN掉了老鼠，既然余文乐没有打野，那就是自取灭亡，直接BANADC就可以了。

　　余文乐BAN掉第二个英雄，就是亚索。

　　这个英雄一旦和其他带有击飞效果的英雄配合起来，绝对是非常可怕的，而颜风也非常擅长这个英雄，所以余文乐把这个英雄BAN掉了。

　　既然想要选择德莱文这个没有位移的英雄，那么他就非常怕突进英雄，而亚索这个英雄，一旦配合其他人，很有可能会把他秒掉，所以不能不BAN。

　　OG战队第二个禁的就是璐璐，显然LG战队，余文乐选择打ADC，对面肯定会选择打四保一战术，现在只要把璐璐禁掉，对面的战术至少就废了一半。

　　第三个英雄，余文乐禁掉了卡牌，比起前面两个英雄来，这个英雄更加需要禁掉，因为现在的上单一半都选择带的传送闪现，而如果中路再被他们拿到卡牌的话，到时候很有可能就五个人来下了，这对于想要从下路打开局面的余文乐来说，是不允许的。

　　三个英雄，全是AP，余文乐只希望，中路能够拖住对面，他就能够把下路打爆。

　　“嘿嘿，真看的起我！”

　　颜风笑了笑道，语气中充满讥讽，作为国内四大明星中单之首的他，如果英雄池是能够BAN完的，他就不会被称为四大明星中单了。

　　他以为玉面小飞鱼BAN掉这么多英雄是针对他。

　　浑然不知道，余文乐只不过是因为保护自己而已。

　　“这样正好，等会我去跟他对线，我要好好教教他，什么才是ADC！”袁凡阴翳一笑道。

　　“我估计对面会有可能换线吧！”辅助有些迟疑道。

　　“管他呢，在绝对的实力面前，任何计谋都是无用的。”袁凡傲然道。

　　很快，OG战队禁掉了第三名英雄，天使。

　　显然是要彻底杜绝LG战队打四保一的战术。

　　“好，两边的战队已经BAN选完毕，看看LG战队的一选会选择什么英雄，是大嘴还是小炮？”娃娃大声喊道。

　　“为什么一定是这两个英雄？”陌小言在一旁不解道。

　　“呵呵，这就是现在最强势的两个英雄了，大嘴和小炮这两个英雄都是打后期的，而且后期很凶，余文乐既然要选择打ADC，他肯定是必选这两个英雄啊。”米勒在一旁笑道。

　　“噔！！！！！”

　　米勒话音刚落，一声脆响，LG战队这边就秒选了一个英雄。

　　掘墓者·约里克！

　　一瞬间，米勒的声音戛然而止，这一下简直狠狠地扇了他一耳光。

　　刚刚还在讲对面肯定会一选大嘴或者是小炮的，结果话还没说完，LG战队这边就选择了掘墓了。

　　“咳咳，居然是掘墓，还是秒选，看来这一手，LG战队早有考虑啊。”米勒尴尬道。

　　“掘墓打野么？”娃娃惊讶道。

　　“估计是打野了，噢，看来这一次LG战队准备四保一了。”米勒恍然大悟道。

　　“掘墓的大招能够保证余文乐打出他足够的伤害，不过掘墓打野这个套路好像是以前OG战队用的，现在LG战队用这个套路，是不是有种关公门前耍大刀的嫌疑？”娃娃道。

　　“嘿嘿，就看看他们耍不耍的好了！”

　　……

　　“呵呵，居然用咱们都已经不用了的战术，这LG战队，真的是还活在过去。”颜风撇了撇嘴道。

　　“我就说了，没什么好担心了吧。”虽然不清楚OG战队以前的战术，不过听到OG战队以前就用过掘墓的阵容，那自然是对这很清楚了，可以说，余文乐这一次必输无疑。

　　这一次就连澹台烨也笑了，如果用其他战术，他们还可能有些陌生，有些措手不及，但是这个掘墓的阵容，却是他们熟悉地不能再熟悉的阵容了，现在LG战队居然用他们已经用烂了的阵容，真的是自寻死路。

　　看来自己还是高看玉面小飞鱼了，澹台烨在心中想道。

　　“那咱们就选择大嘴和酒桶了！”澹台烨笑着道。

　　掘墓这个英雄他们之所以不用了，就是因为在这个打野前期带节奏的阶段，掘墓想要抓死人实在是太难了，前期发育不好，后期就只是一个鸡肋而已。

　　“好，OG战队选择了版本最强势的上单和ADC，也是紧跟现在的版本形势，我们来看看LG战队准备选择什么英雄？难道是小炮么？”娃娃喊道。

　　“噔！噔！”

　　随着娃娃声音落下，LG战队这边再度秒选英雄。

　　扭曲树精·茂凯！

　　风暴之怒·迦娜！

　　秒选！再度秒选！

　　当看到LG战队秒选的两个英雄，所有人都惊呆了。

　　现场更是猛地静了下来！

　　“真……真冷啊……”娃娃目瞪口呆道。

　　是的，就是冷门，这一次LG战队练出的三个英雄都是冷门，让所有人都摸不着头脑。


第113章 非主流？肥猪流！

　　“这怎么回事啊？难道LG战队准备放弃了，乱选了么？”

　　“是啊，这么冷门的英雄，在职业比赛根本就没出来过的英雄。”

　　一瞬间，现场的观众议论纷纷起来。

　　一个掘墓就不说了，现在又连续来了个树人和风女，这三个英雄就算是平时在打排位的时候也很少见到过，现在居然一起出现在职业比赛的现场了。

　　“看来，LG战队是真准备放弃了！”

　　“这三个英雄，在一起怎么玩！”

　　“不过也没办法，LG战队碰到OG战队本来就是要挂机的节奏，现在想玩玩冷门娱乐一下，也是可以理解的。”

　　现场的观众们纷纷嚷嚷道。

　　……

　　“哈哈，真的是逗比，用这几个英雄是来逗我们笑的么？”颜风笑了起来。

　　“哈，我还以为余文乐有什么好战术了，没有想到……”袁凡呵呵笑了一声，放下了自己心中仅剩的警惕之心。

　　澹台烨也笑了笑，没有说话，冷门英雄不是不能打，有人玩冷门英雄，还能够CARRY全场，但是冷门英雄也是有弊端的，一旦前期没打出优势来，那么后面肯定会直接崩溃。

　　这也是职业选手一直紧跟着版本玩英雄的原因，至少那些版本英雄在对线的时候能够比其他英雄更加有优势。

　　在他看来，LG战队现在有哗众取宠的嫌疑，到时候输了，很有可能会把责任推到自己是玩冷门英雄上面。

　　澹台烨摇了摇头，心中顿时对余文乐有些不屑起来，连一点战意都没有，就想着输了之后怎么推卸责任了，这样的人就算操作再好，也不可能成为顶尖的悬殊。

　　“既然这样，那咱们就选日女配蜘蛛了。”澹台烨冷笑道。

　　不管你如何变化，现在这三个英雄绝对是没有输出的，那么剩下两个C位，我用有硬控的日女来限制输出，就算是有天大输出，你们也别想打出来。

　　……

　　“呵呵，现在就是见真章的时候！”余文乐目光深邃地看着电脑，彷佛能够从电脑之中看到对面OG战队几人的表情。

　　“噔！噔！”

　　两声脆响，余文乐这边再度秒选出英雄来。

　　九尾妖狐·阿狸！

　　荣耀行刑官·德莱文！

　　瞬间，一个狰狞的面容出现在了所有人面前。

　　再一次，整个电竞馆安静下来。

　　所有的观众只感觉到一股冷气袭来。

　　“真他妈的冷门！”

　　“全是冷门英雄！”

　　“这是闹哪样？真准备放弃治疗了么？”

　　顿时，电竞馆内，所有的观众都开始议论纷纷起来，神色都有些不满。

　　他们过来看比赛，是要看真正的对战的，而不是这种放弃治疗的垃圾比赛。

　　“什么玩意啊？这就他妈的放弃了？”

　　“这就算是碾压也不过瘾啊。”

　　场上立刻就有观众离席了，对于他们来说，这种已经毫无悬念的比赛，根本就不值得他们花时间来看。

　　“呃……这……这真的是有点冷门啊……”看到LG战队的阵容，就算是主持了很久LPL的老将娃娃和米勒两人都不禁面面相觑起来。

　　天地良心，他们也算是见过大场面的了，在比赛中拿出一两个冷门英雄来，他们都不会这么震惊的，但是……

　　尼玛，这哪是一两个冷门英雄啊，这他妈全是冷门英雄。

　　狐狸就不说了，自从被砍了一刀之后，只要在E中人之后，才能打出最高伤害。

　　而德莱文呢？在比赛中更是绝无仅有，因为这个英雄，没有位移，要是被突进，根本就是十死无生，因为他的斧子暴露了他的走位，如果你不去接斧子，那么Q技能陷入CD，那么将会有很长的一段时间没有太大的输出，而去接斧子的话，又很容易被人控制，直接秒杀，所以一般的职业比赛，没有人敢用这个英雄，就算是自己擅长也不会用出来。

　　但是现在余文乐居然用出了这个英雄。

　　这是真的准备放弃治疗了么？

　　“咳咳，说不定是LG战队的新套路，咱们……拭目以待吧……”娃娃也察觉到了现场的骚动，连忙安抚道，这话说出来就连他自己都不信。

　　“我都不知道该说什么了！”颜风无语地看着对面的阵容。

　　“这阵容也是奇葩，这是打算20投的节奏么？”颜风道。

　　“嘿嘿，在咱们OG战队面前，再多的挣扎也是徒劳。”袁凡嘴角一斜道。

　　“不过还是要防备一下，对面德莱文加风女还是有点猛的，等会要不要换线？”澹台烨谨慎道。

　　“不用！”袁凡想也没想就拒绝了，他本来就是准备在这一局吊打余文乐的，怎么可能会选择换线，就算是换线，也是余文乐虚他而换线，让他主动换线，他做不到，自己换线，不就表示虚了余文乐了么？

　　“可是……”澹台烨觉得还是换线保险一点。

　　“没事，让日女带个虚弱，他德莱文就算是有天大的输出，也没有用。”袁凡浑不在意道。

　　澹台烨点了点头，其实他也不怎么想换线，毕竟要是换线了他和对面的上单发育很可能就一样了，压制不住对面上单，反而如果他和对面的上单对线，他就能压制住对面上单。

　　袁凡怎么说也是世界级的ADC，应该不会崩的，澹台烨在心中想道。

　　最后OG战队的颜风选择了辛德拉作为中单，显然，辛德拉后期的爆发，很容易就能够秒掉余文乐了。

　　随着颜风中单英雄的选定，两边的阵容也出来了。

　　OG战队这边是上单酒桶，打野蜘蛛，中单辛德拉，ADC大嘴，辅助日女。

　　而LG战队这边则是上单树人，打野掘墓，中单狐狸，ADC德莱文，辅助风女。

　　“好，两边的英雄已经选定了，OG战队紧跟世界潮流，选择了最近最火的几个英雄，反观LG这边却全是一些……嗯……非主流……英雄……”娃娃想了想道。

　　“是啊，到底是版本强势阵容更厉害，还是非主流阵容更有奇效，就看看这两支战队交手了。”米勒道。

　　“不过就是不知道，这非主流会不会变成肥猪流，被OG战队养猪了。”娃娃笑道。

　　陌小言在一旁无奈的笑了笑道，这两支队伍实力差距太大，她也不好说什么。

　　此时的余文乐则是在跟队友做着思想工作。

　　“什么叫非主流？什么叫做主流？谁分的清？”

　　“在以前谁知道酒桶能够上单？还不是因为有人发现了，所以才成为了主流英雄？”

　　“树人也一样，现在谁知道他能够上单？没人知道，但是魏斌，一旦咱们赢了对面，你将会引领潮流，成为上单树人开创者啊。”余文乐声情并茂地说道。

　　听到余文乐的话，魏斌都有点激动起来。

　　上单树人开创者！

　　好诱人的称号！

　　“还有石陶，你的掘墓，只要能够赢了OG战队，你就是……”余文乐大声说道。

　　“掘墓打野之前就已经有了。”石陶提醒道。

　　“呃……那你就是掘墓打野复兴者啊……”余文乐很快反应过来。

　　“还有筱轩，中单狐狸能否再度兴起热潮，就看你的了！”

　　“喂喂，怎么没说我风女啊？”白玉楼看到余文乐说完筱轩的狐狸，正准备等着余文乐来说说他的，结果余文乐居然不说话了，这顿时让他不满起来。

　　“我怎么说也是在职业联赛里第一个玩风女的，我应该叫职业风女第一人！”白玉楼为自己起着称号道。

　　“哦，我就是因为知道你肯定会自己说的，所以才没有继续说。”余文乐懒洋洋道。

　　“靠……”


第114章 这什么伤害？

　　“欢迎来到召唤师峡谷！”

　　一声清脆的女声响起，余文乐等人立即买好装备出门，朝着对面红BUFF冲去。

　　这样做的目的不是为了抢对面的红BUFF，凭心而论，他们就算是去打一级团也没有什么留人技能，打起一级团来，他们有输无赢。

　　侵入对面红BUFF是为了能够确定对面的打野什么BUFF开局，这样决定余文乐压制袁凡的程度。

　　不然自己就算是把对面大嘴压死，打野一来，他前期打的优势完全没有了，所以对面打野什么BUFF开局，还是很重要的。

　　很快在一分零几秒，在对面红BUFF插眼，余文乐几人就后撤了，没有继续深入，地图上一片黑，他们可不确定对面是不是在埋伏他们。

　　而同样OG战队也没有打一级团的意思，毕竟他们OG战队整体实力都比LG战队强，不管是线上还是团战，一级团的变数太大，贸然和LG战队打一级团，对他们来说，是一种有风险的做法。

　　两边在这一刻，想法惊人的一致，那就是都不准备打一级团。

　　……

　　“小白，等会打凶一点！”

　　余文乐目光深邃，语气深沉道。

　　对于余文乐如此认真的神色，白玉楼有些不习惯，在他看来，余文乐除了当初三天上王者的时候，脸色这么严肃之外，其他时候都是很随和的。

　　不过从余文乐的话中，听到了让他精神一振的信号。

　　“凶？有多凶？”

　　白玉楼有些兴奋道，作为一个辅助，特别是一个擅长AP辅助的他，下路的打法就是一个凶，现在余文乐让他打凶一点，他哪里还不高兴。

　　“一级就是干！！！”余文乐对白玉楼道。

　　“呃……”

　　白玉楼脸色顿时僵硬了。

　　你妹的，逗我吧，人家都说的是两级就是干，你他妈跟我来一级就是干，这是要有多凶？

　　“真的？”白玉楼挑了挑眉头道。

　　下路一般对线都是抢升二级，然后干一波，向余文乐这样一级就是干的，简直是绝无仅有。

　　但是恰恰他们的组合就是这样的组合，在LOL有几个下路组合就是一级非常强势的，比如布隆配卢锡安，比如机器人配男枪，比如德莱文配风女，这样的组合，往往在一级拼的时候能够爆发出很强势的爆发，但是前两种都是建立在布隆Q中，机器人Q中的情况之下，而德莱文和风女却是能够在一级硬拼的时候，掌握主动。

　　“当然！”余文乐淡然道，语气没有丝毫的霸道和霸气可言，但是在白玉楼听来，余文乐这一声却已经道出了他的决心。

　　打爆下路的决心！

　　这段日子里，他一直在辅助着余文乐，从来没有哪一次，余文乐像现在充满了攻击性，此时的余文乐就彷佛一柄刚刚开锋的宝剑，要一展他的锋芒。

　　那就……

　　打凶一点吧！

　　白玉楼目光一闪，随即点了技能。

　　风暴之眼！

　　能够为队友增加一个抵挡伤害的护盾，同时能够提升队友的攻击力。

　　这样的技能简直就是一级对拼的神器。

　　……

　　“全军出击！”

　　游戏时间1分30秒，伴随着响起的铿锵系统女声，一队队小兵从蓝红双方基地水晶中出发。

　　没有人换线，堂堂正正的较量。

　　1分55秒，野区BUFF刷新。

　　余文乐和白玉楼两人帮着石陶的掘墓快速打红。

　　旋转飞斧！

　　余文乐扬手一朝着红BUFF打去。

　　砰！

　　飞斧弹色到半空之中。

　　脚下稍稍走位，挪动半步。

　　飞斧接回，旋斧效果叠出，在飞斧再度飞出的时候，扬手一记平A，增加额外伤害瞬间，让红BUFF血量锐减，随即再次走位接斧子，德莱文的被动再度增加一层。

　　“这德莱文玩的挺溜的啊！”

　　娃娃惊奇道。

　　陌小言斜睨了他一眼：“玉面小飞鱼怎么说也是国服第一ADC，如果连这个ADC都不会，又怎么能够被称为国服第一ADC呢？”

　　“那可不一定，国服就有好多ADC不会这个英雄呢。”娃娃回道。

　　“所以他们不能成为国服第一ADC了！”陌小言哼道。

　　“……”

　　……

　　接到三把斧子之后，余文乐就和白玉楼两人朝着线上走去，既然决定要压对面了，比对面晚上线可不行。

　　2分钟出头，当余文乐和白玉楼两人到线上之后，对面的大嘴和日女也已经出现在了线上。

　　“呵呵……德莱文……”

　　看着面色有些狰狞的德莱文，袁凡嘴角冷笑一声，手掌不由自主的颤动起来。

　　他等这一天等的太久了！

　　当初在春季赛的时候，他就已经想要虐杀这个家伙了，当时让他没有想到的是，余文乐居然被俱乐部开除了，本来以为不会有机会了。

　　但是现在，这个余文乐又回来了。

　　真的是，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯。

　　小仓，我要让你看看，我是怎么虐余文乐的！

　　此时，新仇旧恨，彷佛就在眼前，被揍的两拳，被喷了一脸的口水，还有那天在小仓家的羞辱，一切的一切，就在今天奉还。

　　就让我来……

　　教教你……

　　怎么玩……

　　ADC！

　　带着这样的念头，袁凡和辅助一起朝着中间的兵线跑去，准备抢先升到二级。

　　升到二级的大嘴虽然依旧弱，但是配上了二级的日女，余文乐的德莱文就不敢对他有什么想法了。

　　但是就在他靠近兵线的瞬间，一旁在补兵的余文乐嘴角扬起了一丝桀骜张扬的笑意，脚步顿时上前。

　　而同时飞斧立刻弹射过来，这一步上前，正好接住飞斧。

　　“小白！”余文乐低喝一声。

　　“明白！”

　　白玉楼眼眸一亮，技能瞬间出手。

　　嗡！！！！！！

　　风暴之眼！

　　顿时，余文乐的周围出现了一道半透明的能量盾，赫然就是风女的E技能。

　　砰！

　　直接走到兵线之间，手臂再次一杨，飞斧瞬间朝着过来补兵的大嘴投掷而去。

　　砰！

　　在投掷的瞬间，一道平A打在了大嘴身上，大嘴的血量瞬间掉了四分之一。

　　侧步，走位！

　　顿时斧子落在了余文乐的前面，稍稍向前一走，再度接回斧子。

　　砰！

　　在接过斧子的瞬间，余文乐立刻再度出手，旋转的飞斧立刻再度朝着大嘴投掷而去。

　　砰！

　　再度接一下平A，大嘴的血量顿时掉了二分之一。

　　而此时大嘴的还击，也只不过刚刚打破余文乐的盾而已。

　　一时间，所有观战的观众们都眼皮都忍不住一阵抽搐：

　　这他妈什么伤害？


第115章 你补刀为什么这么少

　　在盾被打破之后，余文乐就立刻后撤了，因为对面的辅助也赶过来了，要是被对面的日女E中，他估计要被小兵打一套了，前期的小兵打起来可比英雄打的更疼。

　　不过这前期的一番换血让余文乐心满意足，走回来的同时，他也没有忘记继续用Q去补兵。

　　德莱文的被动，就是他每接一次斧子，或者击杀小兵野怪之后，他就会增加一层崇拜值，一旦击杀了地方英雄之后，这些崇拜值就会化成金币奖励给他，每一层崇拜值是两金币，不要小看这两金币，一旦涨的多了，击杀一个英雄就多出几十金币甚至是上百金币。

　　这也是余文乐选择德莱文这个英雄的原因，这一次他必须要CARRY，而这个英雄很容易让他在装备上领先对面，而一旦装备碾压，那么就是他德莱文的时期来临。

　　……

　　“靠……”

　　袁凡气得吐血，余文乐过来有着风女的护盾，本身就加了将近15点攻击力，加了将近90点的护盾。

　　他打自己，自己就掉了一半的血量，不得不把仅剩的一瓶血吃掉，但是自己反击，却只能把对面的盾打破。

　　哪有这样的对拼？

　　德莱文这个英雄他玩的不多，虽然知道这个英雄伤害很高，但是他没有想到会搞到这种程度。

　　看来不能被过多的消耗了，必须先升到二级才行。

　　抱着这样的想法，他开始准备猥琐补兵，这样的想法让他很是憋屈。

　　什么时候有人能够让他猥琐补兵了？什么时候有人让他这个世界级的ADC猥琐补兵了？

　　他从来没有想过，自己会被余文乐压的要猥琐补兵。

　　但是他不知道，这仅仅只是开始而已。

　　“CD好了么？”

　　“好了！”

　　“嗯，那就朝着前面压！”

　　随着余文乐交谈的声音，余文乐的德莱文，再度朝着前面压了过去。

　　一看到余文乐过来，袁凡眼皮直跳，此时的他要么拼，要么撤。

　　而这个时候跟有盾的余文乐对拼，实在是太不智了。

　　那么……

　　只能……

　　撤！

　　带着憋屈的心情，袁凡只能后撤，辅助的日女学了一级Q技能根本就一点用都没有，瞬间，两人被余文乐赶出了经验区。

　　“哗！！！！！”

　　现场的观众，直播间的解说，甚至是观看这直播的观众，他们看到仅仅在一级，蓝色方的ADC德莱文和风女竟然直接把红色方的日女和大嘴赶出了经验区。

　　这样的场面让所有观看的人都觉得不可思议。

　　只听说过二级把人打的出经验区的，从来没见过一级就把人打出了经验区。

　　“我去，这个德莱文这么猛么？”

　　“哇哇，有看头了，还以为这一次LG战队肯定要输了，现在看来，这都是套路啊！”

　　顿时现场的观众开始兴奋的议论起来。

　　“玉面小飞鱼就是玉面小飞鱼，不愧是国服第一ADC啊，那个什么袁凡貌似听说当初是北美那边的第一ADC，现在还不是被咱们国服第一ADC吊打么？”

　　“OG战队的下路，好像也没变强多少啊！”

　　察觉到现场观众的吃惊错愕，直播间里的米勒连忙做出解释：

　　“其实德莱文一级的伤害虽然高，但是在没有双斧之前，伤害并没有这么夸张，但是配上风女的盾之后，增加了将近十五点攻击力，瞬间让他的伤害再度提升一个档次，直接两斧子加两下平A，打掉大嘴半管血，实在是太正常不过了，而且加上风女的盾在一级对拼的时候，抵消伤害，此消彼长，OG战队的下路也只能退后了，不过站在那边，应该还是能够吃到经验的。”

　　“不过，不过这也要跟玉面小飞鱼的操作很有关系，从他玩德莱文的操作来看，行云流水，丝毫没有生疏感，就能看出，他对这个英雄是下过功夫了的。”娃娃点了点头道。

　　陌小言则是眼中露出一丝惊喜的光芒，看着大屏幕中德莱文的背影，有些欣喜。

　　“不过一旦到了二级之后，德莱文就不敢这么压了，毕竟日女二级之后，还敢越兵线的话，很有可能会被日女控住打一套。”

　　……

　　砰！！！！！

　　接住一柄弹射落下的飞斧，余文乐反手再度朝着远程小兵挥去，顿时飞斧再度投掷而出。

　　德莱文就是这点不好，要是想一直堆崇拜值，那么这条线就控不住，不过这一次是为了压对面的大嘴，那么就必须要控住线，毕竟对面的辅助可是日女，要是一不小心被控住了，再加上打野过来，他不死也残，这样他前期的优势就完全没有了。

　　想到这里，他停下了继续飞斧子，而这样也让袁凡松了一口气，至少他能够吃上一点经验，甚至是开着W还能补刀。

　　但是这样畏畏缩缩的行为，让他心中极为憋屈，他堂堂世界级的ADC，居然会被余文乐压的这么惨，连补兵，都要开启W才能补到。

　　余文乐也没有去想着继续压对面，只有能够压制对面的经济就可以了，想要压制对面的等级，实在是太天方夜谭了。

　　有人认为为了压制对面的等级，就算是自己不补兵也可以，这简直就是放屁，在职业比赛中，补兵才是最关键的。

　　毕竟这个游戏不是一个人两个人的游戏，当你准备压制对面下路等级的时候，自身等级固然比对面高，但是补兵没有上来，经济没有上来，那么你的装备就上不来。

　　而在你压制对面等级，不补兵的时候，对面的上单中单打野完全在正常发育，一旦打起团战来，你的装备不能对对面前排造成威胁，那么你这个ADC就废了。

　　在职业比赛中，团队永远是第一位，而ADC的第一任务也不是压制对手，而是发育自身。

　　……

　　上路的澹台烨在对阵魏斌的树人游刃有余的时候，也没有忘记观察其他几路。

　　中路，补刀压制！

　　澹台烨满意的点了点头，颜风的中单他还是很满意的，现在可以说是稳坐国服第一中单的交椅，能够压制对面也是在他意料之中。

　　打野，也准备上来反蹲了，一切看上去都朝着他预料的方向发展。

　　随即澹台烨把目光移到了下路，顿时，印入眼帘的情景让他为之一呆。

　　“袁凡，你补刀怎么这么少？”


第116章 恐怖德莱文

　　瞬间，袁凡脸色通红，他被这个问题问的哑口无言。

　　只见计分板上，他五个补刀，而玉面小飞鱼十二个。

　　直接多出了他七个补刀，他只觉得脸上火辣辣的疼，如同被人扇了几记耳光一样。

　　在比赛之前，他一直说的不用在意，如何教教玉面小飞鱼玩ADC。

　　但是没有想到的是，当他们真的在比赛中相遇之后，会是这样的局面。

　　一级就被打的不敢上前了！

　　这简直前所未见，不管是国内国外，还是以前，从来没有哪支职业战队，在一级的时候被人打的不敢上前。

　　但是他就被打的不敢上前了，这估计就算是以后也不可能再有了。

　　“呃……唔……”袁凡支支吾吾的不知道该如何开口，这话说出来实在是太丢人了。

　　“对面的德莱文和风女一级有点强！”就在这时，辅助的日女说道。

　　听到这话，袁凡心中舒了一口气，总算是有人给他说了一句公道话，连带着袁凡对这个比较平庸的辅助都有些好感起来。

　　“那要不还是换线吧？”

　　澹台烨皱了皱眉头道，他总觉得下路有一种不祥的预感一直传来，他感觉在袁凡身上估计会出大事。

　　“不用不用，我的大嘴只不过是三级之前虚他而已，一旦到了三级就不怕他了。”袁凡连忙解释道。

　　笑话，一旦真的换线了，那观众们怎么看自己？

　　被余文乐打的不敢对线了？

　　只能和上单换线了？

　　不可能，他不可能虚余文乐，他只不过是后期英雄而已，只要给他发育的空间，他完全可以打爆玉面小飞鱼。

　　“嗯，到时候打野帮我蹲一波就可以了！”袁凡犹豫一下道。

　　他现在肯定要被余文乐压制了，但是只要打野能够帮他GANK一波，这个余文乐不足为惧。

　　“嗯，等我反蹲完上路，就来下路了！”正朝着上路准备反蹲的蜘蛛连忙道。

　　他也觉得要是下路再这样下去，很有可能会被打崩。

　　“不用帮我反蹲了，你直接去帮下路吧，只要玉面小飞鱼起不来，他们就是废物。”澹台烨挑了挑眉道。

　　“呃……那好吧……你自己注意点……”蜘蛛迟疑一下，随即点了点头，澹台烨的上单他还是很放心的。

　　听到了打野准备过来帮忙，袁凡顿时松了一口气，有了打野的帮助，他至少不会被压了。

　　而同时这个时候，升到了二级，也让他的血量回复了不少。

　　血量回复，同样他的胆气也回来了。

　　日女有两级了，我就不信你敢上来压我。

　　砰！

　　念头刚落，走上前的他立刻就吃了飞斧加上一记平A，瞬间让他的血量再度掉下不少。

　　“呔！！！！！”

　　此时两级的日女看不过去了，一级的时候没学E技能，让你嚣张一会，现在学了E技能，真是找死。

　　德莱文最致命的缺陷，无疑就是要捡斧子，这样才能打出输出，而这样走位能够很明显被人洞察到，现在的日女就是如此知道这一点，所以他毫不犹豫出手。

　　天顶之刃！

　　长剑向前一指，赫然就是余文乐下一把斧头的落点，如果这个时候，如果余文乐这个时候不去接斧子的话，完全能够避免被Q中，但是余文乐还是去接了。

　　因为……

　　他相信白玉楼。

　　顿时一束金光瞬间朝着余文乐直指而来，而这个时候的余文乐更是好像自己朝着曙光的E上走一样。

　　这一幕，让现场的人都开始迷惑起来。

　　“怎么回事？这个日女的E完全能够躲的啊？怎么还走上去？”

　　“死都要接斧子，这德莱文有强迫症，不解释！”

　　……

　　“找死，居然还想着接斧子！”

　　当看到余文乐的举动，袁凡大喜，只要德莱文被日女控住，他就能打出一套输出，把余文乐之前所有打在他身上的伤害，全部还给余文乐。

　　生化弹幕！

　　虚空淤泥！

　　瞬间两个技能用出，朝着被日女E中的德莱文飞去。

　　而同时日女也化作一道流光朝着余文乐飞来。

　　“天，在德莱文准备压大嘴的时候，居然被日女E中了，这是要被大嘴打一套的节奏啊，这样的话，德莱文前期所有的优势都将没有了，玉面小飞鱼这一次太大意了！”娃娃在直播间你解说道，陌小言则是有些局促地看着大屏幕的比赛，一双美眸里尽是紧张。

　　就在大嘴和日女朝着余文乐冲过来的时候，在余文乐身后的白玉楼，顿时用了，技能悍然出手。

　　飓风呼啸！

　　暴风之眼！

　　下一刻，一道飓风猛然间从白玉楼身上飞出，朝着余文乐飞去。

　　在日女金色身影靠近余文乐的瞬间，一道飓风，立即击飞日女。

　　血性冲刺！

　　在这一瞬间，余文乐开启W，立刻移动速度增加，余文乐立刻后撤，在风女被动加成以及他W加成之下，迅速逃脱日女的攻击范围，防止被他的Q晕住。

　　而几乎是在走出日女攻击范围的刹那间，余文乐迅速反击。

　　砰！

　　一道斧子立刻飞向空中，朝着日女投掷而去。

　　森寒锋利的旋斧狠狠甩出！

　　砰！

　　命中日女！

　　走位挪动，接住！

　　血性冲刺技能cd刷新重置！

　　再度投掷出旋斧，然后平A。

　　边走边A，而在飞斧飞回的时候，余文乐猛然间再度出手。

　　Q旋转飞斧！

　　早就冷却的Q技能在这一刻再度出手，瞬间，两把斧子同时在空中飞舞。

　　“靠！这是什么？”

　　“两把斧子！”

　　“哇，太溜了，老子一把斧子都玩不过来，玉面小飞鱼居然开出了两把斧子。”

　　看到在空中不断交换飞舞，闪烁着暗红色光芒的飞斧，所有人都惊呆了。

　　连环飞斧，如同狂风暴雨一般，乱花迷眼，但是在玉面小飞鱼手里，却让所有人感觉到流畅无比，很有节奏，是的，就是节奏，一场杀戮的节奏。

　　咻！咻！咻！

　　尖啸的破空呼啸，不绝于耳！

　　斧影闪烁连连，余文乐更是闻风而动，步履飘忽不定，身形如同鬼魅。

　　整个人在接斧，走砍中达到了一个平衡点！

　　斧影漫天！！！！

　　撕裂空气，速度之快，瞬息之间，斧子刚刚飞起，又有一把斧子即将来临。

　　此时的余文乐眼睛没有眨上半下，透出的目光燃烧着熊熊的嗜血杀意。

　　砰！砰！砰！

　　开启W加速的他，完全不是日女所能碰到的，只见一柄又一柄的飞斧被弹射在半空之中，而日女的血量也在这样的一下又一下的攻击之下，血量锐减，生命垂危！


第117章 傻眼的袁凡

　　砰！

　　一道飞斧弹射在空中，发出尖啸声响！

　　一道血花在日女身上炸开，瞬间让日女的血量变得只剩下一丝的血量。

　　这恐怖的伤害让日女心中惊骇欲绝。

　　他上前本来是为了打德莱文一套，但是让他没有想到的是风女凭借他的操作，直接打乱了他接近德莱文然后晕住德莱文的想法么，而在之后，德莱文更是一连串的攻击让他有些吃不消。

　　他从来没有想过德莱文的伤害居然会如此之高，不过好在自己家的ADC正在攻击德莱文。

　　嗯？

　　自己辅助血量换ADC血量，似乎是很划算。

　　心中一定的日女，立刻返身回走，没有立刻交出闪现，德莱文在打他的同时，自己的血量也会掉，这样至少能够减缓自己ADC的对线压力。

　　砰！

　　余文乐没有搭理大嘴的攻击，全心全意的输出日女。

　　平A，走位，接斧！

　　瞬间日女的血量，在余文乐这一系列的攻击之下，变的还剩下五分之一的血量。

　　就在这时，一直在余文乐身后的白玉楼眼睛一亮，手指一动，点燃瞬间丢在了日女身上，希望余文乐能够杀掉日女。

　　咴！

　　闪现！

　　几乎是在白玉楼点燃挂在日女身上的瞬间，日女立刻闪现出余文乐的攻击范围。

　　“哈哈，我就知道要用点燃了。”日女哈哈笑道。

　　以他现在的血量，这个点燃根本就不可能点燃死他。

　　自己这一次不仅换了对面ADC一半的血量，还骗掉了对面一个点燃，实在是太赚了。

　　“德莱文输出太高了，仅仅这么一会，大嘴才打掉德莱文一半的血量，德莱文就打掉了日女一大半的血量了！”

　　“风女给日女上了点燃了，风女，闪现了，啊，太可惜了，这样的血量，一个点燃根本就打不死啊！”

　　“玉面小飞鱼也不敢闪现过去，毕竟对面的ADC手上有治疗，辅助又虚弱，闪现过去，不一定能够杀死日女，很有可能自己还会死。”

　　直播间中，娃娃和米勒兴奋地解说着。

　　在平时的LPL下路都是和平补兵的，像现在一级就是干的情况实在是太少了，难得有这样的局面，他们自然是要激情的解说了。

　　“妈的，差一下啊，居然没死！”

　　白玉楼气急败坏道。

　　“别这么急！”

　　见到日女闪现，余文乐淡定一笑道，在接过斧子之后，没有继续上前，反而是朝着自己身后的地方小兵投掷而去。

　　看到余文乐没有闪现跟上，早就把手指放在治疗术上的袁凡心头一松，随即准备继续点余文乐。

　　“对面辅助也是逗比，这就把点燃教了！”袁凡嘴角露出一丝冷笑。

　　现在自己治疗术以及辅助的虚弱都没有教，等下一波对拼的时候，他们就会占有绝对优势。

　　“哎，真是太可惜了，一血就这样没了！”

　　“什么一血啊，人家adc有治疗，辅助有虚弱，玉面小飞鱼想要拿一血，简直是痴人说梦！”

　　当看到玉面小飞鱼没有选择继续追杀日女，反而是在结果斧子之后朝着身后的小兵打去，现场的观众顿时议论道。

　　但是就在他们议论的瞬间，刚刚转身后撤的德莱文猛然间金光一闪，身影消失在原地，再出现的时候，就是日女跟前。

　　“卧槽！！！”

　　正准备进入塔下回城的日女瞳孔猛地一缩，想要立刻用出虚弱。

　　但是突如其来的德莱文来的太果然了，让他根本就反应不过来，手指刚刚准备按下虚弱的时候，一记平A砍在了他的身上。

　　砰！

　　带着Q技能效果的平A，瞬间带走一丝血量的日女。

　　“FirstBlood！”

　　系统女声的击杀提示音响遍召唤师峡谷。

　　“一血！”

　　在这一瞬间，所有人都呆住了！

　　袁凡更是在这一瞬间表情僵硬，脸色通红。

　　“漂亮！！！！！”

　　直播间内，娃娃和米勒两人忍不住动容地喊道。

　　“德莱文在对面日女闪现之后，非常果断的没有去追日女，反而是后撤一步朝着小兵投掷自己的飞斧，让所有人都以为他已经放弃了追击，但是就在这个时候，他突然一个闪现，突兀无比，让人根本反应不过来，直接一下带着额外伤害的平A，直接收掉了日女的人头，拿到一血！”陌小言语速飞快的解说道，语气兴奋无比。

　　我靠！这德莱文，好演技！

　　无数观看这场比赛的现场观众和直播观众都惊得一片沸腾哗然。

　　“靠啊！！！！这演技！老子都以为这德莱文不会闪现了！”

　　“是啊，这真他妈太阴了！”

　　同一时间，余文乐身上一道淡金色光芒闪过，一笔近百的金币奖励哗啦啦的被他收入囊中，这是他接住飞斧、击杀小兵为他增加的崇拜值。

　　在击杀人之后，就化作了金币奖励。

　　眯了眯眼，目光投向朝着他攻击的大嘴，余文乐脸色忍不住露出一丝得意的笑容。

　　以为自己就这样放弃了么？

　　真的是太天真了！

　　……

　　袁凡呆滞了，他呆呆地看着这一切，脸色羞红无比。

　　他被羞辱了！

　　是的，这就是赤裸裸的羞辱！

　　余文乐后撤打小兵的行为，在他看来就是已经准备放弃击杀日女了，所以他毫不犹豫地立刻追杀德莱文。

　　毕竟已经没有了风女的盾，还有这么多小兵在攻击余文乐，他完全可以把余文乐的治疗逼出来，一个闪现换一个点燃和一个治疗，他们在这一波的对拼中绝对赚了。

　　但是让他怎么也没有想到，在他看到余文乐认出斧头松懈的一瞬间，余文乐居然抓住了这一瞬间的契机直接闪现收掉了日女的人头。

　　而他的手指这个时候才刚刚放在治疗术上！

　　显然……

　　他的反应慢了一步！

　　他被余文乐给骗了，至始至终，余文乐都是想要击杀日女的，完全没有放弃的打算。

　　“哈哈，帅啊！”

　　白玉楼也明显愣了一下，他也认为余文乐放弃了，但是没有想到余文乐会这么果断，他就不怕人家治疗术和虚弱同时给到他身上么？

　　白玉楼暗自咂舌，现在的余文乐实在是太具有攻击性了，而且也太自信了。

　　不过……

　　他喜欢这样的余文乐！

　　就连他都以为余文乐放弃了，更不用说对面了。

　　哈哈，对面估计全都傻眼了吧！


第118章 被压制的大嘴

　　“怎么回事？”

　　看到一血出现，澹台烨忍不住皱了皱眉头，心中那股不祥的预感越来越强烈。

　　“呃……”

　　日女瞥了眼脸色铁青的袁凡不知道该说什么。

　　这一次，明显就是袁凡没有及时交出治疗，所以才造成他被击杀。

　　如果袁凡能够按出治疗，他肯定就不会死了，到时候斧子进入冷却的德莱文根本就没有任何的输出能力，到时候自己再给个虚弱，德莱文肯定会被打回去。

　　但是这一切的一切都是建立在袁凡给他治疗术的情况之下。

　　而现在的情况很明显，袁凡被德莱文给忽悠了，在袁凡松懈的瞬间，直接闪现过来把他给杀了，而这个袁凡却完全没有反应过来。

　　这就是世界级的ADC么？也不咋滴！

　　辅助忍不住在心中嘀咕道，他知道这一次他要背黑锅了，毕竟是他主动上去的，而且被攻击的时候没有及时闪现，到最后极限闪现，才被对面闪现过来拿人头的，就算他再怎么解释，说这是袁凡没有及时用出治疗的结果，俱乐部肯定也不会相信他。

　　反正这个锅，他必须得背！

　　“呃……是我太莽撞了……E过去了！”日女只能如此道。

　　“下次别这样了！”

　　听到辅助这话，袁凡顿时顺口接道。

　　日女听了顿时眼角抽搐。

　　还真他妈不客气！

　　“哦！”日女语气有些怪异地应道。

　　听到下路两人的对话，澹台烨皱了皱眉头，他转头对旁边的打野道：“你下去支援支援下路吧，上路基本没有什么事情！”

　　“好！”蜘蛛此时正从泉水里出来，听到这话，点了点头。

　　他之前就已经准备去下路了，只不过在他刚回家的时候，下路就爆发了一血，让他没有丝毫的思想准备。

　　……

　　在击杀了日女之后，余文乐也迅速后撤，毕竟刚刚因为扔出斧头之后，没有选择去接斧头，反而是闪现去杀辅助，所以他现在一把斧头都没有，伤害自然也不算是高，回到自己兵线这边，余文乐开始推线，升到三级。

　　“走了，去打石头人，然后回家补充装备！”余文乐招呼着白玉楼一起去打石头人。

　　有着风女在前面扛着，余文乐几下就收掉了石头人，随即双双回城，反正这个时候袁凡在吃着塔下兵，这个时候打石头人也不会耽误什么。

　　回到了家，补充装备的余文乐再度回到线上。

　　“记住，石陶，你的人物就是必须要保证河道那一撮草丛附近的视野，不能让那边的视野断掉，然后你就可以在上路和中路反蹲或者是干扰了，下路不需要来！”余文乐脸色认真道。

　　“嗯！”石陶点了点头，在他练习掘墓打野的时候，余文乐就有跟他说过这个问题，河道那块视野必须要保证，不然要是被对面的蜘蛛从自己野区那边绕到下路，那么余文乐就凶多吉少。

　　而下路河道那一块的视野，自然有风女做好视野而已。

　　……

　　随着余文乐再度来到线上，袁凡顿时有些畏首畏尾了，他回家之后，装备也不过才出了一把长剑，两瓶红，但是余文乐呢，直接出了一把吸血鬼权杖，这他妈还怎么打？

　　“就是这样，等会再凶一点！”余文乐很满意自己下路打出来的效果。

　　“再凶一点，人家打野就过来了！”白玉楼嘟囔道。

　　“打野过来就过来，要的就是他过来！”

　　余文乐轻笑一声道，他突然发觉，只要下路打开了局面，就能够影响到对面打野的节奏。

　　比如就像现在这样……

　　要是之前，OG战队的打野已经应该出现在上路了，但是就是因为他，所以现在对面的打野没有出现在上路，甚至等会会出现在下路也说不定。

　　“呵呵，要是来了，那就最好不过了！”余文乐轻笑一声道。

　　两人出现在线上，这个时候兵线被袁凡控制在塔前，他也不愧是经验老道的ADC，知道他现在肯定打不赢余文乐了，他索性控制起兵线来，毕竟，余文乐想要补兵，就必须过来，而要过来，就会给予他们打野抓他的机会。

　　只要给抓死余文乐一次，那么等自己发育起来，这个余文乐根本不堪一击。

　　心念闪动，袁凡继续控制着兵线。

　　砰！

　　余文乐可没有管袁凡是不是控制着兵线，此时他河道的视野全部都是安全的，对面草丛中也插有眼，对面的蜘蛛的影子都没有，尽管没有闪现，但是他一点都不虚。

　　风暴之眼！

　　白玉楼更是一直跟在余文乐身后，见到余文乐这样冲了过去，瞬间给余文乐套了一个盾。

　　半透明的光盾光盾出现！

　　砰！

　　血性冲刺！

　　移动速度加持！

　　攻击速度加持！

　　再加上风女被动的加持，余文乐一马当先，朝着大嘴攻去。

　　砰！

　　遗迹飞斧狠狠甩出，顿时大嘴的血量跌落一格！

　　余文乐没有移动，直接开始和大嘴站着对拼。

　　这也是德莱文能够和其他ADC对拼的优势之一，如果一直站在原地和别人对点，他的斧子一般都会落在原地，有时候运气不好，会落在旁边。

　　而此时的余文乐有着风女的盾，跟大嘴换起血来，自然是乐此不疲。

　　砰！

　　接过斧子，立马又扔了出去。

　　砰！

　　在扔出斧子之后，再度平A，触发被动，顿时把大嘴的血量打掉一半。

　　娴熟的动作，彷佛是经过千百次的实战一般。

　　行云流水，很有节奏！

　　一套下来，大嘴半血，而余文乐也仅仅不过掉了一点点血量而已，大嘴的伤害，一部分被风女的盾给抵消了。

　　“靠，这怎么打？”

　　袁凡在心中吐血，先不说风女的盾，让他的伤害打不全，再说余文乐现在有吸血鬼权杖在手，这样消耗，余文乐一会就把血量给吸回来了，而他却要吃血瓶，才能回上来，这样对拼实在是太亏了。

　　现在兵线就在他塔前，难道还要让他龟缩在塔下么？

　　比赛之前，自己可是说了要把余文乐打的不敢出塔的。

　　要是现在自己龟缩在塔下，这不是自己打自己脸么？

　　可是不龟缩塔下，就要意味着被消耗……

　　“我来了，你们先打起来！”

　　就在袁凡纠结无比的时候，打野的声音传来，顿时让他精神一振。


第119章 太凶了

　　在河道的视野中，蜘蛛的身影，完全出现在余文乐和白玉楼的眼里。

　　“对面打野过来了！”白玉楼有些慌张道。

　　“没事，不是还有一段时间么？”余文乐笑着道。

　　他能够感受到袁凡那边的蠢蠢欲动，显然是不准备错过杀掉他的机会了。

　　而就在这个时候，袁凡顿时发动攻击。

　　生化弹幕！

　　虚空淤泥！

　　一瞬间，一道灰色淤泥从大嘴脚下朝着余文乐这边蔓延过来。

　　只不过这样的速度，对于有些风女加速，有些W加速的余文乐来说，实在是太慢了。

　　微微一个侧身就躲过了大嘴的E技能，而同时日女也同样指了过来。

　　一道金光朝着余文乐指了过来，只不过又被余文乐一个侧身躲过了，想要在他有视野的地方E中他，简直是痴人说梦。

　　“呃……”蜘蛛一看到这两个技能丢空，身形明显一顿，这两个技能空了，那么他们根本就打不起来啊。

　　现在过去，也完全没有意义！

　　就在蜘蛛想要去中路GANK的时候，没有中E的余文乐立刻反打。

　　扬手就是一斧子朝着大嘴攻去。

　　砰！

　　目标大嘴的血量再跌一格！

　　没眼？

　　蜘蛛心中一动，如果这里没眼的话，下路对拼，等到关键时候的时候，自己出现，很有可能会让对面的人防不胜防！

　　“上！上！上！”

　　蜘蛛连忙道。

　　如果这里有眼，对面绝对不敢反打的，现在居然敢反打，那么这里绝对是没眼的。

　　日女见状，也只能无奈的冲上前去，顶着伤害，准备晕住德莱文。

　　砰！

　　微微后撤一步，余文乐随即转移目标，所有的攻击都打在了日女身上。

　　砰！

　　平A，接斧，平A，接斧！

　　在这样流畅的走砍技巧之下，日女完全没有机会走到余文乐前面，晕住余文乐。

　　嗡！

　　虚弱！

　　就在这个时候，日女察觉到蜘蛛过来，随即虚弱立刻给到余文乐身上，虽然现在给虚弱给余文乐有些浪费，但是现在他能留住余文乐的手段，也只有虚弱了。

　　“上！”

　　当看到蜘蛛冲了过来，袁凡大喜，见此情形，他好不犹豫地把治疗术用了出来，加速日女的移动速度，好让他能够晕眩住德莱文。

　　他这样的想法是不错，但是却忘记了，余文乐不是一个人在战斗。

　　几乎是在他们加速的时候，余文乐身后陡然出现一股飓风，猛地朝着他们刮来。

　　尽在眼前的风，他们根本就躲不过，直接被吹起来了，而余文乐则是趁着这个机会拉开距离。

　　就在这一时间，蜘蛛已经完全走了过来。

　　飞天！

　　OG战队的打野蜘蛛瞬间变成蜘蛛形态，一个飞天，就飞到了余文乐面前，随后在追着余文乐咬，有着红BUFF的蜘蛛，第一时间减速余文乐。

　　在咬了余文乐一口之后，立刻切换成人形态，在切换的瞬间，一个蛛丝贴脸飞了过来。

　　砰！

　　近在咫尺！

　　余文乐根本就躲不过去，只能被眩晕在原地。

　　“这下还不死？”袁凡眼眸中厉色一闪而过。

　　他被玉面小飞鱼压了这么久，已经被压烦了。

　　一秒的时间，足够大嘴和日女走过来，不过这个时候白玉楼知道，绝对不能让日女过来，因为一旦日女过来，那么等待余文乐的将会是连环控，那么余文乐的血线将会被压的很低很低。

　　和风守护！

　　白玉楼在旁边技能出手，一个W给了日女，减速日女，让余文乐有足够的机会反应过来，同时他的也是边打边退，虽然他的攻击力很低，但是在这个时候，多出来的一点攻击力很有可能会决定这场战斗的结果。

　　“这下玩火自焚了吧！”

　　“是啊，看到蜘蛛来了，居然还不走，以为自己能够二打三么？”

　　“太自大了！以为拿到一血就能装逼了么？报应啊！”

　　此时现场的观众都开始幸灾乐祸起来。

　　凭心而论，他们虽然觉得余文乐操作不错，但是要他们选择支持的战队的话，那毫无疑问就是OG战队。

　　因为这是一支冠军队，因为这是一支常胜队！

　　对于他们来说，这样的队伍，才会一直给他们胜利的快感。

　　而玉面小飞鱼虽然厉害，但是想要赢OG战队，根本就是难如登天。

　　“玉面小飞鱼想要干什么？在打野过来之后，居然没有选择走，这不是找死么？难道还真准备二打三不成？”娃娃笑道。

　　“我估计要交掉治疗术了，不然很难走逃走，毕竟他已经没有闪现了！”米勒也点了点头道。

　　就在所有人以为余文乐会逃走的时候，余文乐却出乎所有人意料之外的，选择了继续攻击。

　　开道利斧！

　　余文乐在清醒的瞬间，就立刻出手，两把斧头猛地朝着前面掷去，瞬间击飞减速蜘蛛和紧随其后的日女。

　　血性冲刺！

　　同时开启W技能，加速移动速度后撤，他要做的就是和对面拉开距离。

　　砰！

　　旋转飞斧！

　　砰！

　　直接打距离自己最近的蜘蛛！

　　一记平A出手！

　　随即接过飞回来的斧子！

　　再度侧步部，一把斧子再度飞去。

　　“小白！”余文乐低喝一声。

　　“明白！”

　　白玉楼连忙道。

　　风暴之眼！

　　瞬间，一个半透明光盾出现在余文乐身上，为他增加攻击力和护盾。

　　而在护盾加身之后，余文乐迅速朝着旁边走去。

　　在走位的同时，他的攻击也没有丝毫的停顿。

　　飞斧！平A！接斧！飞斧！

　　此时余文乐的走位，在所有人眼里，显得那么清楚，因为所有人都能够知道他下一步要走的位置，但是蜘蛛和大嘴以及日女却完全没有办法。

　　而在余文乐走位和风女拉开距离的时候，白玉楼立刻上前平A蜘蛛，和余文乐一起集火蜘蛛。

　　一点伤害也是一点伤害，在这样的阵型拉扯之下，蜘蛛的血量越来越低。

　　只不过此时在OG战队眼里只有余文乐一个人，完全没有他。

　　白玉楼乐此不疲，对面的人现在想要追上余文乐根本就是天方夜谭，他能够趁着现在打出输出也是不错的。

　　蚊子再小也是肉啊！

　　砰！砰！砰！

　　闲庭信步！

　　游刃有余！

　　此时对面根本就没有控制技能控住他，而日女的虚弱已经用了。

　　他这个时候，只要全心全意的输出就可以了！

　　“这个德莱文好凶啊，被蜘蛛打掉半管血了，现在居然还敢这么凶？”

　　大屏幕中出现的情景，让所有人都目瞪口呆，刚刚还是德莱文疲于奔命，怎么突然之间，就好像反转过来一样。

　　大屏幕中拼命输出的身影，不断掉血的蜘蛛，让所有的观众瞬间凌乱了。

　　这尼玛，太凶了吧！


第120章 全部击杀

　　“啊啊啊！！！！这德莱文，伤害爆表！！！！！”

　　“蜘蛛的血量直线下降，太快了，德莱文输出太高了！”

　　现场的观众再度惊呼起来，这样的伤害已经让他们无法来形容了。

　　……

　　“稳住！稳住！蜘蛛一定不要把双BUFF给德莱文！”

　　见到蜘蛛血量狂掉，澹台烨连忙后撤在上路隔空指挥道，表情严肃无比，他没有想到，在蜘蛛的GANK之下，玉面小飞鱼居然还能打出这么高的伤害，大有以二杀三的趋势。

　　看来自己还是太小看玉面小飞鱼了！

　　澹台烨在心中喊道。

　　现在的玉面小飞鱼比他以前在视频中看到的任何一次都要凶。

　　“放心吧！我不会把双BUFF给他的。”蜘蛛肯定道。

　　对面打野来说，最伤的不是GANK不到人，而是把自己刚打的双BUFF拱手让人，所以在听到澹台烨的话之后，他立马用出了自己的闪现。

　　金光一闪，蜘蛛顿时消失在了原地，脱离余文乐的输出范围。

　　“小白，闪现跟上！”余文乐眸光一盛，犹如一道长虹。

　　“可是……”

　　白玉楼有些担心，如果他走了，余文乐一个人对上两个人是不是会有点虚，要知道，如果余文乐死了，他闪现过去收掉蜘蛛的人头，最后一样还是会被对面的ADC收掉，到时候不仅对面以一换二，而且双BUFF也会转到大嘴身上，到时候他们只会更加的难过。

　　“不用担心，这两个还打不死我！”余文乐冷喝道，飞斧在手中飞快旋转，在蜘蛛闪现之后，他立刻转移目标朝着大嘴攻去。

　　平A出手！

　　绚丽的飞斧携着高速旋转带起的凄厉呼啸，狠狠甩在了大嘴身上。

　　砰！！！

　　飞斧弹射在半空，在前方地面上形成一个落点标记。

　　走位！

　　第二柄飞斧呼啸着飞上半空！

　　平A！

　　余文乐带着浓烈杀气闪电般一步上前走位，将斧子接下。

　　随即再度开启血性冲刺！

　　本来就经过治疗之后有了大半血的大嘴在余文乐的攻击之下，血量疯狂花落，仅剩三分之一，不过余文乐的血量也在这个时候被打到三分之一左右。

　　“我E技能CD好了！”日女大声喊道。

　　听到这话，本来已经萌生退意的袁凡精神一振，只要日女能够E中德莱文，那么这一次，他们绝对能够击杀余文乐。

　　“还等什么，看准机会，直接E过去，晕住他。”袁凡厉声道。

　　这一次是他翻盘的机会，只要能够击杀余文乐，那么这一次他就能够挽回劣势，压制余文乐。

　　而就在两人攻击余文乐的时候，听到余文乐以一敌二没有压力，白玉楼也不迟疑，在蜘蛛闪现的同时他也闪现。

　　两下平A，直接收掉了蜘蛛的人头。

　　顿时，OG战队这边再损一人。

　　……

　　杀吧！杀吧！最后的胜利只能属于我！

　　袁凡眼睛通红，眸光中充满狠厉之色，下路的颓势让他在队伍里没有了底气，在平时他们一直说他们的对手已经是韩国队伍了，国内的队伍已经没有人能够匹敌他们的了。

　　但是现在却有了，而且还是余文乐的队伍，而且还一直压着他们下路，这让一直好面子的袁凡憋屈无比，现在总算是有翻盘的机会了，他的神情前所未有的认真，只要能够击杀这两个人，那他就算是起来了，在后期的团战中，德莱文绝对不是他的对手。

　　“控住他！控住他！”袁凡有些癫狂地喊道。

　　只有控住余文乐，这个余文乐必死无疑。

　　天顶之刃！

　　日女也不在迟疑，就趁着余文乐准备接斧子的时候，他瞬间出手。

　　一道金光，瞬间从他手中飞出，朝着刚刚接到斧子的余文乐控去。

　　“都说了，在我面前放E，控不住我的！”余文乐眸光一炽，随即技能悍然出手。

　　血性冲刺！

　　治疗术！

　　在日女出手的瞬间，余文乐立刻按出两个加速技能，倏地，余文乐速度陡然增加，身形如同鬼魅一般，朝着前面移动了一个身位。

　　日女的那道金光在他身后错过，差之毫厘，谬以千里，就是这一瞬间的错过，让所有人都呆住了。

　　“什么？！”

　　“什么？！”

　　“靠！！！”

　　率先反应过来的是日女，当他看到自己E技能空了之后，整个人如同雷噬，脸色剧变，他知道，这个技能空了之后会是什么后果，也就是说，他根本就进不了德莱文的身，那样他的Q技能同样也晕不到德莱文。

　　而这样只会造成一件事情，那就是余文乐的输出不会停滞下来。

　　果然，在躲过了日女E技能的瞬间，余文乐手中的飞斧再度出击。

　　“怎么回事？这都E不中？你他妈玩什么日女？”袁凡厉声喝道，脸色通红，双目显得有些疯狂。

　　如果日女能够E中，那么就能Q中，到时候配合他的输出，绝对能够击杀余文乐，到时候在收拾后面的风女拿下双杀，到时候没有人能够挡住他的输出。

　　可是……

　　这一切都在这个E空了之后，全部成为了梦幻泡影，所有的东西全部成了空想，而他本人更是很难逃脱了。

　　“……”辅助脸色通红，他就知道他这一次又要背锅了，而这一次锅实在是太大了，大到他背不起。

　　“我在没有E中的时候就没想打了，你是非要上的。”辅助反驳道。

　　“靠，你他妈好意思说，几次E都没E中，唯一E中一次还被人拿了一血。”袁凡厉声吼道。

　　“别吵，现在想的是把损失降到最低，赶紧跑！”澹台烨语气很不善道。

　　在比赛之前，他就问了袁凡要不要换线，结果袁凡很有自信的告诉他不用，自己当时也觉得没有问题，可是让他没有想到的是，这就出了大问题了。

　　“现在怎么办？闪现？对面风女在后面，有双BUFF，就算是闪现也逃不掉了，还不如节省一个闪现。”袁凡脸色极度难看道。

　　他不想把人头送给余文乐，当时却又不得不送了，这个时候闪现，也只不过是浪费一个召唤师技能而已。

　　砰！

　　锋利的斧头带着凄厉呼啸声狠狠地甩在了大嘴身上。

　　随即走位，在斧头飞过来的时候，一记平A打在大嘴身上。

　　伴随血花飞溅，袁凡瞬间被打出被动，系统女声激昂的击杀提示声响起，代表着余文乐击杀了袁凡。

　　被动触发的袁凡脸色阴沉，牙齿紧咬，眼眸阴翳，恨不得吃了余文乐，可惜他的被动就算是炸在余文乐身上也不可能炸死他么，最后无奈的他，选择了炸兵线。

　　之后没有了闪现的日女同样不能幸免，被余文乐再度击杀。

　　“Doublekill（双杀）！！！”

　　仍是同一刻，再度一道淡金色的光柱讲德莱文那瘦小而笔挺的身躯笼罩。

　　只不过就算是被圣洁的金芒笼罩，也掩盖不住他身上的嗜血杀意。


第121章 杀人剑

　　“Doublekill！！！”

　　当系统女声的击杀提示音想起的时候，整个现场彻底沸腾起来。

　　“草草草！！！”

　　“太霸气了！”

　　“三打二，直接被人反杀，这还是OG战队么？”

　　“这跟文莱特的德莱文比起来，差不多啊！”

　　“呸，怎么差不多了，你也不看看对手，对面可是OG战队啊，那个袁凡还是号称世界级的ADC，还不是被玉面小飞鱼吊打！”

　　“太帅了，简直是帅到没朋友啊！”

　　同样，直播室中娃娃和米勒看的心中震撼。

　　他们刚刚还在说玉面小飞鱼交掉治疗逃走应该没问题，但是让他们没有想到，玉面小飞鱼压根就没打算逃走，反而是靠着自己的操作秀了起来，直接击杀了对面三人。

　　他们不是没有见过这么秀的ADC，这么秀的镜头，但是那都是在实力差距极大的情况下才会出现的。

　　要知道，现在玉面小飞鱼的对手可是北美第一ADC，世界级的ADC，打过S世界总决赛的，现在在LPL里居然被余文乐打成这样，这简直就是爸爸吊打儿子啊。

　　完全没有压力！

　　哪怕是透过直播屏幕，他们都彷佛能够感受到那一股桀骜残忍的浓烈杀意。

　　这个德莱文，太强了！

　　……

　　澹台烨脸色极度难看起来，心中的那股不祥的预感真的应验了，下路真的出了问题，而且这问题是在是太大了，这一下子，三个人头，直接就让德莱文肥了起来。

　　“你们还是来上路吧，压制对面大树，我去下路抗压！”澹台烨语气低沉道。

　　“可是换线了，小龙怎么办？”袁凡道。

　　“你以为现在死了三个人，这条小龙还保得住么？”澹台烨嘴角露出一丝苦笑道。

　　顿时袁凡呆若木鸡，果然这个时候余文乐和对面的辅助风女已经不知所终。

　　不用想，肯定是去打小龙了！

　　“给我时间发育，只要到后期，他的输出绝对比不上我！”袁凡带着一些希冀的语气道。

　　他需要发育，只要能够让他把三相和破败做出来，那么他就不会虚玉面小飞鱼。

　　澹台烨点了点头，直接回城，朝着下路走去，比起大树，他的抗压能力无疑是更加的强大。

　　……

　　“好了，石陶，你这一次最大的任务就是把视野做好，还有肉起来，嗯，你先出个眼石吧！”

　　打完小龙之后，余文乐出声道。

　　“什么？眼石？”石陶脸色顿时怪异起来，在他看来，眼石这玩意就是辅助才出了，他堂堂一个打野，也需要出这个玩意么？

　　“是的，就是眼石，出完眼石之后，你就把眼插进对面野区，一定要洞悉对面打野的动向，这样就能够减少对面打野GANK的几率，然后你安心发育就行。”余文乐点了点头道。

　　打野出眼石，其实并不稀奇，一个假眼就七十五了，十个就七百五了，出一个眼石才不过八百，怎么算都怎么赚。

　　“那……好吧……”石陶犹豫了一下，点了点头，反正他就埋头刷了，给队友们做些视野也是可以的。

　　而余文乐在回家之后，更是直接出了比尔吉沃特弯刀，还有……

　　杀人剑！

　　“杀人剑！！？”

　　直播间内，娃娃和米勒当场看直了眼睛。

　　一旁的陌小言也是一张小嘴因为吃惊而张成了可爱的O形：“杀人剑？！！”

　　娃娃死命的揉了揉眼睛，看了一次又一次，最后不得不相信，玉面小飞鱼确实出了杀人剑。

　　“这……太嘲讽了吧……在OG战队面前居然出杀人剑？他就不怕一层就叠不起来么？”

　　在职业联赛中，很少有人会出杀人剑，因为一旦出了杀人书杀人剑，就代表着对面肯定会集火你，让你叠不起来，而一旦叠不起来，这一千二百块钱，就算是扔在水里了，这对于职业联赛中紧张的局势而言，实在是太拖节奏了，就算是有人出，也只不过是因为出现了很大的优势，才会出的。

　　可是现在比赛才不过六分钟而已，虽然LG战队领先了一些人头，可是这场比赛不到最后根本就不可能知道谁输谁赢。

　　……

　　余文乐没有想那么多。

　　出杀人剑，只不过是因为自己这边有掘墓，最大化他的输出而已，只要他的杀人剑能够叠上去，那么在掘墓大招的加持之下，他能够打出足够的输出。

　　再说了，就算是他不买杀人剑，对面最先针对的目标肯定也是他，既然如此，那不如就让他们再针对自己一些吧。

　　“咦，对面的家伙怎么还没出现在线上，我记得他们是先死了之后，我们去打小龙的啊，照说现在应该出现在下路了啊？”白玉楼出泉水的时候纳闷道。

　　听到白玉楼的话之后，余文乐心中猛地一动，是啊，这个时候，按照时间，袁凡应该出现在线上了，怎么现在却没有出现，而且对面的上单也同时消失不见了。

　　难道？

　　换线了？

　　余文乐在心中想道。

　　“如果是这样，那就再好不过了！”余文乐嘴角露出一丝微笑。

　　“什么再好不过了？”白玉楼诧异道。

　　“咱们不去下路了，去上路！”余文乐笑着道。

　　袁凡需要发育的时间，那么肯定会选择换线了，不然继续在下路对线，袁凡根本就不用出来了。

　　“好了，魏斌，你去下路吧，上路交给我们了！”余文乐笑道。

　　现在袁凡不肯出现在线上，只不过是怕自己没有出门而已，但是他肯定是藏不住多久的，因为兵线实在是太诱人了。

　　果然在余文乐和白玉楼两人走到上路二塔的时候，袁凡和日女两人也从草丛中走了出来。

　　只不过比起余文乐身上的豪华装备，这个时候的大嘴身上，也不过比之前多了一个红水晶而已。

　　袁凡正在控着线，现在余文乐的德莱文人头太多，跟余文乐拼起来实在是太不划算了，而且自己这边的辅助E技能实在是有点水，很难E中余文乐，这样就不得不让他换线发育了。

　　这不是怕余文乐，只不过是为了自己更好的发育！

　　袁凡在心中对自己说道。

　　就在这个时候，他眼皮一跳，两道熟悉的身影猛然间出现在他前面。

　　赫然就是德莱文和风女！

　　更让他恼火的是这个德莱文的装备！

　　杀人剑！

　　这是有多藐视他，才会在这样的比赛中出杀人剑！

　　这是对他赤裸裸的漠视，赤裸裸的羞辱！

　　一瞬间，袁凡脸色通红。

　　脸上彷佛是被人来回扇了几巴掌，火辣辣的疼。

　　“余……文……乐……”

　　袁凡眼眸阴翳，咬牙切齿地说道，此时的他恨不得立刻就上前击杀余文乐，但是这天差地别的装备让他有种有力无处使的感觉。


第122章 请你们去死！

　　“这是要把OG战队的下路往死路上逼啊！”

　　“这没办法，你没看到LG战队的中单和上单被压了多少刀了么？要是再被OG战队下路给发育起来，那没得打了！”

　　现场的观众议论纷纷道。

　　……

　　当看到了余文乐和风女到上路之后，袁凡都有些绝望了，这个时候要是再往下路去，只会被余文乐推线，然后余文乐再度换到下路去，他们也只能继续和余文乐他们对线。

　　这一次袁凡算是看出来了，余文乐这是准备死压他了，不准备让他起来了。

　　咬着牙，袁凡和辅助一起撤到塔下，收塔下兵，这一次，袁凡学乖了，就在塔下补刀，要是余文乐想上前消耗，就很有可能会被日女控住，到时候凭借塔的伤害，就算是打不死余文乐，也能把他打残。

　　此时三个人头在手的余文乐开始肆无忌惮的站在兵线前面，只要有机会控线，他绝对不会客气。

　　这样的情景让袁凡苦不堪言，在余文乐控线的时候，他最后居然只能和日女打石头人。

　　实在是太憋屈了，从他玩这个游戏以来，就从来没有碰到这样的情况过，他袁凡什么时候在ADC这个领域被人压成这样？

　　简直是连狗都不如！

　　游戏时间，将近七分钟，他的补刀已经掉了玉面小飞鱼将近二十刀了。

　　“你们……帮我抓一波吧……”袁凡最后不得不开始求助起来，现在的情况，没有GANK，他这一辈子都起不来了。

　　“OK！等我！”颜风眉头一挑，对袁凡有些不屑，本来还以为多厉害，没有想到连个余文乐都对付不了，到时候在S4世界总决赛上怎么打的过韩国选手，最后还是要靠自己的啊。

　　推了一波线之后，颜风操作着自己的暗黑元首朝着上路赶了过去。

　　只不过他才朝着上路赶去，就被石陶插在草丛中的眼给洞察到了。

　　“对面中单过来了！”白玉楼提醒道。

　　“没事，等他走过来再说。”余文乐不动声色道。

　　这个时候只要不被日女控住，以他们的移动速度，完全可以等打野走过大龙池这边再后撤。

　　筱轩见到颜风朝着上路赶去，连忙开始推线，中单狐狸，推起线来也不差。

　　而就在暗黑元首走到大龙那边的时候，余文乐和白玉楼两人连忙后撤，不给暗黑元首包围自己的机会。

　　颜风见状，顿时知道肯定是有眼侦测到了自己，连忙后撤。

　　而在颜风后撤的时候，余文乐和白玉楼两人又压了上来。

　　见到这种情况，颜风眉头一挑，随即再度朝着上路走了过去，见到余文乐和风女两个人后撤，颜风连忙把自己的红色饰品插在草丛里扫描，顿时一个眼被扫描出来，他顺势排除掉，然后把自己的眼插了过去。

　　他就不信，对面还敢过来，插了眼之后，颜风就走了，他知道对面的风女很快就会再插眼的，他根本就没有机会。

　　……

　　游戏时间七分五十秒！

　　“LG战队的下路还在继续压着OG战队，不给袁凡一丝的喘息机会啊，不过现在貌似蜘蛛和暗黑元首已经包围过来，显然是想击杀玉面小飞鱼，毕竟现在玉面小飞鱼的人头值不少钱。”

　　经过一系列的和平补兵之后，OG战队的目标终究是盯住了余文乐。

　　显然LG战队的输出点就在余文乐身上，如果能够压住玉面小飞鱼，他们就不会忌惮LG战队。

　　只不过颜风完全不知道，他从野区过来，已经完全被石陶布置的视野看到了，毕竟两个眼石布置的眼，可以让对面的野区完全没有死角，照的通亮。

　　余文乐皱了皱眉头，余文乐知道这一战他必须要打，而且要打的轰轰烈烈，毕竟这样安静的发育下去，对他很不利，他需要的就是人头。

　　而对面肯定是会针对自己的，日女配上蜘蛛，在加上辛德拉，以及酒桶，这样的伤害实在是太高了。

　　“石陶、筱轩你们两个人从我后面绕过来，在草丛里等着，然后魏斌，时刻准备传送！”余文乐冷静的指挥道。

　　他知道对面的目标肯定是自己，与其如此，那不如牺牲自己，来取得优势。

　　而在石陶的掘墓和筱轩的狐狸走进草丛之后，对面的攻势也在这一瞬间爆发。

　　呔！

　　日炎耀斑！

　　日女在余文乐补兵的瞬间，单手一扬，随即一道天关猛然出现在余文乐脚下，起手就是大招。

　　而在同时，早就准备好的酒桶，也在这一刻，传送到了上路河道草丛这里，赫然就是之前颜风插的眼。

　　余文乐心头一闪，知道这个闪现不能省，不然就会被日女直接控到死了。

　　咴！

　　闪现！

　　没有任何的迟疑，余文乐瞬间用处了闪现。

　　但是就在余文乐用出闪现回来的瞬间，一道胖胖的身影猛然间从河道钻了出来，赫然就是澹台烨的酒桶。

　　肉弹冲击！

　　爆破冲击！

　　在传送过来的瞬间，澹台烨直接堵住了余文乐后面，扬手就是一个大招丢了过去。

　　轰！！！！

　　一声巨响，闪现准备逃离的余文乐直接被轰了回去。

　　瞬间，余文乐直接被轰懵了，他虽然知道对面的酒桶会传送过来，但是却没有想到对面的酒桶会这么果断，在传送过来之后，直接E过来一个酒桶直接把他炸回去，瞬间让他的计划出现了漏洞。

　　“上！上！”余文乐脸色一变道。

　　如果自己被秒了，自己这支队伍根本就没有任何的输出。

　　天顶之刃！

　　在余文乐被炸回来之后，日女再度出手，这一次，日女的E，没有再失手。

　　但是就在这时，余文乐猛然间看到对面三角草丛里钻出来了一个辛德拉，而他手中赫然抓着一个球。

　　砰！

　　驱散念力！

　　弱者退散！

　　在日女控制他的时候，辛德拉的WE二连，同样飞了过来。

　　余文乐瞬间都感觉绝望了，这样的连环晕根本就不给他一丝的机会。

　　这算是玩火自焚么？

　　还是说自己太自信了？

　　OG战队的执行力实在是太让人觉得恐怖了。

　　自己真的要死了么？

　　余文乐忍不住在心中苦笑道。

　　就在余文乐都忍不住要放弃的时候，猛然间草丛中一道白色身影窜了出来。

　　咴！

　　闪现！

　　灵魂突袭！

　　魅惑妖术！

　　“余文乐，你不是一个人在战斗，你还有我们！”筱轩的声音猛然间传进了余文乐的耳朵里。

　　随即他就看到筱轩的狐狸在这一瞬间，用出闪现，然后再度用出一段大招，在辛德拉晕住他的瞬间，筱轩狐狸的魅惑同样精准无比的命中了辛德拉，让他不能再度造成输出。

　　“杀了余文乐！”袁凡大声喊道，同时朝着余文乐输出，而蜘蛛更是直接飞天准备过来。

　　飓风呼啸！

　　复苏季风！

　　就在对面输出的空档期，白玉楼眼疾手快，直接用Q技能击飞日女以及袁凡，在蜘蛛跳下来的瞬间，直接开启大招。

　　顿时一道绿色圆圈出现在余文乐脚下，把余文乐仅剩四分之一的血量，给拉了回来。

　　“上！趁现在！”

　　余文乐又惊又喜，本来以为会死了，但是在队友的帮助下，他却又成功的活了下来，这一刻他才真正感受到，他不是一个人在战斗。

　　既然我命不该绝！

　　那么OG战队……

　　请你们去死！！！！！


第123章 十秒么？已经够了！

　　“漂亮！漂亮！玉面小飞鱼没有死，他被中单狐狸闪现加大招嘲讽救了！！！”娃娃激动地说道。

　　刚刚那一瞬间，在日女大招逼掉闪现，然后被酒桶大招炸回去，接着再被辛德拉wq中之后，他都以为玉面小飞鱼必死无疑了。

　　但是就在这个时候，他们解说一直没有注意的LG战队其他队友却起到了关键作用，用闪现大招加魅惑让辛德拉的后续伤害打不出来，这才让余文乐有了喘息之机。

　　“是啊，这样的队友，简直是中国好队友啊，如果是妹纸，就娶了吧！”米勒笑眯眯道。

　　“现在LG战队形势依旧不妙，ADC的血量已经残了，AP大招已经用了，想要打输出，实在是太难了！”娃娃喊道。

　　……

　　砰！砰！

　　旋转飞斧！

　　锋利的旋转飞斧狠狠的扎入蜘蛛体内。

　　一片血花飞溅！

　　余文乐目光一炽，此时的他，边打边退，血量不满的他，对着这些人，实在是太吃亏了，但是这个时候又不允许他退，因为这个时候，他必须打输出。

　　这个时候下路的魏斌的传送来姗姗来迟，比起OG战队的执行力，他显然是慢了一步。

　　不过……

　　无所谓……

　　“杀！”

　　余文乐一声厉喝，声音中带着嗜血杀意。

　　砰！砰！

　　余文乐不再留手，双斧出动，斧影重重，不断交换的斧子，闪烁着嗜血光芒。

　　“干掉这群优越狗！”

　　筱轩厉声喊道，同时全力输出对面的AP，剩余的两段大招没有丝毫吝啬的丢给了辛德拉，把辛德拉的血量打残。

　　“为了妹纸！”白玉楼这个时候也挡在余文乐前面，为他做人肉盾牌，防止蜘蛛的e再度眩晕余文乐。

　　而同时后面的掘墓也在纠缠着酒桶，不让他靠近余文乐。

　　这一刻，所有的队友都知道，余文乐就是他们的希望，余文乐倒下，那么等待他们的就是死亡，反而只要余文乐活着，他们就有希望。

　　传送过来的树人第一时间W住蜘蛛，同时一个小树苗丢在了大嘴身上，同时开启大招。

　　余文乐眼睛一眯，随即爆闪寒芒，手指一动，斧影瞬间朝着蜘蛛飞去，在空中暴起阵阵音鸣。

　　咻！咻！咻！

　　尖啸的破空声响，不绝于耳！

　　斧影闪烁连连，余文乐边打边退，虽然对面步步紧逼，但是余文乐的步伐却丝毫不乱，虽然后面袁凡的大招总能够打中他的落点，但是他的输出却同样不凡，更不用说，还有风女的盾套在身上。

　　砰！砰！

　　平A！走位！接斧！

　　一时间，所有的伤害全部打在了蜘蛛身上。

　　这一刻，余文乐彷佛和德莱文合二为一一般，两把斧头，在他手上变得灵活多变。

　　斧子撕裂空气，瞬息之间，就落在蜘蛛身上。

　　被大树控制的蜘蛛，根本没有反抗之力。

　　而就在这个时候，蜘蛛以及日女还有大嘴正好因为追他，站在了同一直线之上。

　　砰！

　　余文乐眼睛一眯，眸光一盛，如同一道惊天长虹！

　　冷血追命！

　　随着一声沉喝，余文乐双手猛地朝着地面一挥，随即两把斧头脱手而出，朝着前面猛地飞了过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　瞬间，如同山崩地裂，两把斧子带着泰山压顶之势，朝着袁凡那边碾压而去。

　　赫然是德莱文的大招。

　　嘶！！！

　　凄厉的破空呼啸响起。

　　地面上划出两道深深的槽壑，犹如死神的足迹！

　　瞬间，杀气蓬勃而出，血腥浓烈！！！

　　遂不及防的三人同时被大招挂住，血条蹭的滑落一截，蜘蛛更是直接被打成了空血。

　　我不死，就请你们去死！

　　余文乐神情肃穆，这个时候他必须拿出百分之百的注意力来打这一场战斗，不然他们根本就没有输出。

　　“666666！德莱文输出爆表，这伤害，已经不能用恐怖来形容了！”

　　“看看蜘蛛，直接血量直接被打空了，后面的人好不到哪去，要知道德莱文大招可是一来一回的。”

　　现场的观众也被这一次LG惨烈的团战给弄的热血沸腾起来。

　　因为他们知道，余文乐是他们LG的灵魂，为了他，所有人都可以牺牲自己去保住他，而余文乐现在要做的就是不辜负自己的队友，把自己所有的伤害都打出来。

　　嘶！！！！

　　在斧子碾压过三人之后，余文乐毫不犹豫再度按出大招，斧子瞬间回转。

　　令人心神颤动的飞斧扎入身体的声响，在最后面的袁凡血量顿时掉落一大截，而中间的日女血量同样掉落，而仅仅只剩一丝血量的蜘蛛被回来的大招，碾压而过，仅剩的血量，顿时清空。

　　一如去时的杀气澎湃，气势汹涌！！！

　　“这德莱文输出太高了！”竭力想要秒掉余文乐最后一丝血量的蜘蛛，脸色有些苍白道，他眼睁睁看着那一点点的血量，但是被树人晕住之后，他只能看着德莱文的大招用他身上碾过，一点办法都没有。

　　“速度秒掉德莱文，秒掉德莱文，我们就赢了！”被掘墓纠缠的澹台烨厉声道。

　　这个时候，狐狸已经没有了大招，德莱文血量这么残，只要秒掉德莱文，对面就完全没有输出了。

　　听到澹台烨的话，正在被狐狸纠缠的颜风不再迟疑，手指一动，金光一闪，随即就消失在了原地。

　　再次出现的时候，已经是在余文乐身前了！

　　能量倾泻！

　　为免夜长梦多，颜风毫不犹豫的用出闪现，直接放出大招。

　　不好！

　　当看到辛德拉出现在自己面前的时候，余文乐心中猛地一跳，以他现在的血量，辛德拉一个大招完全能够，秒掉他。

　　这个念头才刚刚出现，他就看到辛德拉的手猛地抬起，他心中顿时一沉。

　　完了！

　　辛德拉的大招都出来了，他完蛋了！

　　就在余文乐为之绝望的时候，正在和酒桶纠缠的掘墓，也在这一瞬间闪现了。

　　“想秒ADC，问过我没有？”

　　石陶冷冷一笑道，随即大招猛然对着余文乐放出。

　　死亡预兆！

　　而就在这个时候，辛德拉的大招全部朝着他打了过来。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　五个暗黑法球，势不可挡，瞬间秒掉了余文乐。

　　系统的击杀声也传了出来。

　　但是OG战队的所有人却高兴不起来。

　　因为在德莱文倒下的瞬间，一个满身缠绕着死亡气息的德莱文再度站了起来。

　　而这个德莱文，比刚刚那个德莱文更加可怕！

　　因为……

　　他将不再惧怕死亡！

　　……

　　“十秒么？已经够了！”

　　余文乐嘴角露出一丝胜利的微笑。


第124章 收割的死神

　　“德莱文输出太高了，OG战队肯定会采取措施的！”

　　“啊！啊！果然！辛德拉闪现大招，冲向余文乐，五球大招，已经足够秒掉玉面小飞鱼仅剩的血量了！”

　　“这一次LG战队输了！”

　　“哇哇！峰回路转，在辛德拉发出大招的瞬间，离余文乐很远的掘墓居然在这一刻毫不犹豫的闪现了，天啊，为了保玉面小飞鱼，LG战队已经连续用掉了两个闪现。”

　　“辛德拉大招起手太明显了，而且大招飞行速度过慢，远远比不上掘墓的秒放大招！”

　　直播间内，娃娃和米勒还有小言三人激情解说道。

　　这一次团战可以说是峰回路转，本来以为玉面小飞鱼被炸回来之后，被连环控住之后，肯定被秒，但是突然冲出来的狐狸，直接让余文乐有了输出的余地，直接秒掉了蜘蛛。

　　在辛德拉闪现大招之后，余文乐确实死了，但是掘墓的大招却非常极限的套在了余文乐身上，让他死而复生。

　　可以说，现在的德莱文，才是最可怕的，因为他将不会再畏惧死亡。

　　死过一次的德莱文，重新站起来，那就是收割人头的死神。

　　……

　　“靠！！！”颜风脸色难看无比，他在刚刚就一直顾忌着要不要对余文乐放出大招，毕竟对面掘墓也有大招的。

　　但是当他看到掘墓离余文乐有一段距离，心中总是存在一丝侥幸心理，认为掘墓估计不会反应过来，但是没有想到，这个掘墓居然在他大招放出的瞬间，将要击杀余文乐的时候，大招给了余文乐，直接让他的大招作了一次无用功。

　　这跟空大完全没有区别！

　　就算是空大都比这个好！

　　颜风脸色顿时变了，这个时候想打要秒掉余文乐，但是余文乐已经完全是个死人了，把技能放在他的身上，已经完全没有了意义，但是不放在他身上，他的攻击却又恐怖无比。

　　一时间，颜风觉得自己把大招丢在余文乐身上，简直是一件很蠢的事情。

　　而就在颜风纠结的时候，余文乐可没有纠结，这个时候的他，只有十秒钟，十秒钟过后他就烟消云散了，这十秒钟，他必须打出自己最高额的伤害。

　　砰！砰！砰！

　　旋转飞斧！

　　锋利的旋斧狠狠的扎入辛德拉的身体里。

　　“敢来秒我，那就做好被杀的准备！”余文乐眼眸中厉色一闪，随即斧头出手。

　　血性冲刺！

　　瞬间移动速度，攻击速度增加！

　　余文乐这一刻开启了疯狗模式，疯狂的斧头在空中飞舞。

　　本来就已经被狐狸打掉了大半血的辛德拉这个时候闪现过来，余文乐没有道理不去收割。

　　砰！！！

　　血花飞溅！

　　触目惊心！

　　一道飞斧，加上一道平A，直接让辛德拉的血量暴跌成一丝血量。

　　余文乐眼睛一眯，瞟了一样在塔下的袁凡，随手一刀，再度秒掉辛德拉。

　　“魏斌！冲塔！”余文乐语言简洁无比，但是透露出来的暴戾嗜血气息，却让LG战队的所有人精神一振。

　　“好！”魏斌眼睛一亮，靠着大招的他，义无反顾地朝着塔下冲去。

　　而余文乐在击杀辛德拉之后，立刻转移目标，直接迈向了塔下。

　　这一幕，印入所有人的视野中，让人震撼无比。

　　砰！

　　又是一记旋斧出手！

　　带着彷佛藐视睥睨一切的桀骜霸气！

　　余文乐赫然朝着日女出手，同时风女的护盾再度挂在身上，这一刻，余文乐的状态前所未有的好。

　　砰！走位！平A！接斧！

　　让人叹为观止的走位与接斧技巧，让人心惊的恐怖伤害！

　　这一刻在余文乐的操作之下完美的体现。

　　咻！咻！咻！

　　斧影重重！

　　日女在余文乐的输出之下，血量岌岌可危。

　　但是日女却毫无办法，这样的输出，让他完全没有任何的手段限制，这个时候就算是闪现，已经完全没有了作用，因为就算是闪现也拦不住这个彷佛是死神一般的德莱文。

　　无畏无惧，杀意已决！

　　……

　　一发发紫莹莹的能量光弹自防御塔落下，朝着开启大招的树人射去，而余文乐则是在树人的大招之中，展开了一场血淋淋的屠杀。

　　侧身走位，平A！

　　瞬间，一个暴击，击杀了日女。

　　接住斧子，余文乐把目光放在了袁凡身上，这个被他一直压到现在的袁凡身上。

　　想要发育？

　　真的是活在梦里！

　　余文乐嘴角露出一丝冷笑，手中急速旋转的锋利飞斧再一次朝着大嘴狠狠的投掷而出。

　　“好了，你去杀酒桶了，这只虫子，交给我！”余文乐低喝一声道。

　　魏斌点了点头，他也不能再顶塔了，再顶塔的话，很有可能就会被塔击杀了。

　　瞬间，在魏斌走出塔的范围之后，防御塔的攻击目标已经转到余文乐身上了。

　　还有五秒！已经足够了！

　　余文乐看了一下自己的状态在心中道。

　　但是就在这时，一道金光闪过，随即就看到袁凡的大嘴猛然间闪现了。

　　这样的距离想要追击实在是太难了。

　　血性冲刺！

　　移动速度增加！

　　余文乐朝着大嘴追去！

　　“开道利斧！”

　　一直没有用出的E技能在这一刻，闪电般的打出。

　　一柄大斧从侧面打出，直接把大嘴打回一个身位，同时减速大嘴。

　　此消彼长！

　　余文乐很快就追到了攻击范围。

　　砰！

　　锋利的斧子再度弹射在大嘴身上，血花四溅。

　　两秒！

　　仅仅两秒的时间，余文乐必须要把大嘴击杀。

　　砰！

　　平A！

　　瞬间，大嘴血量再度跌落一截！

　　走位！接斧！

　　砰！

　　飞斧！

　　比尔吉沃特弯刀！

　　平A！

　　几乎是一瞬间，在最后的一秒钟内，余文乐把所有的伤害全部打在了大嘴身上。

　　嘭！

　　一声脆响，大嘴倒在地上，化作了被动。

　　“四杀！”

　　当系统女声的击杀提升声响起，所有的观众在这一刻如同潮水一般的沸腾起来。

　　十步杀一人，千里不留行！

　　一个人，凭借这自己的输出，杀掉了对面四个人，他已经化作了地狱的死神，杀人如割草！

　　更让所有观众震撼的是，在德莱文击杀大嘴的瞬间，幻象猛地消失，让大嘴的被动完全没有用武之地。

　　一个人杀掉了对面四个人！

　　还有什么比这更带感，更过瘾的？

　　这让人拍案叫绝的操作，这让人惊骇欲绝的伤害。

　　让所有人见识到了属于玉面小飞鱼的戮杀！

　　这才是ADC！这才是真男人！


第125章 暴力辅助

　　“ACE！”

　　随着筱轩配合石陶两人击杀酒桶，这一次直接团灭掉OG战队。

　　“天啊，OG战队居然被团灭了，我没有看错吧！”

　　“没有看错，是团灭了，被LG团灭了！”

　　当看到这里，现场的观众都开始议论纷纷起来，眼眸中都充满了不可置信。

　　OG战队是谁？

　　LPL夏季赛唯一保持连胜的队伍，现在居然被LG这样的二流队伍团灭了，这太不可思议了。

　　“只能说玉面小飞鱼的德莱文实在是伤害太高了！”

　　有人感叹道，刚刚那压迫性的伤害，直接让他们惊呆了，反观大嘴的伤害，弱的可怜。

　　……

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　OG战队中，袁凡脸色苍白的喃喃自语道，他从来没有想过他们的队伍，会被余文乐打成这样，他们不是国内最顶尖的队伍么？不是LPL夏季赛唯一保持连胜的队伍么？

　　刚刚余文乐给他的冲击实在是太大了，如果是后期的ADC能够有这样的输出，他一点都不奇怪，当时让他没有想打的是，这仅仅才八分钟，余文乐的输出，已经让人感到惊骇欲绝了，这样的伤害，让人绝望。

　　澹台烨这个时候也沉默了，看着德莱文身上的杀人剑直接变成了七层，他无言以对。

　　是自己太小瞧了余文乐么？

　　是的，不仅仅是他，他们队伍所有人都小瞧了余文乐。

　　这样的ADC，比起袁凡来，更加的恐怖，因为他不需要发育，他前期就能打出恐怖的输出。

　　阻止？

　　澹台烨摇了摇头，这个时候，这样的装备，已经不是他们能够阻止了。

　　现在就算是水平一般的德莱文，有了这样的经济，也能碾压他们了，经济和等级的差距摆在这里，更不用说现在操作的是玉面小飞鱼，这个国服第一ADC。

　　比起玉面小飞鱼，这个袁凡，简直太水了。

　　一直喊着发育发育，哪有这么多时间给你发育？终究还是活在北美的节奏里，澹台烨心中一叹道。

　　……

　　看了看自己当前的经济情况，余文乐忍不住露出了一丝笑容，一丝自信的笑容。

　　这样的经济，只要他不浪，那么他完全可以带起节奏来。

　　因为他……

　　已经无人能挡了！

　　过一会，破败就该出来了！

　　“咱们去下路吧，马上小龙又要刷了！”余文乐笑着对队友道。

　　这一次他是发自内心的笑容，这一次如果没有队友交出闪现来救他一个人，就没有他之后的四杀。

　　刚刚的情况惊险至极，如果没有他们，也许自己已经早就死了。

　　队友！

　　果然这个游戏，最能依靠的不是自己的操作也不是自己的意识，而是能够让你毫无顾忌输出的队友。

　　“嗯，那就准备打小龙吧！”

　　……

　　游戏时间九分钟，小龙刷新，中路上单打野都在河道处对峙，只有下路组合还在下路对着线。

　　兵线已经推进到紫色方塔下。

　　“这被压的，啧啧……”

　　娃娃看到大屏幕中的画面，忍不住地感慨。

　　通过上帝视角，他们完全能够看到紫色方的下路二人组龟缩在塔下，准备补兵。

　　只不过余文乐完全没有给他们机会！

　　在白玉楼的风暴之眼加持下，余文乐直接上前一记飞斧，随即走出塔的攻击范围，防御塔在一声低鸣准备攻击余文乐的时候，已经被余文乐走出范围了，最后只能作罢，而大嘴被余文乐这一下打中之后，血量陡降一格。

　　在这样的消耗之下，还没开始打小龙，大嘴和辅助就已经被余文乐消耗掉半血了。

　　“要不先打塔吧？”小白提醒道。

　　听到这话，余文乐点了点头，现在对面还在中路河道纠结，正好是他推塔的好机会，在这样的磨蹭之下，塔的血量也被余文乐消磨得只剩下一点点了。

　　“后撤，后撤！”袁凡瞳孔一缩道，他现在已经没有了闪现，很有可能会被强杀。

　　可惜他喊的还是太慢了！

　　几乎是在塔的血量只剩下一点点，对面准备推塔的时候，白玉楼直接闪现进塔，出现在大嘴身边，随即直接开启大招。

　　复苏季风！

　　瞬间，大嘴和日女被弹了回来，而同时，余文乐也在这一刻把塔给点掉了。

　　“我靠，这风女太暴力了吧！”

　　“是啊，闪现大招，直接把没有闪现，没有位置的大嘴弹到了德莱文身边，这是要碾压的节奏啊。”

　　现场的观众看到风女的举动之后，顿时惊呆了。

　　尼玛，一个辅助要不要打的这么暴力啊！

　　虚弱！

　　日女反应很快，几乎是在大嘴被弹过来的时候，瞬间给了德莱文虚弱，让他2.5秒之内的输出少得可怜。

　　同时一道金光朝着余文乐直指而去。

　　天顶之刃！

　　余文乐眼睛一眯，手指一动，技能闪电般用了出来。

　　开道利斧！

　　一瞬间打断了日女的E技能，同时开启旋转飞斧输出大嘴。

　　当看到自己的E技能被打断之后，日女顿时慌了，他刚刚用E技能直指德莱文，是看到大嘴被弹回来之后的第一反应，但是他很快就明白过来，此时玉面小飞鱼身上有虚荣，根本就不用这么快接技能，结果弄到现在，还被德莱文打断了一个技能。

　　想到这里，日女立刻朝着德莱文走了过去，准备好好的招呼一下德莱文。

　　而被顶回来的袁凡，心中一炸，他知道他已经无路可逃，他只有拼死一搏了。

　　想到这里，他立刻把所有的技能都砸在了余文乐身上，但是就在这个时候，一道飓风猛地吹来，瞬间击飞了两人。

　　让他们在这一秒钟之内不能造成输出。

　　同时余文乐开启血性冲刺后撤。

　　呔！！！

　　日炎耀斑！

　　日女咬了咬牙，大招瞬间放出，正中圆心。

　　在虚弱过后，再度眩晕余文乐。

　　而大嘴在旁边拼命输出，想要这在一刻秒掉余文乐。

　　只不过他太高看自己的攻击力了。

　　和风守护！

　　白玉楼轻轻一笑，手中法杖一挥，一个护盾立刻出现在余文乐身上。

　　“打吧！打吧！反正我主E的！”白玉楼呵呵笑道。

　　这一个盾，瞬间让袁凡绝望，他一套爆发已经打出来了，也不过打掉余文乐一半的血量，这个盾直接给余文乐加了将近200的护盾值，以他的爆发根本就不死玉面小飞鱼。

　　“打完了么？该我了！”余文乐呵呵一笑道。


第126章 最不利的团战

　　砰！

　　冰冷的斧头犹如毒蛇一般朝着大嘴飞了过去。

　　饱含杀意的破空声响，在空中呼啸。

　　平A！接斧！

　　余文乐脸色冷峻，手中的斧子在这一刻幻影重重。

　　这一刻，余文乐的攻势轰然爆发！

　　冷血追命！

　　余文乐闪电般放出大招，令人头皮发麻的斧子深入身体的声响，随即袁凡的大嘴血量掉了一格，余文乐直接开始和大嘴站撸。

　　德莱文有一个好处，那就是站撸的时候，斧子基本落在脚下，根本不需要去走位去捡。

　　砰！砰！砰！

　　飞斧闪动，在所有人眼中，大嘴的血量在那一瞬间开始疯狂掉落。

　　嘶！

　　随着德莱文大招返回，袁凡的血量再度掉下一截。

　　砰！

　　冰冷的旋斧再度狠狠地朝着大嘴投掷而去，一声脆响，大嘴瞬间倒地，被动被打了出来。

　　“啊啊！这伤害！”

　　“瞬间爆炸啊！”

　　“这德莱文怎么打？”

　　一瞬间，现场的观众一片惊呼之声响起，他们可是看到的，刚刚大嘴打了半天才打掉德莱文的半血，现在德莱文只不过反手打了三下，加上一个大招，这个大嘴居然直接死了。

　　这还怎么打？

　　这样的德莱文，简直是势不可挡。

　　余文乐击杀大嘴之后也没有管大嘴的被动，他这样的血量，打几下日女就回来了。

　　砰！砰！砰！

　　日女虽然能扛，但是在余文乐的攻击，也就是多打两斧的事情。

　　“双杀！”

　　“玉面小飞鱼已经无人可挡了！”

　　当系统女声的提示声响起之后，正在河道对峙的澹台烨等人顿时呆若木鸡。

　　“怎么回事？”颜风有些气急败坏地喊道。

　　他们在对峙的这边已经占领了优势，只要找准机会把对面的中单打残，这条小龙必定是他们的。

　　但是让他们没有想到的是，在他们消耗的时候，下路居然传来了被人双杀的消息。

　　一瞬间，就把他们在中路做出的努力全部白费了。

　　“对面的辅助，闪现大招把ADC顶回去了！”辅助日女默然道。

　　他都已经麻木了，他在OG战队这么久就从来没有见到过这么猛的下路组合，一级就打的他们不敢补兵，现在更是直接越塔强杀了。

　　当听到辅助的话，澹台烨面无表情，一双眼睛，不知道在闪烁着什么，似愤怒，似无奈。

　　“拖后期吧！”澹台烨叹了口气道，随即转身朝着自己野区走去。

　　“那小龙？”颜风一愣道。

　　“还能如何？放了吧！”澹台烨淡淡道。

　　看似淡然的语气，却又充满了极度的憋屈和无奈。

　　本来其他几路都保持优势，等到中期，对面就完全没得打，但是让他们没有想到的是下路会崩成这样。

　　澹台烨的话让其他队员面面相觑，最后只能心不甘情不愿的后撤。

　　而余文乐几人也不客气，连忙拿掉小龙。

　　此时时间不过十一分钟，余文乐就已经破败和杀人剑以及攻速鞋在手，而杀人剑更是叠到了令人恐怖的十一层。

　　20分钟，LG战队直接拔掉对面三路外塔。

　　在打野和辅助的视野控制之下，OG战队的行为，尽收余文乐等人眼里。

　　不过OG战队不愧是国内最顶尖的战队，在二塔处开始守塔，硬生生准备把比赛拉到后期。

　　这样LG战队几人很是焦急，因为余文乐现在的装备已经碾压对面的大嘴一个半大剑了，如果真的拖到后期，装备一样了，那他们的装备优势就荡然无存。

　　游戏时间30分钟！

　　“这样下去不行啊，要是再这样下去，咱们装备优势就没有了。”筱轩有些担心道，不过眼神中难掩兴奋和激动。

　　是的，他简直不敢相信，他们LG战队居然能够把OG战队逼到这种地步。

　　不过他也知道，如果再被OG战队这样稳定下去，他们很有可能被翻盘。

　　要是这样都被翻盘了，他都能够想到国内的喷子怎么喷他们LG战队了。

　　“那就打大龙！”余文乐眼睛一眯道。

　　“什么？现在打大龙？”石陶等人一愣道，现在三十分钟打大龙是不是太不保险了。

　　“没事，反正咱们视野做的好，然后筱轩你的狐狸和小白的风女去对面视野那边麻痹一下他们。”余文乐沉声道。

　　“好吧！”筱轩和白玉楼两人对视一眼，随即在对面的视野里晃悠，麻痹对手。

　　……

　　“不对劲，不对劲！”澹台烨皱了皱眉头道。

　　“怎么不对劲了？”颜风问道。

　　“对面其他三个人一点影子都没有，肯定有问题，不好，他们另外三个人在打大龙。”澹台烨猛然间抬起头道。

　　“速度，速度，去大龙那边！”澹台烨语气焦急道。

　　这是他第一次如此焦急地喊道，他知道，如果这一条大龙被对面打了的话，很有可能等待他们的就是德莱文的虐杀了。

　　这条大龙……

　　一定不能让！

　　“快！快！快！一定不能让对面拿到这一条大龙。”澹台烨语气焦灼，同时马不停蹄地朝着大龙跑去。

　　顿时其他几个人也一起朝着大龙处赶去。

　　“不好，对面察觉了！”

　　筱轩和白玉楼两人看到对面的行动之后，立马喊道。

　　余文乐心中一惊，这个时候大龙还剩下一半的血量，就算是他们想要击杀大龙，也很有可能被对面包围。

　　这样更加得不偿失！

　　“退！”

　　余文乐喊道，对面的OG战队实在是太有经验了，一旦线上少了三个人就能猜到自己在打大龙。

　　顿时余文乐等人准备撤出大龙池，朝着蓝BUFF那边撤去。

　　而就在这个时候，OG战队的人赶了过来，正好看到余文乐几人正走在河道去蓝BUFF的那一条小道上。

　　“好机会！”

　　日女眼前顿时一亮，这样五个人走在一起的机会实在是太少见了，机不可失，失不再来，想到这里，日女毫不犹豫的出手了。

　　呔！！！

　　日炎耀斑！

　　一道金光猛然出现在了LG战队几人中间。

　　嘭！！！

　　一声巨响，金光猛然炸开，化作无数金光，而在中间的余文乐，正中圆心。

　　“好机会，上！”澹台烨眼睛顿时一亮，这个大招直接眩晕了两个人，减速三个人，对他们来说，实在是太好了。

　　顿时，团战轰然爆发！


第127章 先给大

　　“哇！LG战队的人直接被日女大中了五个人，而且余文乐的状态还不满，难道这一波将会成为一个转折点么？”

　　当看到LG战队被日女大中五个人之后，现场瞬间沸腾起来了。

　　虽然玉面小飞鱼的德莱文确实是很厉害，看上去也能让人看的热血沸腾，但是他们不认为，LG战队能够打的过OG战队。

　　所以当他们看到OG战队反打的时候，顿时兴奋起来。

　　“不要慌，打！”余文乐眼中厉色一闪之后，瞬间吼道。

　　这个时候逃固然能逃，但是他不想错过这么好团灭对面的机会，因为他们能够一战。

　　“树人和掘墓还有狐狸，直接冲过去，趁着对面没有过来的时候。”余文乐喊道。

　　日女是闪现过来的大招，也就是说对面的输出根本就跟不上，这一战可以打。

　　树人以及掘墓想都没想就朝着前面顶了过去，他们能够做的就是尽可能的吸收伤害。

　　瞬间，两边打了起来。

　　余文乐第一时间，朝着最近的日女输出。

　　砰！

　　锋利的斧子狠狠地扎入日女的体内，瞬间带走一截血量。

　　此时余文乐的伤害，根本就不是日女所能够抵挡的。

　　砰！砰！

　　站在后面撸，余文乐一点都不虚，手中的斧子，在日女身上弹射，瞬间让日女的血量掉了一半。

　　“秒了玉面小飞鱼！”澹台烨看到余文乐的输出心中一沉，知道这个时候不秒掉玉面小飞鱼，等待他们的就是死亡。

　　而就在这个时候，余文乐眼睛顿时一眯，因为他发现对面这个时候的阵容正好排成了一条直线。

　　为了追击他们，OG战队的人不知不觉间走到了一条直线上。

　　真的是找死！

　　余文乐眼睛一亮，随即手指闪电般按出，俩柄斧子猛地朝着地上挥去。

　　“冷血追命！”一声冷喝，斧子应声而出。

　　嘶！！！

　　一阵让人心惊的槽壑出现，随即朝着前方碾压而去。

　　彷佛箭矢一般，奇快无比。

　　嘶！！！！

　　碾压身体的声音飘过，一瞬间，在最前面的日女血量再度跌落大半，同时朝着面前碾压而去。

　　酒桶，蜘蛛！

　　三个人血量迅速滑落，在命中日女之后，大招朝着后面移动一段距离之后猛然间飞了回来。

　　筱轩心中一动，在树人冲过去的时候，他同样冲了过去。

　　一个魅惑给了蜘蛛之后，整个人开启大招就朝着后排秒去。

　　冥火！

　　欺诈宝珠！

　　妖异狐火！

　　灵魄突袭！

　　瞬间狐狸化作一道白色流光直扑对面的几人。

　　冥火的伤害瞬间，把对面的后排打成残血。

　　“速度快，石陶，给我大招！”余文乐猛地喊道。

　　“啊？现在给你大招？”掘墓愣住了，一般大招不都是在ADC要死之后才给么？

　　“谁说掘墓大招一定要快死的时候给，现在给也一样。”余文乐嘴角露出一丝笑意道，似乎能够猜到石陶的想法。

　　“额……那好吧……”听到余文乐的话，石陶瞬间丢给了余文乐一个大招。

　　死亡预兆！

　　顿时一个浑身环绕着黑色气体的德莱文出现，彷佛散发这死亡气息，更如同从地狱里召唤的死神一般。

　　“杀！”当分身出现，余文乐心中一松，立刻无所畏惧的朝着前面冲了过去。

　　“杀德莱文！”澹台烨继续喊道。

　　“怎么杀啊？他现在身上挂着掘墓大招，杀了他，他又会复活的。”颜风气急败坏道。

　　这话一出，顿时OG战队这边的人傻眼了。

　　看着德莱文在场上肆无忌惮的输出，他们所有人的脸上都写满了纠结，就彷佛便秘一般，难受至极。

　　太憋屈了！

　　这怎么打？秒掉德莱文，他复活之后依然能够输出，而且你还浪费技能打在他身上，但是你不去打他，他在这段时间造成的输出却是恐怖的。

　　打还是不打？

　　这一刻OG战队才体会到他们以前对手的感受了，这样的掘墓太他妈恶心了。

　　“控住他！”澹台烨额头隐隐有汗水，眼神有些焦急，他不知道该如何限制这个德莱文，或者说他已经没有任何手段限制这个德莱文了。

　　余文乐压根就没有去管日女，而是朝着酒桶攻去，日女留给了掘墓。

　　“我靠，队长你这分身太给力了，就75%的攻击就能打这么疼。”石陶兴奋道。

　　用大招复制出来的德莱文，虽然不能放技能，但是凭借余文乐那二十层的杀人剑就能知道他的攻击力是有多高，更不用说一旦暴击，打出来的伤害更是让人心惊。

　　凭借分身，几下击杀了日女之后，石陶继续控制着分身朝着前面推进。

　　而余文乐则是趁着在有掘墓大招的时候，死命输出。

　　嘶！！！

　　就在这个时候，大招回转，再度把蜘蛛酒桶和日女的血量打掉一截。

　　砰！砰！砰！

　　余文乐更是在这一刻展开了双斧，无所畏惧，在蜘蛛的蛛网控住他的时候，他秒开水银饰带解掉，随即开始疯狂输出。

　　斧影重重！

　　这一刻余文乐化身为死神，闻风而动，步履飘忽不定，身形如同鬼魅，在左右闪动之下，输出恐怖。

　　咻！咻！咻！咻！

　　尖啸的破空呼啸，不绝于耳！

　　闪烁着红芒的斧子更是不断造成血花。

　　连环飞斧，如同狂风暴雨一般，让现场的人全都看的迷醉不已。

　　“这才是德莱文啊！”

　　“这样的输出太有感觉了，这斧子这节奏，都这么完美，如果再来个背景音乐绝对带感。”

　　在余文乐的输出之下，酒桶和蜘蛛相继灭亡，余文乐的输出，杀人不过三斧，如果出了暴击，甚至两斧就死了。

　　最后只剩下中路的AP辛德拉一个人开出中亚，化作一个小金人，想要躲避余文乐的杀戮，可以这也只不过是延迟死亡而已。

　　砰！

　　算准中亚的时候，余文乐闪电般朝着辛德拉那边丢出开道利斧，随即一道暴击，击杀辛德拉。

　　“团灭！”

　　“三杀！”

　　“玉面小飞鱼已经超越神了！”

　　当看到大屏幕中的已经杀红眼的身影，现场忽然卷起了一阵震耳欲聋的呐喊。

　　“德莱文！！！！！！德莱文！！！！”

　　“德莱文！！！！！德莱文！！！！！！”

　　毫无疑问，这欢呼是给这一场比赛中最绚丽耀眼的德莱文。

　　杀人无数的德莱文！

　　超神的德莱文！

　　这一场比赛，德莱文完全展现出他那让人爆表的伤害，他那让人觉得像艺术一样的走砍技巧，接斧技巧。

　　毫无疑问，作为第一个在比赛中用德莱文，而且还打出这样战绩的余文乐，将会被所有热爱德莱文的玩家所膜拜。

　　因为……

　　余文乐完美的展现出了德莱文的霸气与狠厉，那让OG战队都为之绝望的霸道！


第128章 新战术

　　“啊！！！！！！！！”

　　当推爆对面水晶的一瞬间，白玉楼猛然间站了起来，神色激动，脸色通红的大声吼道。

　　“赢了！赢！赢……”白玉楼脸色通红，激动的都开始语伦无次了。

　　“杀猪呢！”筱轩眼中也是激动无比，只不过看到了白玉楼的举动之后，他们反而没有太大的举动。

　　不过余文乐还是能够从他们激动的神色和颤抖的双手看出，他们对这场比赛能够赢OG战队还是不敢置信的。

　　毕竟OG战队可是这一次LPL夏季赛唯一保持全胜的队伍。

　　不对，现在不是了！

　　而他们就是终结OG战队超神步伐的终结者。

　　赢了？

　　真赢了？

　　真的赢了！

　　感受到队友现在激动的心情，余文乐微微一笑，这种感觉真好。

　　这一刻，从头到尾虐杀了袁凡之后，余文乐感觉前所未有的爽。

　　而真正让余文乐觉得收获最大的是，他们的战队之间已经形成了一种前所未有的默契，那就是保护他。

　　是的，每个队伍都有每个队伍的特点，而他们队伍的特点，就是以他为核心，打出输出。

　　可以说，他们LG战队此时已经有了自己的一套体系了，而这一套体系赫然就是围绕着他来打的。

　　有了体系，就不再是迷途羔羊，有了目的，就能更好的去围绕，也就是说他们的战队已经有了默契了。

　　他们已经不再是一支二流战队了。

　　“真的赢了，这辈子都他妈值了，老子也是碾压过OG战队的人了。”石陶激动的用粗口来表达他此刻激动的心情。

　　“是啊，就算等会被OG战队追回来也不过是1：1而已，大家打平而已，哈哈！”魏斌笑道。

　　“是啊！”

　　“能和OG战队打平，咱们战队也算是唯一一个了！”

　　听着队友的议论声，余文乐渐渐地听出了一丝不对劲。

　　“你们就这么想跟OG战队打平？”余文乐皱了皱眉头道，语气很是不悦。

　　“呃……”

　　这话一出，其他四人面面相觑。

　　“队长，我们知道你想赢OG战队，但是这一次是他们没发挥好，下一把估计就不会这么容易了。”石陶犹豫了一下，随即道。

　　“我记得有个人说过，只能能够单杀对面，你就能和他五五开，我现在要说的就是这，只要咱们能赢过对面，那就能再赢他一次，十次，一百次。”余文乐朗声道。

　　“和他们打平算什么本事？只有咱们碾压他们才是真正的本事。”余文乐眸光一次，随即睥睨道。

　　顿时LG战队的人被余文乐这一番话说的热血沸腾。

　　是啊，能够赢OG战队一次，就能够赢他第二次，十次，百次。

　　打平算什么本事？咱们LG战队要的是碾压。

　　“是啊，老子是来赢的，又不是来跟他打平的，拼了！”白玉楼热血沸腾道。

　　“拼了！干掉OG战队！”白玉楼左右看了看，随即伸出手掌大声喊道。

　　顿时，比赛室安静下来，LG战队的人都看着白玉楼，都一脸莫名其妙。

　　“干嘛？看着我干嘛？电视上加油不都是这样的么，一个人喊出口号，然后其他人都把手搭过来么？”白玉楼没好气道。

　　“不要！”余文乐立马拒绝道。

　　“为啥？”

　　“太SB了！”

　　“……”

　　就在白玉楼无语的时候，余文乐猛然间转身，伸手搭在了白玉楼手上，大声喊道：

　　“加油！”

　　筱轩等人一愣，随即很快反应过来，纷纷伸出手搭在了余文乐手上。

　　一手搭着一只手，所有人对视一眼，眼中充满着斗志。

　　“加油！！！！”

　　齐声高喝，响彻整个比赛室。

　　余文乐忍不住露出了笑容，有时候这种老土的招数才是最容易唤起大家斗志的方式。

　　人，偶尔SB一下，也是可以的！

　　这一幕正好被镜头全部拍了下来，放在了大屏幕上。

　　“这么呆B的加油方式，真的好么？”

　　“但是不可否认，我觉得他们LG战队这一刻好有气势！”

　　“太帅了！”

　　现场的观众们纷纷议论道。

　　……

　　而这一幕同样也被OG战队的人尽收眼底。

　　“操，不就是赢了一盘么？有什么好兴奋的？”袁凡脸色铁青道。

　　牙齿紧咬，拳头紧握，输给了余文乐，他只觉得一股羞辱之感从对面不断涌来。

　　“我早就说过，不要小看余文乐，他有着让你们都想不到的潜力。”澹台烨脸色也不好看道。

　　这一场比赛输掉之后，就代表着他们在LPL夏季赛上有了污点，不再是保持连胜的队伍了，而且终结他们的还是LG这样的二流战队，他已经能够想象到现在网络上已经掀起了怎样的波澜了。

　　下一把一定要打回来，而且还是要碾压回来，可是袁凡的操作，在对线上，至少是前期的对线之上，根本就不是玉面小飞鱼的对手。

　　“袁凡，你等会跟我换线，不要再跟余文乐对线了！”澹台烨淡淡道。

　　袁凡脸色顿时一白，他知道，当澹台烨说出这话之后，就代表他心中认为自己已经不如玉面小飞鱼了。

　　只不过让他更加羞愧的是，听到澹台烨的话，他心中居然有一股松了一口气的感觉。

　　难道他已经潜意识的不想跟余文乐对线了么？

　　难道自己被他打怕了么？

　　不会！不会！

　　我袁凡怎么可能会被人打爆？怎么可能会被人打怕。

　　……

　　随着和OG战队第二场比赛开始，这一次，OG战队直接BAN掉了德莱文和掘墓者以及璐璐，显然就是准备把所有保护ADC的英雄BAN掉，让余文乐这边不能完成四保一战术。

　　“哈哈，天真，以为咱们就只有这一板斧么？程咬金还有三板斧呢！”白玉楼看到对面的BAN选之后顿时笑道。

　　余文乐微微一笑，随即把疾风剑豪、卡萨丁、狮子狗三个英雄BAN掉。

　　而当所有的英雄都BAN掉之后，OG战队率先选择英雄，赫然就是卢锡安。

　　余文乐傲然一笑，显然是袁凡刚刚选了一个大后期ADC被自己打惨了，所以想选择卢锡安这个线上强势的英雄。

　　只不过这一次，你一样要死！

　　“好了，咱们准备了那么久的战术也该拿出来亮一亮了！”余文乐抿了抿嘴笑道。

　　顿时LG战队的其他人眼睛一亮，他们准备了这么久的战术终于可以派上用场了。


第129章 压制

　　余文乐这里说的新战术自然是当初由他们的分析师陈峰提出的天黑请闭眼战术，经过他们这几个星期的苦练已经小有成效。

　　很快两边的阵容也慢慢确定下来，余文乐这边正是他们当初定下的人选。

　　上单酒桶，中单炸弹人，打野梦魇，辅助锤石，ADC金克丝。

　　是的，余文乐这一次选择的英雄赫然就是金克丝，毕竟在后期，EZ的伤害太薄弱了，而德莱文又被禁掉了，寒冰太容易被切了，也只有金克丝后期伤害不虚其他ADC，就算是被切也能有一定的自保能力。

　　而OG战队则是上单璐璐，打野蜘蛛，中单发条，ADC卢锡安，辅助布隆。

　　“两边的战队已经确定阵容，OG战队这边的阵容可以说是进可攻退可守，线上也能压制，有前期有后期，确实是一个不错的阵容，反观LG战队这边的阵容就有些看不懂了，不知道他们想要打出什么样的配合？”娃娃在直播间里道。

　　……

　　“澹台烨，这次我选的卢锡安配布隆，绝对有能力在线上压制余文乐。”袁凡表情认真道。

　　他一定要证明自己，一定要！！！

　　澹台烨眼中光芒一闪，想了想确实，之前袁凡因为选的大嘴，所以在前期一直被压制，现在他们换成了前期这么强势的组合，很有机会打爆对面，如果自己坚持换线的话，袁凡这样的组合反而打不出他们前期该有的强势。

　　“也好，不过这一次要打稳一点。”澹台烨交代道。

　　“放心吧，我会的！”听到澹台烨的话，袁凡精神一振，就是因为听到澹台烨让他换线，所以他特意选择了卢锡安这个前期强势的英雄，为的就是让澹台烨同意他打下路。

　　“余文乐，这一次，换我虐你了！”袁凡眼眸中恨意一闪而过。

　　……

　　“要不要换线啊？这次OG战队貌似有点凶。”白玉楼问道。

　　“不用，再凶能有咱们凶么？”余文乐眨了眨眼睛，信心十足道。

　　“OK，那就不换线了，跟他干！”

　　很快游戏开始，两边都是正常开局，依旧是不敢随便入侵对面的野区。

　　帮打野打玩蓝BUFF之后，余文乐和白玉楼两人就径直去了线上，走到兵线前，开始补刀。

　　而同时，对面的袁凡和布隆也同样过来了。

　　不过余文乐不怎么虚，毕竟布隆的Q想要打中在小兵之中的他根本就是不可能，没有布隆的标记，他打起卢锡安来也不会很虚，更不用说有白玉楼的锤石在旁边，两人直接扎进兵堆里，看到卢锡安上来补兵，就A一下，虽然卢锡安前期因为被动的原因，能够多A出一下，但是也经不住余文乐和白玉楼两个人同时A。

　　顿时在这样的和平补刀之下，让袁凡有些焦灼起来，此时他已经把澹台烨交代要稳住的话抛诸脑后了，此时的他，想要打的更加强势。

　　但是布隆这个辅助就是这样，打防守很给力，但是打起进攻来，却显得有些手短了。

　　而这一次余文乐更是一反常态，打的要多稳就有多稳，让袁凡心情越来越烦躁起来，同时人也打的越来越激进了。

　　砰！

　　挺身而出！

　　寒冰之咬！

　　就在余文乐准备补一个小兵的时候，布隆突然W小兵，直接一个Q打在了余文乐身上，瞬间减速余文乐。

　　好机会！

　　当看到余文乐被减速之后，早就已经急不可耐的袁凡毫不犹豫E了过去，两枪打在了余文乐身上。

　　只要一枪，只要一枪，就能够打出布隆的眩晕。

　　袁凡此时戾气一闪而逝，只要能够打出布隆被动，那玉面小飞鱼将会直接被他打残。

　　唰！

　　但是就在他想要打出这一枪的时候，一道绿色长索发出尖啸声响破空而来，宛如一条蟒蛇一样，牢牢的把他困住。

　　魂引之灯！

　　白玉楼瞬间一个灯笼丢在后面。

　　唰！

　　灯笼瞬间被点掉，随即梦魇的身影出现在了袁凡眼中。

　　“Shit！”

　　袁凡脸色一白，他没有想到这个时候，余文乐居然会叫打野来。

　　要知道上一盘，余文乐的打野可是一次都没的，他以为这一次依旧如此，结果让他抓狂的是，余文乐居然喊打野了。

　　这个时候袁凡才回过神来，余文乐上一盘不是不叫打野，而是没有必要，而这一次，余文乐叫了打野。

　　“呵呵，打野什么的，我也有！”余文乐嘴角一斜，彷佛是看到了袁凡抓狂的模样。

　　嚼火者手雷！

　　单手一扬，技能赫然用出，甩在了袁凡脚下，而这个时候，白玉楼的锤石带着石陶的梦魇一起飞了过来，一瞬间，技能全部打出。

　　梦魇之径！

　　无言恐惧！

　　同时，余文乐切换炮形态，开始输出。

　　砰！砰！砰！

　　在这样的连环控制之下，袁凡根本就来不及交掉闪现，就直接被击杀，交出了一血。

　　“FUCK！居然叫打野！”袁凡脸色狰狞道。

　　“我说过什么了？让你打稳一点，你压的这么靠前，对面的打野当然会来抓你了。”澹台烨脸色极度难看道。

　　他不想因为下路的问题，再度重演上一盘的结局。

　　“换线！”澹台烨斩钉截铁地道。

　　他也看出来了，这个袁凡一见到余文乐就心态失常，想要急于表现自己，但是实力却要差上余文乐一截，这样下去，肯定是他们这边吃亏。

　　袁凡脸色一白，连忙道：“我这下路组合强势……”

　　“不管有多强势，你现在给我去上路！”澹台烨直接打断了袁凡的话，厉声道。

　　他之前也只不过因为袁凡怎么说也是曾经北美的第一ADC，给他面子，但是现在这个ADC，居然连玉面小飞鱼都打不过，那么他就不需要再给面子了。

　　袁凡咬了咬牙，脸色怒红，一脸的不甘心，但是他也知道，一血被拿之后，下路想要靠阵容打出优势实在是太难了，而且这一刻他不得不承认，余文乐的操作真的不比他差了。

　　这不禁让他心中有些震惊，他想了想，余文乐从打ADC到现在，也不过短短的两个月时间，但是现在的操作却已经完完全全的在他之上了，这让他有一种羞辱的屈辱感。

　　不甘心！

　　但是却没有任何办法，袁凡只能灰溜溜的跑去上路，准备安心发育，打最后打团。

　　此时OG战队的人浑然没有察觉到，LG战队这个阵容也同样需要发育，甚至是比他们更加需要发育。

　　可以说，这一换线，正合LG战队的意思。


第130章 战术显威力

　　而这样换线的结果，就是玉面小飞鱼这边拿到了第一条小龙。

　　一旦谁主动换线，就代表第一条小龙不保。

　　不过这样的损失，OG战队还能承受。

　　游戏时间10分钟，第二条小龙刷新，这一次，OG战队没有选择后撤，因为这一条小龙的经济很重要，要是丢了，很可能会被碾压。

　　但是很快，OG战队这边阵容的劣势显露出来，虽然他们这边的反手能力很强，但是进攻的能力却只有靠蜘蛛先手到对面的人。

　　但是就在他们准备找机会先手的时候，LG战队恶心人的一面暴露出来。

　　砰！砰！砰！唰！

　　滚动酒桶！

　　弹跳炸弹！

　　振荡电磁波！

　　梦魇之劲！

　　就在他们冒头的一瞬间，四个技能直接朝着他们打来。

　　猝不及防，他们被这四个技能打中，血量顿时掉了一小半，这样的形势让他们不得不后撤。

　　等到他们准备再度上前的时候，余文乐这边的技能CD又好了。

　　这样消耗两拨之后，余文乐这边直接开启团战。

　　鬼影重重！

　　梦魇直接开启大招，倏地，整个召唤师峡谷彷佛末日来临一般，OG战队的所有人视野顿时受到限制。

　　“就是现在！”余文乐一声低喝道。

　　魏斌的酒桶瞬间E加闪现，冲进人群之中，撞飞三人。

　　轰！！！

　　科学的地狱火炮！

　　超究极死神飞弹！

　　就在梦魇开大的瞬间，炸弹人的大招和余文乐的大招同时飞了过来。

　　快的让人难以想象，在梦魇开大的瞬间，两人的大招就已经朝着对面人群里丢了过去。

　　轰！轰！

　　两声巨响，对面的人根本遂不及防，世界被炸掉一半的血量。

　　轰！

　　爆炸酒桶！

　　几乎是在两人大招炸过之后，酒桶的大招也同时在人群里丢了出来，这一个大招不求炸出关键人物，只求打出伤害。

　　一瞬间，OG战队的人被炸的七零八落，而付诸的布隆更是直接被炸到了余文乐和炸弹人面前。

　　炸弹人直接两个技能收掉了残血的布隆，而拿到了助攻的余文乐，这个时候移动速度，猛然间加了起来，迅速接近战场。

　　而这个时候蜘蛛正好从天上落了下来，余文乐直接切换炮形态，开始死命输出，有这梦魇和酒桶粘着对面后排，余文乐在后面开始疯狂输出。

　　蜘蛛，死！

　　加速！

　　发条死！

　　加速！

　　两个阵容在这一个照面的碰撞中，直接爆发出了人头。

　　而剩下的璐璐和卢锡安两人剩下一点点血量也不敢再战，这一条小龙被余文乐等人轻松地收进囊中。

　　……

　　“这是……什么战术？”

　　台下，职业选手区域里，一群职业选手，目瞪口呆地看着大屏幕。

　　他们敢保证这样的战术，他们从来没有见到过，甚至是在全世界的比赛中，这样的战术绝对是第一次露面。

　　“太绝了，利用梦魇大招的屏蔽视野，让对面看不到大招的运行轨迹，然后在这一瞬间大招打在一起，打出海量伤害，如果是脆皮吃到这一套伤害就算是不死也要残废，然后梦魇和酒桶突进，击杀一人，然后金克丝就有助攻，触发被动加速，开始追击残血的敌人，一环接一环，这样的战术实在是太绝了。”一个俱乐部的战术分析师叹为观止道。

　　“是啊，看来这应该是就是LG战队新发明的战术了！太绝了！”周围的职业选手都点了点头道。

　　毕竟这样的战术容错率实在是太高了，就算是大招没能打中几个人，酒桶就可以直接大招击退对面，然后凭借自己这边极强的poke能力，拖住对手。

　　这套战术的可怕之处，就是他们能够大爆发，同样能够poke。

　　“没想到LG战队不声不响的居然研究出这套战术了。”有人惊叹道。

　　“哼哼，这只能说LG战队蠢了，这样的战术居然不拿到季后赛来用，反而是用在了这场常规赛来，真的是太蠢了。”有人冷笑道。

　　这话一出，所有人一愣，随即反应过来，这一场比赛就算是OG战队输了，他们依旧是积分榜上第一名，而LG战队就算是赢了，他们也不过是上升一两个排名而已，对于八强晋级的比赛来说，第五名和第三名都是一样，反而要是这样的阵容在季后赛拿出来，出奇不易，很有可能取得奇效。

　　“哈哈，也对，咱们应该庆幸，庆幸LG战队这么傻，居然这个时候用出了这套战术来，让咱们早有防备。”有人庆幸道。

　　看到这套战术，他们不得不暗自思量，要是自己陡然碰到这样的战术肯定也会措手不及的。

　　只不过现在自己有了准备，LG想要在季后赛用出这样的战术，恐怕是不可能了。

　　……

　　“这战术……”澹台烨瞳孔一缩，握着鼠标的手指有些发抖起来。

　　他突然发现事情越来越脱离他的掌控之中了。

　　本来以为LG战队不堪一击，但是没有想到这两盘，LG战队给了他足够的惊讶，玉面小飞鱼的德莱文，还有眼前这一套不知名的战术。

　　难道今天会输么？

　　澹台烨心中不祥的预感越来越浓。

　　游戏时间25分钟，OG战队想要中推，但是碰到炸弹人这样的中单，他们也只能黯然后撤。

　　号称电竞毒瘤的炸弹人，一旦有人选择了炸弹人，那么这一场比赛就要延长了，因为炸弹人这个英雄越到后期，输出就越高。

　　游戏时间35分钟，LG战队这边的优势已经很明显了。

　　不过OG战队也不差，利用视野，直接把收着三狼的余文乐给抓死了，随即当机立断的想要打掉大龙。

　　不过筱轩的炸弹人则是不断的消耗，不过在这样的压力之下，OG战队还是强行打掉了大龙，形势似乎要在这一刻扭转。

　　因为两边纠缠的时间太长，余文乐已经复活起来。

　　想也没想，直接一个大招朝着对面后撤的路线飞了过去。

　　对面打完大龙，唯一能够后撤的就是朝着蓝BUFF那边后撤，而这个时候，正好是他们阻击的最好时刻。

　　“石陶，大招！”余文乐发出大招的瞬间，冷声说道。

　　听到余文乐的话，早就急不可耐的石陶立刻开启了大招。

　　鬼影重重！

　　一瞬间，召唤师峡谷再度变黑，随即整个人朝着对面突了过去。

　　“杀了这个梦魇！”澹台烨冷眼道。

　　刚刚打大龙对面炸弹人的大招和酒桶大招已经丢了，这个时候梦魇上来，简直是找死。

　　虽然他们血量已经很残了，但是全部输出梦魇，还是能够一瞬间秒杀的。

　　砰！砰！砰！

　　一瞬间，OG战队所有的攻击都打在了梦魇身上，直接秒掉了梦魇。

　　“真是找死！”袁凡看到自己身上的大龙BUFF心情变的有些好了，刚刚袁凡直接过来切他，现在反而被他切死了，而他们现在有大龙BUFF，等他们休整一波，他们就能翻盘了。

　　嘭！！！

　　但是几乎是在他们击杀掉梦魇的瞬间，一发火箭猛然间迎面而来。

　　“操！！！！”

　　“卧槽！！！”

　　“日！！！”

　　当佛看到这一发火箭之后，OG战队的所有人都不淡定起来。

　　这赫然是金克丝的大招……

　　超究极死神飞弹！


第131章 火了

　　这一刻，OG战队的所有人脸上都露出惊骇之色，刚刚拿掉大龙，脸上的兴奋之色还没有来得及散去，就直面这一记大招。

　　金克丝的大招是什么？

　　作为职业选手的他们无比清楚，金克丝的大招是具有斩杀效果的，目标血量越低，大招打出来的伤害就越高，而他们因为打大龙承受了炸弹人和酒桶的大招轰炸，血量本来就已经岌岌可危。

　　更让他们为之恐惧的是，他们五个人正站在大龙河道和他们蓝BUFF之间的狭小河道这里，而且他们的技能都在刚刚秒杀梦魇中使用掉了。

　　这样的念头在电光火石之间闪动，等他们看到余文乐大招的时候，其实就已经躲不过去了。

　　轰！！！！！！！！

　　一声惊天巨响，超究极死神飞弹，正如其名字一样，代表着死神到来。

　　砰！砰！砰！

　　极快无比，宛如流光，炸弹直接在几人面前轰炸开来。

　　“三杀！”

　　具有斩杀效果的大招，直接把顶在前面的三人瞬间斩杀，发条和璐璐因为靠后，没有被波及，但是也被余文乐这个大招炸的脸色发白。

　　这个时间段，死了三个人！

　　这样的复活时间，完全能够让对面做出很多事情。

　　澹台烨脸色发白，额头已经满是汗水，从来没有一次，他的队伍打的如此被动，打的如此艰难。

　　更让他没有想打的是，在他们拿到大龙BUFF，胜利的希望已经向他们倾斜的时候，玉面小飞鱼一个大招，直接把他们的希望粉碎了。

　　“撤！守！”澹台烨目光焦灼，嘴里吐出两个字道。

　　有发条和璐璐，至少应该能够守到队友复活，澹台烨在心中对自己说道。

　　“哇，我还以为要翻盘了！没想到玉面小飞鱼直接来了一个绝望大招，配合的太好了！”

　　“是啊，梦魇被击杀之后，炸弹就已经到了眼前了，OG战队的人根本就反应不过来。”

　　这样的三杀一出，现场的观众都惊呆了，虽然金克丝的大招具有斩杀效果，但是一次斩杀三个人还是把他们惊住了。

　　“只能说玉面小飞鱼这个大招位置预判的太好了！”职业选手中有人叹息道，似乎是在为OG战队可惜。

　　“不愧是国服第一ADC，这个袁凡，号称北美第一ADC的，简直是弱爆了。”

　　“那这次看来，LG战队应该赢了！”

　　“那不一定，璐璐和发条的守线能力还是很强的。”有人反驳道。

　　“嘿嘿，你忘记了金克丝另外一个恐怖的地方了吗？”

　　“什么？”

　　“推塔快！”

　　“……”

　　……

　　是的，金克丝除了伤害恐怖之外，还有一个能力也是让余文乐选择这个英雄的原因，那就是推塔速度，奇快无比，可以说是英雄联盟里推塔速度最快的ADC，没有之一。

　　“你们推上路，我推下路！”余文乐指挥道。

　　随即自己只身一人，走到下路，开始准备推塔。

　　因为之前他们打出优势，OG战队的塔已经被他们推的差不多了，只剩下高地了，这个时候因为OG战队强行拿大龙的原因，兵线已经到了高地前面，余文乐毫不犹豫的走上前去推塔。

　　切换成机关枪形态，余文乐开始疯狂点塔。

　　“这下怎么办？”

　　当看到玉面小飞鱼的点塔速度，颜风顿时傻眼了，到底是要守上路，还是要守下路，下路一个人推塔简直比上路四个人推的还快。

　　“你守上路，我守下路！”澹台烨咬了咬嘴唇道。

　　“好！”颜风点了点头。

　　随即两人分开守塔。

　　几乎是在看到澹台烨的瞬间，余文乐就切换回炮形态直接朝着璐璐轰了过去。

　　这个时候余文乐已经越过了高地塔，碰到璐璐自然是毫不犹豫的出手了。

　　砰！砰！嗤！

　　直接两下普攻，再加一下电刀的被动，出现暴击，瞬间把璐璐的血量打掉一大半，吓的澹台烨连忙开启大招，同时，一发Q朝着余文乐射了过去。

　　咴！

　　闪现！

　　之前被五人蹲了，余文乐索性都没有反抗了，闪现都没有交掉，为的就是现在这一刻。

　　金光一闪，身影陡然消失在原地，随即出现在璐璐身侧。

　　嚼火者手雷！

　　瞬间手雷丢在璐璐身后，堵住他的后路，同时开始输出，不过璐璐也同样变羊把余文乐控住。

　　余文乐也不在意，变羊的时间根本不可能让璐璐逃出他的攻击范围。

　　砰！砰！

　　因为身上有刚刚击杀袁凡得来的红BUFF，就这样的追赶之下，击杀了璐璐。

　　而在余文乐击杀璐璐的时候，上路三人也强行击杀了发条。

　　“一波！！！吼吼吼！！！！2：0OG！！！！”

　　“啊！！！！！真的要2：0了！！！”

　　当打到这里，LG战队的所有人都开始歇斯底里的嘶吼起来。

　　“杀啊！！！！”

　　“我要女粉丝！！！！！”

　　一瞬间，LG战队的队员彷佛像打了鸡血一般，脸色通红，兴奋异常。

　　砰！砰！砰！

　　四人化身城管，遇塔拆塔，最后直接推爆OG战队的水晶。

　　“轰！！！！！！！”

　　一声惊天巨响，OG战队的基地水晶顿时化作了一道道的水平，漂浮在画面中，而代表着胜利的图标出现，LG战队的所有人在这一刻，都欣喜地抱在了一起。

　　“恭喜LG战队赢的这场比赛的胜利！”

　　直播室中，娃娃和米勒两人很是麻木道。

　　他们没有想到，一直连胜的OG战队居然在这个时候0：2输给了LG战队，这简直是OG战队的污点啊。

　　“嘻嘻，我就说了玉面小飞鱼肯定能够创造奇迹的。”陌小言在一旁笑道。

　　“哦，那你怎么猜的1：1？”娃娃和米勒两人对视一眼道。

　　听到这话，陌小言顿时无言以对，头她就算是再对余文乐有信心，也不得不考虑到OG战队的实力，但是让她没有想到的是，玉面小飞鱼实在是太给力，两盘直接碾压OG战队，这让陌小言有些羞愧，自己还是对玉面小飞鱼的信心不够啊。

　　……

　　“真的2：0了，太不可思议了！”

　　“是啊，要知道OG战队一直放出豪言说他们已经着手准备S4世界总决赛了，这次被人2：0，估计打脸打的不轻。”

　　“LG战队这次可以说是屌丝逆袭啊，谁能想到他们会2：0OG战队的。”

　　同一时间，这样的比分第一时间在网上传开了。

　　网上也炸开了锅，而LG战队也在这个时候在圈里火了起来。

　　如果说之前只是有些名气的话，现在战胜了OG战队，他们的名气绝对是超越了OG战队，成为第一名。

　　不少的赞助商看到这里，都眼前一亮，打算找LG俱乐部商谈赞助的情况。

　　总的来说，就是LG战队火了！！！


第132章 你还活在梦里

　　“承让！！！”

　　余文乐脸上带着笑意地看着澹台烨道。

　　带着自信，带着自豪。

　　跟在余文乐身后的白玉楼等人一脸的骄傲，他们不得不骄傲，毕竟在他们是唯一把OG战队打成2：0的战队。

　　只不过这样的表情，在OG战队的人眼里，却是赤裸裸的嘲讽和炫耀。

　　“是吗？就算是输了，我们还是第一。”澹台烨面无表情道，只不过紧握的双手，还是能够看出他对输了这次比赛还是很在意的。

　　余文乐耸了耸肩笑道：“所以我才说承让了！”

　　澹台烨沉默一阵，随即放开余文乐的手，转身盯着电脑屏幕。

　　余文乐微微一笑，有些感叹，以前高不可攀，认为是一座泰山在眼前的职业战队，居然被他们超越了，这一刻，他才发现，所谓的不可超越永远只是存在于自己的想象中。

　　和澹台烨握手之后，余文乐把目光转到了另外一个人身上，一个恶狠狠地看着他的人。

　　袁凡！！！

　　余文乐挪动脚步，走到袁凡前面，目光平静地看着袁凡，没有说话。

　　“你想说什么？你想要嘲讽我么？想要在我面前炫耀么？我告诉你，你没有资格，我们依旧是第一名。”袁凡脸色有些狰狞地吼道。

　　“呵呵……”

　　余文乐摇了摇头，道：“你以为我是你么？以为所谓人都会赢了比赛之后来嘲讽人么？”

　　余文乐这个时候才发现，袁凡真的是不堪一击。

　　“我来的时候，本来还想说些什么，不过看到现在的你，我发现我什么都不用说了。”余文乐轻笑一声，随即转身准备走出比赛室。

　　唰！

　　袁凡的脸色顿时怒红，如果余文乐嘲讽他两句，他还会反驳。

　　但是现在余文乐一句话都不说，那样漠视的眼神更加让他觉得羞辱。

　　“在季后赛里，你绝对不可能再赢我！”袁凡厉声道。

　　余文乐脚步一停，背对着袁凡，轻笑道：“能赢你们一次，两次，我就能赢你们无数次。”

　　自信的声音，自信的笑容，在OG比赛室里绽放。

　　“是的，能赢你们无数次！”白玉楼也接过话道。

　　OG战队的其他人脸色也有些变了，变得难看无比，这简直就是在他们面前嘲讽啊，但是让他们憋屈的是，他们还不能反驳，因为这一次他们以这样的比分输掉，他们也没有什么脸来说话。

　　“至于袁凡……”余文乐声音一顿。

　　“你还活在梦里！”

　　轻飘飘的声音，顿时传到了袁凡耳朵里，一瞬间，袁凡脸上有些病态的红晕。

　　你还活在梦里！

　　你还活在梦里！

　　倏地，余文乐的话在袁凡脑海里回荡，让他的脸色越来越白。

　　这样的话，是赤裸裸的瞧不起，是赤裸裸的蔑视。

　　他看着余文乐的目光更是狰狞……

　　……

　　“哈哈哈……小乐子，果然厉害，不愧是当初跟着我混的……”

　　彪哥的大嗓门在酒吧里回荡，让余文乐苦笑不已。

　　因为这一次赢了OG战队，教练余伟峰兴奋地不得了，一张黑脸更是兴奋的发红，随即就很大方的放了余文乐等人一个星期的假期。

　　余文乐等人也是欣喜难耐，就喊了WEA队的成员一起到英雄联盟酒吧喝酒了。

　　“好像当初是我带你的吧……”余文乐反驳道。

　　彪哥身躯一震，眼珠子一瞪道：“你自己想想，当初不是我带你玩的？”

　　余文乐翻了翻白眼，带是带的，不过太坑了。

　　想到这里，余文乐就有些感叹，当初的彪哥是有多坑啊，哪像现在，都已经成为国服第一上单了，这样的变化是在是太大了。

　　“哈哈，真痛快，刚刚看到OG战队那帮优越狗像死了老子一样的脸色，我就高兴。”彪哥拿起酒杯就往嘴里倒。

　　他们WEA队之前就跟OG战队交过手了，虽然彪哥上路能够占据一些优势，但是其他路都不太好，最后无奈的输掉了比赛，结果在握手的时候，OG战队那桀骜的神态，让彪哥现在还难以释怀。

　　“让他们装逼，还把目光已经放在了S4了，我估计能不能够打进S4还够呛呢。”彪哥悻悻然道。

　　当然了，这样的话也只不过是说的气话，他们都知道，以OG战队的实力，晋级S4基本都是稳的了。

　　“嘿嘿，能够打赢OG战队，也要多亏了这几个星期跟你们打了这么久的训练赛，不然还真的很难赢，来，干！”余文乐笑着举起酒杯道。

　　“干！”

　　“干！！”

　　“……”

　　酒杯交错，霓红灯闪，时间一点点的过去，在几人桌子上的酒瓶也越来越多。

　　前面还用杯子喝酒，到后面索性就直接对瓶吹了。

　　酒逢知己千杯少，更不用说刚刚赢了OG战队，LG战队的几人心中激动难平。

　　“干！”

　　“干！”

　　慢慢，两边的人都喝的有点多了，只有余文乐和彪哥两人还有些清醒，不过也有些头晕了。

　　余文乐是因为酒量不大，所以喝的有些少了，而彪哥则是酒量太大，还没喝醉。

　　“这就全倒了啊！”

　　彪哥拿着酒瓶嘟嚷道。

　　余文乐苦笑连连，以为谁的酒量都跟你一样好么？

　　不过彪哥酒量也让余文乐有些迷惑，不是说酒精能够麻痹神经么，怎么彪哥的操作那么犀利，一点都没有迟钝的时候？

　　“你以为谁都跟你一样啊？”余文乐没好气道。

　　“好了，咱们还是找个出租车把他们都送回去吧。”余文乐看了看趴在桌子上还喊着继续喝的几个队友，苦笑不已。

　　“真麻烦，那就来吧！”彪哥道。

　　随即余文乐在酒吧外面找了两辆出租车，然后先把自己四个喝得烂醉如泥的队友搬上了车，然后给司机说了地址，随即再跟教练打了一个电话，让他在酒店门口接人。

　　随后又帮彪哥把他的队友搬进车里，报了WE俱乐部的地址。

　　这样弄下来，两人倒是出了一身汗，本就只有一些头晕的他们，被冷风一吹，随即就清醒过来。

　　“怎么样？咱们出去走走吧。”余文乐感受着拂面而过的夜风，笑着对彪哥道。

　　“也好，不过这个时候正好是和妹纸谈谈人生，探讨理想的时候，和你实在是有些大煞风景了！”彪哥摇头晃脑道。

　　“……”

　　谈你妹啊，探讨你妹啊，你确定不是和妹纸研究人体结构么？

　　余文乐在心中嘀咕道。


第133章 让你丫的玩尾行

　　上海的夜晚很迷人，少了白天的人山人海，少了白天的车辆成群，这个时候的上海才显得有些宁静。

　　夜风吹拂也让余文乐有些清醒起来，只不过一旁一直在嘀咕要和妹纸谈人生理想的彪哥让余文乐脸色有些发黑。

　　“我说你别一直嘀咕什么妹纸了，你这一身肥肉就该减减了，正好咱们可以走路回去。”余文乐道。

　　“你懂什么？我们家秀秀就喜欢我这一身肥肉，哪像你，一根电杆，嗯，不对，电杆有些粗了，你就是一根竹竿。”彪哥瞥了一眼余文乐，鄙视道。

　　“靠……”余文乐顿时准备反驳道。

　　“等等……有人跟踪我们……”彪哥脸色一变道。

　　“不会吧，还有人跟着咱们？”余文乐明显不信，连忙准备回头。

　　“别回头了，后面四个家伙，明显就是来者不善啊，现在这个地方有摄像头，估计对面才没有下手，我估计到前面一点，他们就要对咱们下手了。”彪哥有些紧迫道。

　　“你怎么知道？”余文乐愕然道。

　　“哼哼，彪哥我怎么说也是常德一霸，在常德的，谁没听说过我彪哥啊？”彪哥有些自恋道。

　　“那怎么办？”

　　“还能怎么办？草丛埋伏！”彪哥目光一闪，恶狠狠道。

　　“……”

　　尼玛，入戏太深了吧，还草丛埋伏，你以为是玩LOL啊。

　　“还是不要了吧，咱们还是打的走了算了。”余文乐本着多一事少一事的原则道。

　　“那怎么行？现在都两点了，这群人还跟着咱们，肯定是有所企图，现在走了，以后也会被盯上的，现在先解决了再说。”彪哥道。

　　“呃……”

　　“可是对面四个人，我们这边才两个！”余文乐挪了挪身子，有些犹豫道。

　　君子不立危墙之下，余文乐觉得二打四实在是有些吃亏。

　　“还记得我当初教你的么？”彪哥问道。

　　“什么？”余文乐一愣。

　　彪哥说的废话太多了，他哪知道是哪些话啊。

　　“我的六式绝学啊！”

　　“一抓头发二挠脸！”

　　“三插眼睛四锁喉！”

　　“五扳手指六撩阴！”

　　“……”余文乐顿时无比。

　　“鉴于对面人数有些多，所以咱们等会就直接拿出第六式撩阴腿，到时候注意了，要是对面有武器的话，就有多快跑多快。”彪哥道。

　　“好吧！”余文乐点了点头道。

　　“那前面有个路口，转过去，后面的人估计就要行动了，咱们迅速跑过去，准备找好位置。”彪哥连忙道。

　　“嗯！”

　　余文乐和彪哥两人迅速转弯，随即两人躲在了一个商铺的墙后，静静等待着四个人跟上。

　　不多时，余文乐明显就能听到一阵凌乱的脚步声传来，在宁静的夜里，显得格外的响亮。

　　余文乐皱了皱眉头，这四个人还真的是来找他们麻烦的。

　　这不得不让余文乐深思起来，在上海他没有什么仇家，但是真的要算的话，昨天白天击败的OG算一下。

　　但是只是一场比赛而已，OG战队不至于找人来打他，那么很有可能，就是另外一个人。

　　陈斌龙！

　　嘉华俱乐部的经理！

　　想到这，余文乐脸色一冷，如果真的是这样，那他真的就要好好地回报一下他了。

　　就在余文乐念头急转的时候，凌乱的脚步声越来越近，猛然间几道影子出现在余文乐和彪哥两人身前。

　　上！

　　两人对视一眼，虽然没有说话，但是却同时心有灵犀，这一刻他们彷佛回到了游戏之中，那样经典的配合，就是在他们手中完成的，而这一次，他们将要完成的就是现实中的配合。

　　“快追，不能让那家伙跑了！”

　　一个有些焦急的声音传来，随即两个人猛地转了过来。

　　“让你丫的玩尾行！”

　　彪哥猛然间大声吼道，随即飞起一脚，朝着来人裆部踹了过去。

　　“砰！！！！！”

　　几乎是用了彪哥十层力气的一脚，直接把冲过来，还没来得及喘气的年轻人踹飞。

　　“啊！！！”

　　一声惨叫，倒在地上的人直接捂着挡住，身躯蜷曲在地上，脸上痛苦不已。

　　余文乐看了眼皮一跳，为这位兄弟默哀，彪哥平时搭在肩膀上的力量有多重，余文乐是知道的，现在彪哥这迎面一脚，他估计这兄弟下辈子性福生活不保。

　　不过心中虽然这样想着，但是余文乐却没有任何迟疑，在另外一个人被彪哥这突然出手给打愣住的时候，余文乐也毫不犹豫出脚了。

　　一阵破空声响起，能够听出其中的力道有多大，余文乐常年跑步，腿上的力量也不会比彪哥轻到哪里去。

　　不过余文乐没有选择踢裆部，他选择踢了大腿内侧，毕竟这里是有一条麻筋的，如果大力踹中，对面的人也会站不起身来。

　　砰！

　　这一脚极快，几乎是在彪哥出脚之后，他同样也出脚了，瞬间踢在了对面大腿内侧，巨大的力量，也让来人惨叫一声，随即一股沛然巨力传来，直接倒在地上起不来了。

　　这一下子，让紧跟着过来的两人脸色一变，随即小跑过来，和余文乐两人对峙。

　　他们没有想到仅仅一个照面，他们就损失了两个人，现在二对二他们一点优势都没有。

　　“说吧，怎么回事？为什么跟着我们？”彪哥这个时候也定下心来，二大二，他们也不会怕。

　　“怎么会呢？我想你们肯定是误会了，我们这只不过是晚上喝过了，运动运动。”一个穿着黑色短袖，手臂上印有纹身，看上去应该是这四个人的头打着哈哈笑道。

　　“哦？半夜三更来跑步，是你们SB，还是把我们当SB了？看来你们很是硬气啊。”彪哥冷笑道，随即朝着余文乐道：“把你皮带给我。”

　　“啊？干嘛？”余文乐一愣道。

　　这个时候要皮带有啥用？

　　“皮带是咱们现在唯一的武器啊。”彪哥没好气道。

　　“你自己不是有么？”余文乐翻了翻白眼道。

　　“屁，老子肚子这么大，把皮带弄下来，裤子不得掉了，你反正瘦，有皮带和没皮带差不多。”

　　余文乐无奈，只能把自己皮带递给彪哥。

　　“啪！！！啪！啪！啪！”

　　结果皮带的彪哥用力扯了扯，清脆的响声在宁静的夜空回荡。

　　“果然是根好皮带，打起人来应该很爽！”彪哥恶狠狠道，拿着那皮带扣子在四人面前摇晃。

　　魁梧的身躯，再配上散发着冷冽寒芒的皮带，一时间看上去格外有气势。


第134章 怒火

　　阴沟里翻船了！

　　邢豹在心中很是后悔，之前龙少让他带人打一顿面前的一个人，他想也没想就答应下来了，只不过因为余文乐一直五人出入，要么就待在酒店不出来，一直没能找到好机会。

　　之前龙少给他们打电话，说余文乐肯定会在英雄联盟酒吧喝酒，让他们好好盯着。

　　为了不引人注目，他就带了三个小弟，毕竟打一个人不需要这么多人，等到对面的人全都喝醉了，就算是四打五都完全没有问题。

　　结果他们等啊等啊，一直等到两点，而且为了保持状态，他都没敢点多少酒，这让酒吧的服务员一直用鄙视的目光盯着他，让他好不尴尬。

　　终于到了两点，他对面散了，也让他松了一口气，而且更让他欣喜若狂的是，余文乐居然把其他八个人送回去了，而且两个人还准备走路。

　　这让他激动的不行，总算是能够把这件事情办完了。

　　四个打两个喝酒的小青年，还打不过么？

　　邢豹带着三个小弟追了过去，他跑的稍微有些慢了，不过他小弟倒是跑得很快，但是让他没有想到的是，他们追的两个小家伙居然没跑，直接在他们拐角的时候给他们来了一记狠的。

　　从两个小弟的状态来看，邢豹就知道估计是没啥战斗力了。

　　真狠！

　　邢豹看着彪哥那壮硕的身躯在心中暗道。

　　再看到彪哥找余文乐拿皮带的举动，更是让他心中一凛。

　　绝对是混过的！

　　邢豹在心中道，在没有武器的情况，有着金属扣子的皮带无疑是杀伤性最强的武器，但是一般人都不会注意到，只有长期混迹的混混才会知道这样的手段。

　　“做人留一线，日后好想见，你已经打伤了我们两个人，这件事情就这样算了。”邢豹脸色有些难看道。

　　“我日后不想见你了，所以不用留一线！”彪哥咧了咧嘴道。

　　这话一出，邢豹脸色顿时变了，看着彪哥和余文乐两人的目光也充满了凶狠之色。

　　显然彪哥的这句话直接让邢豹有些难堪了，混混，混混，在乎的不外乎是面子。

　　在自己小弟面前已经这么低声下气的讲和了，彪哥居然一点面子都不给，那么只能拼命了。

　　想到这里，邢龙摸向了后腰，虽然带不了什么大型的刀具，但是一般的水果刀他还是能够带在身上的。

　　“等等！”

　　就在两边气氛有些凝重的时候，余文乐出声了。

　　顿时几人都看向余文乐。

　　“我想问下你们过来的目的是什么？”余文乐目光沉静道。

　　“如果说出来，说不定咱们不用打，而且我还能帮你完成任务。”余文乐看到邢豹有些犹豫，连忙趁热打铁道。

　　“额……”邢豹看着余文乐的目光有些惊疑不定。

　　“怎么？不相信？那你就先说你的目的，看我能不能帮你们完成。”余文乐目光投射在几人身上。

　　邢豹咬了咬牙，这个时候，他们两个人对上对面两个人，赢的机会太少，只怪自己带的人少了，才这么被动。

　　“也好，既然你要知道，我就告诉你，有人出钱，让我打断你的右手。”邢豹咬牙道。

　　“什么？”

　　彪哥脸色一变，看着邢豹四人的目光更是凶狠起来。

　　“呵呵，你能完成我们的任务？”邢豹冷笑地看着余文乐道，他就知道会是这样的结果。

　　余文乐脸色也变了，打断他的右手，这对于他来说，是多大的伤害，有谁能够做出这样的事情，有谁这样恨自己？

　　这样的手段，显然也只有陈斌龙才做得出来。

　　“如果说我能够完成你的任务呢？”余文乐目光幽幽道。

　　“那你能够告诉我是谁指使你的么？”虽然心中已经有了猜测，但是余文乐还是想要确认一下。

　　余文乐这话一出，邢豹等人看着余文乐的目光怪异无比，就连彪哥的目光也是，那目光就彷佛在说你是傻逼，你是傻逼。

　　看到几人的目光，余文乐很快回过神来，自己这话确实有些傻逼了。

　　“我是说能够让你完成任务的意思就是我来配合你，这一个多月我的右手都处于包扎状态，这样不就给人制造出我手被打断的假象么？”余文乐笑着道。

　　听到这话，邢豹眼睛一亮，如果是这样的话，他能拿到钱，又不用真的打断余文乐的手，何乐而不为呢。

　　“好，既然如此，那我就告诉你，让我过来的就是陈斌龙龙少。”邢豹毫不犹豫地说了出来。

　　这样的好事，不做白不做，至于龙少，就让他去死了。

　　拿到钱才是正理。

　　余文乐听了，面色一沉，但是却没有任何的意外，这本来就在他的猜测之中。

　　好狠的心！

　　余文乐脸色阴沉如水，他没有想到，在把自己赶出北大之后，居然还找人来打断他的右手。

　　如果这一次自己是一个人的话，自己说不定就已经被打断右手了，想想余文乐都有些后怕。

　　紧接着，余文乐只感觉到一股怒火直冲胸腔。

　　紧紧地攥紧拳头，余文乐没有说话，转身就走。

　　“小乐子生气了！”

　　彪哥嘀咕一声，随即赶紧跟上余文乐的步伐。

　　……

　　夜风拂面，有些清冷，但是此时却灭不掉余文乐心中不断燃烧的怒火。

　　欺人太甚！

　　如果说被赶出北大，是他自己咎由自取的话，这一次找人来断他右手，则是赤裸裸毫不掩饰的杀机。

　　断了右手，他的职业生涯估计是完蛋了，甚至是在以后的生活中也会出现不便，显然余文乐现在不断的崛起，让所有人都知道嘉华俱乐部在余文乐离开俱乐部的那件事情中扮演了不光彩的角色。

　　而余文乐越是耀眼，就越显得嘉华俱乐部当初多么的目光短浅。

　　怒！

　　无尽的怒火让余文乐想骂脏话，想要打人，但是他知道这没有用，这对嘉华俱乐部来说完全没有什么用。

　　“喂，小乐子，别走了，咱们现在就跑到嘉华俱乐部那边去把他们玻璃全砸了。”彪哥在后面有些气喘吁吁地道。

　　余文乐走路的脚步有些快，让浑身赘肉的他有些跟不上脚步了。

　　听到彪哥的叫喊，余文乐这才清醒过来，随即莞尔，没好气道：“砸他们玻璃有啥用，要做就做让陈斌龙难堪的事情来。”

　　“你有想法了？”彪哥精神一振道。

　　“当然，我要让他经营的嘉华俱乐部在职业圈没有立足之地。”余文乐目光一炽，斩金截铁道。

　　坚定的信念，在夜空中响起，似天在低语，似夜在沉吟……


第135章 嘉华的窘境

　　“欢迎大家收看LPL夏季赛最后一场，那就是LG战队对阵银河战队。”

　　解说厅中，娃娃等人兴奋的解说道。

　　毕竟这一场可以说是LPL夏季赛的最后一场比赛了，解说完这场比赛之后，他们就能休息一段的时间了。

　　“LG！！！LG！！！！”

　　“玉面小飞鱼！！！！玉面小飞鱼！！！”

　　当两边的选手都上场之后，现场的气氛顿时在这一刻被点燃了。

　　“妈的，玉面小飞鱼人气有这么高么？”日神有些羡慕嫉妒恨道。

　　当初玉面小飞鱼也只不过是他的手下败将而已，被他虐的不行不行的，没想到这才过去大半年时间，这个玉面小飞鱼居然能够成长到这种地步，这让日神心情有些复杂的同时，又不得不对余文乐产生敬佩之心，现在余文乐的事迹都在圈里传开了。

　　一代骄子被人赶出学校，构陷出俱乐部，要是他估计早就垮了，绝望了，但是余文乐却在逆境中求生存，在被四大俱乐部联手通缉之后选择去香港，随后更是带领一支二流战队晋级八强，甚至是打败了国内最强OG战队，这样的事迹简直就如同一个传说在职业圈里不断的传播。

　　“呵呵，人气越高越好，想当初咱们还虐过他一盘。”月神抿嘴一笑道。

　　“哈，也对，咱们也是虐过玉面小飞鱼了。”日神一想也笑了起来。

　　“不过咱们这次对上LG战队，不会被0：2吧。”筒子有些担忧道。

　　“但是我们这一次必须打的LG战队2：0，不然肯定晋级不了八强。”安博文有些为难道。

　　他们银河战队的积分刚好排在第十名，必须要拿到3分，这样才能够晋级八强。

　　虽然他对自己的新队友们有信心，但是这一次碰到的却是整个夏季赛最强力的一匹黑马，也不得不让安博文有些患得患失。

　　这一次战队为了给他配上强力队友，直接把青训队的下路组合和中野组合全部给调到主队了，就是为了这次LPL，如果连八强都进不去，实在是太辜负俱乐部的苦心了。

　　“咱们尽力而为，为了这次能够晋级八强，咱们也只能拼一把了。”日神紧攥着拳头道。

　　“拼了！！！”银河战队的几人同时握着拳头喊道。

　　……

　　“现在出场的是本次夏季赛最强劲的黑马LG战队！”随着娃娃一声高喝，随即余文乐等人就朝着台上走了过去。

　　“怎么回事？”

　　“这什么情况？”

　　无论是现场的观众还是观看直播的观众，在这一刻都愣住了。

　　只见余文乐的右手被纱布包裹的紧紧的套在脖子上，这样的形象……

　　手断了！

　　所有的观众脑海中都出现了这三个字。

　　哗！！！！！

　　一瞬间，群情激愤。

　　“玉面小飞鱼，怎么回事？手怎么断了？”

　　“这还能不能打比赛？”

　　“这样的状态还能打比赛么？”

　　现场开始议论纷纷，这样的情况让余文乐的粉丝们都非常担心，毕竟手断了，就算是恢复过来，也会生疏的，难道这一次LG战队无缘季后赛了么？

　　就算是在季后赛的时候，手好了，但是也需要训练，才会有手感啊，现在手断了，肯定是不可能训练了，那季后赛估计就没有希望了。

　　“啊！！！玉面小飞鱼貌似在替补名单之内！”娃娃看到比赛队伍的名单惊呼道。

　　“看来玉面小飞鱼手意外受伤，可能不会上场了。”米勒道。

　　“也不知道严不严重！”陌小言有些担忧道，不过看到余文乐貌似很开心的样子，她也稍微放心下来。

　　……

　　OG俱乐部训练基地。

　　“哈哈，活该报应，让他上个星期装逼！”袁凡此时一脸惊喜，没有想到居然有人把他想要做的事情做了。

　　看着余文乐缠着纱布的手，袁凡脸上的笑意越来越浓了，以余文乐的状态，想要在季后赛打出什么名次来，根本就不可能了，到时候不是自己想怎么虐他，就怎么虐他么？

　　“咱们好好训练就行，别管别人怎么样？这一次季后赛的冠军咱们必须拿到。”澹台烨沉声道，他直接下了死命令，这一次拿到季后赛冠军他们就能够凭借春季赛冠军的身份直接成为S4世界总决赛的种子队，直接晋级八强。

　　“我不想再出现之前被LG战队打的那么惨的局面出现。”澹台烨威严的目光扫了一眼袁凡，让袁凡心头一跳。

　　“不过玉面小飞鱼既然受伤了，那么在季后赛的时候肯定会状态下滑，咱们再好好训练，彼消我长，到时候肯定能够找回场子。”澹台烨道。

　　“放心吧！！！”

　　……

　　“龙少，你也看到了，玉面小飞鱼的手真的断了，那钱……”邢豹小心翼翼地给龙少打着电话道。

　　只不过此时他眼里满是惊喜，他本来以为肯定拿不到钱了，但是没有想到，余文乐果然守信，居然直接绑着右手就出来了，于是他立马就给龙少打电话了。

　　“不错，干得不错，之前说的两万块钱，马上打到你卡上。”

　　嘉华俱乐部，陈斌龙一脸解气地看着电脑中余文乐的模样。

　　“嘿嘿，如果你知道自己的两万块钱让自己断了右手，不知道会不会气得吐血。”陈斌龙嘴角露出一丝冷笑道。

　　看到电脑中的画面，陈斌龙心中舒服了不少，作为京城大少，跑来做这样的俱乐部，本来一直做得不错，就算是有低谷，但是也不会有太大的问题。

　　但是现在外面的传言渐渐地让他尝到了苦头，先是赞助商都纷纷表示不再赞助，之后他们俱乐部更是没有了新鲜血液进来。

　　要知道，在之前，有多少年轻人怀着电竞梦想打破脑袋都想钻进他们嘉华俱乐部，但是现在却没有一个人，可想而知，他们嘉华俱乐部的名声是有多差。

　　这一切的一切都是……

　　余文乐！

　　陈斌龙恨得牙痒痒，只恨这里不是北京，不然要玩死一个余文乐，还用得着他亲自找人么？

　　他从来没有想到，从他俱乐部里跑出去的一个辅助，居然有这样的能力，成为了现在的国服第一ADC。

　　名人是不存在隐私的，更不用说他们之前的事情处理的并不够保密，一下子就被人查出来了。

　　直接让他们嘉华俱乐部的名声臭了，是的，一个俱乐部可是没有给力的队员，可以没有太多的投资商，但是却不能没有名声。

　　因为对于俱乐部来说，名声就是根本。

　　“还好，队伍打进了八强，不然……”

　　陈斌龙喃喃自语，随即突然脸色大变，彷佛想起了什么，匆匆忙忙的打开了LPL夏季赛各个战队的积分表。

　　一瞬间，他脸色猛然间苍白起来，隐隐有病态的红晕出现。


第136章 不作死就不会死

　　积分表上，嘉华战队排名第八，而银河战队排名第十，看上去差距很大，毕竟还隔着第九名。

　　但是让陈斌龙脸色苍白的原因就是，他们嘉华战队仅仅只是比银河战队高出2分。

　　也就是说银河战队只要2：0LG战队，就能够直接把他们嘉华战队排挤到第九名。

　　“怎么会这样？”陈斌龙脸色苍白道。

　　如果说银河战队想要赢过LG战队，估计会有很多人摇头嗤笑，有玉面小飞鱼的队伍，岂是银河战队能够打成2：0的，要知道国内最强战队OG战队在LG战队手下都连输了两场。

　　但是如果说银河战队想要赢的是没有玉面小飞鱼的LG战队，那么有很多人都会想一下，然后回一句绝对有可能。

　　没有了玉面小飞鱼的LG战队就是一群没头苍蝇，想要赢现在全新组合出来的银河战队，那是很艰难。

　　陈斌龙只感觉一丝丝咸意已经出现在了喉咙处，一股郁闷之血忍不住要吐了出来。

　　眼神涣散，歇斯底里！

　　自己这是自作自受么？

　　就在刚刚，他还很满意邢豹的所作所为，总算是为他出了一口恶气，但是此时他没有一丝丝的欣喜，只剩下一片苍白。

　　没有了玉面小飞鱼的LG战队还能够那么强力么？

　　这样的问题，所有知道LG战队的人都会回答不能。

　　而他就恰恰在这最后一场比赛的时候打断了余文乐的右手，直接让他不能参赛，而让LG实力下降。

　　瞬间就威胁到了他嘉华战队晋级八强的地位。

　　“不会的，就算是没有了玉面小飞鱼，LG战队也不可能2：0输给银河战队。”陈斌龙脸色阴沉道，嘴里喃喃自语，说出来的话连他自己都不相信。

　　很快LG战队和银河战队开始了比赛，只不过两边的实力实在是有些差距。

　　银河战队的上单安博文，怎么也说是国服四大明星上单之一，而新来的中野组合和下路组合更是配合的默契无比，没有了余文乐指挥的LG战队彷佛就像一盘散沙。

　　毕竟余文乐是队长，他们已经习惯了余文乐的指挥了，没有余文乐的指挥，他们显得有些无所适从。

　　“操，LG的中单，你是猪么？人家打野过来了，你还上！”

　　“上单，你他妈会不会玩，二打一还被反杀。”

　　“下路快走啊，对面打野过来了！”

　　在嘉华俱乐部的经理办公室内，陈斌龙声嘶力竭地喊道，想要LG战队能够拿出打OG战队的实力。

　　但是随着一次次的嘶吼，他的声音也慢慢的低了下来，语气更是气急败坏。

　　之后，陈斌龙喊的没有力气了，只能睁大眼睛死死地看着电脑，不敢眨眼。

　　可是不管是他在如何的希望LG战队赢，但是没有余文乐的LG只能是一支二流战队，比起银河战队来，他们差的太多太多。

　　第一场比赛，银河战队胜！

　　砰！砰！砰！

　　经理办公室不断传来摔东西的声音，让谷曦有些烦躁，他们也同样在看着直播，当看到LG战队被碾压之后，他们脸色也不好看起来。

　　如果LG战队真的被银河战队2：0，直接拿到3分，就代表着他们嘉华战队将会被踢出局，不能参加季后赛，而且来年也只能参加LSPL二级联赛。

　　这对于八大豪门之一的嘉华俱乐部来说，可以说是毁灭性的打击，毕竟，一个豪门俱乐部居然只能打LSPL这种二级联赛，根本就不可能有赞助商跑过来赞助他们这种毫无希望的战队。

　　一时间，谷曦觉得，嘉华战队已经离他的梦想越来越远了。

　　而且作为嘉华俱乐部的成员，对于余文乐断手这件事情，他们也有着隐约的猜想，只不过大家都没有说出来而已。

　　自作自受！

　　嘉华战队的几人对视一眼，眼中同时出现了这四个字。

　　……

　　很快，第二场比赛又开始了，陈斌龙摔了一会东西，又赶紧坐在了电脑面前，神情紧张地看着电脑。

　　这一刻，陈斌龙恨不得跑到现场去给LG战队加油，让他们好好打。

　　但是理想很丰满，现实却很骨感，这一次，LG战队比刚刚败的更加快。

　　一边是背水一战，一定要拿到这三分，一边则是完全没有心理压力，打的很随意，这样打起团战来的差别自然是很大。

　　银河战队一路势如破竹，人挡杀人，佛挡杀佛。

　　各路开花，全线优势，最后仅仅十几分钟就推到了LG战队的高地前。

　　最后一波大龙团，直接团灭LG，银河战队趁胜追击，直接推爆LG的水晶基地。

　　……

　　“砰！！！！！”

　　陈斌龙脸色铁青，狠狠地把鼠标朝着桌子上砸去。

　　质量还不错的鼠标瞬间裂开，可想而知，其中的力道有多大。

　　陈斌龙胸口起伏不定，脸色忽白忽红，眼神更是彷佛要择人而噬一般。

　　陈斌龙郁闷的不行，想要发泄，却又无从发泄，办公室能摔的东西他都已经摔了，现在能摔的就只有电脑了。

　　“故意的，绝对是故意的！”陈斌龙嘴里喃喃道。

　　但是就算是故意的，他也管不到，因为没有任何的证据，人家最厉害的玉面小飞鱼受伤了，输给银河战队再正常不过了。

　　几乎只要熟悉LG这支队伍的人都知道，没有玉面小飞鱼之前是有多挫，输给银河战队太正常不过了。

　　陈斌龙这个时候才发现自己找人打断余文乐的手是一件多蠢的事情。

　　他知道余文乐肯定也知道积分榜上的情况，肯定也想在这次比赛中放水。

　　但是以玉面小飞鱼的实力如果放水让银河战队拿到3分的话，肯定会被人说放水，甚至会被人说消极比赛，在这样的情况之下，玉面小飞鱼的人气肯定会锐减。

　　但是就在这个时候，自己找人把余文乐的手打断了，直接让他有理由不上场了，然后就有理由输给银河战队了。

　　想通了这一点的陈斌龙恨不得甩自己俩耳光。

　　不作死就不会死！

　　自己这算是自作自受了，搬起石头砸自己的脚。

　　一时间，陈斌龙脸色忽红忽白，一股郁气留在心中，久久不散。


第137章 国宝余文乐

　　“哈哈，输了！”

　　余文乐兴奋地站了起来大声喊道。

　　这样的神情，让旁边的余伟峰和陈峰两个人很是郁闷，怎么战队输了比赛，余文乐反而是很开心的样子？

　　看到教练和分析师两人的眼神，余文乐讪讪一笑，这才想起貌似是自己队伍输了，自己这样的表情实在是不太好。

　　不过这也不得不让他兴奋，他并没有让自己队伍放水，只不过交代了一下反正他们都已经要进入八强了，就算是被人0：2，他们也是肯定会进季后赛了，让他们不要有太大的压力。

　　这么一说，LG战队明显就打的放松很多，而银河战队的实力，余文乐也是很清楚的，毕竟当初那个打野的日神给他留下了很深的印象，能够赢LG战队也不足为奇。

　　在余文乐早就预料的情况之下，这场比赛也草草就有了结果。

　　不过这样一来，积分榜上的排名却有了新的突破，这一场比赛已经是他们LPL夏季赛最后一场比赛，也就是说银河战队已经成功的把嘉华战队给挤出了八强。

　　一支队伍都没进八强的俱乐部还能是豪门俱乐部么？余文乐嘴角露出一丝冷笑。

　　他心中没有一丝的怜悯，如果说之前他还有些不忍，认为自己做的有些过分的话，那么在陈斌龙找人打断他的手之后，他问心无愧。

　　“不知道我给你的这份大礼，你能够接受的了么？”余文乐目光望着大屏幕中出现的积分排行榜，喃喃道。

　　不能进八强，就代表着来年的春季赛也没有资格，只能进入LSPL二级联赛重新打起。

　　呵呵，嘉华，再见！！

　　余文乐在心中笑道，他知道现在嘉华的形势已经很窘迫了，现在再经过他这么一弄，嘉华只能去打LSPL了，今年，嘉华俱乐部肯定会被踢出八大豪门俱乐部。

　　不过……

　　自己这些队友可得好好调教一下，来准备之后的季后赛了，余文乐目光投射在几个垂头丧气的队友身上，看着几人沮丧的面孔，余文乐微微一笑，也许被银河战队血虐一次，并不是什么坏事。

　　自从打败了OG战队之后，白玉楼他们就有种天下无敌的感觉了，认为自己已经取代了OG战队国内第一的名头了，现在被银河战队打击的这么惨，总算是让他们知道自己的实力了。

　　“感觉怎么样？”余文乐笑眯眯道。

　　“还能怎么样？你不是都看见了么？被吊打了。”白玉楼看了一眼余文乐右手的绷带没好气道。

　　一个星期之前，他们庆祝能够赢得OG战队，结果他们喝的不省人事，等到第二天起来的时候，就看到余文乐绑着绷带出现在他们所有人面前，一下子就把他们吓住了。

　　余文乐是谁？现在可是他们能否取得成绩的希望所在，有了他连OG战队都能赢，说不定就能拿到季后赛的冠军，要知道冠军可是有四十万的奖励的。

　　但是余文乐很是轻飘飘的说了一句出了车祸，所以胳膊断了，这让他们脸色一下子变了，要是余文乐的手真的不行了，那么他们很有可能就会被季后赛淘汰出局。

　　他们很清楚，没有玉面小飞鱼，他们什么都不是。

　　不过好在余文乐说一个月就能好，这才让他们放下心来，毕竟季后赛也就在一个月之后，正好可以赶上。

　　“那没事，既然夏季赛的比赛都结束了，我们去酒吧喝酒。”余文乐挥着自己的左手道。

　　“打输了比赛，教练不可能请我们的。”白玉楼苦着脸道。

　　“没事，我请！”余文乐心情很好，再加上工资也刚刚发，正好请几个队友一起喝酒。

　　“为啥？我们都输了比赛了……”

　　“因为我心情好！”

　　哼哼，输了，才请你们喝酒啊，要是赢的，非得打死你们不可，余文乐在心中嘀咕道。

　　这一次喝酒，余文乐谨慎了很多，没有点太多的酒，毕竟这五个家伙要是喝得烂醉如泥之后，他要是再被人跟踪了，可就没有彪哥来保护他了。

　　而且今天他们的队伍输给了银河战队，他不确定陈斌龙会不会狗急跳墙，又找人来打他。

　　很快几人喝的有些醉意之后，余文乐就连忙打住，准备送五个人回去，然后自己一个人去小仓姐那里。

　　哼哼，他现在怎么说也是病号了，享受一下小仓姐的贴心照顾还是很好的。

　　想到之前绑着绷带去小仓姐那里，享受到的那种帝王级别的待遇，余文乐就忍不住心中一荡。

　　但是就在余文乐准备打车的时候，猛然间五个人堵在余文乐身前。

　　“你们想干嘛？”

　　看着白玉楼他们严肃的表情，余文乐后撤一步问道。

　　“经过了这一场战斗……”

　　“我们深刻的认识到了你的重要性……”

　　“所以我们觉得你是我们夺冠的关键……”

　　“你一个人在外面走，很不安全……”

　　几个人一人一句地说道。

　　“所以？”余文乐有些疑惑道。

　　“所以你现在不能离开我们的视线范围。”五人异口同声道。

　　“我靠，你们想干嘛？监禁我？我可是你们队长？”余文乐瞪大眼睛气愤道。

　　“不是，我们怎么可能会监禁你呢？”白玉楼笑道。

　　“只不过你去哪里？我们肯定也要跟着去，不能让你再出车祸了，不然咱们真的是与冠军无缘了。”筱轩等人对视一眼道。

　　刚刚在比赛结束之后，他们就讨论过了，没有余文乐的指挥，他们真的看上去不堪一击，但是一旦有了余文乐之后，他们的战斗力却能成倍增长。

　　现在他们已经进入了季后赛，也就是说有机会能够拿到季后赛的冠军了，要知道奖金可是四十万啊，就算是俱乐部拿走一半，他们也能有二十万分，到时候每人都能拿到几万，这对于他们来说，已经是一笔很大的钱了。

　　现在的余文乐在他们看来就是国宝级的人物，要是真的有啥损伤，他们不得后悔死了。

　　噗！！！

　　余文乐吐血，看着面前五个家伙，他不知道该说什么了？难道自己去小仓姐家调情，这五个家伙也要进去？

　　想想都觉得渗人……

　　自己是不是该告诉这几个家伙，自己手没事呢？余文乐在心中嘀咕道。

　　不过很快，余文乐心中一动，自己的手貌似也可以来麻痹麻痹某人，就是不知道他会不会上当了。

　　“那好吧，回酒店！”余文乐有气无力地道。

　　为了自己的冠军大业，先忍忍再说……


第138章 老妈的想念

　　八月的上海，更加的炎热，有时候余文乐都懒得走出酒店，毕竟在酒店还能有空调吹吹，跑到外面就要被太阳晒死了。

　　LPL夏季赛打完之后，战队并没有轻松下来，所有人都知道，LPL夏季赛只不过是一场淘汰赛而已，真正见真章的还是季后赛，谁能夺得冠军，还犹未可知。

　　本来大家觉得这一次肯定是OG战队了，但是在OG战队被LG战队2：0之后，众人也有些不确定了。

　　而侥幸进入季后赛的队伍，都开始鼓着一口劲想要在季候赛打出好成绩来。

　　LG同样也不例外，各种训练赛层出不穷，不过只有余文乐幸免于难，毕竟他现在可是“伤员”。

　　而在夏季赛和季后赛的空隙时间，国内同样出现了一些线上的比赛，只不过冠军的奖金就少了很多，余文乐又有“伤”在身，所以也就没有去打，而是让何锴涛替补他去打这些线上赛了。

　　不过这样造成的结果，就是他们LG战队碰到国内一些二线三线战队都打的很艰难，甚至是有时候别一些不知名的队伍血虐。

　　这样的结果也让一直观察着LG战队的其他战队都松了一口气。

　　看来玉面小飞鱼的手是真的断了，想要恢复，估计还有很久，这一刻，不少人恨不得季后赛明天就过来。

　　毕竟少了玉面小飞鱼的LG战队，那么就少了一个强劲的对手，不过想到玉面小飞鱼就算到时候手好了，肯定也会生疏很多，状态绝对不会很好。

　　只不过，所有人都猜错了，余文乐现在状态很好……

　　为了不至于让自己的状态下滑，余文乐准备去玩韩服了，顺便用改名卡改了自己名字。

　　就在余文乐准备玩韩服的时候，很久都没有响过的电话居然响了。

　　余文乐一看来电显示，脸色顿时变了，变得脸色发苦，踌躇了半响，他咬了咬牙，一副慷慨就义的样子，拿起电话接了起来。

　　“妈……”余文乐感觉自己声音都有些发颤，有些心虚的他腿肚子都有些发软。

　　“妈！妈！妈的屁啊！你还知道有我这个妈啊……”电话中，老妈的大嗓门声音顿时传了过来，手机都被这声音震的有些发抖。

　　本来以为自己会很心虚的余文乐，听到老妈熟悉的声音，心中却是一定，脸上露出一些笑容。

　　这样熟悉的语气，这样熟悉的声音，自己老妈果然还是一点都没变。

　　“呀，我怎么会忘记我们家老佛爷呢？我这不正想着跟老佛爷打过去么？您就打过来了。”余文乐脸不红气不喘的瞎掰道。

　　“真的？”李秀娥疑惑道，声音明显低了很多。

　　“当然！”余文乐肯定道。

　　“那放假了，怎么不滚回来？”李秀娥咆哮道。

　　“呃……我这不是暑假在外面打工么？为咱家里减轻负担啊！”余文乐眼珠子一转道，他可不能告诉老妈，他被北大开除了，不然老妈估计得从常德杀过来了。

　　“减个屁啊，你这个负担我都养了二十年了，还在乎这么一点负担么？快点给我滚回来。”李秀娥道。

　　余文乐那个汗啊，他彷佛看到了老妈就在他面前吼一样，这声音震耳欲聋。

　　余文乐也想回去，也想去见见好久没见的老妈，但是他不能，他知道一旦回去之后，就不好解释了，他必须瞒着，到时候比赛一触即发，他要趁着这一个月把自己的水平继续提升。

　　“妈，我就不回去了，我还是在外面多锻炼锻炼。”余文乐苦笑一声道。

　　“……”

　　听到余文乐的话，电话里顿时一阵沉默，很久没有说话，让余文乐有些慌了。

　　“妈？妈？”余文乐连忙喊道。

　　“你是不是在外面谈女朋友了？”突然间电话里老妈的声音有些幽怨道。

　　余文乐心中一跳，这都能猜到，难道老妈知道自己和小仓姐的事情了？

　　“怎么会呢？哈哈……”余文乐干笑一声道。

　　“乐乐，你每次说谎的时候，都会这么笑的……”李秀娥有些伤感起来。

　　果然是有了媳妇就不要妈了，这还不是媳妇呢，就把她儿子留在北京不回来了。

　　这样李秀娥心中有些吃味，她就这么一个儿子，虽然知道儿子大了，肯定是要找媳妇成家的，但是这么早就让儿子不想回家了，这让她有些气闷。

　　“……”余文乐挠了挠头，不知道该说啥。

　　“不想滚回来，那就别滚回来了，让你爸跟你讲了。”李秀娥把电话丢给了余正宏，随即转身就进卧室，只不过眼圈有些泛红。

　　“喂……你好不容易给儿子打回电话，这就完了？”余正宏手忙脚乱的接过手机道。

　　“你那儿子，有了媳妇就忘了娘了，说这么多干嘛！”李秀娥怒骂道。

　　余正宏苦笑一声，摇了摇头，他知道余文乐为什么不回来，自从儿子被北大开除之后，他也开始关注电竞圈了，也偶尔去了解了一下这个游戏，虽然不明白为什么现在的年轻人这么喜欢玩这游戏，但是当他看到他儿子在这个电竞圈里慢慢崛起的时候，他心中就难掩自豪的神情。

　　他儿子，就算是到了任何领域，永远都是站在金字塔顶尖的。

　　他看到他儿子在LG俱乐部的奋斗，那日以继夜的直播，他看在眼里，疼在心里，但是他同样知道，不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香，只能为余文乐默默的祝福。

　　随着余文乐一此次的崛起，他欣慰无比，他就知道，他的儿子肯定是最强的。

　　看到他击败了曾经的嘉华战队，他心中就一阵高兴，看到他把嘉华挤出八强，他狠狠地在心中喝了一声彩，不过当看到余文乐身上的纱布时，他又揪心，正好自己老婆想儿子，他就怂恿她去打电话了。

　　确定老婆进了卧室，余正宏连忙拿起电话低声道：

　　“你手是怎么回事？”

　　余文乐一听，知道父亲估计是看了最后一场比赛了，连忙给他解释了来龙去脉。

　　“好！就是要这样！匹夫一怒，血溅五步，嘉华那个经理也不是什么大气之辈，估计也气得要死。”余正宏脸上露出欣慰的笑容道。

　　“应该吧，我妈她没事吧？”余文乐有些担忧道。

　　“没事，你妈是想你了，毕竟就你这么一个宝贝儿子，结果你放假了，没回来，他还以为你外面有女朋友，舍不得回来了，所以有些吃醋啊。”余正宏哈哈笑道。

　　自己是真的有女朋友了……

　　余文乐在心中嘀咕道。

　　随即余文乐和老爸交流了一会，心情也好了不少，只不过自己老妈和小仓姐之间，貌似很难处理啊。

　　一想到这，余文乐就有些头疼起来。


第139章 再战韩服

　　不过现在想这些也没用了，这一个月的目标就是尽可能的提升自己的实力，想到这里他连忙打开电脑，开始了他在韩服之旅。

　　前几个星期帮小仓姐打了不少素材，所以这一个月小仓姐的素材是够的，至少不会因为他假装断手之后，没有素材可用。

　　而打了这么久，余文乐也总算是能够遇到一些韩服的职业选手了，只不过想要遇到真正有名的，机会还是太少了，毕竟他打的场次也少。

　　砰！

　　一声轻响，余文乐精神一振，知道进入了比赛画面，他连忙把自己用来伪装手上的纱布拆开丢在一边，准备开始了这一个月的韩服之旅。

　　“四楼，ADC！”

　　余文乐进入BAN选画面，连忙用英语打字道，毕竟他不会韩语，这个时候要是想要位置必须说英语。

　　“外国人？”

　　就在这个时候，一人用英文问道。

　　“是！”余文乐点了点头。

　　“哪个国家的？”

　　“中国！”

　　“哦，那我ADC！”

　　“……”

　　余文乐郁闷的吐血，这什么情况，国家歧视？

　　之前，彪哥就叮嘱他，要是在韩国想要位置，最好不要暴露自己的国籍，自己没在意，没想到现在居然碰到这样的事情了。

　　“为什么？”余文乐面无表情地问道。

　　“因为我是李明贤，IDpigleg！”那人傲然道。

　　余文乐一愣，李明贤这个名字他认识，作为一直研究韩国战队的他，知道李明贤就是韩国SK队的ADC，在去年夺得世界冠军的那支队伍，韩国顶尖ADC之一。

　　今天居然碰到了他，不过余文乐皱了皱眉头，这个家伙给他的印象不是很好，诚然他对韩国人没啥好感，但是也没有恶感，只不过现在这个李明贤的话，却让余文乐对他有些反感起来。

　　可是没等余文乐说话，其他队友就已经开口了。

　　“居然是李明贤大神，看来这把赢定了。”

　　“是啊，中国人，你还是去打别的位置吧，别和李明贤大神抢位置了。”

　　“对啊，你还是去辅助吧。”

　　顿时其他的韩国人都开始喊道，对于他们来说，排到李明贤对他们来说可是躺赢了。

　　“千万别来，我不习惯中国人辅助，不然我的状态肯定发挥不好。”

　　就在这时，李明贤道。

　　这话一出，余文乐气的肺都炸了，刚刚他还想着好久没辅助了，正好可以来玩玩辅助，结果这个叫李明贤的家伙居然这么歧视他。

　　一瞬间，他对李明贤的好感全无。

　　“噢，是你啊，我知道，我知道。”余文乐连忙打英文道。

　　在SK俱乐部的训练基地，一个皮肤有些白的年轻人嘴角一斜，神色傲然，自己的名气实在是太大了，连中国人都能知道。

　　“pig大神啊，是你啊。”

　　当看到李明贤嘴角一斜的时候，中国人再度说话了，当看清楚中国人说的话之后，李明贤的脸色顿时一僵，随即气急败坏道：

　　“是pigleg！”

　　“哦，pig大神，知道了！”

　　故意的，一定是故意，这个中国人一定是故意，顿时李明贤对余文乐的感官更加不好起来。

　　“这个人一定不能来打辅助，不然我下路肯定要崩。”气急的李明贤道。

　　听到这话，其他三人一商议，最后决定让余文乐来打上单了。

　　“只要不送人头，保你赢。”李明贤对余文乐说道。

　　“好的，pig大神！”余文乐点了点头道。

　　李明贤气的嘴唇发紫，他的iD是pigleg，结果这个中国人就看一半，直接叫他pig，这怎么能不让他生气，不过此时两边的人物已经选定好了，已经进入游戏了，没有机会再说话了。

　　……

　　“哈哈，好玩！”

　　在酒店中的余文乐哈哈笑了起来，既然这个李明贤看不上他，他也懒得去搭理他，至于李明贤所只要他不送就赢的话，他也只不过在心中冷笑而已。

　　这一次韩国的OGN联赛，韩国几大顶尖战队中，就数这个piglegMVP最低了，每次碰到其他的下路组合都会被打崩，现在估计是准备来排位找信心的。

　　很快，两边的阵容都出来了，对面是上单树人，中单泽拉斯，打野皇子，ADC男枪，辅助锤石。

　　而余文乐这边则是上单牛头，中单发条，打野盲僧，ADC小炮，辅助娜美。

　　余文乐玩的正是上单牛头，听说韩服版本牛头加强了，他也准备用牛头试一试，看看到底犀利不犀利，而且这一次因为李明贤的自大，余文乐没有选择带传送。

　　不是很行么？不是说不送人头就保赢么？那就看看怎么躺赢了？余文乐在心中嘀咕道。

　　很快就进入了游戏，余文乐买了水晶瓶，一红两蓝就出门了，对于牛头来说，蓝越多，他赖线的能力就越强，毕竟牛是有回血技能，对于牛头来说，要是在线上没有蓝了，那是很尴尬的，不仅消耗能力没有了，而且清线能力也会少很多，所以蓝是必须要有的。

　　作为一个合格的上单，必须要有一定的伤害，最好能够肉一点，而且要有逃生能力或者是控制能力，清线能力也必须要强，而这一切的一切，牛头全都具备，完全能够成为一个完美的上单。

　　“天啊，是姜弘勇！是KT的AD！”

　　“完蛋了，在对面！而且辅助还是KT的辅助。”

　　“这下就算是有李明贤也完蛋了。”

　　刚刚进入游戏，顿时队伍里的另外三个韩国人开始叫了起来。

　　这样的叫嚷让李明贤脸色一黑，他在OGN中跟KT战队交过手，而且还被打爆了，这样的事迹显然就是现在自己队友不信任自己的原因。

　　“怎么回事？”余文乐连忙问道，刚进游戏就见到一堆韩语涌出来，看得他头都大了，连忙用英文问道。

　　“对面的下路是KT战队的下路。”队友有人回道。

　　余文乐心中一凛，KT的下路他在视频中见过的，实力相当强劲，特别是辅助郑泽恒的锤石，玩的出神入化，每次韩国其他战队肯定会BAN掉他的锤石，或者会抢掉他的锤石。

　　但是现在在排位中，没有注意，被他拿到锤石，那对下路来说，简直就是毁灭性的。

　　“怕什么？不就是KT战队的下路么？至于吓成这样么？”余文乐鄙视道。

　　看到这个中国人的话，李明贤眼睛一亮，心中对这个中国人赞了一下，总算碰到一个没有被吓住的。

　　“我就没指望过下路，记住，这一次由牛哥带你们赢。”余文乐信心满满道。

　　当再次看到这个中国人说的话之后，李明贤气得吐血。

　　哼哼，自大的中国人……

　　你以为你是谁？

　　连我都没有信心赢了，你还想着赢？

　　“放心吧，下路只要不送太多人头就好了。”

　　看到没人说话，余文乐连忙安慰道。

　　只不过这样的安慰在李明贤看来就是赤裸裸的嘲讽啊。

　　刚刚自己说让他不要送人头，现在这个家伙立马反击让自己不要送太多人头，也就是说他认为自己会送很多人头吗？

　　李明贤在心中愤愤地想道。

　　“怎么都不说话了？记住别送太多人头哦。”余文乐提醒道，随即朝着河道走去，防止对面有什么套路。

　　……

　　KT俱乐部训练基地，两个年轻人并排而坐，神色轻松地看着电脑，轻声笑道：“对面的AD居然是李明贤，而且是一个人，看来这把又要赢了。”

　　“呵呵，没办法，有你的锤石，想输都难。”

　　两人正是KT战队的下路组合，姜弘勇和郑泽恒。

　　现在OGN的赛事虽然没有完全落幕，但是他们的排名已经定了，所以他们才有闲暇的时间来打打排位，而这一次姜弘勇要练习的正是刚刚随着牛头一起增强的男枪。

　　随着一个一个adc削弱，男枪的增强让韩国人眼前一亮，毕竟男枪的爆发不容小觑，如果能够成为主流ADC，他打出来的伤害和爆发也不会比AP差到哪里去，而且还是范围伤害。

　　“那好，就让李明贤体验一下，被血虐的快感。”两人对视一眼笑道。

　　在韩国，竞技行业，竞争激烈，同位置的选手之间，一直是拿来比拼的对象，而能够踩着同一层次的对手上位，是所有职业选手都乐意做的事情。

　　这一次碰到了SK的李明贤，他们两人自然是不会客气了。

　　1分55秒，两边都相安无事，余文乐也朝着上路走去。

　　这一次他对线的是现在的上单一霸树人，似乎是受了之前LG打OG那场的影响，之后韩国就开始流行起上单树人，而且战绩不俗，在联赛中的胜率也不俗，现在韩服的树人上单也成为了主流。

　　当看到树人慢悠悠的来到线上之后，余文乐嘴角一斜，树人上单的这股潮流也可以说是他带起来的，毕竟是他让魏斌玩的树人的，现在树人流行起来，也是跟他关系很大。

　　不过这一次……

　　他要打的就是树人。

　　没有任何的犹豫，当树人过来补兵的时候，余文乐瞬间就冲了过去。

　　野蛮冲撞！

　　砰！

　　平A！

　　牛头立刻化身成为一头牛，用牛角直接顶飞树人，而在树人被击飞的刹那，平A一下，然后轻松的补兵后撤。

　　这一下直接让树人气得吐血，一点脾气都没有。

　　这个牛头太无耻了，顶飞他，然后白A他一下，等他想要反击的时候，这牛头就已经后撤了，平白无故被打一下，是谁都会郁闷的。


第140章 牛头！菜鸟！

　　砰！

　　树苗投掷！

　　树人也不示弱，连忙丢出树苗来还击，只不过这样的树苗想要炸到余文乐还是有些困难。

　　只不过余文乐再想继续消耗树人就有些难了，一旦余文乐想要上前消耗树人，就会被树人的树苗给炸到。

　　这样的情况让人一点优势都看不到。

　　“牛头，你最好肉一点，不然等会不好打团。”瞥了一眼上路的情况，李明贤就知道，这个牛头根本就没优势，现在的树人上单可是一霸，这个牛头怎么可能打得赢？

　　不要以为牛头加强了，就能打其他位置了，辅助英雄，就应该去打辅助位置。

　　想到这个中国人的操作肯定不好，他连忙提醒道。

　　“这你就不要管了，自己别送人头就可以了。”余文乐回道。

　　李明贤心中一怒，在去年他可是在全世界面前放出豪言，他就是世界第一ADC的，现在居然被人这么小觑，而且还是被一个中国人小觑，怎么能不让他愤怒？

　　“我倒要看看你的牛头有多厉害？”李明贤愤怒道。

　　“反正比你小炮厉害。”余文乐也大大咧咧地回道。

　　看到这话，李明贤立马打字准备回敬，结果就在这个时候，一道闪烁着寒芒的绿色长索猛然间从一个嫉妒调转的角度飞了过来，啪的一声精准无比的勾中他。

　　不好！

　　正准备打字的李明贤惊出一道冷汗，这才想起，现在正在对线，自己分心去打字，而且是在KT战队的眼皮子底下分心，自己简直就是找死。

　　砰！

　　大号铅弹！

　　顿时三枚铅弹猛地朝着他脸上射了过来。

　　砰！

　　就算是有娜美的W加血，他的血量也掉了一截。

　　妈的，就是这个牛头，害的我被消耗了，李明贤在心中愤然道。

　　还好下路都才一级，他没被打残，要是两级，他毫不怀疑对面的锤石会直接钩过来。

　　想要打字去教训下这个牛头，最后想了想还是算了，要是再被锤石勾中可不是闹着玩的。

　　……

　　余文乐这边则是有些无奈，牛头打那种近战或者是AP上单都不错，但是唯独对大树有点没办法，大树这个英雄，又肉又有AP伤害，还能回血，简直是跟他牛头一个性质的英雄。

　　所以他不太好打，不过好在这个大树是带的多兰戒指出门，比起他魔瓶出门，续航能力还是少不少。

　　不能把你打死，我总能把你蓝耗完吧！

　　本着这样的念头，余文乐自然是拼命的去耗大树，让他疯狂用技能，好来消耗掉他的蓝。

　　3分多钟，看了看自己家打野位置，余文乐连忙把眼插在河道，毕竟自己家的打野都已经打完蓝BUFF了，对面的打野红BUFF估计也打完了，这个时候放眼，也好防止对面来GANK。

　　不过余文乐也不太担心，对于牛头来说，想要被抓死实在是太难了。

　　唰！

　　随着一道白光，两人同时升到三级，余文乐知道对面的皇子估计要来了，毕竟大树配皇子，前期的GANK能力实在是有点强。

　　不过想要击杀他，还是有点困难，余文乐微微一笑，如果皇子真的想要GANK他的话，那就让他有来无回。

　　就在这时，对面的树人走位，明显靠近了很多，而河道草丛中没有皇子的身影，那么显然皇子是从对面身后过来的。

　　余文乐再看看站在河道草丛的盲僧，心中暗赞，都说韩服的盲僧玩的不错，现在看来一点都没错，这个盲僧居然选择反蹲，也算是不错的选择。

　　毕竟盲僧如果先来GANK，被对面皇子反蹲的话，对面的火力肯定第一时间就集火盲僧，但是选择反蹲的话，对面的第一集火对象就选择自己，自己虽然不是防御天赋，但是牛头嘛，让人一眼看上去就觉得很肉的存在。

　　就在余文乐准备上前去补兵的时候，猛然间，同样过来的树人率先发起攻击。

　　砰！

　　扭曲冲刺！

　　瞬间，树人化作一道流光朝着余文乐冲了过来。

　　要来了！

　　余文乐心中一动，显然，这个时候，对面的皇子，肯定已经过来了。

　　心中念头百转，他能够用W顶飞树人，但是现在顶飞树人，也只不过是让皇子打消过来的念头而已，想到这里，余文乐转身就撤。

　　“哈哈，想跑，难了！”树人见到牛头这个时候居然还想跑，大笑不已，同时身体朝着余文乐那边控了过去，立刻速度住牛头。

　　而就在他束缚住牛头的瞬间，皇子的身影也猛然间从草丛里冲了出来。

　　见到这里，树人嘿嘿一笑，技能再度用了出来。

　　奥术重击！

　　一道冲击波朝着被速度住的余文乐冲了过去，完全没有给余文乐喘息的时间。

　　而同时一面战旗更是从天而降，出现在余文乐身后，巨大的战矛更是瞬间戳了过来。

　　来的又急又快，其中的控制更是见缝插针，没有丝毫的空隙。

　　这样的控制可以说没有给余文乐丝毫的反应时间。

　　“这牛头是有多笨，树人W过来，不会把他顶走么？完了，这次真的完了。”镜头切换在上路，仅仅惊鸿一瞥，李明贤心中就下了定论，这个牛头不会玩。

　　会玩的牛头，在树人W过来的瞬间，就能顶飞树人，结果这个牛头倒好，W不用，Q不用，硬是被别人一套无缝控制，打到死了。

　　作为SK战队的ADC，他最近一直饱受非议，毕竟在比赛中，每次都是他下路爆掉，和队伍里的中单比起来，他显得有点太没用了，他也想给自己正名，也不想被KT的下路血虐，所以听到牛头说要带他们赢的时候，他心中还有一丝幻想，也许这个牛头上单真的能够有什么奇迹出现。

　　但是看到这牛头被人一套打成这样，瞬间他就给这个牛头人打了一个标签。

　　菜鸟！

　　在韩服，就算是青铜组的牛头都能在树人W过来的时候把树人推出去，就算是不能推出去，至少也能用Q击飞树人，结果这个家伙倒好，直接别人打了一套，估计直接要被打残了。

　　“菜鸟！”

　　心中认定余文乐已经死了李明贤打字道，这一次他学乖了，没有打太多字，而且打的还是韩语，这个牛头根本就看不懂。

　　而余文乐此时确实面临着窘境，那就是这个盲僧居然绕道了，是的，这个盲僧似乎准备从对面三角草丛绕后。

　　这让准备反杀对面的余文乐有种吐血三升的冲动。

　　辛辛苦苦的勾引对面过来，就是要来反杀对面啊，你倒好，居然直接跑去三角草丛了。

　　“菜鸟！没看到我在绕后么？这就上了？”

　　盲僧有些愤怒地骂道，看着牛头人的血量，他毫不怀疑，这个牛头人肯定要被击杀了。

　　他想要从后面绕道，这样堵住树人的后路，这样就算是树人闪现，也不可能逃脱，但是让他没有想到的是，在他准备绕道的时候，这个牛头居然上了，真是菜鸟。

　　余文乐气急，妹的，刚刚还说，这盲僧意识蛮好的，居然选择反蹲，现在看来，那是自己会错意了，这盲僧压根就是在那边站了一会。

　　尼玛，指望不上这个打野了，看来只能自救了。

　　余文乐眼睛一眯，他刚刚的血量被两人一套，直接秒掉了大半管，不过还好树人的伤害不高，要是换一个伤害高的，他估计就直接被秒了。

　　皱了皱眉头，他还有三分之一的血量，这个时候闪现，对面肯定不会跟了，血量再少一点就好了。

　　就在这个时候，树人的种子轰然一声爆炸，瞬间把他的血量再度炸低。

　　我靠，这么快！

　　余文乐心中一惊，这个时候，再被这两人打一下，他估计就要死了，想到这里，他瞬间交出了闪现。

　　咴！

　　一道金光闪过，随即余文乐的身影，瞬间朝着自己防御塔闪了过去。

　　只不过，很可惜，上路为什么容易能够被人抓死，就是因为从兵线分界线到塔下的范围，实在是太长了，一个闪现根本就不可能闪进塔下。

　　“死亡闪现！”皇子嘴角一斜，嘲讽道，这个时候居然还交掉闪现，真的是菜鸟。

　　看了看牛头的血量，皇子可以确定，自己一个普攻就能够击杀掉了，想也没想，毫不犹豫，同样闪现跟了上去，同时直接按出A键，准备第一时间击杀牛头。

　　两道闪现，如同流星赶月，快到极致，几乎是在余文乐闪现的瞬间，皇子也毫不犹豫的闪现了。

　　“完了！一血要交出去了！”李明贤撇了撇嘴道。

　　心中有些无奈，自己下路已经被不过了，现在上路又要被爆，看来这次又要被姜弘勇虐了，这让他很不甘心，同为韩国顶尖ADC，他这样被虐，传出去太不好听了。

　　心中更是对这个来自中国的牛头不满起来，不会玩就不要玩，真不知道怎么打进最强王者的，听说中国的代练很猖獗，现在看来，果然如此。

　　所有人都认为余文乐这一次必死无疑，毕竟从刚刚余文乐的反应来看，这个牛头根本就是一个菜鸟嘛。

　　“FirstBlood！”

　　“就知道这个牛头要交出一血，真他妈菜鸟！”

　　听到意料之中的消息，李明贤嘲笑道，但是紧接着他突然觉得不对劲起来，为什么自己这边的牛头只是残血，没有死掉啊？

　　李明贤连忙把视角切换到上路，映入他眼帘的情景，让他目瞪口呆。


第141章 欲哭无泪的李明贤

　　“这怎么回事？怎么会被反杀了？这太没道理了，我记得皇子是满血的啊？”

　　映入李明贤眼中的赫然是，皇子倒在了血泊之中，而树人则是闪现过来想要击杀牛头，但是在皇子死掉的瞬间，牛头的血量回复不少，再加上自己的治疗，以及魔瓶回血，血量在这一瞬间回复三分之一来。

　　“怎么回事？”

　　“什么情况？”

　　不仅仅李明贤纳闷，其他的人也非常纳闷，以牛头那个血量根本就不可能再承受皇子的那一下普攻的啊。

　　在所有人都以为牛头必死的时候，都没有再去看了，但是就在这一瞬间，完成了反杀，最清楚这一切的毫无疑问就是当事人。

　　“好快的反应速度！”皇子有些惊骇道。

　　“到底怎么回事？不是应该你击杀对面的牛头的么？怎么被反杀了？”姜弘勇皱了皱眉头道，他现在正压着对面的李明贤呢，刚刚必拿一血的局面，居然被人反杀了。

　　皇子抖了抖嘴唇，难掩心中惊骇的神色，回想起刚刚的一幕。

　　在他闪现跟过去的瞬间，对面的牛头不进反退，没有朝着自己防御塔跑去了，而是后退一步，这样他本来EQ二连就戳在牛头身后，等牛头闪现，他再闪现，肯定会出现在牛头身前，以他们闪现的时间，牛头根本就来不及开启Q技能，就被他击杀了，但是就在他闪现过去准备普攻牛头的时候，牛头突然后撤一步，让他的攻击距离不够，所以中间延迟了一段时间，而这段时间就是他的致命时间，几乎是在后撤一步瞬间，牛头直接开启Q技能。

　　大地粉碎！

　　牛头猛地锤击地面，正在靠近牛头的他，还没普攻出来，就直接锤了起来，被击飞，随后牛头普攻他一下之后，随后一个野蛮冲撞，直接顶飞他，在顶飞的同时也没有忘记平A他。

　　而他的落点，赫然就是防御塔之下，这一瞬间，惊得他魂飞魄散，但是这个时候用闪现跟过来的他已经没有任何的位移技能，防御塔两下攻击，直接击杀了他，让他饮恨塔下。

　　而树人见到他被顶飞的时候，也闪现过来想要平A一下牛头击杀他，可是这个时候击杀了皇子之后，牛头血量回复不少，在加上牛头本身的加血技能，以及魔瓶，血量居然在这个时候回复到安全状态，而没有了闪现的树人，碰到了堵过来的盲僧，一点办法都没有，最后只能含恨死亡。

　　“双杀！”

　　为了怕盲僧杀不掉这个树人，余文乐索性把点燃也用了，抢到了树人的人头，拿到双杀。

　　“GOOD！”

　　屏幕上顿时出现了盲僧打的英文，显然是对余文乐刚刚那一番操作的表扬。

　　对此，余文乐很想朝着他伸出中指，妹的，刚刚还说老子菜鸟的，现在双杀了，就想要抱大腿了。

　　鄙视！

　　余文乐撇了撇嘴，心中嘀咕，要不是自己的神级反应速度，他刚刚估计就被皇子闪现过来一下打死了。

　　就在余文乐准备去推兵线的时候，下路传来了击杀声。

　　赫然是对面的男枪击杀了小炮。

　　……

　　“呀，少送点啊，送多了，我也带不动的！”见到下路的情况，余文乐连忙打字道。

　　对于敢于嘲讽自己的人，他可是不会放弃嘲讽的机会。

　　李明贤脸色怒红，在心中咆哮道，如果不是担心你上路，我会被杀么？

　　他郁闷至极，就是因为看到上路这个牛头那么点血居然反杀了皇子，让他惊呆了，结果他呆住了，对面KT战队的两个家伙可没有呆住，锤石直接E了过来，然后男枪疯狂输出，最后他连加血闪现都用出来了，结果还是没能逃过一死。

　　更让他气愤的是，这个中国人居然说让他少送一点。

　　这什么态度，以为我会跟菜鸟一样么？不是因为看上路去了，对面怎么可能杀得了自己？

　　“对了，刚刚你那韩语说的什么？”余文乐看了看屏幕道。

　　“没……没什么！”李明贤脸色一变，从刚刚的操作来看，这个牛头的反应速度绝对堪比职业选手的，刚刚被对面完美连招控住，很有可能是因为玩这个英雄不熟悉而已，应该是个高手，他在心中给这个牛头下了定论。

　　“哦，这样啊，那你最好不要说话了，安心打比赛，少送几个人头，你就能躺赢了。”余文乐回道。

　　这话一出，让其他三个韩国人面面相觑，让李明贤躺赢，貌似也只有他们的中单Faker能够做到吧。

　　这个中国人真是大言不惭！

　　难怪要选牛头上单，原来是为了吹牛啊。

　　“哦，我倒要看看你怎么让我躺赢？”李明贤脸色一变，变得阴沉无比道。

　　他对躺赢这个词很是敏感，毕竟他们战队里有着世界第一中单Faker，每次队伍赢的时候，大家只会记得Faker华丽的操作，却忘却了他ADC的努力，而一旦输了比赛之后，所有的问题就又出现在他们下路。

　　“嗯，你别乱送人头就可以了！”余文乐道。

　　随着余文乐拿到了红蓝双BUFF之后，消耗起树人来更是容易，特别是在出了耀光之后，W树人加平A一下，伤害超高，把树人打的苦不堪言。

　　只不过让余文乐有些郁闷的是，他根本就击杀不了树人，虽然能够打退，但是却打不死，想要拿人头，貌似还得从其他位置想办法。

　　就在余文乐边补着兵，边嘀咕的时候，下路再次传来噩耗，被人双杀。

　　“喂，不能再送了，再送我真的带不动了。”余文乐边推塔边打字道。

　　“你还敢说，为什么对面的上单下来了，你没有下来？”李明贤气愤道。

　　他刚刚在对面树人传过来的时候，也没怎么担心，毕竟在以前的比赛中，一旦一个人传送下来，另外的人肯定也会传送下来的。

　　但是这一次，他失算了，对面的树人下来了，但是他们这边的牛头却迟迟没有下来。

　　“你以为我能带三个召唤师技能么？没看我带的点燃么？”余文乐没好气道。

　　李明贤先是一愣，随即打开计分板看了过去，果然牛头带的是闪现和点燃。

　　“为什么不带传送，这样支援多好？”

　　“谁规定一定要带传送了？你是不是比赛打多了，就是因为没带传送，所以我才让你别送太多人头啊。”余文乐回道。

　　李明贤顿时呆若木鸡，没有人规定一定要带传送。

　　但是……

　　现在职业比赛，上单都是带传送的啊！

　　而且就算不是职业比赛，这样段位的人不都是带传送的么？

　　瞬间，李明贤欲哭无泪，想想每次对拼的时候，突然间人家上路传送过来，自己家上路却在上路安安稳稳，老神在在的补着兵，这下路还怎么打？

　　尼玛，本来就打不过对面的KT下路了，现在上单牛头传送都不带，下路还怎么打？


第142章 大招都开了

　　“好男人就是我，我就是曾贤哥，这一次为你们OB的就是韩服顶级下路组合KT战队的下路，姜弘勇和郑泽恒，咦，居然有李明贤，看来这场比赛有的看了。”唐有月惊喜道。

　　“有什么好看的，曾贤哥，李明贤现在可是韩服顶级ADC里面最挫的，碰到KT战队的下路不是死路一条么？”很快有观众反驳道。

　　唐有月一想，还真他妈有道理，李明贤本来就不行，现在还碰到了KT战队的下路组合，肯定是被碾压的。

　　想到这，他准备去OBFaker大神的对战去了，自从OB玉面小飞鱼给他带来了这么大的人气之后，唐有月就发现了其中的好处，自己打直播，打死打活，没几个人看，但是只要OB其他有名气的选手就有一堆人来看，不过国服里除了玉面小飞鱼的比赛有那么大的人气之外，很少有人能够达到玉面小飞鱼的水平。

　　只不过现在貌似玉面小飞鱼的手断了，不能再打游戏了，也使得唐有月这一个多星期的人气低迷，后来他突然想到了韩服。

　　韩服跟国服可不一样，知名选手的对赛都是可以直接在官网上观看的，这样他就能够直播韩服的高端局了，甚至是能够直播像Faker那样大神，比起世界第一中单的人气，玉面小飞鱼的人气反而逊色一筹。

　　就在他准备切出去的时候，突然发现了一个牛头拿到了双杀，顿时他停顿下来了。

　　牛头上单？好久没见过了！

　　想到这，他放弃了去OBFaker的机会，反而是把镜头给到了牛头身上。

　　“居然有人用牛头上单，太稀奇了，而且对阵的是最近最热门的上单树人，这可得好好看看。”凭借着心中的直觉，唐有月觉得这个牛头肯定不会让他失望。

　　“牛头上单，别搞笑了，有伤害么？现在的上单可不是像以前只要肉就可以的，必须要有伤害的，这个牛头一看就是哗众取宠啊。”观看直播的观众顿时说道。

　　“是啊，这种人就是坑货，打到后期，他还有什么用？”

　　“换Faker的吧！我要看我大Faker虐杀四方！”

　　直播间内，一群人立刻嚷嚷道，对于他们来说，看一个一点都没有名气的韩服路人，实在是有损他们的面子，他们要看就要看最厉害的。

　　“大家相信我，这个牛头肯定能够让大家眼前一亮的。”唐有月连忙道，他刚刚就是看到了牛头一些列的操作，觉得这个牛头肯定会给他惊喜的。

　　“切，这个牛头一看就是那种路人甲的，有什么好看的？走了！”有人不耐烦地说道。

　　唐有月有种想要干掉这个家伙的冲动，要走就走，为啥要在自己直播间里说出来，强行秀自己的存在感么？

　　很快唐有月，就感觉到自己的直播间人数锐减，这让唐有月心中哀嚎不已，他就知道不OBFaker这样的世界第一的高手，他直播间的人气肯定会掉的。

　　“千万别让我失望啊！”望着回家补充装备的牛头，唐有月在心中祈祷道。

　　……

　　此时的余文乐完全不知道，自己这一局比赛正被人直播着，对面的树人回家之后，余文乐推掉一半的塔就回城买装备了。

　　作为上单牛头，一定要出输出装，因为这是现在上单的一个趋势，作为上单也必须要有一定的伤害，而牛头，这个英雄，毫无疑问，三相之力对他的增益效果是很强的。

　　买完装备，余文乐打开计分板看了看情况，下路的男枪已经很肥了，就算是他去下路，想要击杀男枪和锤石也很难，而且他也没打算去下路，那么想要扭转局势，就只能去中路了，买了一双草鞋，余文乐就慢悠悠的朝着中路走去。

　　从河道这边慢悠悠的走了过去，对面的泽拉斯没有丝毫的察觉，余文乐松了一口气，看来这一次估计是要成了。

　　给发条打了一个信号，让发条准备配合，随即转悠着自己臃肿的身躯，朝着中路的泽拉斯冲了过去。

　　视野中，泽拉斯看到发条上前，连忙用QW消耗，却没有用处E技能，让余文乐知道，这个泽拉斯是个高手，没有位移的泽拉斯，只有一个眩晕技能来躲避打野的GANK，如果放的不好，很容易就被人击杀，所以没有看到打野出现之前，最好不好放出自己的眩晕技能，而这个泽拉斯就做到了这一点。

　　当看到牛头出现之后，泽拉斯立刻有些慌张的后撤，同时没有忘记朝着余文乐过来的方向丢出了E技能。

　　余文乐有些无奈，这个时候他要是走位躲过这个E技能，那么肯定就不能GANK到这个泽拉斯，不过这个时候，不上也不行了，余文乐眼睛一眯，一道精光闪过，随即大吼一声，双拳拍胸，一股沛然之力出现，赫然是牛头的大招。

　　坚定意志！

　　能够增加攻击力，同时也能减少70%的伤害。

　　当然余文乐现在用出来，并不是需要这两样东西，而是大招的另外一个属性，移除所有控制效果。

　　只见泽拉斯的E技能在空中不疾不徐的飞到牛头身前的刹那，牛头大招直接解掉了这一控制技能。

　　秒解！！！！

　　这是真正意义上的秒解，泽拉斯的这个技能，完全没能控制住余文乐的牛头。

　　泽拉斯明显也被牛头这样秒解的操作被吓到了，秒解说的容易，时机上却很困难，一般人的会在被控住的半秒时间里解掉就不错了，但是刚刚这个牛头完全没有被控制的迹象，显然就是秒解。

　　咴！

　　闪现！

　　泽拉斯很是无奈的交出了自己的闪现，毕竟要是被牛头人给连住，配合发条，他这一条小命难保。

　　看到泽拉斯闪现进塔下，余文乐微微苦笑，他就是怕遇到这样的事情，一旦自己开启大招了，对面直接闪现跑了，他根本就一点办法都没有，自己这算是空大么？余文乐在心中嘀咕道。

　　不行，老牛好不容易下来一趟，怎么能空手而回。

　　看到发条推着线，余文乐假装要回到上路，不过在进草丛的瞬间，他反而是朝着对面的四鬼那边走去。

　　是的，他就是要堵住泽拉斯后路，大招都开了，怎么能没有人头？


第143章 牛头carry

　　发条看到了牛头的走位，眼睛顿时一亮，显然这个时候没有了闪现的泽拉斯很被牛头绕后的话，很容易就被击杀了。

　　他连忙推线进塔，余文乐更是风风火火的绕后。

　　当余文乐出现在之后后面的时候，泽拉斯第一时间就看到了，看到后的第一个反应就是一个E技能丢了上去。

　　这个E技能，余文乐都没有想躲，因为这个时候发条已经推线进塔了，就算是被泽拉斯晕住，他都不会承受防御塔的伤害。

　　哈，太慌张了！

　　余文乐在被眩晕之后，心中一笑，显然泽拉斯就是被余文乐吓住了，这么快交出E技能，简直就是取死之道。

　　余文乐没有跟他客气，当走进牛头的攻击范围之后，他出手了。

　　砰！

　　野蛮冲撞！

　　瞬间化作了一头野牛，如同一道箭矢冲了过去，速度极快无比。

　　砰！

　　大地粉碎！

　　在冲过去的瞬间，余文乐同时按下了Q技能，双拳重重的击打在地面上。

　　轰！

　　一声巨响，烟尘滚滚，泽拉斯在慌张绝望中应声被击飞而起。

　　哧！

　　一声轻响，一个金属圆球猛然间从远处飞来，赫然是发条的魔偶。

　　顿时，泽拉斯有些绝望，他怎么也没有想到老牛第一次没GANK成功之后，居然选择了强杀。

　　在承受了牛头的wq二连之后，他的血量就掉了一般，再承受了发条的QRW二连之后，他仅剩的血量完全承受不住这样的伤害，被击杀在塔下，而余文乐则是带着发条的球安然走出塔下。

　　……

　　“靠，这牛头，真他妈猥琐！”

　　“太无语了，泽拉斯也是倒霉，碰到这样的牛头了。”

　　唐有月的直播间内，看着直播的荧幕画面，所有的观众都无语起来。

　　这牛头第一次过来逼掉了人家闪现，然后第二次就跑去越塔了，根本就不给活路。

　　“你们发现了没有？这个牛头伤害好高啊。”有人突然道。

　　“咦，你这么一说我也发现，WQ二连加一下平A，都直接打掉泽拉斯半管血了，后面的发条直接开大抢人头，这么说……牛头上单……是可以的？”有人迟疑道。

　　“嗯，这个不好说，再看看。”

　　……

　　余文乐帮助发条击杀了泽拉斯之后，就去上路补线了，不过余文乐也猜到对面在双杀了下路组合之后，肯定是已经打了小龙，这样的情况让余文乐有些开始急躁了。

　　而急躁的方式……

　　就是经常朝着中路跑去。

　　有了大招，余文乐就直接从野区那边直接绕后，去击杀泽拉斯。

　　余文乐的伤害很高，出了耀光的他，放一个技能，然后攻击一下，打出来的伤害更是爆表。

　　牛头一级大招时间虽然很长，但是比起中单的闪现，无疑短了很多。

　　知道中单闪现的他，在大招快要好的时候就朝着中路走去了，反正这个大树推塔速度不快，而且现在这样局势，他要是还守着塔不放，很有可能就被下路的那个坑货弄的躺输了。

　　“咦，这个牛头又要强杀泽拉斯了么？”唐有月看到牛头的动向，心中一动道。

　　他连忙把镜头给到牛头身上。

　　余文乐看了看自己大招的CD，还差几秒，不用等了，余文乐毫不犹豫地冲了出来。

　　“我靠！”

　　正在对面的泽拉斯看到那个臃肿的身体，脸色顿时变了，之前的一幕，他可是记忆犹新，结果才过去一分多钟，这个杀千刀的牛头，居然又冲过来了。

　　这次没有兵线，我看你死不死！

　　泽拉斯毫不犹豫地朝着余文乐E了过去。

　　一道白色光芒从手中甩了出来。

　　哧！

　　一声轻响，赫然是击中牛头的声音，泽拉斯心中一喜，只要晕住牛头，那就能够击杀他。

　　吼！

　　但是就在他的E技能击中牛头的瞬间，一声巨吼，牛头再度秒解了他的控制。

　　这一下子，把泽拉斯惊呆了，一下能够秒解可以说是运气，但是连续两次秒解，他不得不承认，这个牛头对他的技能飞行的时间把握的很到位。

　　这次完蛋了！

　　泽拉斯脸色一哭，有种想哭的冲动，因为他发现，自己拿这头牛一点办法都没有，想要后撤，但是这个牛头堵在后面，他根本没有办法，想要前进，对面发条堵着，前有狼后有牛，他都有种砸键盘的冲动。

　　砰！砰！

　　野蛮冲撞！

　　大地粉碎！

　　顿时尖锐的牛角夹裹着惊人声势，掀起滚滚翻腾的土浪，目标泽拉斯赫然被击飞。

　　砰！

　　一记普攻打在泽拉斯身上出发被动，瞬间打掉了泽拉斯将近一半的血量。

　　“我靠，我们打野在哪里？”

　　韩国一所大学之内，一个人在宿舍里气急败坏地喊道。

　　他之前一直压制发条，结果现在不仅被发条压制补刀，现在更是被人直接塔下强杀这对于他来说，实在是太伤了。

　　看着画面中自己被击飞，然后发条的球过来之后，直接QRW，一套过来击杀了他，动作娴熟的不得了。

　　似乎是听到了他的呼唤，皇子从一旁的四鬼处直接EQ二连，想要击杀牛头。

　　但是打了几下之后，皇子也郁闷了，开启大招的牛头根本就不是他能够打的动的。

　　“德玛西亚万岁！”

　　既然自己打不动，那么就让塔来打吧，皇子也发狠了，瞬间开启自己的大招。

　　天崩地裂！

　　皇子猛地跳起，随即一道圆形围墙出现在了余文乐附近，赫然是准备把余文乐困死在塔下。

　　“发条给盾！”

　　余文乐目光一炽道。

　　被皇子框在了塔下，他不惊反喜，刚刚打完红BUFF的皇子从四鬼那边冲过来，血量本来就不太满，在EQ二连过来之后，直接框住他。

　　这确实是把他框住了，但是何尝又不是把他自己也框住了呢？

　　这可是新出炉的红BUFF啊，看着都眼馋。

　　余文乐毫不犹豫的出手了。

　　嗡！

　　胜利怒吼！

　　顿时一道绿光从身上浮现，余文乐血量增加了一些，用出E技能，并不是为了这一点点血量，而是为了触发耀光的效果。

　　砰！

　　一拳狠狠地打在皇子身上，触发三相之力效果，成功的把皇子血量打掉一截。

　　虽然防御塔在攻击自己，但是余文乐丝毫不在意，他的大招可是有七秒钟的，刚刚击杀泽拉斯也不过才用了三秒，开着大招顶塔，他一点压力都没有。

　　砰！砰！

　　哧！哧！

　　在余文乐和发条的攻击之下，皇子的血量迅速下降，让皇子脸色大变，连忙取消大招，想要走人，但是却已经晚了，看了看皇子的血量，余文乐直接给他丢上了点燃，随后大摇大摆的走出了防御塔的攻击范围。

　　在他走出的防御塔三秒之后，就传来了皇子被击杀的消息。

　　一瞬间，所有人都呆滞了。

　　“上单牛头，这么厉害么？”李明贤眼皮抽搐，他突然发现，要是这样下去，他还真的是躺赢了。

　　……

　　“怎么回事？AP你不会猥琐点么？”当中单和打野的死讯传在姜弘勇和郑泽恒耳朵里，顿时让两人有些郁闷起来。

　　“我也想猥琐，但是我也要猥琐的起来啊，那牛头直接开大强杀我，我一点办法都没有。”泽拉斯叫屈道。

　　他已经猥琐的不能再猥琐了，泽拉斯的射程很远，所以在吃过一次亏之后，他很自然的选择了猥琐，可是就算是他这么猥琐，那个牛头也没打算放过他，只要有大招，就冲过来蛮干，不给他丝毫跑路的机会。

　　接下来，余文乐更是如此，只要大招好了之后，就朝着中路跑，在泽拉斯没有闪现的期间，整整杀了他四次，逼得泽拉斯第一件装备选择出了中亚。

　　当看到泽拉斯出了中亚之后，余文乐出现在中路的次数明显少了很多，但是出现在下路的次数就开始逐渐增加。

　　甚至可以说是常驻下路了，而上路，余文乐索性就让瞎子去守线了。

　　砰！

　　野蛮冲撞！

　　大地粉碎！

　　在击飞下路两人之后，余文乐直接开启大招，粘着男枪，开启大招的牛头根本就不是姜弘勇能够打动的。

　　砰！砰！砰！

　　姜弘勇脸色发苦，他想不理这个牛头，但是他悲哀的发现，这个牛头的伤害太他妈高了，高得吓人，开启大招之后的AD就有两百多点，尼玛，这还是牛头么？

　　姜弘勇满脸的苦涩，这头牛开启大招之后，就一直追着他平A，如果不躲的话，肯定被这牛头打死，伤害太高了，用E技能躲过之后，他又苦恼了，因为他被这头牛逼出了输出范围，他能够打到的，貌似只有这个牛头。

　　但是把自己的伤害，打在一头开了大招的牛头身上，自己是不是有点太蠢了？

　　但是不打在牛头身上，他根本就靠近不了团战的地点。

　　“这个牛头到底是谁？太他妈恶心了！”姜弘勇抓了抓头发喊道。

　　这个牛头真的恶心到他了，让他超高的输出完全没有用武之地。

　　随着余文乐开启带起节奏来，到处都有他的身影。

　　加上发条也同样起来了，两人经过了那几次配合，对彼此之间的套路都很熟悉。

　　当看到对面抱团的时候，余文乐毫不犹豫闪现WQ二连，就如同一道流光一般，刚刚还在这边，突然消失，再次出现的时候，对面的人就全被击飞了。

　　“太犀利了，这牛头太犀利了！！！”

　　“这闪现WQ，太快了，快的人根本看不清！”

　　“这到底是谁？这么牛？”

　　顿时，唐有月的直播间里开始哗然，众所周知，在闪现之后接技能，很容易造成片刻的迟疑，如果一旦迟疑，就很容易被对面发打，但是刚刚这个牛头的闪现WQ，简直用的完美无比，根本就让人看不到闪现后的身影，等人反应过来的时候，就已经出现在人群里了。

　　配合发条的大招，出奇不意的秒掉对面AP，打残所有人。

　　在余文乐牛头的带领下，直接推爆对面的基地水晶。

　　“总算是带领你们走向胜利了！”余文乐在键盘上噼里啪啦的敲击。

　　“躺赢啊！躺赢的职业选手！”

　　本来在赢了KT战队的下路，李明贤很是开心，因为他知道像他们这种级别的高手，每一次打比赛，都会有成千上万的人在观看，自己击败了KT战队下路的消息，肯定会传播出去，但是他的好心情，在看到余文乐的话之后，完全没有了。

　　什么叫躺赢？我明明推了那么多塔！

　　当然了，这些话，李明贤也只敢在心中说而已，要是被人知道他李明贤以推了这么多塔为荣的话，估计要被人笑死。


第144章 这是一支战队

　　韩国，SK俱乐部训练基地。

　　李明贤望着电脑屏幕，久久不语，他本来以为自己这一盘必输无疑了，但是没有想到，最后居然赢了。

　　更让他没有想到的是，带他赢的赫然就是他之前看不起的中国牛头。

　　对于这个中国人喊他躺赢的职业选手，他并不介意，在排位中，不是你躺赢，就是别人躺赢，真正让他在意的是这个上单牛头的可玩性。

　　“上单牛头能够在比赛中用么？”李明贤用手撑着下巴喃喃道。

　　刚刚他可是尝到了牛头上单的好处，顶在前面，他只要放心输出就可以了，对面的人根本就近不了身。

　　“在嘀咕些什么呢？”

　　这时，突然一个年轻人走了过来，长相很平凡，但是却很耐看。

　　“队长！”李明贤连忙起身道。

　　这个就是他们SK队的队长Faker，他们SK队的主心骨，可以说SK队能够有现在的成就，跟他密不可分，他就是资质卓越，彷佛是为了电竞而生的电竞之子Faker。

　　“怎么了？刚刚看你打了一场排位就杵着头看着电脑发呆，这样可不行，马上就要打NLB决赛了，这个时候可不能分心。”Faker微微一笑道。

　　“不是的，我刚刚在打排位，遇到了一个中国人。”李明贤脸色怪异道。

　　“哦？中国人？谁？颜风？还是那个WEIWUBIAOGE？”Faker见怪不怪道。

　　在韩服，往往能够见到很多职业选手，各个国家的都有，而在韩服的中国选手也很多，他们也都熟悉。

　　“不是，是一个新的ID，我没见过。”李明贤摇了摇头道。

　　“那这个中国人怎么了？”

　　“他玩了一盘牛头人上单，我觉得很不错，我们战队是不是也可以开发牛头上单？”李明贤提议道。

　　“哦？就是你这一盘么？”Faker眼睛一亮道，随即看向李明贤的电脑，赫然就是刚刚这一把的比赛。

　　Faker表情严肃起来，新的上单出现，就代表着一种新的战术机制或者是打法出现，而这样最新的机制往往能够出奇制胜。

　　“有录制视频么？”Faker问道。

　　“官网应该有！”李明贤连忙道。

　　作为最强王者组的比赛，官网都会自动录制下来的。

　　Faker点了点头，然后进入官网，找到了这场比赛，随即开始看了起来。

　　慢慢的，他表情开始严肃起来，从余文乐的操作，到他的意识，有些很快的地方，他更是放慢了很多倍在看。

　　四十分钟的比赛，让他整整看了六十分钟，看完之后，Faker的脸上露出了惊喜的神色。

　　“好！好！好！”

　　Faker连声喊了三次好，他没有想到上单的牛头居然能够如此的犀利，他彷佛能够看到了NLB决赛上，牛头的风采。

　　“这绝对可行，强力的控制，不弱的推线能力，不容易被GANK，更为主要的是有输出，耐抗，这简直就是一线上单英雄啊。”Faker激动道。

　　他们SK队被人淘汰出OGN八强之后，只能进入NLB联赛中，拿到冠军，然后和OGN的季军再打一场BO5，赢了才能拿到S4世界总决赛的门票，而现在，他们马上就要开始NLB的决赛了，如果能够在这场比赛中奠定胜局，他们还是有机会进入S4总决赛的。

　　“立刻让郑颜秀去练习牛头，作为这次NLB联赛上的杀手锏。”Faker道。

　　说完，Faker随即把目光放在了牛头的ID上：“这个中国人不管是操作还是意识都是顶尖的，我不相信他是无名之辈，这种人肯定是想要在S4世界总决赛上表现的，看来中国也不可小觑啊。”

　　“你多关注关注这个人，看看他还玩什么英雄。”Faker微微笑道。

　　李明贤点了点头，说实话，他也对这个中国人很好奇，不知道这个中国人会跟他什么惊喜。

　　他之前有些瞧不起中国人，认为中国人就全是坑货，但是现在看来，有的中国人还是很厉害的。

　　……

　　余文乐在为自己正名之后，也没有停歇，继续开始排位。

　　他没有特意去选择ADC来打，毕竟他现在的ADC的水平，想要再进步实在是太难了，他现在基本是每个位置都会去打，有输有赢。

　　在这样的节奏之下，余文乐在韩服的排位开始迅速升高。

　　韩国，SK俱乐部训练基地，李明贤一脸麻木地看着余文乐的比赛，面无表情，但是眼眸中的惊骇之色怎么也藏不住。

　　此时李明贤心中已经翻起了惊天巨浪，久久不能停息。

　　队长让他多关注一下这个中国人，所以他每天都会去关注。

　　但是关注的结果却让他呆滞。

　　他发现这个中国人不仅仅是打上单，其他位置都打。

　　这跟拿不到位置随便打不是一回事，李明贤发现这个中国人打什么位置都打的非常之好。

　　上单，打野，中单，ADC，辅助！

　　几乎五个位置，这个中国人都打，而且往往都能够打爆对面。

　　老天，这还是我们韩服么？

　　这一刻，李明贤忍不住在心中喊道。

　　在韩服，也有其他的选手打其他的位置的，比如他们队长Faker如果拿不到中单的话，也会去打野辅助的，但是打其他位置的水平却有些不堪入目。

　　但是现在这个中国人每个位置都打的那么好，这太不科学了。

　　对了，这肯定是一个战队在玩一个号，突然间，李明贤忍不住在心中想道。

　　是的，也只有这样的解释，才符合眼前的一切。

　　肯定是一个战队玩的，选了辅助，就给辅助玩，选了ADC就给ADC玩。

　　这是一支战队！

　　李明贤心中恍然大悟道。

　　不过这支战队的每个人操作都已经算是顶尖了，这样的战队在中国不可能默默无闻啊，为什么他们一点风声都没听到，难道是杀手锏么？为了S4世界总决赛做准备？

　　想到这里，他对这支战队更加的好奇起来，正好看到这个中国人打完了，他忍不住发了消息过去。

　　“你们战队叫什么名字？”


第145章 这支战队名字叫LG！

　　“你们战队叫什么名字？”

　　刚刚退出来，余文乐就看到一个韩国名字的家伙给他了消息。

　　对此余文乐有些头疼，他这几天加了不少好友，都是一些韩文名字，他根本就一个都不认识。

　　“你谁啊？”余文乐回道。

　　李明贤一滞，感情这家伙都不知道他是谁？

　　“你在你们战队打什么位置？”李明贤不答反问道。

　　“ADC！”余文乐微微有些疑惑，这家伙问自己打什么位置是怎么回事？

　　果然！

　　看到余文乐的回答，李明贤心中了然。

　　“咳咳，我是你们战队上单的朋友，对了，你们是哪支战队啊？”李明贤心中认定了这个人和之前玩牛头的那个人不是同一个人，所以聊起来也没有什么顾忌。

　　上单？魏斌？

　　余文乐有些丈二摸不着头脑，魏斌在韩服有朋友么？他怎么知道这个号是我的？

　　“LG！”余文乐迷迷糊糊道。

　　反正自己战队名字又不是什么秘密，告诉其他人也没有关系。

　　“LG战队？看来有必要注意一下这支战队了。”李明贤若有所思道。

　　“还有事么？”

　　“没事了……”

　　……

　　时间过的很快，在一直打训练赛的情况之下，一个星期就转眼过去了。

　　“咚！咚！咚！”

　　就在余文乐准备继续打一局，冲击韩服王者排行榜的时候，突然门外响起了一阵急促的敲门声。

　　“谁啊？”余文乐连忙绑好了纱布道。

　　“是啊，小白！”白玉楼在门外没好气道。

　　“怎么了？”

　　“教练有请！”

　　“哦，马上来！”

　　虽然不知道为啥教练这个时候喊他，不过反正现在也没事，去去也好。

　　收拾了一下房间，随即出门，进入了教练的房间。

　　看着满屋子的人，余文乐有些惊讶，他们战队的人已经完全到齐了。

　　“教练，怎么回事？出了什么大事了？”余文乐疑惑道。

　　余伟峰瞟了一眼余文乐手上的纱布，现在他们LG战队那会出什么大事，就算是出大事那也是好事。

　　在他们LG战队赢了OG战队之后，找他们俱乐部的赞助商明显多了起来，现在他们队服上到处是广告。

　　他们战队现在最大的事情，就是把余文乐的手恢复好，不然到时候比赛很影响成绩的。

　　一想到季后赛，余伟峰心中就有些激动，他们LG战队在往年从来没有进入过季后赛，但是在今年来了余文乐之后，就立马进入了季后赛，甚至是碾压OG战队，夺得季后赛冠军也不一定。

　　“咳咳，今天喊你们过来没有什么事情，只不过是喊你们看看比赛。”余伟峰笑着道。

　　“看比赛？”余文乐几人有些疑惑，他们的LPL不是打完了么，怎么还有比赛看？

　　“难道看的是NLB决赛？”白玉楼猜测道。

　　“不错！就是NLB决赛。”余伟峰点了点头笑道。

　　“这可是SK战队和黑剑战队的决赛，咱们可以学习一下他们的套路和战术，多学习学习韩国的打法没有坏处。”余伟峰道。

　　余文乐知道，教练这话肯定是跟他说的，意思就是让他向韩国看齐，多学习学习韩国的打法。

　　“尽信书不如书，一味的模仿也只是永远追随别人的脚步，想要超越，就必须有自己的东西。”余文乐皱了皱眉道。

　　“可是咱们现在连国内的比赛都没打完，就想着去超越韩国战队，是不是不太现实。”余伟峰苦笑道，他就知道余文乐不会同意的。

　　“所以现在咱们就要打出属于自己的风格。”余文乐微笑道。

　　“好吧，反正这支队伍就交给你了，只要能赢，不管是用什么风格都行。”余伟峰道。

　　“咱们还是看直播吧，要知道这个可是SK战队的决赛。”白玉楼有些兴奋道。

　　余文乐点了点头，随即若有所思，SK战队，难道就是当初那个小炮么？貌似打的也一般般吧。

　　很快，教练把电脑打开，几人连忙坐在沙发上开始看了起来，几个人坐在一起明显有点挤了，不过这个时候也不在意了。

　　“这是正在直播啊，不过比赛之前，会对两支战队进行采访，然后就是两支战队放狠话的环节，之后才会开始比赛。”陈峰笑道。

　　“这么麻烦？”余文乐道。

　　“呵呵，这你就不懂了吧，这是为了增加比赛的可看性，就像是……做节目一样……”陈峰思考了一下道。

　　余文乐点了点头，如果说两支战队赛前放狠话，要是放的狠话太狠了，比赛输了的话，很有可能会别人笑，这样看起来观赏性，趣味性就明显多了很多，从这一方面，国内的比赛在这一方面有些不足。

　　很快视频中，就出现了一个职业选手，开始嘀嘀咕咕的不停。

　　“喂喂，怎么没有翻译？怎么没有字幕？”白玉楼嚷嚷道。

　　“都说了是直播了，哪里有字幕？不过翻译倒是有一个。”余伟峰没好气道。

　　“谁啊？”

　　“陈峰，你小子还不过来翻译翻译？”余伟峰瞥了眼旁边的陈峰道。

　　“啊？分析师你还懂韩语啊？”余文乐几人有些惊讶，在一起这么久了，他们还真的不知道，原来陈峰居然会韩语。

　　“会一点，当初去韩国俱乐部那边交流的时候学了一点。”陈峰谦虚道。

　　“那快点翻译吧。”

　　……

　　有了反应，几人看起来就明显有趣味了很多，从两边放狠话的节奏来看，必是一场你死我活的厮杀。

　　“嗯，这一次采访的是SK战队的ADCPigleg，真名李明贤。”陈峰反应道。

　　余文乐眉头一挑，饶有兴趣的看着屏幕中的年轻人，神色有些桀骜，看的出是一个很骄傲的人。

　　“哈，这个就是号称韩国顶尖ADC里最浪的一个了，每次打比赛都容易上头，所以也是现在韩国战队ADC死亡榜上的第一名。”白玉楼笑道。

　　余文乐嘴角露出一丝淡笑，那么喜欢嘲讽人，不死的多才怪呢。

　　“你认为黑剑战队的ADC怎么样？”陈峰翻译着主持人的话。

　　随即就看到画面中的李明贤露出一丝傲然道：“一般般！”

　　“哦？这么说你能够打爆他了？”主持人的声音明显变的兴奋起来，能够让队员说出这样的话来，将会增加这场比赛的可看性。

　　“当然，这一次我们战队很有信心战胜黑剑，不，应该说是碾压。”李明贤信心十足道。

　　“那这么说你们很有信心拿下这场比赛了，拿下这场比赛之后，你们将要和OGN季军SW战队打一场BO5，你认为你们能赢么？”主持人道。

　　“我们会尽全力，拿到S4世界总决赛的门票。”听到要和SW打，李明贤的底气明显不足了很多。

　　主持人微微一笑，再次提问道：“那假设你们拿到了S4世界总决赛的门票，你觉得哪几支战队将会是你们强有力的对手？”

　　“嗯，现在国内的决赛还没出来，不过在中国我认为有一支队伍，咱们必须要注意它。”面对着镜头，李明贤大声道。

　　“中国队伍？你别开玩笑吧？”

　　听到李明贤的话，主持人明显愣住了，带着诧异的语气确定的问道，在得到了李明贤的肯定回答之后，主持人顿时大声喊道。

　　“不可思议，不可思议，SK战队的李明贤居然认为一支中国战队会成为他们的强力对手。”

　　而在这话说出来的同时，在中国也同样有很多战队在观看着这场直播。

　　上海，OG俱乐部训练基地。

　　“呵呵，不用说，这肯定是说的咱们战队。”袁凡听到李明贤的话之后，嘴角忍不住露出一丝得意的神色。

　　“这个李明贤我当初和他交过手，被我单杀过，我估计就是因为这样，才使得他忌惮咱们OG战队。”

　　澹台烨心下有些不喜，他们OG战队能够让SK队忌惮，那也是他们全队为之奋斗的结果，怎么能归咎到他一个人身上。

　　不过能够让SK队这支上一届的世界冠军的队伍视为强力对手，也让澹台烨心中有些得意。

　　这样就能够说明，他们的战队实力，足够让SK队忌惮。

　　而LG战队所在的房间里，LG战队的几人表情也很严肃。

　　“你们认为李明贤说的是那支战队？”余伟峰问道。

　　“那还用说吗？肯定是OG战队了！”白玉楼撇了撇嘴道。

　　“估计之前OG战队的连胜战绩也引起了韩国佬的注意了，所以认为OG战队是劲敌啊。”

　　“也是，OG战队的实力确实不错，风格也很像韩国的打法，能够引起韩国战队的重视也是情理之中。”

　　……

　　“哦，那能告诉我们是哪支战队么？”主持人问道。

　　“等等，让我猜猜，是不是之前那支在LPL夏季赛保持连胜OG战队，去年的八强战队。”主持人笃定道。

　　现在中国也就这支战队能够拿得出手，不是这支战队才怪，主持人在心中嘀咕道。

　　“不是！”

　　几乎是在主持人话音刚落，李明贤立马接道。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　当听到这话之后，OG战队的所有成员，脸色顿时一僵，刚刚得意的笑容还没来得及散去。

　　“我没听错吧？他说的是不是？”袁凡愣愣道。

　　“你没听错！”澹台烨面沉如水道。

　　“那除了咱们，还有什么战队能够让他们忌惮？不可能，已经没有了！”袁凡喊道。

　　“听他说下去……”澹台烨道。

　　……

　　“看吧！我就说是O……O……”白玉楼正准备说自己早就料到会是OG战队，但是李明贤这么干脆的话，直接把他噎住了。

　　“居然不是OG战队？那是哪支战队？”白玉楼惊奇道。

　　“难道咱们国内还有一支队伍比OG战队厉害？”

　　“继续听听，看看到底是哪支战队这么厉害？”余伟峰脸色也有些凝重道。

　　他回忆了季后赛的队伍里，貌似没有哪支队伍有这样的水平啊？

　　“究竟是哪支队伍，让你这么重视？”主持人也被李明贤的话给噎住了，沉默了好一阵才问道。

　　“这支战队……”李明贤注视着镜头，眼眸中露出一丝追忆，彷佛回到了前几天看着那个中国人打排位的时候，各个位置都用的炉火纯青，那绝对是一支战队玩的一个人的号，而且那个人也告诉了他的战队名字。

　　“那支战队名字叫……”

　　“LG！！！”

　　这话一出，OG俱乐部的训练基地所有人都惊呆了，而LG的几人更不用说，都眼神怪异地看着彼此。

　　一时间，安静无比！


第146章 LG战队的中单不行

　　整个房间里，充斥着一股诡异的气氛，从SK战队的adc口中突然冒出他们战队的名字，让他们感觉到错愕，顿时，房间里一片死寂。

　　“是真的，这支战队让我感觉到威胁，因为这支战队的每一个位置都是顶尖的，他们的上单完全能够力敌咱们顶级战队的上单，他们的打野打法精悍，他们的辅助经验十足，他们的ADC跟我不相上下。”李明贤对着镜头肯定道。

　　“真的有这样一支战队？”主持人怀疑道，在他看来中国最厉害就是OG战队了，但是OG战队在S3也不过才八强而已。

　　“是真的，请相信我。”

　　“那照你这么说，这支战队没有缺点了？”主持人不相信中国能够有这么强力的队伍。

　　“呃……如果真的要说缺点……那么就是对面的中单水平有些差了。”李明贤沉吟道。

　　“哦，这样啊，那我们很期待中国有这样的战队，不然S4世界总决赛就一点悬念都没有了。”主持人幽默道。

　　现场的韩国观众顿时傲然一笑，是啊，如果中国没有了强力队伍，那这次S世界总决赛就没有悬念可言了。

　　……

　　“怎么可能？怎么可能是LG那帮SB？这李明贤是不是收了LG什么好处了，这么给他们吹？”袁凡气的脸色发紫道。

　　“人家SK战队怎么说也是上一届的世界冠军，他有必要替LG战队吹么？”澹台烨面无表情道。

　　“可是……LG什么水平，咱们还不知道么？他们上单打野辅助有他说的那么强么？”颜风没好气道。

　　讨论了半天，几人没有一丝头绪，本来以为已经看清LG战队的实力了，但是经过这个李明贤一说，他们突然发现LG又彷佛被一层浓雾包围，看的又不那么清楚了。

　　“算了，只要咱们拿出最强实力打好每一场比赛就好了。”澹台烨最后皱了皱眉头道。

　　他突然感觉他不能再用以前的目光看待LG了，能够被SK战队视为强力对手的战队，肯定有过人之处，难道LG以前都在隐藏实力？想要在季后赛一鸣惊人？

　　这样的例子并不少，不少战队就是在前期示弱，等到关键时候，突然发力，这样就能够一举奠定胜局。

　　看来自己还是太小看LG了……

　　……

　　酒店房间内，寂静无比，LG等人你看看我，我看看你，眼神怪异，一时间谁都没有开口。

　　“咳咳，这个李明贤说的确定是咱们战队么？”余伟峰有些尴尬道。

　　自己的战队自己知道，根本就不像李明贤说的那样？不然他们LG战队早就能够赢得第一了。

　　可是这个李明贤为什么这么肯定他们LG战队这么厉害呢？

　　“如果中国没有第二支LG战队，那么我想应该是我们了。”余文乐嘴角抽搐道。

　　他也凌乱了，他们LG战队有这么厉害么？我们怎么不知道？

　　“啊，知己啊，想不到在韩国那个地方还有一个这么了解我实力的人，好吧，这个时候我不得不承认了，我就是传说中的辅助之王白玉楼，来膜拜我吧。”白玉楼表情激动道，如同伯牙遇到子期一样。

　　靠，人家也就说说而已，至于这么自恋么？余文乐在心中嘀咕道。

　　“是啊，没有想到啊，终于有人知道了我上单的实力，其实我不比韩国的顶尖选手差。”

　　喂喂，上次是谁被人打爆了。余文乐嚷嚷道。

　　“不错，我的打野就是打法凶悍。”石陶一脸郑重其事地道。

　　呸，你那深藏野区三十年的打法也叫凶悍？

　　看到这么没有节操的三个队友，余文乐在心中嘀咕道。

　　还好筱轩成熟一点，一直低着头没有说话，余文乐扫了眼筱轩满意的点了点头。

　　“为什么要说我中单不行？我没得罪他吧！”筱轩抬起头一脸气愤地道。

　　呃！

　　余文乐抬手扶额，不知道该说什么。

　　“好了，既然人家韩国战队都认为咱们实力这么强了，你们可不能丢人啊，一定要争取拿到S4世界总决赛的门票啊。”余伟峰拍了拍手道。

　　几人点了点头，既然有这个机会，他们自然是要全力以赴了。

　　“看比赛吧……”

　　很快，这场比赛开始了……

　　“SK第一选了大树，看来是准备用大树打上单了……”

　　“好犀利啊，Faker果然犀利，简直就是完全的带动了节奏。”

　　“太厉害了，Faker果然依旧是Faker！”

　　第一场比赛，Faker完全带领节奏，带着队伍走向胜利，当然了这一场的大树也很抢眼。

　　一场比赛看的余文乐等人兴奋异常，激动无比，外行看热闹，内行看门道，比起外行人，他们看到的东西明显很多，比如眼位，时间的控制，技能的衔接，在韩国的这些战队中都发挥的极好，就算是余文乐也不得不承认，韩国战队的配合简直就是天衣无缝。

　　“哈，这一次黑剑直接禁掉了上单的树人，不知道他这次玩什么？要知道SK队的上单郑颜秀也就会玩玩坦克上单，其他上单在他手上明显没有在其他人手上作用大。”白玉楼貌似对韩服的情况很是了解道。

　　“是啊，不知道这一次SK队的上单会用什么英雄来打？”

　　话音刚落，SK队立刻秒选了一个英雄。

　　牛头酋长！

　　“牛头？辅助？太亏了吧，第一手抢个牛头辅助么？完全没有必要啊。”白玉楼喊道。

　　看着牛头出现，余文乐一愣，随即淡淡道：“这个牛头不一定是辅助，很有可能是上单。”

　　“上单？”房间里的其他人一怔，随即异口同声道：“不太可能吧，牛头上单，没有输出啊。”

　　“呵呵，那要看什么出装了，千万不要小看牛头的攻击力。”余文乐淡淡地笑道。

　　“不可能，牛头怎么可能上单，如果这个牛头是上单，我立马啃了键盘。”白玉楼嚷嚷道。

　　在他话音刚落，突然就有人拉了拉他的胳膊。

　　“干嘛？”白玉楼看着筱轩问道。

　　筱轩指了指电脑，没有说话。

　　白玉楼带着满肚子的疑惑朝着电脑上看去，脸色顿时僵住了。

　　在黑剑选出两人之后，SK队的也同样选出了两人，而其中一个人就是锤石。

　　两个辅助肯定是不可能的，那就只有一个可能。

　　那就是这个牛头是上单！


第147章 武功再高，也怕菜刀！

　　“还真是牛头上单啊，呃，呵呵……”白玉楼悻悻然道，他直接选择忘记自己刚刚说的话了。

　　“不知道牛头上单怎么样？”

　　“应该会很虎吧！”

　　几人开始议论起来，而在他们议论的时候，比赛已经开始了。

　　几人不说话了，全神贯注地看着电脑。

　　看着视屏中牛头的精彩操作，白玉楼等人兴奋的叫了起来。

　　“我靠，这牛头大杀特杀了，对面的贾克斯被打成SB了。”

　　“太变态了，到六级之后，根本就打不死。”

　　“……”

　　“牛头超神了，上路被打穿了，太厉害了，配合打野简直是无敌。”

　　在牛头的带领之下，SK队再度拿下一局，这一局比上一把赢的更加简单。

　　“哦，上帝，牛头太厉害了。”

　　“我看到了一波上单牛头正在接近。”

　　上单牛头的首次亮相，却在一瞬间传播到了世界各地。

　　……

　　“这上单牛头真的是太绝了，要输出有输出，要肉有肉，不知道是谁发明的这种打法？”澹台烨眼睛一亮赞道，作为一个上单，发现了这样的变态的上单英雄，自然是高兴无比，如果能够在季后赛来临之前，练习好牛头上单，那就能够作为杀手锏用出，打的别人搓手不及。

　　如果他要是知道这个上单牛头，是余文乐现在最先使用的话，估计就不会这么赞了。

　　……

　　“简直是牛啊，牛哥太厉害了！”魏斌亮眼发光的看着牛头，就如同刚出监狱的青壮小伙见到一个赤身裸体的美女，想要一口吃了似的。

　　“厉害的没朋友，这牛头刚出，不知道是哪个杀千刀的用他来打上单了，以拳头公司的尿性，这老牛又要削了。”白玉楼道。

　　妹的，怎么说话的？

　　余文乐用杀人的目光看着白玉楼，他现在几乎是可以确定，SK战队使用牛头上单估计就是自己那一盘给他们的灵感。

　　“你这么看着我干嘛？你别告诉我牛头上单是你先用的。”白玉楼撇了撇嘴道。

　　余文乐张了张嘴，随后又把话给咽了下去，这个时候，谁先用的，没有什么区别了。

　　第三场比赛，更是碾压，SK战队完美的展现了他们战队的配合能力，3：0直接拿下了NLB联赛的冠军。

　　当比赛完了之后，房间再度变成寂静起来。

　　“这样的队伍，居然被人从八强里淘汰出来了，可想而知，现在的韩国，是有多强。”陈峰忍不住叹了口气道。

　　听到陈峰的话，余文乐一怔，也微微在心中叹了一口气，老实说，他觉得中国现在的实力，想要赢过韩国，实在是太难了，除非能够找齐五个顶尖选手，但是这种情况简直比集齐七龙珠还难。

　　在他们击败OG战队的时候，就会发现原来，OG战队也只不过是一座山坡而已，而他们却因为跑过了一座山坡而沾沾自喜。

　　“好好训练吧，这一次咱们一定要在季候赛拿到名次。”余文乐说道。

　　白玉楼等人点了点头，只要能够在季后赛拿到名次，他们就能够参加S4世界总决赛的资格争夺战。

　　“对了，你手没问题吧。”余伟峰还是问出了他最关心的问题。

　　“没事，反正到时候能打。”余文乐没有多说。

　　他的手本来就没事，这么做也不过是用来迷惑OG战队的人而已。

　　时间一晃而过，在国内都在紧张的准备这季候赛的紧张气氛中，季后赛也如期而至。

　　这一次将要比赛的队伍，是晋级八强的八支队伍，而这八支队伍，将会分成两组，前两名晋级。

　　阳光明媚，晴空万里，走出酒店的LG战队几人都情不自禁的眯了眯眼睛，长期在室内打训练赛的他们，第一次直面刺目的阳光，有些显得不自然。

　　“好了，这一次可是真正意义上的八强赛，这一次咱们一定要冲向第一。”余伟峰高声喊道。

　　随后几人登上了大巴，带着自信，带着憧憬地朝着他们的目的地，上海风云竞技馆。

　　这一次的观众明显要比之前LPL联赛上的观众要多，毕竟已经算是决赛了，谁能进入S4世界总决赛就要看这个了，就算是不冲着世界总决赛去的，冠军的奖金也是很多的。

　　今天，国服夏季职业联赛季后赛正式开幕。

　　下午三点钟，百万观战的观众登陆闪现，开始观看这场比赛。

　　很快，开始分组。

　　等到的结果，让余文乐松了一口气，没有OG战队，也没有WEA队，也就是说他们在晋级四强的时候，至少不用和这两支战队交手。

　　第一场比赛，凭借着余文乐的指挥，以及各个队友的超长发挥，赢下了第一局比赛，拿下了一局。

　　随后几天，余文乐等人陆续拿下小组里的其他战队，以小组第一的成绩，晋级四强。

　　而另外一组，晋级的赫然就是OG战队和WEA队。

　　四强决赛，再度展开。

　　同样是抽签，不过这一次余文乐运气没有那么好了，这一次他抽到的赫然就是彪哥的队伍。

　　“我靠，这么倒霉，怎么就碰到你们了？”彪哥脸上露出一丝无奈之色。

　　说实话，他宁愿选择和OG战队硬拼，也不想在这个时候碰到LG战队，因为一旦碰到，就代表着他们必须有一个战队要成为季军。

　　“没事，咱们尽力就行。”余文乐咧了咧嘴道。

　　很快这场比赛，在万众瞩目中展开，因为LG和WEA队交过手，当初也是打成了平手，没有分出胜负，而这个时候正是分出胜负的时候。

　　“欢迎大家回来，这里是LPL季后赛的现场么，即将为你们直播的是LG对阵WEA队。”直播间中，娃娃和米勒还有陌小言三人正襟危坐在镜头面前。

　　“当初在夏季赛中没能分出胜负，现在可是BO3，他们肯定能够一决高下。”娃娃高声道。

　　“是的，WEA队的国服第一上单，以及LG战队的国服第一ADC，两个国服第一的碰撞，不知道是谁更厉害一点？”米勒笑着道。

　　“呵呵，而且彪哥和玉面小飞鱼在现实中可是好兄弟哦，兄弟间的厮杀，我觉得更加的过瘾。”

　　……

　　“LG战队运气也是好，居然在这个时候碰到了WEA，他们还有机会晋级到第二名，要是碰到了我们……”

　　在后台的休息室内，袁凡冷哼一声道。

　　“不要大意了，难道你们还被教训的不够？2：0还不够让你们觉得羞耻么？我早就说过，狮子搏兔，亦用全力。”听到袁凡阴阳怪气的声音，澹台烨有些不悦道。

　　那一次就是因为袁凡的行为，使得他们被LG2：0，到现在都还被一些喷子在喷。

　　“他不是断手了吗？正好看看他恢复的如何，要是不行的话，咱们下路还是能打的。”袁凡脸上阴晴不定道，他悲哀的发现，自己只敢对上状态不好的余文乐了。

　　澹台烨点了点头，这也是他来看这场比赛的原因。

　　很快，画面瞬间跳转，比赛正式开始，双方进入了选人画面。

　　禁选就是一场博弈，而两支战队在经过了这么久的比赛之后，对彼此都很熟悉，禁掉的英雄，也是对方比较擅长的。

　　余文乐选择了一个太需要操作的ADC女警，队友也选择了自己喜欢的英雄。

　　在选定英雄之后，余文乐就在想着彪哥会选择什么英雄。

　　是武器大师？是璐璐？是牛头？

　　结果最后选出来的英雄却让余文乐大吃一惊。

　　是暮光之眼！

　　慎！

　　尼玛，彪哥开始玩肉了么？这不正常啊！

　　绝对不正常！

　　余文乐在心中嘀咕道。

　　以他对彪哥性子的了解，这家伙喜欢玩的就是CARRY型的上单，什么时候这么好说话了。

　　虽然觉得不正常，但是余文乐也没有在意，彪哥如果玩肉上单，那正好，反正少了彪哥这个输出点，他也放心多了。

　　但是很快，余文乐就知道错了。

　　对面选择了换线，余文乐皱了皱眉头，没有说话，随即开始控兵线。

　　就在余文乐控着兵线的时候，中路突然传来了噩耗。

　　“FirstBlood！”

　　一血，比赛没有超过三分钟，中路之间交出了一血。

　　“怎么回事？”余文乐愕然道。

　　“彪哥阴我！”筱轩有些郁闷道，他们对于彼此的打法都很熟悉，平时这些套路都是他们LG拿来对付WEA队的，结果现在倒好，他们现学现卖，还用在了他们身上。

　　听完筱轩的话，余文乐一阵莞尔，当初他们为了对付WEA队的中单，就用过这一套阵型，寡妇加慎，这样的阵容在打完一个BUFF之后，直接去抓中，换线之后的辅助也会过来。

　　在这样的情况之下，就是四人抓中，而一级的慎直接学掉嘲讽，用出嘲讽闪现嘲讽住发条，然后寡妇加中单以及辅助，在这一瞬间的输出，筱轩根本就承受不住这么高的输出。

　　“嘎嘎，怎么样？小乐子，我这现学现用不错吧。”

　　WEA队的比赛室里，彪哥一脸笑意道。

　　就算是再笨的人，被套路了这么多次，也会爆发的，更不用说他被余文乐套路过多少次了，之后他算是想明白了，武功再高，也怕菜刀，操作再好，也怕套路。

　　他索性就来了一个现学现用，这么一用，果然是很好用。

　　哼哼，流氓会……呸呸……不对……

　　彪哥会套路，谁也挡不住！


第148章 有了？谁的？

　　彪哥是一个非常善于带节奏的上单，是的，就是上单。

　　在很多人眼里，前期带节奏的只能是打野或者是中单，但是在WEA这支队伍里却不是这样，这支队伍里带节奏的往往都是彪哥。

　　只不过以前他必须要在上路和人对线，所以前期带不了节奏，但是现在换路之后，他也算是半个打野了，由他带领打野一起带节奏，直接把筱轩的中单打爆了。

　　诚然，WEA队的中单是他们的突破口，但是一旦这个突破口起来之后，那么他将不再是一个突破口了。

　　而正常发育的余文乐，显然没有压制住对面的ADC，也没有压制住彪哥，当节奏被彪哥他们掌握之后，余文乐就很难找到机会发育了。

　　暴力！狂野！

　　彪哥的节奏带的飞起，让筱轩一点发育空间都没有，节奏也快速的进入到了推塔控野区。

　　而正常发育的余文乐在中期正是女警的疲软期，彪哥也为了针对余文乐，直接出了反甲，让余文乐没有丝毫的办法。

　　这一局，很快就结束了，余文乐这边尽管做出了足够的抵抗，但是对面的AP发育的太好，伤害明显不是一个档次，再加上彪哥的四一分推，打得余文乐一点脾气都没有。

　　……

　　“这样下去不行啊，要是被彪哥带起节奏，咱们必输无疑。”魏斌严肃道。

　　和彪哥交手了这么久，彪哥给他的感觉，永远只有两个字。

　　压力！

　　如同泰山压顶一般的压力！

　　跟彪哥对线，他唯一能做的只能是猥琐补兵了。

　　“是啊，队长，彪哥怎么说也是你兄弟，你治治他啊。”筱轩郁闷道。

　　他刚刚可是被彪哥闪现嘲讽，嘲讽了N次，他可不想再被彪哥这么针对了。

　　“我能有什么办法？我打的ADC，就算是对线，也是对的对面ADC，换线之后，彪哥压根就是半个打野了，我也压不住他啊。”余文乐苦笑一声道。

　　“哦？那如果你不打ADC，去打上单呢？”魏斌心中一动道。

　　“对啊，队长，你其他位置也打的很好啊，由你去打上单对线彪哥，不就可以了么？”众人眼前一亮，确实，如果由余文乐去对线彪哥的话，那应该会打的难解难分吧。

　　同时他们心中也有些期待，毕竟国服第一ADC和国服第一的上单，这两个人对线的话，应该能够有些火花出来。

　　余文乐眼睛也是一亮，老实说，他也想在上路跟彪哥一较高下。

　　“不过这样的话，魏斌不就不能上场了么？”余文乐有些犹豫道，他自从察觉到自己替换队伍的其他人发现被他替换的人并不是很愿意后，他就不想再替换了，毕竟这样会影响队友之间的关系。

　　“没事，只要能够赢了WEA队，咱们的队伍才有机会夺得冠军，我无所谓的。”魏斌哈哈笑道，脸上没有丝毫的不悦之色。

　　他看得很明白，只要余文乐能够带领他们拿到冠军，他该拿到的奖金不会少，与其这样，还不如让余文乐去上单，压制彪哥。

　　同时，他也想看看余文乐对阵彪哥是一个怎样的情景。

　　“这样啊，那好吧，我试试？”余文乐挑了挑眉毛道。

　　“什么叫试试？必须要赢，懂么？”队友几人不满道。

　　这个冠军的奖金也是非常丰厚的，虽然会被俱乐部拿走一半，但是剩下的也够他们每人分几万了。

　　余文乐揉了揉眉心，趁着这个时间段准备想出一套对付彪哥他们的阵容。

　　……

　　“这一场比赛节奏完全掌握在了WEA的手中，让LG战队没有丝毫的还手之力，彪哥的嘲讽闪现全部丢给了玉面小飞鱼，不给他丝毫的输出空间，使得玉面小飞鱼只能打彪哥，但是彪哥又非常之肉，所以玉面小飞鱼最后也只能无奈，女警装备没有优势，打起肉来实在是有点吃力。”娃娃道。

　　“是的，而且娃娃你发现没有，这一局比赛，WEA队居然用套路了，要知道这以前可一直都是LG对付WEA队的。”米勒惊奇道。

　　“嘻嘻，我觉得WEA队就是因为吃了LG战队太多亏，所以才变聪明了。”陌小言笑道。

　　“也对，被阴了这么多次，怎么说也是要变聪明了，就是不知道余文乐会怎么样来应对会套路的彪哥。”娃娃笑道。

　　“那就让咱们拭目以待了……”

　　……

　　“怎么样？队长，有没有好的套路？”马上就要开始第二场比赛了，白玉楼他们也有些焦急，如果不能想出好套路来，他们很难赢WEA。

　　“你们以为好套路是想有就有的啊？”余文乐没好气道。

　　好的套路，一旦用出来，就很容易被模仿，这样流传的广了，自然就容易被人识破了，要想出一个套路来，是很艰难的。

　　余文乐在思考，到底用什么英雄来压制彪哥，但是他最后想了想，一些能够用来上单的英雄，彪哥都会，自己想要用这些英雄来压制彪哥，实在是不太现实。

　　不停地翻看着自己界面中的英雄，说实话，他也不知道该用哪个英雄来压制彪哥。

　　“要实在不行，你就玩肉吧。”白玉楼看到余文乐磨磨唧唧的连忙道。

　　余文乐狠狠地瞪了这个家伙一眼，要是自己玩肉了，那这把就没指望了。

　　玩肉的话，他对上彪哥，简直就是有输无赢，彪哥对付肉的手段可是多的很。

　　看着这些英雄，余文乐眼睛突然一亮。

　　有了！

　　就是她了！

　　余文乐顿时自信一笑，有了这个英雄，那这场比赛的胜率应该高一点了。

　　“有了么？”白玉楼看到余文乐自信的笑容，连忙凑过来问道。

　　“有了！”余文乐自信地笑道，他觉得这一次这个英雄肯定会有奇效。

　　“谁的？”白玉楼继续问道。

　　“啊？”余文乐迷茫了一下。

　　“我说孩子是谁的？”白玉楼怪笑一声道。

　　“滚！！！”余文乐这才醒悟过来，愤怒地喊道，自己辛辛苦苦地想着阵容，结果这小子倒好，居然派来消遣他。


第149章 奇葩阵容

　　“欢迎回来，这里是LPL夏季赛的现场，现在对阵的是LG和WEA队。”

　　“咦，LG战队又有变动了，难道玉面小飞鱼又要打野了么？”

　　“不对，不对，这次好像是上单下场了，难道……”娃娃突然惊讶道。

　　“难道玉面小飞鱼要打上单了？”娃娃惊讶道。

　　“也不是不可能，当初玉面小飞鱼可是以出上单视频而闻名的，难道这一次，他真的准备用上单来打彪哥么？要知道，彪哥可是号称国服第一上单的，要是他被彪哥打爆了，怎么办？”

　　现场观众的好奇心，也被钓了起来，玉面小飞鱼可是在比赛中一次都没打过上单的，难道这一次真的准备跟彪哥一较高下了？

　　……

　　“哈哈，小乐子准备打上单？不会吧？”彪哥愕然道。

　　他以为小乐子会打野来带节奏的，结果这家伙倒好，居然选择上单。

　　哼哼，这一次不把你打服，我就不叫彪哥，彪哥在心中嘀咕道。

　　如果余文乐打野，他还真的有些怕，但是如果是上单，那么彪哥一点都不会虚，这就是自信。

　　很快，待LG战队选手重新入座之后，BAN选正式开始。

　　“队长，到底要打什么阵容啊？你现在可以给咱们透个底了吧？”白玉楼问道。

　　余文乐想想也对，这个时候确实是该给他们好好讲讲这个阵容了。

　　“嗯，我这次想出的阵容，就是小炮，布隆，寡妇，发条以及……”余文乐慢慢道出自己的阵容。

　　“什么啊？这阵容很普通啊！我说队长，你是不是什么都没想，乱想的阵容啊？”白玉楼用怀疑地目光看着余文乐。

　　“我还没说完呢，最后一个英雄才是我这个阵容的精髓所在。”余文乐傲然道。

　　这一次阵容完全符合他当初所想的持续输出流，也算是他为了实行自己这套战术所作出的尝试。

　　“哦？那是哪个英雄？”白玉楼好奇地问道。

　　其他人也带着期待的目光看着余文乐，显然是相信余文乐能够想出让人惊奇的阵容。

　　“我最后一个英雄就是……”

　　“金克丝！”余文乐道。

　　“哦，ADC啊！”白玉楼很是自然的点了点头，一个团战，有ADC很正常啊。

　　等等？

　　不对劲！

　　白玉楼突然想了起来，刚刚余文乐报的阵容里，可是有ADC的。

　　“我靠，两个ADC，你会不会玩？双ADC，会被对面克死的。”白玉楼惊声喊道。

　　其他队友也反应过来了，余文乐这个阵容，可是有双ADC的。

　　“难道，你准备玩AP小炮上单么？”白玉楼看着余文乐道。

　　“不是，就是AD小炮。”余文乐摇了摇头道。

　　“可是，你这样会被对面克死的啊，对面出个蓝盾或者兵线，咱们就完蛋了。”白玉楼无语道。

　　“呵呵，所以我选择了小炮和金克丝的阵容，就算是对面蓝盾或者是冰心，凭借她们本身的加速，完全能够抵消掉这样的减速，而且小炮和金克丝，真正让人恐怖的，是他们装备出来之后，所产生的暴击，一下暴击，就能打掉对面不少血量，到后期，两个ADC互相反馈，只要对面有人死了，那么小炮和金克丝就能造成海量输出，难道这个阵容还不够好吗？”

　　比赛室内，余文乐清脆的声音在回荡，所有的队员微微一想，还真的是这样，要是配合发条寡妇以及布隆，他们还真的能够做到这一点，毕竟只要有人突进来，布隆挂上被动，他们两个ADC输出，绝对不会让对面的前排站住两秒。

　　“还别说，这阵容还是很科学的。”

　　沉默一阵之后，几人说道。

　　“废话，要是不科学，我能拿出来么？”余文乐没好气道。

　　“OK，那就这样吧。”

　　几人商量好了之后，游戏正式进入BAN选阶段。

　　这一次LG是紫色方，由WEA队先BAN选英雄。

　　“这次BAN什么？”彪哥看着一个个英雄，不知道BAN什么，毕竟余文乐的英雄池太深了，不知道他擅长什么英雄。

　　“先BAN梦魇吧！”周洋思考了一会道。

　　和LG打了这么久了，也知道他们的天黑请闭眼战术越来越成熟了，当初凭借着这套战术可是坑过OG战队的，他们可不想再遇到这样的战术。

　　不过这种战术很好对付，那就是把最关键的英雄BAN掉，那么这个阵容就不攻自破了。

　　而余文乐这边则是把武器给BAN掉了，作为双ADC阵容，武器这种突脸型英雄实在是太烦了。

　　很快，BAN选之后，余文乐这边三人也BAN完了，他直接BAN掉了武器，牛头，以及亚索。

　　而对面则是BAN掉了梦魇，德莱文，盲僧。

　　“好了，两边开始选人，咱们看看WEA队首先的是什么英雄？”

　　随着主持人的话出现，WEA队这边的第一个英雄顿时出现了。

　　扭曲树精·茂凯！

　　“居然是茂凯，看来这次彪哥准备玩肉了。”娃娃道。

　　不过他们没有惊讶，毕竟刚刚第一把，彪哥用了慎的。

　　“呵呵，貌似现在彪哥喜欢用肉了。”米勒笑道。

　　“我觉得不是彪哥喜欢用肉了，而是彪哥现在喜欢的上单输出型英雄都惨遭削弱了。”陌小言笑道。

　　“呃……这么一说……还真的是……”娃娃和米勒两人对视一眼苦笑道。

　　……

　　“大树上单啊？怎么样？你的小炮有没有压力？”当看到彪哥大树上单之后，白玉楼连忙问道。

　　大树上单，以大树的控制，如果配合打野的话，很容易造成击杀的。

　　“没事，我小心一点就好了！”余文乐面色如常道。

　　很快余文乐这边也选择了英雄。

　　小炮和布隆！

　　“LG战队还没有暴露出自己的上单是什么，而是先选择了下路组合。”

　　很快，两边的阵容慢慢出来了。

　　“现在咱们看看，LG战队的上单准备用什么英雄了，玉面小飞鱼首次上单，到底会选择什么英雄？”

　　直播间内，米勒解说道。

　　“玉面小飞鱼上单？会用什么英雄？”

　　顿时现场议论纷纷起来。

　　所有人都带着期待的目光看向五楼，他们知道，既然余文乐选择了小炮，那很有可能是帮ADC抢的，那现在ADC拿的英雄，很有可能就是玉面小飞鱼的上单英雄。

　　不过似乎是为了钓足观众的胃口，五楼的英雄开始不断的变化。

　　鳄鱼，巨魔，剑姬，潘森。

　　各个英雄不断的变化，让观众们恨不得把这个ADC抓起来吊打。

　　砰！

　　在最后一秒，选定英雄。

　　暴走萝莉金克丝！

　　“啊，LG战队最后的英雄已经确定，那就是ADC金克丝！”几乎是第五个英雄选定的最后时候，娃娃惊呼道。

　　“等等，不对劲啊！”大声喊过之后，娃娃突然觉得不对劲了，在仔细看清LG战队的阵容之后，他猛然间呆住了。

　　“LG战队的上单难道是……”娃娃咽了口唾沫。

　　“小炮？”

　　娃娃的声音有些颤抖。

　　小炮上单，这简直在职业联赛没有见过的，绝对没有见过。

　　“是的！是真的！”米勒激动道。

　　哗！！！！！！

　　当看到最后一个英雄出来之后，现场观众顿时哗然，小炮上单，这简直是排位……

　　不不不，就算是匹配也没人用的。

　　“我靠，玉面小飞鱼太屌了吧，居然选择用小炮上单。”

　　“是啊，从来没有见过，不知道会不会坑。”

　　“我估计要坑，要是大树直接出肉，对面根本一点办法都没有。”

　　现场顿时彷佛沸腾了一样，所有人都在激动的呐喊，为自己喜欢的战队助威。

　　这个时候是真正的国服第一上单对阵国服第一ADC了，因为这一次玉面小飞鱼选择的是用ADC打上单。

　　两边的阵容也在这个时候真正确定下来。

　　余文乐这边是上单小炮，打野寡妇，中单发条，辅助布隆，ADC金克丝。

　　而WEA队则是上单树人，打野狮子狗，中单卡萨丁，辅助莫甘娜，ADC大嘴。

　　“上单小炮？这……”

　　WEA的比赛室里，周洋一脸愕然不知道该说什么，脑子里一片糊涂，两个ADC，这么奇葩的阵容，他们一时间不知道该如何来对付这样的阵容。

　　毕竟奇葩阵容就是占了一个奇字，以前打正常阵容的套路肯定不能用在这样阵容上。

　　“没事，等会让打野多帮帮我就好了。”彪哥不在意道。

　　以他大树的控制，配上打野，很容易抓到人。

　　“嗯！”墨小爵点了点头道，他们WEA队，现在本来就是以彪哥为中心打的，他自然是要多去上路了。

　　……

　　“欢迎来到召唤师峡谷……”

　　一声清脆的女声响起，余文乐等人进入游戏，迅速买了装备，余文乐一马当先朝着下路走去。

　　“GO！GO！GO！是时候该教教彪哥什么是套路了！”余文乐笑道。

　　有两个ADC不去入侵对面野区，那不是白瞎了自己这个阵容了么？


第150章 套中套

　　“GO！直接去对面的红BUFF去！”

　　余文乐一马当先地朝着对面红BUFF跑去，白玉楼他们在身后跟着，路过河道，几人立刻进入对面草丛之中。

　　“不好！”白玉楼惊呼一声道。

　　“怎么了？”余文乐问道。

　　“我被彪哥看见了！”白玉楼郁闷不已，比起其他人，他买装备就要慢一点点，出门自然也慢了一点，结果就是因为这样慢了一点，被彪哥看的清清楚楚。

　　他脸色一苦，毕竟他们双AD阵容打起一级团来，绝对是厉害的，可是就是因为他的行动慢了，被对面察觉，让他们的一级团无功而返了。

　　“没事！要的就是被他们看见！”余文乐眯了眯眼，笑着道。

　　他要的就是被对面看到，如果不被对面看到，他还真的不好怎么打起来了。

　　“呵呵，现在听我口令……”余文乐眼中光芒一闪。

　　“全体回城！”

　　“啊？”白玉楼几人傻眼，怎么就要回城了，不是说好要让彪哥尝尝套路的么？

　　“啊什么啊，速度回城！”余文乐没好奇道，现在队伍不好带了，都开始质疑自己的话起来了，他忍不住在心中嘀咕道。

　　他完全没有意识到他的话，不得不让人质疑，毕竟刚跑进人家红BUFF这边，怎么就突然要回城了。

　　……

　　“对面的人跑进咱们红BUFF这边了！”彪哥道。

　　“那怎么办？”墨小爵有些急躁，作为一个狮子狗，蓝BUFF可以没有，但是红BUFF一定不能没有，这是他能够抓住人的关键所在。

　　“进去打呗，怕什么？”陌伊泽道。

　　“不要冲动，对面有小炮和金克丝两个ADC，打起一级团来，咱们并不占优势。”周洋沉声道。

　　“小乐子以为咱们会去拿红BUFF么？”彪哥嘿嘿笑道。

　　“咱们这个红BUFF不要了，免得被对面埋伏，咱们去拿他们的红BUFF，不就是换个BUFF么？走，哼哼，彪哥我也是会套路的！”彪哥眼珠子一转道。

　　“也对啊，既然惹不起，咱们还躲不起么？走，去对面红BUFF！”周洋眼前一亮，觉得彪哥这个建议不错，毕竟现在对面进入自己这边的红BUFF，弄得他们都不敢贸然进去，因为他们知道，一旦进去，被布隆减速到，再加上两个ADC的攻击力，他们很有可能交出一血。

　　随即WEA队的五人朝着LG这边的红BUFF前进。

　　“视野做好！”周洋连忙道，辅助的莫甘娜连忙在对面四鬼附近的草丛插上眼睛，打野的狮子狗也在红BUFF上方的草丛插上眼睛，这下就算是对面有人过来，他们也能够第一时间察觉。

　　彪哥还觉得不保险，连忙学了技能。

　　树苗投掷！

　　只要对面有人过来，小树苗就能够率先自爆，能够减速对方，这样就有足够的时间来让他们逃脱。

　　布置的差不多了，WEA队开始等待BUFF刷新的时间。

　　“这样的话，咱们也只能换线了。”彪哥皱了皱眉头道，他可是想吊打小乐子的。

　　“没事，比起小炮来，你不是更加能够抗压么？”周洋笑道。

　　彪哥点了点头，确实比起小炮来，他能够更好的抗压，只不过不能和小乐子对线，也让他有些遗憾，毕竟从玩游戏到现在，他们还没有真正意义上对线过。

　　“好了，你们四个人在这边打吧，我去线上了。”周洋看了看时间，兵线马上要到中路了，他连忙准备赶去线上。

　　……

　　安静！

　　整个召唤师峡谷里静悄悄的一片，只有兵线在不断前进着，余文乐等五人在草丛中静静的等待，他知道，中路的兵线最快，对面的中单肯定会过来的而且就算对面中单没有过来，他们掐准时间，也能够在对面才刚刚开始打红BUFF的时候，迅速出击，打的对面一个搓手不及。

　　“喂，队长，你这招行不行啊，说不定对面没来咱们红BUFF啊。”白玉楼道。

　　这不让插眼，也不让继续走进红BUFF，鬼知道对面到底有没有来他们红BUFF这边。

　　“反正又不亏，等红BUFF刷新了，咱们就朝着红BUFF走去，到时候你去中路就好了，我跟着打野混经验。”余文乐若无其事道。

　　“来了，来了，真他娘的神了，队长，你猜得真准，对面真的在咱们红BUFF这边。”石陶兴奋道，看着余文乐的目光中也不禁有些佩服。

　　这他妈的简直是套中套啊，在侵略对面红BUFF，故意让对面看见，猜到对面不敢跟他们打一级团，对面肯定打算换BUFF了，这样直接回城，就再前往红BUFF这边，就只能够堵个正着。

　　看着正缓缓朝着他们走来的卡萨丁，余文乐等人如狼一般的眼神，死死地盯着走过来的紫色身影。

　　一步！两步！三步！

　　离他们的草丛紧紧一步之遥。

　　“打！”余文乐大吼一声，瞬间普攻出手，而同时，布隆的Q技能也同样出手。

　　寒冰之咬！

　　一道白色冰块脱手而出，在空中发出尖啸声响，随即猛地集中在卡萨丁身上。

　　砰！砰！砰！

　　几乎在布隆的Q击中卡萨丁的瞬间，三下平A第一时间打在了卡萨丁身上。

　　砰！

　　被动触发，卡萨丁的血量倏地锐减，同时身体表现浮现出冰霜之色，整个人被冻在了原地。

　　“杀啊！”此时，早就在草丛中等待多时的五个大汉冲了出来，彷佛是见到了绝世美女一般。

　　在打出布隆的被动之后，余文乐就没有继续打了，因为他知道，这只不过是对面的冰山一角而已。

　　余文乐嘴角露出一丝笑意，彪哥，真正的套路，才刚刚开始。

　　眼睛一凝，手指一动，在卡萨丁还没有死的瞬间，技能用出。

　　火箭跳跃！

　　砰！

　　一声炮响，小炮轻巧的身体猛然飞起，随即狠狠地朝着草丛那边坐了过去。

　　砰！

　　一声巨响，烟尘滚滚！

　　啪！

　　余文乐在落地的瞬间，就在自己红BUFF草丛这边插上了饰品眼，瞬间，草丛里的情况，在他们眼里一览无余。

　　草丛中四个人正在打着红BUFF，不过此时都有些慌张起来。

　　而同时，这个时候，卡萨丁被杀的消息，也在整个召唤师峡谷里响起。

　　“FirstBlood！”

　　杀戮，才刚刚开始！


第151章 无耻的余文乐

　　好狠的心啊！

　　当把眼插在草丛之后，眼前的情景让余文乐第一时间知道了彪哥他们的套路。

　　红BUFF脚下的一滩黑水就能够说明很多问题。

　　莫甘娜一级学W，显然就是为了推线，如果自己小炮上单，对面又疯狂推线，而对面的打野和上单都在自己野区这边，也就是说，自己上路这边有对面四个人，等会等他们打完红BUFF，而莫甘娜的兵线也推过来之后，显然就是自己的死期。

　　四个人杀一个带着传送和闪现的小炮，实在是太容易了。

　　不过……

　　还好自己聪明，不然还真的要死了！

　　余文乐看着四个慌慌张张的家伙，嘴角忍不住露出一丝得意的笑容。

　　“杀吧，让他们看看我这套阵容真正恐怖的地方。”余文乐道。

　　“杀！”

　　不用余文乐说，此时击杀了卡萨丁触发被动的金克丝，彷佛疯狗一般，脚下生风，风驰电掣一般，朝着这边冲了过来。

　　“先杀打野！”余文乐连忙道。

　　此时红BUFF已经被打掉了将近一大半的血量了，他就怕这个红BUFF被对面抢去，毕竟这一刻BUFF的经验是很足的。

　　砰！砰！砰！

　　瞬间，所有人都朝着狮子狗集火，先出现在草丛中的，自然是第一时间朝着狮子狗输出，而金克丝也在第一时间切换了炮形态，开始打出AOE输出。

　　而寡妇则是快速跑上前，要惩戒红BUFF。

　　狮子狗很是犹豫，这个时候他想要打掉这个红BUFF，但是他的惩戒在第一时间用了，他根本就抢不了。而且被两个ADC打，他也承受不住。

　　妈的，对面的太阴了，跑去抢我红BUFF，现在居然不声不响的跑回来了，墨小爵在心中悲愤道。

　　看了看情况，要是闪现到后面草丛中，等待他的还是被人追死，看了看地形，墨小爵眼睛一亮，石头人那边不错，要是平时，他直接一个插眼，就能够跳过去了，但是现在他的饰品眼已经插了，现在想要队友帮忙插一个也来不及了。

　　咴！

　　闪现！

　　一道金光闪过，狮子狗带着残血，朝着石头人那边闪了过去。

　　“我去追，你们先杀辅助！”

　　看着狮子狗狗急跳墙，余文乐嘴角露出一丝笑意，他要的就是这个时候。

　　闪现吧，闪现用得越多越好！

　　火箭跳跃！

　　砰！

　　一声巨响，一股后挫力猛地从脚下传来，小炮整个人飞了起来，而飞行的方向，赫然就是狮子狗闪现的地方。

　　“靠，怎么回事？这个小炮刚刚不是用过W的么？”本来松了一口气的狮子狗大惊失色道。

　　他刚刚明明看到小炮用过W的……

　　CD不可能这么快的……

　　难道是BUG……

　　狮子狗心中第一个念头就是这。

　　“他是在我死之前用的W！”

　　此时已经死了的周洋幽幽一叹道。

　　这话一出，狮子狗猛地一呆，小炮的W在击杀人或者是助攻之后，就能够重新刷新。

　　尼玛，早知道老子不用闪现了！

　　狮子狗在心中欲哭无泪道，玉面小飞鱼，这家伙果然是个阴B，彪哥说的一点都没错。

　　这一刻，他才体会到玉面小飞鱼的阴险，这家伙的W和卡萨丁的死讯在刚刚那种场合，他根本就分不清楚，是哪个在前面。

　　砰！砰！

　　余文乐可没有管这么多，莫甘娜学了W就准备一级来干自己了。

　　哼哼，想来四人抓上的套路么？

　　余文乐抡起手中的大炮朝着狮子狗射去，本就承受着红BUFF伤害的他，血量就掉了四分之一左右，更不用说被他和金克丝打了一会，血量更加的残，被余文乐点了两下，直接倒地身亡。

　　而几乎是在狮子狗倒地身亡的时候，正在攻击莫甘娜的金克丝猛然间被动再度触发，瞬间移动速度，再度迅猛增加。

　　其疾如风！风驰电掣！

　　金克丝紧追着莫甘娜，而发条和布隆这是追着大嘴不放，余文乐见到这种情况，连忙再度用出了W。

　　火箭跳跃！

　　瞬间就从石头人那边又重新飞了过来。

　　开始朝着大嘴攻击！

　　砰！砰！砰！

　　这一刻，LG战队士气高涨，朝着对面不断的追击。

　　暴力！碾压！

　　此时的LG战队，彷佛是那势不可挡的洪水一般，朝着WEA队淹没而去。

　　大嘴想了想还是放弃闪现了，就算是他现在闪现，对面也不过是跟出一个闪现来击杀他，现在闪现完全没有任何意义可言。

　　砰！

　　一声炮响！

　　余文乐击杀了大嘴，而同时，金克丝也在用出一个闪现之后，击杀了莫甘娜。

　　顿时，一级团，LG这边拿到了四个人头。

　　哗！！！！

　　看着大屏幕中的情景，现场以及观看着直播的观众都惊呆了。

　　“我靠，这阵容……太他妈牛了……”

　　“是啊，只要死一个人，那这个阵容就成为了一套让人绝望的收割阵容。”

　　“太凶猛了！WEA队这次是聪明反被聪明误！”

　　现场的观众都张大着嘴巴，不知道该说什么，这样的阵容，这样的一级团，简直就是梦幻开局。

　　“天，这是什么阵容……”娃娃震惊道。

　　“应该算是无限收割阵容吧，只要杀死一个人，那么他们的收割就会永不停止。”米勒眼中露出惊叹之色。

　　这样的阵容，在现在的比赛中绝无仅有，也就是说这个阵容是LG战队自己想出来的。

　　而不像OG战队那样，所有的阵容都是照抄韩国的。

　　这是一支有自己想法的战队，难怪能够赢了OG战队。

　　陌小言美眸中异光闪动，这样的阵容太出乎意料之外了，之前所有人都以为，这一套阵容也就不过是一套双AD阵容，但是当击杀了对面一个人之后，这套阵容真正可怕的地方，才刚刚展现出来。

　　果然，不会是玉面小飞鱼。

　　……

　　“哎，这套阵容，真的是……完美……”周洋叹息道。

　　他们可以说在开局就输了四个人头，更让人恐怖的是，小炮和金克丝两人一人一个人头。

　　他们这边只有彪哥一个人进入对面的高地前，直接传送到上路，这才躲过了这一劫。

　　“妈的，这小乐子，就是个阴B！！！”彪哥悻悻然地骂道。

　　以前小乐子也不过是阴别人，现在被小乐子阴过之后，他才发现。

　　这小乐子，太他妈阴了！

　　现在的彪哥，恨不得把余文乐抓住，狠狠地打一顿。

　　“这叫智慧！所以啊，彪哥你要多向余文乐学着点，我估计这个赛季打完就要退役了，我退役之后，WEA队就要交给你了，我希望你能够好好地带领队伍。”周洋道。

　　“什么？周哥，你要退役了？”顿时WEA队的人都大惊道。

　　“没办法，我本来操作就不强，很容易成为咱们战队的短板，是时候退位让贤了。”周洋苦笑一声道。

　　作为热爱LOL的他，又怎么舍得放弃离开职业队伍呢？

　　可是自从彪哥进入队伍之后，他们队伍就水涨船高，实力瞬间拉高，而他依旧维持着原来的水平，很容易成为队伍的短板，为了WEA队，他必须要找一个好的中单过来。

　　“周哥，那怎么行，WEA队可少不了你，我……我是个粗人……我不会指挥的……”彪哥连忙道。

　　“没事，谁天生就会指挥的？到时候练练就好了，而且我又不是说要退出俱乐部，我只是退役而已，退役之后，我还是能够成为咱们战队的分析师的。”周洋笑道。

　　“呼！吓死我了，我还以为周哥你退役了，就要走了呢。”彪哥顿时松了一口气，他来到WEA队，一直是周洋照顾着他，如果真的走了，他都不知道该如何是好了。

　　“放心吧，我的梦想就是看到咱们战队能够进入世界的舞台，不达到这个梦想，我怎么舍得走！”周洋感叹道。

　　“不过在此之前，咱们必须打好这一场比赛。”周洋道。

　　……

　　见到彪哥出现在上路，余文乐也放下心来，连忙朝着上路赶了过去，反正寡妇的BUFF已经打了，而对面下路也没有上线，自己ADC回家之后，再上线也是一样，不过那个时候ADC的装备应该会比对面的ADC豪华不好吧。

　　余文乐来到线上，站在草丛之中，也没有多余的动作，看到彪哥想要上前，他就上去点一下。

　　树人在一级的时候，消耗人的手段也只是靠E技能树苗炸人，但是这树苗用掉之后，就表示树人将会有12秒左右的真空期，那个时候要是被小炮打，他一点办法都没有，所以最好的就是连兵带人一起炸。

　　不过可惜余文乐不上当，一旦彪哥过来补兵，他就上去点两下。

　　虽然一下两下不疼，但是点多了，血量也会慢慢的磨下来。

　　“靠，这家伙什么时候这么猥琐了！”彪哥嘀咕一声。

　　看到一个虚血小兵，彪哥连忙准备上去补兵，余文乐见了，连忙从草丛中，跑了出来，朝着彪哥点去。

　　砰！砰！

　　接连点了两下，让彪哥的血量有些低了，不得不开始吃药。

　　不过彪哥也不是吃素的，反身就朝着余文乐丢了一发E技能，瞬间余文乐就受到了闪现，同时树苗也追着余文乐炸去。

　　余文乐皱了皱眉头，没有用W躲闪。

　　小炮的W是他的保命技能，他不能乱用。

　　一般上单，都会有一个逃命技能，或者是一个控制技能，这些技能是不能乱用的。

　　比如流浪的W，皇子的EQ，酒桶的E，蛮子的E，树人的Q，还有一系列的上单，只要你的位移技能和控制技能不乱用，而且推线不深的话，就不会被抓死。

　　往往上单被抓死的原因，不外乎就是推线太深，以及用这些技能来打伤害了。

　　而他为了打上单小炮，特意配了吸血符文的，就算是被彪哥炸一下，在之后的十二秒里，他也能够吸血吸上来。

　　看是我的血多，还是你的蓝多！

　　反正是拼发育，余文乐也不急，以他的攻击，他也不可能击杀彪哥，他要做的就是发育自己。

　　看了看兵线，再看了看下路，短时间是不可能打起来的。

　　与此同时，余文乐也升到了三级，毕竟杀了两个人，再加上补了兵线，他升级的速度，自然是比彪哥快了。

　　看到彪哥上来补兵，余文乐毫不犹豫的出手了。

　　爆炸射击！

　　急速射击！

　　砰！砰！砰！

　　瞬间，余文乐就朝着彪哥脸上射了一脸。

　　彪哥有些懵了，怎么小乐子这么猛了？难道打野来了？

　　这不得不让他小心，对面的打野可是寡妇啊，说不定就已经在他身后了。

　　彪哥连忙后撤！

　　但是余文乐却没有打算放过他，准备紧追不舍，彪哥很是无奈，连忙丢出树苗当初余文乐。

　　可惜他小看了余文乐攻击他的决心。

　　火箭跳跃！

　　直接飞到彪哥脸上攻击。

　　“我靠，老虎不发威，你当我是病猫啊！”彪哥气愤道。

　　迅速反身一个Q技能击退余文乐，然后走上前平A一下，触发被动回血，只不过因为有小炮的E技能效果在身上，回复的血量并不算多。

　　不过这个时候自己的小兵一直在攻击着余文乐，让彪哥有了反打一波的念头。

　　不过在他刚准备反打的时候，余文乐突然溜进了草丛。

　　这一下子，又让彪哥踌躇了，脸探草丛可不是一个好习惯。

　　算了，小乐子，彪哥今天饶你一命！

　　彪哥连忙开始吃着水晶瓶，他还是有先见之明，知道碰到小炮这种长手的，他肯定要被消耗，所以他选择的是水晶瓶出门。

　　同时他也开始控线起来，毕竟要是推线过去，对面寡妇过来了，他不得哭死。

　　……

　　看到彪哥的补给品，被自己消磨一空，余文乐微微一笑，直接回城。

　　是的，他为什么能够打这么凶，就是打定主意，彪哥只有两级，想要留住他太难了，而他则是想回家出装备了，但是现在他是满血，回家实在是太浪费了，他索性就直接跳在彪哥脸上，把他补给品消耗一空。

　　买了装备，余文乐再度朝着线上走去。

　　“我靠，贪婪之刃，余文乐，你要不要这么无耻！”

　　当彪哥看到重新回到线上的余文乐之后，顿时大骂道。

　　贪婪之刃每十秒增加三金币，每次的击杀，额外获得两枚金币，同时也是小炮核心装备电刀的小件，可以说，余文乐出这件装备绝对是最好的选择。

　　而这恰恰是彪哥大骂余文乐的原因所在，同样的发育，余文乐所获得的经济绝对比他更多，装备成型的更快。

　　出了这件装备之后，余文乐就不用急了，反而更应该急的是他了！


第152章 同时带着节奏的两人

　　余文乐很是淡定的补着兵，他能够感受到彪哥心中的焦急，不过越是这样，就越不能跟彪哥拼了，余文乐利用自己的射程优势以及E技能的消耗手段，一直在磨着彪哥的血量。

　　反正自己补一个兵就多加两金币，这样耗着他一点都不吃亏。

　　“余文乐，你个胆小鬼，太怂了！”彪哥气愤道。

　　作为一个强势上单，他不怕对面强势，也不怕对面打野针对，他真正怕的就是像余文乐这样跟他拼发育，要是以前，他倒是不急，但是现在他却不得不急了，毕竟一旦等对面的小炮发育起来，他们将不堪设想。

　　稳！

　　余文乐发现彪哥很好对付，那就是一个稳，不过这也是自己跟彪哥实力差不多的情况下，才能稳住，要是换成魏斌，早就被打爆了。

　　最主要的是余文乐用的是小炮，天生就比树人手长，树人根本就奈何不了他。

　　有了贪婪之刃，经济总会慢慢积累的。

　　“是其他路应该还算稳定吧？”余文乐在上路很是悠闲的补着兵，还很有闲情的去看了一下其他路的情况。

　　“放心吧，有了咱们一级团的优势，对面想要翻身都难。”白玉楼微微一笑道。

　　“别大意，我估计彪哥从我这边拿不到人头，肯定会跑去下路的，记得把视野做好。”余文乐沉声道。

　　现在自己两路都有优势，他就不信彪哥，还能跟他继续耗下去。

　　……

　　彪哥很烦躁！

　　当他们中了余文乐的埋伏，死掉了四个人之后，他就知道这一盘难打了。

　　但是他没有想到会这么难打，中下两路简直是被人压着打，而他上路面对小炮强势，实在是有些不可能，而且，更让他无语的是，余文乐的小炮居然出了贪婪之刃，这一下子就让彪哥知道，他不能跟小炮这样发育下去了，他要去GANK。

　　“下路能不能打起来？”彪哥看了看下路的情形问道。

　　“被压在塔下，貌似不可能！”WEA队的下路两人苦笑道。

　　彪哥也无奈了，因为对面那边草丛没眼，就算是他想传送过去，也没有任何的机会。

　　“必须要打起来啊，不然没有机会了……”彪哥看了看场上的形势喃喃道。

　　突然间，他眼睛一亮，下路去不了，中路还是可以去的。

　　推了一波线之后，彪哥直接后撤朝着中路走去。

　　“彪哥很有可能去中路了，自己小心。”余文乐连忙道。

　　筱轩一惊，连忙后撤，在中路等待了半天，但是依旧没有看到彪哥的身影，反而是刚刚被他压的喘不过气来的卡萨丁有缓过气来了。

　　应该是回家了吧？

　　筱轩在心中道。

　　可是心中就是有些不踏实，想了想，他连忙准备做下视野，防止对面的树人过来。

　　朝着自己这边的野区走去，把自己身上的饰品眼插在了进入自己野区的河道处，这样既可看到对面从河道过来，也可以看到对面从自己野区过来。

　　但是就在他插眼完毕的时候，突然间金光一闪，随即就看见彪哥的树人朝着自己冲了过来。

　　赫然就是树人的W扭曲突刺！

　　来得太急，来的太突然，来的让筱轩都没有反应过来，瞬间就被束缚住了。

　　几乎是在他束缚住的瞬间，草丛之中突然飞出一道如同回旋镖似的套索，筱轩心中一突，知道这是狮子狗的E技能，想都没想，他就准备闪现躲过这个技能。

　　砰！

　　奥术重击！

　　就在筱轩准备用闪现躲过这一发五星E的时候，彪哥在这一瞬间，立刻用出了Q技能。

　　砰！尘土飞扬，筱轩的发条瞬间被击飞，虽然击飞的时间不长，但是足够狮子狗的E打中他了。

　　“完蛋！”

　　筱轩在心中苦笑一声，这个时候，他想要闪现走，已经来不及了，卡萨丁，狮子狗，树人，三个人在这里，他就算是闪现，也不过是浪费一个闪现而已。

　　当余文乐看到彪哥闪现的时候，就知道筱轩完蛋了，彪哥的闪现一旦交出，那么就代表筱轩必死了，因为彪哥不会打没有把握的战，对面的打野肯定在这里。

　　“下路，推线，强杀！”

　　想都没想，余文乐冷静地喊道。

　　漆黑的眸子，透露出果断和霸气。

　　“好！”白玉楼笑着道，下路的两人本来就已经被他们消耗的只有半血了，现在余文乐要来强杀，他自然是求之不得，他早就在对面的石头人附近的草丛里插了眼睛，就是为的让余文乐传送过来。

　　余文乐微微一笑，和白玉楼配合了这么久，有些话，不用说，就能够做到心有灵犀。

　　当看到彪哥三人击杀发条的时候，余文乐没有任何犹豫，直接用出了传送，而传送的落点，赫然就是对面塔后的草丛之内。

　　“不好，对面的上单传送过来了。”莫甘娜惊恐道。

　　传送是有声响和动静的，就算是他们在草丛里没有眼，他们同样能够听到声响和那微不可见的光芒。

　　“后撤！”大嘴沉声道，形势逼人，他没有任何的办法，此时都只有半血的他们，有怎么可能打的过这三个人。

　　但是这个时候想要撤却已经来不及了，白玉楼毫不犹豫地朝着前面走去，彷佛是慷慨赴死的勇士一般。

　　“不用你扛塔，让他们逃。”余文乐嘴角露出一丝笑意道。

　　当传送时间最后一秒出现，余文乐毫不犹豫的用出了W。

　　火箭跳跃！！

　　余文乐知道，对面莫甘娜看到自己的瞬间，肯定会选择放出Q技能，禁锢他，所以在他过来的瞬间就用出W，朝着大嘴猛地坐了下去。

　　一发Q技能丢空之后，莫甘娜大急，他知道，如果被小炮的W坐到，大嘴肯定会被减速，而到时候也会被布隆追上。

　　黑暗之盾！

　　想也没想，在小炮一飞冲天的时候，莫甘娜连忙给大嘴一个护盾，以大嘴现在的血量，加上有治疗术和闪现应该不会死掉。

　　嗡！

　　一声轻响，大嘴的身上赫然出现了一道黑暗之盾，为他抵挡了余文乐W的减速。

　　“呵呵，这下一个都不用走了。”余文乐眯着眼睛道。

　　哼哼，彪哥，你杀我一个，我就要杀你一双，你带节奏，我同样也带着节奏。

　　顿时，余文乐目光一炽，抡起炮筒，猛地朝着莫甘娜射去。

　　“毁灭射击！”余文乐低声一喝，随即炮筒中火光一闪，一股沛然之力，猛地传出，直接把莫甘娜击飞到了金克丝那边。

　　“辅助交给你了！”余文乐喝道。

　　本就只有一半血量的莫甘娜再承受了他一个大招的伤害，血量更是少得可怜。

　　这个莫甘娜必死！


第153章 吐血的彪哥

　　“速度过来！”余文乐迅速攻击着大嘴，只不过并没有追着平A，而是站在原地。

　　因为他在等人！

　　“来喽！”

　　白玉楼连忙应道。

　　和余文乐配合起来，他显得格外的熟练。

　　砰！

　　一声铿锵声响，刚刚还在后面的布隆，立刻就出现在了余文乐前面，而在布隆前面不远处的，赫然就是大嘴。

　　“我靠，还能这样？”大嘴目瞪口呆，小炮直接堵住他们后路，然后大招打回去一个人，然后布隆直接W小炮过来，准备减速他，这他妈技能组合太炫了吧。

　　“我靠，小炮还能这么用啊。”

　　“这么一看，小炮上单好猛。”

　　“特别是支援的时候，直接把对面的人分开，形成以多打少的局面。”

　　观看这场比赛的人目瞪口呆，眼中难掩惊骇的神色。

　　他们本来以为之前的无限追杀套路已经是这个阵容的核心所在。

　　但是现在看到小炮的GANK，他才知道，这套阵容最可怕的地方不在于之前的无限追杀，而是在于小炮的传送GANK。

　　想想，本来二大二很容易，传送来一个小炮，二打三也有可能会走掉，但是小炮突然一个大招，把你的一个队友打跑，直接让你变成一打三了，等你被击杀之后，然后三个人再去打那个被小炮击飞的人。

　　“这……这小炮……上单……也太贱了吧……”众人在心中嘀咕道。

　　……

　　“干！干！干！”不管其他人怎么看，反正白玉楼现在杀的正带劲，这个时候他用Q技能，很有可能会被大嘴闪现躲掉，那不能减速大嘴，很有可能，造成他逃走，想了想，白玉楼毫不犹豫的出手。

　　咴！

　　闪现！

　　一道金光闪过，白玉楼猛然间出现在了大嘴身边，同时举起盾牌，狠狠地朝着大嘴拍了过去。

　　只要能够给大嘴挂上被动，再被余文乐打几下，这家伙肯定要死。

　　咴！

　　闪现！

　　白玉楼聪明，大嘴也不笨，几乎是在白玉楼闪现过来的时候，他也同时闪现，想要跟余文乐等人拉开距离。

　　马上就要到二塔那边了，他们追不上自己的，大嘴在心中嘀咕道。

　　砰！

　　寒冰之咬！

　　见到大嘴闪现，白玉楼立马朝着大嘴闪现的地方Q了过去。

　　砰！

　　一声轻响，大嘴立刻被减速了。

　　咴！

　　闪现！

　　余文乐毫不犹豫的用出了闪现，毕竟现在可不是省着闪现的时候。

　　砰！

　　爆炸射击！

　　在闪现过来的同时，余文乐的E技能同时射出，因为他知道，这个家伙肯定要用治疗术了，这个时候，E技能正好减低他的治疗量。

　　治疗术！

　　大嘴心中焦急，他知道，要是被余文乐再点两下，就会触发布隆的被动了，到那个时候，他肯定要死了，还不如这个时候加速，让他追不上自己。

　　大嘴看着前方的那一小撮草丛，眼眸中忍不住露出一丝希望的光芒，只要进入草丛中，小炮就打不到他了，到那个时候，自己应该就要进入防御塔的范围了，小炮肯定拿自己一点办法都没有了。

　　当拖着残血的身体进入草丛之后，大嘴忍不住大喜，有种死里逃生的感觉。

　　但是还没等到脸上的笑容露出来，小炮的举动，瞬间让他如同被一盆冷水当头淋下。

　　火箭跳跃！

　　又是那个该死的火箭跳跃，大嘴看着跳跃过来的小炮，眼眸中露出一丝绝望之色。

　　这一刻，他才领会到，小炮把莫甘娜大回去的原因所在。

　　原来……是为了刷新技能……

　　大嘴嘴角忍不住露出一丝苦笑，他只觉得此时满嘴的苦涩，用掉了所有的召唤师技能，他终究是逃不过这套追杀阵容的追杀。

　　砰！

　　一声巨响，余文乐凌空而下，气势惊人。

　　一声轰响，烟尘滚滚！

　　余文乐嘴角露出一丝笑意，他等的就是这一刻，等的就是金克丝击杀莫甘娜，刷新他的W。

　　直接跳进草丛，看到大嘴的身影，余文乐开启Q技能，连续朝着大嘴点去。

　　砰！砰！

　　砰！

　　两下平A，之间点出了布隆的被动，大嘴血量再度掉了一截，同时眩晕在原地。

　　砰！砰！

　　余文乐接连点了两下，带走了大嘴最后一丝血量，同时大嘴的被动触发，朝着余文乐追了过去。

　　余文乐点了点小兵也不急，算了算大嘴的被动时间，直接用刷新出来的W再次跳跃，躲过了大嘴被动的伤害。

　　看到小炮一跃而走，所有的观众都看得热血沸腾，情绪高涨。

　　这样的上单，这样的小炮，简直就是十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏功与名。

　　“这小炮，太厉害了。”

　　“是啊，事先用大招击飞莫甘娜，原来是为了让金克丝帮他击杀，刷新W。”

　　“一环接一环，太可怕了！”

　　“不愧是国服第一ADC！”

　　“同样是带节奏，彪哥也只能喊着打野一起蹲中路，而玉面小飞鱼却能够直接坐到越塔强杀，这样区别实在是太大了。”有人分析道。

　　“我觉得不是彪哥和玉面小飞鱼的问题，而是线上的问题，WEA队的下路在对面的草丛都没有插眼，彪哥就算是过去，也不一定能够抓得住人，反而配合打野，去中路还能蹲到人，而玉面小飞鱼是小炮，去中路蹲，反而蹲不到人，毕竟现在的发条没有爆发，小炮也没有爆发，所以他只能选择去下路，这样利用下路兵线长的原因，能够打出更多的伤害，拿到双杀，只能说他们两个人都找到了最适合自己的节奏。”

　　“果然是棋逢对手，难解难分啊！”听到这样的分析，有人感叹道。

　　“其实这样的打法，还是要看人的，在前期，自然是LG战队占优势了，不过打到后期很难说，毕竟WEA队的中单和打野都是有秒人能力的。”

　　“那咱们拭目以待！”

　　……

　　击杀下路两人之后，余文乐几人选择了拿掉小龙。

　　彪哥这边也没有去阻止，选择放弃了这条小龙，毕竟前期对面有两个ADC，比起输出出来，他们还是差了一截。

　　“彪哥，我们下路要爆炸了。”莫伊泽苦笑一声道。

　　刚刚连续用掉了两个技能，居然没能逃走，实在是让他太伤了，弄得他现在都不敢出门，一不小心被寡妇阴到的话，他就完蛋了。

　　“我也没有办法啊？”彪哥挠了挠头道，他刚刚和打野在抓对面中路，结果余文乐就是因为看到了这一幕，直接选择传送下路去强杀，等他想要传送到下路去的时候，下路两个人都已经阵亡了。

　　“不过这一次，他没传送，我有传送，只要你们能够打起来，还是有机会翻盘的。”彪哥连忙道。

　　不过当看到两个ADC的装备之后，他就知道自己想多了，这两个ADC装备差距，不是他一个人就能搞定的。

　　“小炮的闪现交了么？”彪哥问道。

　　“交了，绝对交了！”

　　“那就好，小爵，你六级了直接来上路来一波。”彪哥心中一动道。

　　“嗯，好！”陌小爵应道。

　　……

　　余文乐推着兵线，他也知道，自己小炮控着兵线实在是有些不切实际，与其这样，还不如直接推线，然后利用无伤打野之术，收石头人，为自己增加经验和金钱。

　　同时，他也知道，对面的打野六级了。

　　狮子狗六级，抓人不要太凶，直接开大跳到你面前，根本就不会跟你商量的。

　　余文乐有种预感，对面肯定会来抓他的上路。

　　毕竟狮子狗和大树两个控制实在是太多了，真要把他控制住了，他还真的很有可能被一套秒了。

　　“队长，中路MISS！！”

　　就在余文乐犹豫是不是该找寡妇来帮自己反蹲的时候，中路的筱轩说话了。

　　中路MISS？

　　余文乐心中一惊，连忙看了过去，果然，对面的中单卡萨丁已经消失不见。

　　肯定是来抓自己了！

　　都不用想，余文乐都能猜到，想趁着自己没有闪现的时候多杀几次么？

　　既然这样，那就不能怪我了，余文乐咧了咧嘴。

　　“既然这样……那么……咱们中推……”余文乐直接原地回城朝着中路赶了过去。

　　“啊？中推？”白玉楼等人傻眼了，这什么情况，才八分钟就中推，是不是太早了。

　　“听我的，没错！”余文乐沉声道。

　　双ADC最为有利的地方，也许就体现在推塔上了，既然彪哥卡萨丁还有狮子狗要来杀自己，那自己不给他们一点惊喜，实在是不太好。

　　听到余文乐的话，队友几人连忙朝着中路赶去，队长的话，肯定没错。

　　……

　　“等会我直接推线过去，由我扛塔，然后小爵你直接开大进去控住小炮，打出一套伤害，然后由周哥的卡萨丁收割。”彪哥交代道，同时开始迅速清兵。

　　但是很快，他发现不对劲了，因为对面塔下，根本就没有小炮的影子，难道去打石头人了？

　　很有可能！

　　彪哥知道，余文乐的补刀一直压着他几刀，这不是在线上压的刀，而是余文乐一直在打石头人，等会石头人打完，那就是余文乐的死期了。

　　“彪哥……彪哥……”莫伊泽突然焦急地喊道。

　　“怎么了？”彪哥疑惑道。

　　“对面的下路组合不见了！”莫伊泽连忙道。

　　他们下路一直是被压的对象，所以视野得不到保证，对面下路组合消失不见了，他也只能提醒一下而已。

　　听到莫伊泽的话，彪哥心中一凛，看着地图之上，果然只有发条一个人在中路刷兵，难道小乐子洞察到自己的想法了，所以搬救兵了？

　　很有可能！

　　彪哥在心中嘀咕道。

　　“等等，中路怎么突然这么多人了？”正蹲在草丛中想要阴余文乐的墨小爵突然道。

　　彪哥一愣，随即朝着中路看去，眼前的一幕顿时让他脸色发黑。

　　LG战队的五个人直接出现在了中路，看着打算，是准备五人推中了。

　　而他们三个人在上路，两个人在下路，根本就赶不到中路去守了，他虽然有传送，但是自己一个人传送过去，不是送死么？

　　“靠，会不会玩游戏，这么早就抱团！”彪哥吐血道。


第154章 先发制人

　　哗！！！！！

　　当看到LG战队八分钟就开始推中路，观看这场比赛的观众都呆住了。

　　S3后期的时候，倒是有速推流，五六分钟推掉二塔都不稀奇。

　　可是现在是S4，速推流已经不流行了，已经没有任何一支战队选择速推流了。

　　但是现在LG战队居然在八分钟的时候，选择中推，而且这个时候，居然正好是WEA队中门大开的时候。

　　“我靠，这个时候不应该像WEA一样，打野和中单一起带节奏么？”有人喃喃自语道。

　　“谁说不是呢，但是……LG战队就是这么奇葩……”有人回应道。

　　事实上，余文乐也准备发育的，但是对面狼人加树人，想要杀他太容易了，逼得他不得不抱团，正好这个时候卡萨丁居然跑上去想捡他人头，他自然也不会客气了。

　　五个人，两个ADC，推起塔来，实在是太快了。

　　“妈蛋，这怎么办？”彪哥傻眼了。

　　三个人跑来抓上，不仅没抓住，反而因为三人来上，给了对面几人机会，直接推中，他们现在赶过去已经来不及了，如果他们和对面换塔的话，又太亏了，毕竟中路塔换上路塔，而且如果他们继续推塔的话，很有可能对面的选择直接推中二塔，那他哭都没地方哭了。

　　“回城，守中二塔。”周洋脸色都绿了，连忙道。

　　他怎么也没有想到LG战队居然直接五人推中，而且是直接推掉了他的中塔。

　　这一次简直就是偷鸡不成蚀把米。

　　“都回城吧！”看到彪哥似乎还想带线，周洋连忙道。

　　他们这个阵容，没有清线能力强的，很容易被对面强杀，所以必须要几人一起过去。

　　“妈的，这小乐子越来越阴了。”彪哥骂道。

　　口中虽然骂着，但是彪哥不得不承认，这样的方法确实是避免被抓的最佳方法。

　　“哎，我只能说，玉面小飞鱼的战术布置，真的是天马行空，无迹可寻，这样的战术，这样的套路，这样的阵容，真的是我辈不能及啊。”周洋看着对面的小炮，忍不住赞叹道。

　　像他这样，平时指挥队伍用出来的套路或者战术都是看着韩国比赛学习的，可是玉面小飞鱼不一样，他的套路都是他自己想出来的，完完全全想出来的套路，在世界上是独一份，就是因为这样，所以应对起这样的套路来显得有些无处下手。

　　更让周洋心惊的是，余文乐这个套路灵活多变，可分推，可团战，能进能退，一旦死了人，这支队伍的战术就会得到质的飞跃。

　　见到对面过来收线了，余文乐就直接退了，现在他可是需要发育的时候，既然对面过来收线了，那么他就可以上去发育了。

　　只要是碰到一个狮子狗，他还不会虚，要是碰到狮子狗和大树，那他还真的有点虚。

　　收完兵线，然后开始打野，虽然这样下去打野的寡妇，发育有点差，但是这也是没有办法的事情，他小炮在无尽电刀没刷出来的时候，伤害输出不够，但是一旦等他这两件核心装备出来，杀起人来，也就是那么两刀的事情。

　　“第二条小龙，拿不拿？”白玉楼开口道。

　　余文乐看了看时间，快要十三分钟了，第二条小龙确实要刷了。

　　“当然要拿，第二条龙的经济还是不错的，不过这次得带好真眼，要是被对面狮子狗控住，那这波团战很有可能打输的。”

　　十三分钟，虽然没能成型，但是暴风大剑和十字镐已经出了，他的伤害也不一定就低了。

　　只不过对面的突脸英雄太多，得注意一点。

　　余文乐想去上路带线，等到打团的时候就直接传送过去，但是他知道，这不现实，对面有狮子狗有卡萨丁，强行开团能力实在是太强了，等到他传送过去之后，他们队伍里都很有可能被秒掉一个人了。

　　他们这个阵容，两个ADC都不能死，因为他们是彼此刷新技能的根本所在。

　　想了想他连忙直接朝着小龙那边走去。

　　“那咱们先打？”白玉楼问道。

　　毫无疑问，先开小龙的人肯定会比较被动，最主要的是两边的人都没有啥比较强力的POKE能力，谁先打小龙，谁就占据劣势。

　　“不用，你们在中路缠着，我去下路清线。”余文乐道。

　　“注意把眼插好。”

　　现在关键时刻，要是对面的狮子狗配合卡萨丁过来，直接秒掉他，他哭都没地方哭。

　　……

　　“对面小炮去收线了，咱们要不要去阴他。”墨小爵看到出现在下路的小炮，心中一动，忍不住道。

　　只要开大配合其他人，就能够一举击杀小炮，这样就能够拿到第二条小龙了。

　　“没用，以我对小乐子的了解，这附近路口都放了眼的，只要有一个人过去，他肯定立马缩回去。”彪哥道。

　　“那怎么办？”

　　“耗着！”彪哥打着野怪悠闲道：“放心，咱们这阵容打到后期不比他们差。”

　　“哦！！！”

　　……

　　看着对面的架势，余文乐就知道对面是不打算打先手了。

　　兵线带了一点，不敢太深入，这样僵持下去不行。

　　“既然对面不想打先手，那就咱们打吧，寡妇准备配合发条打先手。”余文乐沉声道。

　　虽然说他们这个阵容打先手很难，但是一旦被对面打了先手，那他们更难了，因为对面一旦打起先手来，很有可能他们这边就要被秒一个人了。

　　先发制人，后发制于人！

　　在对手没有出女妖之前，先发制人，永远比后发制人强。

　　听到余文乐的指挥，寡妇偷偷摸摸的从中路绕到了WEA队的侧面，这一次他们必须先出手。

　　“上！”石陶低喝一声，上的非常果断。

　　在对面四人抱团在一起的时候，他毫不犹豫的直接开启了W，朝着对面冲了过去。

　　陡然增加的速度，突然出现的寡妇，瞬间，让对面的人措手不及。

　　砰！！！

　　一声脆响，寡妇扬手，大招瞬间发出。

　　痛苦之拥！

　　一个范围性的大招，打中三人，顿时将三分之一血量的护盾出现在寡妇身上。


第155章 状态更好

　　看到寡妇直接打中三人，白玉楼大喜，瞬间开启盾牌，扛住对面丢过来的技能，同时W到寡妇身上，盾牌猛地朝着对面砸去。

　　“冰川裂隙！”

　　一声低吼，一道由冰刃组成的裂隙朝着对面蔓延而去。

　　彪哥几乎是在看到寡妇的瞬间，就直接开启了大招，朝着寡妇W过去。

　　不过这个时候正好被布隆的冰川裂隙集中，被击飞。

　　见到这种情况，余文乐眉头一皱，彪哥开启了大招之后就为队友减少20%的伤害了，这个时候，绝对不是放出大招的最佳时刻。

　　不过布隆的大招已经完全减速对面了，这个时候对面肯定不会想跑了。

　　“直接打前排！”余文乐连忙道。

　　“对了，插真眼！”想起对面的打野是狮子狗，余文乐连忙补充道。

　　啪！

　　白玉楼连忙插上真眼，正好看到对面狮子狗想要跳过来。

　　余文乐眼睛一眯，这个时候他绝对不能够跟金克丝站在一起，这样只会让他们的目标变的更大。

　　见到对面狮子狗和卡萨丁准备冲过来，余文乐连忙和金克丝拉开距离，跟金克丝呈现45度的角度。

　　“杀！”余文乐喊道。

　　手中的小炮开始不断的输出，余文乐在一旁冷静的输出，和金克思形成交叉火力，他冷静无比，知道，对面的狮子狗和卡萨丁很有可能来杀他，不过现在他根本就不虚这两个人。

　　砰！

　　爆炸射击！

　　不断的输出彪哥，现在这个时间段，彪哥的装备根本就不可能抵抗他的输出，更不用说有寡妇和布隆。

　　砰！砰！

　　几下直接打出布隆的被动，彪哥的血量岌岌可危。

　　“秒掉对面金克丝！”周洋焦急道，他知道，对面的这套阵容真正的核心并不是发条和寡妇，恰恰是这两个ADC，而比起小炮，金克丝无疑是更加好秒掉。

　　顿时狮子狗和卡萨丁，直接朝着金克丝跳了过去。

　　“不用管他，直接打后排。”看到白玉楼似乎想去保护ADC，余文乐立刻道。

　　“火箭跳跃！”

　　见到对面两个突脸英雄去追杀自己这边的ADC，余文乐毫不犹豫的用出了自己的W，瞬间朝着对面的后面飞了过去，一下子就落在了对面大嘴面前。

　　砰！

　　毁灭射击！

　　瞬间，一股沛然巨力涌出，倏地就把大嘴从后排打在了前面。

　　“我靠，救我！”大嘴大惊，他在后面正输出的高兴，结果刚刚还在输出的小炮，突然W到他身后，一个大招，直接把他给打到了前排，这一下子，直接让他傻眼了。

　　没有了闪现的他，怎么可能躲得过寡妇布隆以及发条的攻击。

　　看到大嘴被打过来，白玉楼嘿嘿一笑，毫不犹豫朝着他身上敲了过去，为他打上被动标记，寡妇也立刻转移目标朝着大嘴打了过去。

　　发条见到这种情况，也没管是不是在大树的范围之内，直接拉出大招，大嘴的血量唰的一声，瞬间丢落到谷底。

　　砰！

　　超究极死神飞弹！

　　金克丝看准机会，在被两人追杀的情况之下，开启大招，朝着这边射了过来。

　　他也明白，自己被狮子狗和卡萨丁追杀，想要不死，也只有刷出被动，不然他也难逃一死。

　　轰！

　　一声巨响，大招精准无比的命中大嘴，直接爆炸，秒杀大嘴，顿时出发被动，移动速度猛增，看的狮子狗和卡萨丁目瞪口呆。

　　而这个时候，在击杀了大嘴之后，余文乐直接W跳出了莫甘娜的大招范围，同时继续输出。

　　金克丝的存在就是吸引火力的，我才是真正的输出。

　　余文乐在心中嘀咕道。

　　随即莫甘娜、树人紧随大嘴的脚步倒在血泊之中。

　　卡萨丁见到这种情况，也只能仓皇逃命。

　　……

　　“太没天理了，两个人追一个ADC不仅没追死，后排还被秒杀了，这怎么玩？”

　　“是啊，一个人秒ADC，根本不可能秒掉，两个人去秒ADC，虽然有可能秒掉，但是LG这个阵容，可是有两个ADC的啊，更为主要的是，这两个ADC都他妈发育的那么好，先秒哪个都还有输出。”

　　这样的阵容，两个ADC一旦发育的瞬间，简直就是无解，除非是抓单一个ADC，或者是同时秒掉这两个ADC，不然根本就不可能赢。

　　但是LG能够给WEA队这个机会么？

　　答案是否定的！

　　拿到了第二条小龙之后，LG战队趁胜追击，拔掉二塔。

　　余文乐回去把无尽做了出来，十五分钟，无尽加贪婪之刃，这个时候，他的伤害爆炸。

　　十九分钟，电刀加无尽。

　　不过因为这样，WEA队也特意开始针对他起来。

　　余文乐不在意，他有大招，有W，WEA针对他，同样要付出惨烈的代价。

　　在这样的情况之下，团战越来越激烈，虽然彪哥的树人足够肉，但是在余文乐和金克丝的暴击之下，也扛不住太久。

　　更让WEA队绝望的是，当两个ADC出了电刀之后，那样的清线能力实在是太强了，两人一人一下，就差不多能够清掉兵线了，再加上中单的发条，清兵线的能力太强了。

　　反观WEA队这边，能够清兵线的基本没有。

　　“好了，咱们直接打完大龙一波吧。”余文乐眯着眼道。

　　“大龙？还是不要了吧，大龙会悔一身的，被翻盘了就不好了！”石陶道。

　　“没事，让中单和辅助去中路晃荡就好了，咱们三个人打。”余文乐笑道。

　　石陶的寡妇出了蛋刀之后，就开始出肉了，这是不错的选择，毕竟他们这样的阵容，就是缺一个能够在前面扛着的坦克。

　　“这样啊，那试试吧。”石陶道。

　　随即三人直接开始偷龙，当看到大龙掉血速度，现场的观众再一次惊呼起来。

　　“这大龙掉血的速度……好快……”

　　“废话，小炮和金克丝的那攻速，要是不快才有鬼呢。”

　　……

　　“对面貌似在偷龙！”

　　彪哥突然察觉道。

　　“走，过去看看！”周洋听了心中一凛，想到对面有两个ADC，还真的有可能在打大龙。

　　顿时，WEA队的五人浩浩荡荡地朝着大龙那边冲去。

　　但是，当他们赶到大龙池的时候，只能看到余文乐几人的背影，身上环绕的赫然是大龙BUFF。

　　“这打的也太快了吧。”墨小爵傻眼了。

　　……

　　大龙BUFF拿到手之后，几人回家休整一番之后，直接朝着对面的高地推进。

　　砰！兹！

　　砰！兹！

　　余文乐和金克丝两人一人一枪，一波兵线直接消失的无影无踪。

　　五人直接开始冲击高地，高地塔的血量，开始岌岌可危，彪哥知道，再不出手就没机会了，想要先手，但是让他无语的是，两个ADC都出了女妖就算是他想要闪现W都没有机会。

　　他如果没能控住ADC，团战的最后死的肯定是他们。

　　砰！

　　就在他们犹犹豫豫，想上不上的时候，他们的防御塔轰然碎裂，化作一座残骸。

　　“妈的，要死不死，直接上了！”彪哥连忙道，朝着发条冲了过去，其他人见状，也连忙一起发动攻击。

　　砰！砰！砰！

　　技能交叠而出，绚丽多彩。

　　两边的战斗瞬间开启。

　　余文乐冷静无比，在后面疯狂输出，直接站在原地撸，他现在的射程很长，完全能够在对手打不到的地方攻击。

　　就在这个时候，他头顶出现了一个黄色的感叹号，他顿时知道，是对面的狮子狗开大了。

　　余文乐不为所动，继续攻击着。

　　砰！

　　突然间，虚空中，狮子狗猛地冲了出来，锋利的双爪闪烁着寒芒。

　　砰！

　　毁灭射击！

　　在狮子狗撕裂他周围的护盾的时候，余文乐已经一炮打飞了狮子狗。

　　没有了大招的狮子狗就是一个废物，余文乐朝着狮子狗猛烈的输出。

　　砰！兹！

　　砰！砰！砰！

　　四下配合电刀的效果，直接击杀了狮子狗。

　　顿时，金克丝的被动触发，增加移动速度，追杀起人来，更是如此如同疯狗一般。

　　余文乐直接W到战场的侧面，开始继续输出。

　　AD小炮，最忌讳的就是直接W到人脸上，W虽然能够减速别人，同时也能够造成伤害。

　　但是一旦小炮W到人脸上之后，平时打不到小炮的技能，在这个时候绝对是第一时间丢在小炮身上。

　　余文乐可没有W到别人脸上的习惯，毕竟AD小炮的W伤害低，还不如W到一个好的位置，继续输出，一下平A，就能把W的伤害打回来了。

　　在余文乐的小炮和金克丝的追击之下，只有卡萨丁一个人逃走，其他四人全部阵亡。

　　余文乐见状，直接开始推塔，有两个ADC，推塔的速度，快的让人难以置信。

　　砰！砰！

　　两座门牙，直接拔掉！

　　卡萨丁带着家园卫士想要冲出来守，但是这个时候余文乐已经不准备搭理他了，和金克丝两个人，一人一边推着基地水晶。

　　砰！轰！

　　一声巨响，余文乐最后一炮，直接推掉WEA队的水晶。

　　“赢了！呼！”

　　白玉楼直接站了起来，大声地喊道。

　　他们之前对于余文乐的小炮上单很是不相信，但是真正当这样的阵容拿出来之后，才发现出奇的好用。

　　“这阵容实在是太好用，下把咱们还用这阵容吧。”白玉楼笑嘻嘻道。

　　“你以为彪哥他们没有防备么？”余文乐翻了翻白眼道。

　　这一次，这个阵容，也不过是打的彪哥他们搓手不及而已，要是再来打这个阵容，余文乐相信，彪哥肯定会把他们克的死死的。

　　不过总算是拿下这场比赛了，接下一场，将会是和彪哥他们的决胜局了。

　　……

　　台下。

　　“玉面小飞鱼的状态不差，好像比以前状态更好了？”澹台烨有些疑惑地道。

　　在他看来，断手断了一个月，一个月没碰游戏，状态怎么可能比以前还好？


第156章 大保健

　　第三场比赛如期开始，余文乐找到了压住彪哥的法门，自然是如鱼得水。

　　碰到彪哥这样的强势上单，永远不要想着去压他，而是要想着发育自己，顺便游走。

　　比起余文乐这个打野出身的家伙而言，彪哥的游走就有些呆滞了，只是去中路抓人，然后下路打起来，传送到下路支援。

　　反观余文乐，直接喊着打野去对面野区，去抓对面的打野，使得墨小爵苦不堪言。

　　“这到底是上单还是打野啊？”墨小爵脸色发苦，这一场比赛可是他们能够晋级到决赛的一场，为了那个梦想，他不能够失败。

　　可是LG的玉面小飞鱼却像是开了全图视野一样，每次都能和打野把他找出来，让他发育的极差，根本就不敢去线上GANK。

　　在余文乐的节奏带领之下，彪哥也没有任何办法，余文乐的意识太强了，彪哥就算是有所察觉，等到过去的时候都已经晚了一步。

　　天马行空的思路，神出鬼没的身影，直接让WEA队的打野崩盘。

　　打野一旦崩盘，就意味着其他路想要打出优势都会面对以少打多的局面。

　　在这样的情况之下，彪哥也只能一脸郁闷的推着上路，看着余文乐和打野带节奏带的飞起。

　　“妹的，这就是传说中的躺输么？”彪哥一脸无奈道。

　　表情有些沮丧，尽管心中有所准备，但是真正被余文乐止步于决赛的时候，他还是有些不甘心。

　　他们在之前一直打着训练赛，跟LG打了这么久，一直是输多赢少，输给LG战队，并不丢人。

　　“明明两支战队差不多，为啥就打不赢余文乐那小子呢？”彪哥眨了眨眼睛纳闷道。

　　“这就是指挥的魅力所在，比起余文乐，我真的是不如。”周洋苦笑道，他以前就是以擅长指挥而闻名的，但是现在看到余文乐，他才知道，自己所谓的指挥在余文乐面前根本就不堪一击。

　　“之前他们上单能够让你打出足够的优势，滚其雪球，让LG绝望的雪球，但是现在换成余文乐了，他也看出了你的风格，索性就选择稳，然后游走，不跟你正面交锋。”周洋眼眸中露出一丝不舍道。

　　距离LPL冠军近在咫尺，可是一步之遥，却是咫尺天涯。

　　任何一个职业选手，无不想要得到这个象征着荣誉的冠军，更不用说他了，在WEA队待了这么久了，身边的队友换了一个又一个，但是他依旧坚持在LPL的赛场上。

　　有笑过，有哭过，有恨过，有自暴自弃过，但是一切的一切，他都坚持下来了，他为的就是有一天能够站在这个领奖台上，向所有人宣告他获得了冠军。

　　之前，他都这个冠军已经死心了，他们作为WEA的青训队，想要登上LPL的领奖台上，实在是太天真，太可笑了，就算是说出去也不过是让人耻笑而已。

　　自从彪哥来到之后，他彷佛看到了他们登上领奖台上的希望，那梦寐以求的荣誉，彷佛唾手可得。

　　可是真当打起来的时候，他才知道，自己老了，曾经自以为高明的指挥在这里比比皆是，而自己的操作，在这里更是可以说是几乎垫底的存在。

　　周洋眼眸中闪过一丝痛楚，他知道，是自己拖了战队的后腿，如果能够换一个好的中单起来，那么有彪哥和中单扛住，下路有不差，再和LG战队比起来，谁输谁胜，还不一定。

　　可是他真的想要继续打下去啊……

　　周洋在心中喃喃道。

　　……

　　“在玉面小飞鱼的带领之下，直接把WEA队的打野抓爆了，WEA顿时陷入了困境！”

　　“WEA队想要反击，但是LG没有给他们一丝机会。”

　　“彪哥虽然发育很好，但是其他几路早就已经崩了，这个时候，就算是彪哥一个人能够换掉两个人，也于事无补。”

　　“吼吼吼！终于LG战队一马当先，势如破竹，朝着WEA队的水晶攻去。”

　　“高地，门牙，水晶……”娃娃在演播厅中尽情呐喊。

　　一声轰鸣，WEA队的基地顿时轰然炸开。

　　“恭喜LG战队进入总决赛。”

　　……

　　“呼，总算是打完了。”余文乐摸了摸头上的汗水道。

　　虽然和彪哥他们打了很多次，也赢了很多次，但是他知道，不能给彪哥一丝的机会，不然很容易被彪哥翻盘，所以这一次他竭尽所能的带着队友的节奏。

　　好在队友也非常给力，没有辜负他，一直碾压着对面，虽然他本人一直被彪哥压着，但是能够赢了彪哥就好了。

　　“是啊，彪哥太难打了，妈的，太肉了，还好，输出不是那么恐怖，不然还真的被彪哥翻盘了。”白玉楼有些后怕道。

　　“嘿嘿，不过等会，咱们可得被彪哥宰了。”余文乐有些肉疼道。

　　一听这话，LG战队的人也有些肉疼起来，比赛之前，他们就已经说好的，谁赢了，谁就请输的那支队伍好好的潇洒一下。

　　何为潇洒，那自然是……

　　潇洒了！！！

　　其中的意味，自然是不言而喻，大家都是成年人，没有必要把话说得那么明。

　　“走吧，按照规定，还是要去握握手的。”余文乐起身道。

　　比赛之前都说好了，友谊第一，比赛第二，不过可惜，他们两边也只不过是这样说着麻痹对方的。

　　刚刚打的三场比赛，一场比一场狠，都使出了吃奶的力气，想要赢下对方，浑然忘记了比赛之前说的友谊第一，比赛第二的话。

　　不过好在两边队伍关系都不错，在一番和和气气的握手中，这一场比赛也落幕了，LG战队正式晋级决赛。

　　而之后的比赛赫然是OG战队的，自然是没有任何意外，OG战队直接以碾压的姿态赢了另外一支队伍，同样晋级决赛。

　　“明天看来是一场硬战啊。”LG和WEA队的两支队伍在休息室里看完了整场的比赛，看到OG战队凌厉无匹的风格，深呼一口气道。

　　“是啊，要不然，之前职业圈里的人都在传他们已经着眼S4总决赛了呢？他们的实力还是有的。”彪哥摸了摸自己浑圆的下巴道。

　　“不过可惜，他们碰到了你这个妖孽，想不输都不行。”彪哥嘿嘿笑道。

　　听到彪哥的话，余文乐自信一笑，他曾经就是OG战队的粉丝，对于OG战队每一个成员都非常了解，应付起OG战队来，自然是得心应手。

　　“也对，不过明天就是总决赛了，我们要好好回去想想应对之策，彪哥，这么晚了，你也好好回去休息吧，走，咱们回去研究对策！”余文乐面色凝重道，同时朝着自己几个队员使了使眼色。

　　“我期待看到你拿到冠军队那一刻。”彪哥也觉得余文乐这一夜估计有的忙了，连忙道。

　　“放心吧，那我们先走了！”余文乐连忙带着几个队友匆匆忙忙的闪人了。

　　“走的那么急干嘛？”彪哥摸了摸本就不存在的下巴道。

　　“呃……彪哥……咱们比赛之前……不是说……谁赢就……”墨小爵在一旁提醒道。

　　“我靠，小乐子，给我滚回来，说好的大保健呢！”彪哥立马醒悟过来，为啥余文乐跑这么快，感情不是回家去想对策，而是准备赖账了。

　　“给我等着，彪哥的大保健不是这么好赖的！”彪哥气愤道。


第157章 手速因单身而变快

　　风云电竞馆后门。

　　LG俱乐部的几人带着激动的笑容走了出来。

　　“咱们居然打进决赛了，真的是不可思议。”白玉楼不敢置信道，现在他都觉得这一切都在梦里。

　　“是啊，谁能想到咱们当初一支二流战队，居然能够打赢LPL决赛。”筱轩感慨良多，这样的事情，以前他想都不敢想，但是自从余文乐来了之后，他发现自己的心变大了，再也不是那个见到一些知名选手就手脚发抖的中单了。

　　“呵呵，咱们不仅仅是要进决赛，咱们还要拿到冠军。”余文乐笑道。

　　“嘿嘿，当然，咱们的目标就是冠军！”白玉楼几人对视一眼，笑着道。

　　以前他们听到余文乐这么说，也不过是以为他在安慰大家而已，毕竟当初的他们，想要拿到LPL冠军实在是太难了。

　　但是自从他们2：0OG战队之后，他们的胆气和视野一下子开阔了很多。

　　什么OG战队？什么国内不可战胜的黑暗势力？

　　那都是狗屁，没有他们LG战胜不了的队伍。

　　看着队友一个个发自内心的自信，余文乐感叹不已，总算是把这群没有信心的队友拉起来了。

　　不过明天就要打OG战队了，今晚还真的要好好准备。

　　余文乐知道，之前自己的套路估计也被OG战队知道的差不多了，再想像以前那样击败OG战队有些不现实。

　　看来自己还是得干回老本行了！

　　余文乐在心中嘀咕道。

　　这一次对面的上单是澹台烨，这个家伙稳起来，比他还稳，中单的颜风更是比筱轩操作好上不少，至于袁凡，被自己教训几次之后，肯定也不敢和自己对线了。

　　自己辅助的话，实在是有些大材小用。

　　打中单，估计还没对面的颜风厉害，余文乐想来想去，貌似他只能打野了。

　　但是一想到当初，自己答应石陶不会再把他换掉的，他就不禁有些头疼，但是这也没有办法，这一场他必须要打野带起节奏来。

　　想到这里，他就直接开口了。

　　“石陶啊，明天有可能，我要打野了。”余文乐一脸歉意地看着石陶，毕竟自己出尔反尔，实在是有些不好。

　　石陶一愣，看着余文乐歉意的面孔，他哈哈笑道：“队长，我以前是担心自己没有啥用处，怕俱乐部直接把我给换了，但是现在我想开了，只要咱们能够赢了OG战队，咱们就能够有资格参加S4世界总决赛的资格，就算是你不想打野，我都会求你去打野啊，队长，你打野的节奏一旦上来，我敢肯定，OG战队一定会崩溃的。”

　　余文乐听了石陶的话，笑了笑道：“我这不是怕你不乐意么？”

　　“嘿嘿，只要能够拿到冠军，然后去世界级的比赛上逛一把，让我一直做冷板凳，我都愿意。”石陶嘿嘿笑道。

　　余文乐点了点头，笑道：“那好，今天早点吃饭，早点睡觉，养精蓄锐，准备迎接明天的决赛，咱们一定要拿下这场比赛。”

　　……

　　OG俱乐部训练基地。

　　“怎么样？有没有研究出玉面小飞鱼的弱点？”OG战队上到教练分析师，下到端茶倒水的工作人员都挤在一台电脑面前，看着玉面小飞鱼从出现在职业圈后的所有视频。

　　“不看不知道，一看吓一跳，我真的没有想到，玉面小飞鱼居然这么厉害。”OG战队的分析师忍不住赞叹道。

　　听到这话，袁凡和澹台烨都忍不住皱了皱眉头，袁凡是不想承认玉面小飞鱼这么厉害，而澹台烨则是觉得分析师在大战前夕长他人志气，灭自己威风。

　　“是啊，从他出现在职业圈之后，先后效力的战队，战斗力都得到了成倍增加，而自从他打了ADC之后，更是如此，这样的实力，让人吃惊，甚至我都怀疑，他可以媲美韩国的Faker，能够以一己之力，带动全队。”教练点了点头道。

　　澹台烨的眉头皱的更深了，他是一个骄傲的人，从OG战队创办至今，他带领着队伍一步一步成为国内最强战队，他自然是不会服气余文乐的。

　　“现在不是讨论他是怎么厉害的时候，而是讨论怎么针对他，他有什么弱点？”澹台烨连忙道。

　　“额……”教练和分析师对视一眼，随即摇了摇头道：“如果说有什么弱点的话，也许就是不太擅长AP了。”

　　澹台烨气的翻了翻白眼，他也知道余文乐不太擅长AP了，但是人家余文乐根本就不会来打AP的，这说了跟没说有什么区别。

　　“其实我觉得，余文乐就是因为前期发育的太好了，所以后期有点无解，但是只要咱们针对他，不让他发育起来，这样不就好了？”袁凡在一旁提议道。

　　“哦？怎么说？”澹台烨精神一振道。

　　“咱们只要上单带传送，中单也带传送，打野多照顾下路，这样拼命的压他，等他们打野过来，咱们直接传送，来个五人压下，到时候就算余文乐有三头六臂，他也不要想着发育好。”袁凡自信一笑道。

　　没有任何一个ADC，在这样的压制下，能够发育的好。

　　澹台烨有些意动，中单带传送，其实也是不错的。

　　“可是如果余文乐打上单呢？”他们可是知道余文乐上单打的同样很好的。

　　袁凡嘿嘿笑道：“那样正好，咱们直接换线，我去压制他，到时候我发育起来了，绝对比他们ADC恐怖。”

　　澹台烨挑了挑眉毛，觉得袁凡说的很在理。

　　“那要是去打野了呢？”

　　“哈哈，那再好不过了，咱们只要把视野做好，他的打野根本就不可能过来，到时候发育不好，最后也不过是个鸡肋而已。”袁凡冷笑道。

　　澹台烨越听越喜，果然不愧是曾经的北美第一ADC，还是有点见识的，这样说起来，不管余文乐打哪个位置，他们都能够应付得了。

　　此时的澹台烨浑然没有意识到，自己潜意识的想要找出余文乐的缺点，所以潜意识的就很赞成袁凡的话，浑然不知道纸上谈兵，永远只是空谈。

　　要不然国内怎么会有那么多的嘴强王者？

　　……

　　酒店之内，余文乐一个人开着电脑看着OG战队最近的几场比赛，既然绝对了要打野，那对OG战队每个人插眼的习惯要清楚。

　　他心里清楚，不管自己打什么位置，肯定是要被对面针对的，所以他必须做好准备。

　　尽管已经很晚了，但是余文乐还是坚持着看完OG战队的比赛。

　　凭心而论，OG战队的实力确实不错，不过比起韩国那几支近乎变态的队伍，OG战队的实力还是有些差距。

　　如果OG战队不针对他，他完全有能力带起队伍来，不过要是被针对的话，就另说了。

　　打了个哈欠，伸了伸懒腰，余文乐关上了电脑睡觉，以最好的状态迎接明天的比赛。

　　……

　　次日，阳光明媚，天气晴朗，LG战队的人很早就起床了。

　　每个人都一脸喜色，丝毫没有大战来临的紧张。

　　余文乐微微一笑，这就是他要的状态，毕竟他们是LG战队，如果能赢OG，那是出人意料，不能赢OG，那是意料之中，他们没有丝毫的心理负担。

　　反而OG战队，之前的连胜让他们在国内闯出了偌大的名气，如果他们能够一直赢下去，他们可能会成为中国观众的宠儿。

　　但是现在不一样了，OG战队输给过他们一次，而之前的名气，此时却像一座大山一样压着他们，让他们压力倍增，这样的压力足够让OG战队的所有人心里蒙上一层阴影。

　　“好了，既然你们起的这么早，我就带你们运动运动。”余文乐自己正好要去锻炼，看到几个队友起这么早，索性就喊他们一起了。

　　毕竟长期玩游戏的，一直坐着对身体肯定有坏处，傍晚就要打决赛了，正好让他们活动下筋骨。

　　“不是吧，跑步？别闹了，我不去！”听到余文乐喊着他们去训练，白玉楼第一个就不干了。

　　笑话，出去跑步，不是给自己找罪受么？现在虽然是清晨，但是清晨的太阳已经不弱了。

　　“哦？我去跑步的那个公园里，可是有很多年轻的美女也会在那边晨练的。”余文乐貌似漫不经心地道。

　　这话一出，白玉楼和筱轩等人眼睛顿时一亮。

　　我说余文乐这家伙怎么这么喜欢去跑步呢，原来是因为那边美女多啊。

　　“咳咳，啊，生命在于运动，一日之计在于晨，我辈青少年就应该多运动运动，还说什么，走，咱们去运动。”白玉楼连忙道。

　　“是啊，是啊，生命因运动而美妙，手速因运动而变快。”筱轩也道。

　　在上海这边快一个多月了，能够说得上话妹纸简直一只手都能数出来。

　　“手速不是因为单身而变快么？怎么就因为运动而变快了？”白玉楼笑嘻嘻道。

　　“嘿嘿，单身了不就要运动了么？”筱轩挤眉弄眼道。

　　“噢！！！！！懂了！高，实在是高！”白玉楼恍然大悟道。

　　听到这两个家伙的对话，余文乐顿时无语，怎么跑个步，到了这两个家伙嘴里就变味了呢？


第158章 故人

　　八月，虽然已经接近秋天，但是炎热的气息却依旧没有消失，公园里很早就有了一些老人在运动，有人打着太极，有人练着剑，有人拍着手掌，有人走在路上，不过这些人比起偌大的公园来，还是依旧有些少。

　　满眼的绿意映入眼帘，和煦的清风拂面，带着暖暖的气息，轻轻抚过林荫的树。

　　随着一阵有些急促的脚步声，惊走了树梢上叽喳的雀儿。

　　“我靠，队长你坑我，跑了一圈了，就没见到过妹纸，全是五十以上的老太太。”白玉楼喘着气抱怨道。

　　他算是被余文乐给坑了，听到有妹纸过来锻炼，他就屁颠屁颠的跑过来了。

　　结果跑过来的一看，全是五十岁以上的老太太，让他差点没把余文乐暴打一顿。

　　“早该想到的，现在哪有妹子会出来晨练的？”筱轩也垂头丧气道。

　　想想也对，现在的妹纸不是睡懒觉就是混夜店的，怎么可能还有妹纸出来晨练？

　　“呦，是谁说生命在于运动的？是谁说一日之计在于晨的？是谁说手速因运动而变快的？”余文乐瞥了两人一眼。

　　“哈哈……”石陶和魏斌两人哈哈笑道。

　　白玉楼和筱轩两人对视一眼，无奈地叹了口气，今天算是被坑了。

　　“别这个样子，喊着大家出来活动一下，呼吸下新鲜空气，锻炼一下！”余文乐含笑道。

　　“哼，哼，不需要！”白玉楼左瞅瞅一个老太太，右瞅瞅还是一老太太，顿时一点兴趣都没有了，嘴里哼哼着，目不斜视。

　　“好了，跑了一圈了，咱们也该回去了吧。”筱轩摸了摸头上的汗水道。

　　他们这些职业选手跑步的时间还真的太少了，一直坐在电脑前面，突然出来跑步还真的有点不习惯。

　　余文乐沉吟片刻之后，点了点头，这运动也不是一天就能运动好的，太猛烈的运动确实会产生反作用。

　　“好吧，再跑一圈就回去吧！”余文乐点了点头道。

　　“我……靠……”白玉楼脸色发白道，腿肚子一阵痉挛。

　　但是看其他人都没有说话，他也只能跟着他们跑了。

　　……

　　跑了两圈，请大家吃了一顿早餐之后，余文乐带着队友一起走回酒店。

　　“等会好好洗个澡，换身干净衣服，好好打扮一下，今天可是LPL总决赛，不管咱们能不能赢这场比赛，咱们在相貌上就要先赢过他们。”余文乐笑道。

　　“呃……想要在相貌上打败OG战队貌似不可能啊！OG战队可全都是帅哥！”魏斌面露难色道。

　　余文乐听了顿时翻了翻白眼，这个魏斌还真是实诚，这话都能说出来。

　　“呸，想我白玉楼风华绝代，走位风骚，技能炫酷，手速神速，眼神冷酷，号称电竞界潘安，怎么可能会比不过OG战队？只不过……哎……”白玉楼刚刚还神采飞扬，突然间就唉声叹气了。

　　“只不过什么？”余文乐诧异地问道。

　　“只不过和你们在一个队伍，明显拉低了我们战队的帅气平均值，不然我一个人就能够帅过OG战队所有人了。”白玉楼摇头晃脑道。

　　听到这话，余文乐等人顿时感觉额头上出现了一个井字。

　　尼玛，这白玉楼要不要这么骚包。

　　“咦，这位难道就是传说中英俊潇洒才高八斗英明神武学富五车，号称一朵梨花压海棠的朱磊家的小白？”

　　就在几人对白玉楼无语的时候，突然一个声音从教练房间里传了出来。

　　“当然！”白玉楼想也没想就应了下来。

　　“呃……”

　　不过在答应下来之后，白玉楼突然反应过来了，这尼玛朱磊家的小白？这小白是什么，是个人都能够清楚了。

　　“妈的，你是谁？”白玉楼脸色铁青道，这不是在占他便宜么？

　　余文乐脸色怪异地看着教练房间里，脸上露出复杂的表情，有欢喜，有回忆，有激动，五味杂全。

　　这个声音实在是太熟悉了，赫然就是他在北大的舍友。

　　“朱磊！”余文乐轻轻地喊了一声，神情有些激动。

　　当初在一起的时光，渐渐地在脑海里浮现。

　　“哈哈，想不过国服第一ADC居然还能记得我，真的是让我感到荣幸啊。”顿时从教练的房间里传来一阵笑声，赫然是朱磊的声音。

　　随即一道身影走了出来，带着笑意看着余文乐。

　　熟悉的面孔，熟悉的声音，熟悉的青春痘，这么久不见，曾经有些稚嫩的面容，现在变得有些成熟了。

　　只不过一脸的青春痘却没有消失，反而看上去更多了。

　　“朱磊，真的是你？”余文乐难以置信道。

　　“呵呵，当然，我兄弟要来打LPL总决赛了，我当然是要给你来加油了。”朱磊笑着走了过来。

　　“不仅仅我来了，你看看还有谁？”朱磊侧身道。

　　随着朱磊侧身，他身后的人，余文乐也一眼就看到了。

　　“张通……解一哲……还有……班长……”余文乐眼神发愣。

　　“没想到吧，小乐子，我们来看你了！”张通走了过来，两人双手你抓住我，我抓着你，都抓的很紧，彷佛一放掉就会走了一样。

　　余文乐心情激动无比，曾经的兄弟都过来了。

　　“谢谢！”余文乐连忙道。

　　“哈，兄弟之间，谢什么？今天除了咱们来了，还有人来。”张通有些羞涩地道。

　　看着张通羞涩的面孔，余文乐眼中露出一丝疑惑，张通这家伙大大咧咧，怎么可能羞涩？难道？

　　“难道还有你们女……”余文乐惊讶道。

　　“不错，现在就隆重介绍我美丽与智慧并存的师傅兼女朋友，朦朦萌。”一旁的解一哲连忙道。

　　随即余文乐就看到从教练房间里，再度走出来了三个妹纸。

　　第一妹纸就应该是解一哲当初那个师傅了，面容娇好，身材也很好，余文乐心里嘀咕，难怪当初这家伙死皮赖脸地要拜人家为师。

　　“你就是国服第一ADC？”朦朦萌看着余文乐的目光有些好奇道。

　　她当初听到解一哲说，国服第一ADC玉面小飞鱼是他同学，她还不相信，毕竟当初余文乐的操作也不过一般而已，没想到还没到一年，就成为了国服第一ADC，这样的速度是不是太快了。

　　“呵呵，你叫我余文乐就好了！”余文乐笑了笑道，没有承认，也没有否认。

　　“呵呵，正好，我现在也在玩ADC，到时候你教教我。”朦朦萌笑着道。

　　“这个可以！”余文乐道。

　　“咳咳，这个就不用了，媳妇，还是由我教你吧。”解一哲一看自己媳妇貌似对余文乐很有兴趣，这要是让余文乐教自己媳妇ADC，说不定什么时候就被挖墙脚了，这绝对不行。

　　“德性！”朦朦萌一眼就看出解一哲心中的想法，白了他一眼。

　　“嘿嘿！”解一哲也不以为意，嘿嘿一笑。

　　众人也大笑不已，另外两个比较清秀的美女，赫然就是朱磊和张通两人的女朋友。

　　看的余文乐唏嘘不已，这么久不见，大家也算是都交上女朋友了。


第159章 跑步！吃饭！泡妞！

　　“怎么样？小乐子，这次有没有信心打赢OG战队？”待两边互相介绍之后，朱磊瞥了眼余文乐道。

　　“呵呵，信心啊，当然有。”余文乐脸上露出笑意道，自己的几个同学好不容易来这边一趟，他可不会说什么丧气话。

　　“真的？不行就我上！”朱磊笑眯眯道。

　　“切，你上？别搞笑了，你上不是被人吊打的节奏？人家袁凡怎么说也是世界级ADC，北美第一ADC，你上，估计下路要被打爆。”解一哲没好气道。

　　“你就不能说的好听的么？”朱磊道。

　　“这是事实。”解一哲争辩道。

　　“停停停，多久了，我走的时候，你们两个就一直抬杠，怎么到现在还是这样子？”余文乐连忙止住了两个抬杠的家伙，这要是争起来，就没完没了了。

　　“一个袁凡而已，不足为惧。”余文乐摆了摆手，睥睨道。

　　听到这话，朱磊等人没有说话，毕竟他们之前看过余文乐和OG战队的比赛了的，确实是吊打了袁凡，只不过朦朦萌和其他几个妹纸就没有看过，听到余文乐说北美第一ADC不足为惧，都忍不住在心底嘀咕自己男朋友的这个兄弟口气太大了。

　　“我这次也不准备打ADC了，准备打会老本行了。”余文乐嘿嘿一笑道。

　　“真的？”朱磊以及解一哲两人眼睛一亮，余文乐的打野，那可是在他们的见证下成长，他们也一直纳闷，怎么余文乐到了职业圈就不怎么打野了，现在终于能够看到他的打野。

　　“那这次看来，OG战队有难了！”几人对视一眼道。

　　“不可能吧，我之前看了网上的支持率，OG战队可是占了70%的支持率的。”朦朦萌道。

　　“呵呵，如果比赛的输赢是靠网上的支持率才决定的话，那这游戏就不用打了。”余文乐淡定道。

　　“而且……”余文乐微微一顿道：“这一次咱们的支持率可比上次高多了。”

　　“哈哈，是啊，当初咱们战队的支持率可是10%都不到，现在能够有30%已经不错了。”白玉楼道。

　　“呵呵，咱们一定会赢的，小乐子，有我们支持你，你绝对会赢。”张通沉声道。

　　“是的，你看看，我们装备都买好了！”朱磊道。

　　余文乐一听，有些诧异，这还要装备的么？

　　不过等他看到朱磊所谓的装备，顿时无语了，赫然是一个喇叭。

　　“等会我们就给你加油了，你要是不赢就对不起我们了，而且我们马上要开学了，不赢，我们上学都上不安心的。”朱磊道。

　　一听这话，张通脸色一变，用手捅了捅朱磊。

　　听到朱磊的话，余文乐苦笑一声，听到朱磊他们说着上学的事情，他心中不禁生出羡慕之情，可惜他现在不能再去了。

　　“呃……小乐子……我……不是故意的……”朱磊看到余文乐的神色，顿时醒悟过来，连忙道歉。

　　他们知道余文乐已经被学校开除了，现在在他面前提上学的事情，可能会揭起他的伤疤。

　　“没事，都过去这么久了，我都看淡了，不过放心吧，这一次，我绝对不会让你们失望。”余文乐笑道。

　　几人很久没见，要说的话有很多，余文乐也说了自己在职业圈的事情，从嘉华到LG，从辅助到ADC，其中的艰辛，也让朱磊他们为之心惊。

　　“时间不早了，咱们去吃饭吧。”余文乐看了看时间道。

　　“嗯，好，对了，一定要把小仓姐叫上，好家伙，不声不响就把小仓姐给泡到了。”朱磊给了余文乐一拳道。

　　余文乐咧了咧嘴，脸上也洋溢这幸福。

　　“放心吧，绝对的！”

　　……

　　余文乐给小仓姐打了电话之后就在酒店门口等着了，大约将近半个小时，一辆出租车就出现在了酒店门口，随即小仓姐从出租车里走了出来。

　　“不是有车么？怎么做的出租车？”余文乐诧异道。

　　“跟你朋友一起出来玩，我开什么车啊？要是开车，就感觉我好像在炫富一样。”张香菱轻轻责怪了句。

　　“哦哟，总算承认自己是富婆了。”余文乐笑着道。

　　“要死啊，每次听到富婆，我都感觉自己好像四五十岁的人了。”张香菱咬了咬牙。

　　“怎么可能？”余文乐一脸惊讶道。

　　“我小仓姐可是年年十八岁的。”余文乐正气凛然道。

　　“年年十八，你以为我是妖精！”张香菱没好气道，不过心中却是有些甜蜜。

　　“就是妖精啊，所以把我给迷住了！”余文乐侧眼看了看小仓姐的发梢，稍稍注意就能够闻到淡淡的香气。

　　手稍稍一动，顿时就握住了那双柔荑，握在手里，揉了揉了，好久没碰过小仓姐了，小仓姐的手有些冰冰凉凉的，很是舒服。

　　张香菱美目眨着，感受到余文乐的小动作，看了余文乐一眼，余文乐有些慌乱的左顾右看地掩饰着。

　　张香菱抿嘴一笑，心中一暖，反手直接握住了余文乐的手，轻轻的，十指交叉的我在一起。

　　不需要浓情如蜜的言语，在这一刻，在这静静的牵手中就能够感受彼此的心跳。

　　“真美！”余文乐赞叹道。

　　“哼哼，油嘴滑舌！”张香菱心中一喜，她在接到了余文乐电话之后，知道是他同学，她立刻就打扮起来，其实她来酒店并没有花多长时间，其他时间都用在打扮上么，这个时候听到自己喜欢的人夸奖，哪还不心花怒放。

　　“嘿嘿，走吧，去见见我同学，让他们看看什么叫仙女。”余文乐紧紧地拉着小仓姐的手朝着酒店走了过去。

　　张香菱微微侧头，感觉手被握紧，不过并没有激烈的反应，任凭余文乐握着。

　　“对了，今天你们不是要和OG战队打LPL决赛么？怎么这么有闲心出来吃饭？”张香菱捋了捋头发随意道。

　　“呵呵，打游戏嘛，就要有一个轻松的气氛，要是一直那样凝重，一直紧绷，总有一天会断的，放心吧，我们的实力不会因为一天的训练而突飞猛进，也不会因为一天不训练而有所后退的。”余文乐道。

　　两人牵着手，慢慢走进酒店。

　　而他们浑然不知道他们身后，有一个记者正拿着相机，拍下了这一切。

　　……

　　“欢迎大家收看本期的联盟快报，这一次为大家播放的是在LPL总决赛前夕，两支战队的准备情况。”联盟快报的主持人道。

　　“嗯，我们首先看看OG战队的赛前准备。”

　　很快一段视频就出现在了镜头，赫然是OG战队的训练情况。

　　每个人表情严肃，从早晨训练到中午，看上去每个人对即将到来的比赛很有信心。

　　“我们的目标是……”

　　“拿到冠军！”

　　在视频的最后，OG战队的每个人都喊出了口号，士气如虹。

　　“现在采访一下OG战队的队长澹台烨。”

　　“澹队长，请问你对这次的比赛有没有信心？”

　　“有！”

　　“为什么？据我所知，你们在常规赛中已经0：2输给了LG的？”

　　澹台烨眉头一皱，对着镜头道：“上一次的输掉了比赛，其实主要原因是，因为我们战队轻敌了。”

　　微微一顿，随即继续道：“众所周知，LG战队只不过是一支二流战队，我们OG战队连国内顶尖的一流战队都能斩于马下，而对上这样的二流队伍，我们队员不可避免有些轻敌。”

　　“但是这一次，我们OG战队不会再轻敌，LG战队，只会是我们前往S4世界总决赛的垫脚石而已。”视频中澹台烨霸气道。

　　“霸气，OG的队长还是那么霸气，不愧是国内第一的战队队长。”

　　“是啊，我觉得OG战队的队长说的很有道理，那一场比赛绝对是轻敌了，所以才被LG战队赢的。”

　　“这一次，OG战队肯定不会再轻敌了。”

　　联盟快报在英雄联盟里很是知名，因为它是官方指定的合作对象，这个时候，直接在官网上直播，国内无数的LOL玩家都在看着，此时看到OG战队这么霸气的话，瞬间就点燃了支持OG战队玩家的热血。

　　“那你认为一支顶尖战队应该做到什么，才能算是顶尖战队？”

　　“必须拥有最顶尖的队员，最严格的训练，我们OG战队，就是这样的战队。”

　　“嗯，谢谢，谢谢澹台烨百忙之中，还接受我们的采访。”

　　“这是OG战队的赛前准备，从视频中，大家可以看到，一支顶尖的战队，在任何时候，训练都是这么严格。”

　　“本来我们准备找LG战队申请一下，在赛前采访一下，但是可惜……被LG的教练拒绝了。”主持人露出可惜的神色。

　　“不过这样更加让我们好奇了？难道LG战队正在准备杀手锏？或者是什么特别的战术？”主持人道。

　　“毕竟LG战队是以开发新阵容和新战术而闻名的。”

　　“别说，还真有可能出什么新战术！”

　　“是啊，上次那个小炮上单也是有点略屌。”

　　“难道真的会有新阵容出现？”

　　顿时，观看着联盟快报的观众都好奇起来。

　　“终于经过我们工作人员的跟踪……咳咳……不是……观察……我们终于知道了LG战队的赛前准备。”主持人脸上露出怪异之色道。

　　“这就是……LG战队的赛前准备……”

　　随着主持人话音落下，视屏中顿时出现了几张照片。

　　第一张赫然是几人在公园里跑步的照片，其中白玉楼和筱轩的眼睛还在左右观望。

　　第二张就是几人在早餐店胡吃海喝的情景。

　　而第三张则是余文乐牵着张香菱手的画面。

　　“让我们没有想到的是，在LPL总决赛的前夕，LG战队的准备居然是……”

　　“跑步！！！吃饭！！！泡妞！！！！”

　　主持人声嘶力竭地喊道，彷佛看到了什么不可思议的事情一般。


第160章 电竞毒瘤余文乐

　　“真的让人难以相信，在LPL总决赛的前夕，LG居然没有去训练，难怪他们教练会拒绝我们的采访，不过在我们的跟踪……不对……是观察之下，总算是找到了LG战队的队员的行踪。”主持人高声喊道。

　　“我靠，这是放弃治疗了么？决赛之前还不练习下手感，等会上场之后，手不热的话，不是找死么？”立刻有观众说道。

　　“说不定人家胸有成竹了呢？”有人阴阳怪气道，一看就知道是反话。

　　“不管如何，比赛前居然去泡妞就是不对的，而且……他泡的还是小仓姐……我的女神……”有观众咬牙切齿道。

　　“单身才能保持手速，玉面小飞鱼，你不要越陷越深啊！”

　　众多观众都纷纷发表意见，而在训练基地的OG战队几人也同样在看着这个新闻，他们一是想看看自己在镜头前的表现，而就是想看看LG战队是以怎样的姿态迎接这场比赛的。

　　他们可以肯定，绝对没有他们这么刻苦。

　　等到他们真正看到所谓的LG战队的训练时，顿时全都痴呆了。

　　看看人家吃的各种小吃，再看看自己桌上的盒饭盒子，看看人家手牵着手，自己则是手牵着鼠标，这他妈差距太大了吧。

　　“这就是他们的训练么？”颜风有些羡慕道。

　　“哼，有什么好羡慕的，在这种比赛之前胡吃海喝，根本就是取死之道。”澹台烨脸色铁青道。

　　他本来带着期待来看看LG战队是以什么姿态来应对这次比赛。

　　在他看来，碰到了自己OG战队，LG战队肯定是每日每夜的训练，而自己这边，每次训练之后还能够有很长的休息时间，吃的东西肯定也比LG战队的好，这样就能够让自己的队员们有足够的信心来面对LG。

　　但是当他看到LG战队的情况之后，他惊呆了，随即脸色怒红。

　　LG战队这样轻松的模样，根本就是完全没有把他们OG战队放在眼里，这是比侮辱更加让人愤怒的东西，那就是无视。

　　LG战队根本就是在无视他们OG战队。

　　“这一次一定要拿下LPL冠军！”澹台烨咬牙切齿道。

　　“放心吧，队长，这次余文乐必输无疑。”袁凡在旁边道，他脸色也不好看，看到余文乐和小仓现在这么亲昵，他心中的怒火就不断地往头上涌。

　　OG战队其他人脸色也没好到哪里去，所有人心里都有疙瘩，毕竟自己这边辛辛苦苦地准备着这一场比赛，结果对面吃好的，喝好的，这样一对比起来，他们好像苦逼的要死。

　　“好了，今天的训练就到这里了，大家好好准备，等会下午，灭掉他们。”澹台烨眯着眼睛道。

　　……

　　“干杯！因为下午要比赛，咱们就不喝酒了，以茶代酒，感谢几位兄弟从这么远的地方赶过来支持兄弟我。”余文乐站起身端着茶杯道。

　　“呵呵，这一次你可得赢的漂亮点，到时候我就去学校里炫耀了，国服第一战队LG战队的队长是我兄弟。”朱磊笑道。

　　“我只能说竭尽所能，冠军这东西，看缘分。”余文乐呵呵一笑，他也没有说出什么大话来，虽然袁凡在他眼中不堪一击，但是OG战队的其他人实力还是相当不错的，想要冠军，还是要看队友的发挥。

　　“不过我相信我的队友们。”余文乐道。

　　听到余文乐的话，白玉楼他们心里暖暖的，现在网上一直流传着余文乐一神带四腿的流言，这样他们都有些心里不舒服，但是听到余文乐的话之后，他们心中的芥蒂顿时烟消云散。

　　“没说的，干！”

　　“干！”

　　“……”

　　反正是茶水，胡乱喝都不会醉，几个人拿着茶杯一直喊着干。

　　这样一杯杯下肚，喝多了也有些撑。

　　“等等，我先去下洗手间！”白玉楼率先扛不住了。

　　水喝的多了，尿自然就勤了。

　　“等等我，我也去……”

　　“等我……”

　　顿时白玉楼的话，彷佛引起了雪球效应一般，几个人全都朝着洗手间跑去，留下了大笑不止的几个女生。

　　“小仓姐？真的是你啊，你是我的偶像！”朦朦萌看着张香菱，美目睁得老大。

　　之前她听到解一哲说玉面小飞鱼是他同学，她就有点不相信，但是当玉面小飞鱼真的出现在她面前的时候，她才知道这一切都是真的，而当小仓姐出现在她面前之后，前一久的传闻，也在这一刻被她证实了。

　　原来小仓姐真的和玉面小飞鱼谈恋爱了。

　　作为一个女人，她能够从小仓姐看向余文乐的目光中找到那浓浓的情意。

　　“呵呵……什么偶像不偶像的……咱们以后就是朋友了，你叫我一声张姐就好了。”张香菱眨了眨眼睛道。

　　“嗯！张姐，你皮肤这么好，用的什么牌子的化妆品？”

　　“……”

　　女人之间的话题，怎么都聊不完，当余文乐几人从洗手间回来的时候，几个女孩聊的正开心。

　　随后几人大吃一顿之后，看了看时间，离LPL总决赛的时间越来越近了，而这个时候余伟峰也来催他们上车了。

　　余文乐一看，索性就带着众人坐上他们战队的大巴，朝着风云电竞馆走去。

　　……

　　上海风云电竞馆！

　　这一次是LPL的总决赛，象征着国内LPL联赛最高水平的比赛，现在比赛的两支战队更是国内最具有人气的两支战队。

　　一支是一直以连胜晋级的强势队伍OG战队，一支则是一匹黑马一般的LG战队。

　　这两支战队打起来绝对有看头。

　　排队进入电竞馆的观众络绎不绝，虽然要收门票，但是为了看这两支战队的巅峰对决，他们也顾不了这么多了。

　　“喂，兄弟，你也是来看这场比赛的么？”

　　“是啊！”

　　“那你支持哪支战队？”

　　“当然是OG战队了！人家OG战队在比赛之前都一直艰苦的训练，你再看看LG战队，比赛之前居然去泡妞，根本就是一点都不尊重这场比赛。”

　　“啊，知己啊，特别是LG战队的队长，玉面小飞鱼，他泡的居然是我女神小仓。”

　　“是的，这一次咱们一定要支持OG战队打败LG战队。”

　　“打倒电竞毒瘤余文乐！”

　　顿时，之前小仓和余文乐的恋情再一次被翻了出来，让无数观众为之疯狂。


第161章 恶魔小丑

　　当余文乐一群人浩浩荡荡的来到风云电竞馆后门的时候，不可避免的碰到了OG战队，见到OG战队的人正排着队一个个的走进电竞馆，余文乐几人也就站在后面等待他们先行进去。

　　“呦，带这么多人来呢？”袁凡看到余文乐拉着小仓的手，心中升起一股无名怒火，忍不住上前讽刺道。

　　余文乐瞥了眼袁凡，目光在他身上淡淡一扫，随即目视前方，没有说话，直接无视了袁凡，现在的他对于袁凡已经没有当初那么大的仇恨了，后来他想想，如果没有袁凡的出现，他跟小仓姐的事情说不定要更久。

　　淡淡的目光，如同一把尖刀狠狠地插进了袁凡心中，曾几何时，他是电竞界的天之骄子，但是现在，他却被余文乐这么无视，强烈的自尊心，让他不能接受。

　　“以为带这么多人就能够赢么？”袁凡眼光狠戾道。

　　“噢？你是在跟我说话？”余文乐左右看了一下，一脸错愕道。

　　这话一出，周围不少电竞馆的工作人员都忍不住笑了起来，还别说，刚刚袁凡说话又没点名的，不知道他和余文乐两个人之间恩怨的人还以为他在对着空气说话呢。

　　听着周围人的笑声，袁凡立刻脸色变的有些扭曲。

　　“死鸭子嘴硬，我看等会你输给我们的时候，还会不会这么嘴硬？”袁凡也知道留在这里只会自取其辱，冷哼一声后，转身就进了电竞馆。

　　“哎，我曾经居然喜欢过这样的人！”

　　张香菱看着袁凡的背影，忍不住在心中叹息道。

　　“呵呵，人比人得死，货比货得人，不是每个人都能有我这么优秀的！”余文乐很是风骚的甩了甩头发道。

　　“你还是打完比赛之后再这么说吧，虽然袁凡人品不行，但是他们这支队伍怎么说也是国服排名第一个队伍。”张香菱没好气道。

　　“哼哼，就等着我去虐杀他们吧！”余文乐意气风发。

　　“GO！我们的目标是星辰大海！”

　　……

　　正式进入比赛，所有人都可以看到选手们的ID出现在了大屏幕，这一次比赛是BO5，按照规定一方可以先行选择自己在蓝色方或者是红色方，但是选择蓝色方只能选择两把，另外三把则是由另外一支队伍在蓝色方。

　　这样的方式，余文乐没有任何的犹豫，直接选择选手两把蓝色方。

　　选择蓝色方和红色方是有区别的，蓝色方能够在大龙那边有优势，而红色方则是在小龙处有优势。

　　当镜头给到了OG战队之后，场上顿时掀起了一阵惊天动地的呐喊声。

　　“OG战队加油，干掉LG！”

　　“打倒电竞毒瘤余文乐！”

　　不可否认，OG战队每一个成员都长得不差，所以在国内的支持率一直居高不下，反观LG这边除了余文乐之外，其他人都一脸屌丝样。

　　“我靠，怎么OG战队支持率这么高？”朱磊刚准备喊余文乐加油就被这铺天盖地的呐喊声给吓到了。

　　“怎么不高？你摸着良心问问自己，小乐子没进职业圈的时候，你支持的是哪支队伍？”解一哲翻了翻白眼道。

　　“额……貌似是OG……”朱磊缩了缩脖子道。

　　“所以你知道为什么OG战队人气这么高了吧！”解一哲道。

　　“妈的，还好哥早有准备！”朱磊嘀咕道，要是和这些人拼音量，自己就算是把嗓子喊哑了也拼不过人家。

　　从身后把早就准备好的扩音器拿了出来，他嘿嘿一笑道：“还好哥准备了喊话神器！”

　　“来！来！来！咱们一起喊！”

　　“不要！三个男人凑在一个扩音器前面，有点太那个了。”解一哲连连摇头道。

　　张通和范伟刚也连忙摇头，刚刚他们还打算和朱磊一起喊喊，但是听到解一哲这么一说，他们连忙不干了。

　　“你们不喊，那我喊了……”

　　“余文乐加油！！！！加油！！！打爆OG战队！！！”

　　朱磊拿着扩音器喊着，还别说，这扩音器还真的很有效果，至少在轰乱的现场，声音显得格外的特别。

　　OG战队的粉丝们顿时傻眼，看着朱磊手中的扩音器发愣，妈的，这是作弊啊！！！

　　在两边粉丝喊着加油的时候，裁判示意，双方选手准备完毕，比赛正式开始。

　　画面瞬间跳转，进入了BAN选画面之中。

　　在这样的比赛中，双方的禁选就是一场博弈，OG战队在昨天做了这么久的功课，他们没有任何犹豫的先禁掉了小炮。

　　去掉小炮就直接让LG战队的无限追杀阵容直接破产。

　　无限追杀阵容太强势了，而且LG战队的那个替补ADC实力也不差，打到后期，他们就要面对两个ADC的交叉火力，想要先秒掉一个人，另外一个人肯定会死命攻击，而一旦有人死了，这两个ADC一个刷新位移技能，一个增加了移动速度，这样肯定会鸡飞狗跳，防不胜防，OG没有必要触这个霉头。

　　剩下两个位置，OG战队更是直接丢给了余文乐，一个盲僧，一个梦魇，他们可是看到了，这一次LG战队的打野位置又换成余文乐了，余文乐的盲僧听说犀利无比，而梦魇则是避免LG战队再来跟他们玩天黑请闭眼战术。

　　“妈的，这余文乐到底打哪个位置？我怎么感觉这家伙什么都打？”颜风嘀咕道。

　　“是啊，我这个时候都怀疑，到底谁是替补了？我怎么感觉这个余文乐更像替补一点？”

　　“简直就是一个万磁王，什么都会，真的不好针对，不过这次应该是打野了。”

　　澹台烨皱了皱眉头，本来古井无波的心，被余文乐接二连三的举动弄的已经荡起了波澜。

　　“这一次好好打，赢了的话，咱们就能够直接成为种子战队，不需要打小组赛了。”澹台烨严厉道，眼神凶戾，这一次他绝对不允许输掉这场比赛。

　　“嗯，一定要赢！”

　　如果连一直辛苦训练的他们连一支只会吃喝玩乐的战队都打不赢，他们OG战队很有可能会沦为笑柄。

　　……

　　“对面选了上单流浪，看来澹台烨是准备打输出型上单了。”魏斌皱了皱眉头道，在现在输出型的上单太少了，就算是有也是被削的不行不行了，唯一还没有被削的，也许就是流浪等少数几个了。

　　“呵呵，看来澹台烨不甘心再躺输了，打算自己CARRY了。”余文乐轻笑一声道。

　　“躺输？呵呵，也对！”魏斌微微一愣，随即哈哈笑道。

　　他和澹台烨对阵的两场比赛，虽然一直被压着，但是余文乐他们却打出了绝对优势，这样的优势让出肉的澹台烨没有任何挽回的办法，就算是再肉也只是一个靶子，不是躺输是什么？

　　“那不会有事吧？”白玉楼有些担忧道。

　　毕竟一个输出型上单，一旦发育起来，就表示对面会有三核或者是四核，到时候打起来，他们根本不占优势。

　　“没事，在我余文乐打野的时候选择发育型英雄，不是找死是什么？上一次是让OG战队见识了我的ADC，这一次我要让他们看看我最擅长的位置……打野……”余文乐眼眸睥睨道。

　　听到余文乐的话，LG战队的几人只觉得热血沸腾，虽然之前他们也见到过余文乐的打野，但是那都是欺负实力比他差的，现在的OG战队实力在国内算是顶尖的，这个时候才会真正体现出余文乐的打野水平，他们也想要看看，余文乐的水平究竟如何？

　　两边都开始选择英雄，选择的都比较快，显然是在比赛之前就已经讨论好阵容的。

　　最后一选，依旧是余文乐。

　　毕竟打野英雄也分很多，一般的打野英雄很容易被克制，所以余文乐的英雄都是后手选的。

　　“要什么英雄？”白玉楼问道。

　　“恶魔小丑！”余文乐淡淡道，这个英雄在他心中已经酝酿了很久，想要在前期打崩对面，就必须要一个具有隐身以及伤害很高的英雄，而具有隐身的英雄赫然只有寡妇以及狮子狗还有小丑，提莫虽然能够隐身，但是打野用起来却有些乏力。

　　而在其中，小丑赫然是前期最强力的打野之一。

　　“什么？”

　　白玉楼等人先是一愣，随即反应过来，顿时惊呼道。

　　“我……我……我没有听错吧……”白玉楼结结巴巴道。

　　“没有听错，就是恶魔小丑！”余文乐笑着道。

　　白玉楼顿时苦着脸，余文乐用什么英雄，一般都不会跟他们商量的，因为他自己会根据他们的阵容来选择英雄，所以他们平时也都习惯这样了。

　　可是这一次……

　　太意外了！

　　余文乐选择的打野英雄……

　　居然是在比赛上快要绝迹的恶魔小丑。

　　“放心吧，我既然选择了恶魔小丑，我就有把握的。”余文乐道。

　　“不是他们死，就是他们亡！”余文乐恶狠狠道。

　　听到余文乐这话，白玉楼他们还能说什么？只能听余文乐的话选择了小丑。

　　砰！

　　当恶魔小丑确定之后，观看这场比赛的观众瞬间沸腾起来。

　　“天，这是……小丑……”

　　“真的是小丑，这LG战队是不是来捣乱的？”

　　“现在的小丑还能上场么？”

　　顿时无数人都开始质疑起来。

　　“从S2赛季开始，小丑就已经被打野选手们束之高阁，有两年时间，职业联赛中没有见过一场小丑的比赛，玉面小飞鱼果然是一个能够给人惊喜的选手。”直播间中，娃娃道。

　　……

　　“恶魔小丑？呵呵！”袁凡笑了。

　　“哗众取宠，咱们等会直接换线，我看他怎么GANK！”

　　对于打野来说，一旦对面换线，打野就很难有所作为，其中小丑就是其中的代表，没有任何控制技能，要是有直接的控制技能，还能够塔下强杀，但是没有任何直接控制技能的小丑，想要塔下强杀，简直是难上加难。

　　“余文乐就跟他选的英雄一样，只不过是一个哗众取宠的小丑而已！”


第162章 双强对弈

　　两边的阵容在余文乐选定打野小丑的那一刻就已经确定了。

　　对面是上单瑞兹，中单瑞文，打野潘森，ADC小炮，辅助锤石。

　　而余文乐这边则是上单牛头，中单发条，打野小丑，ADC卢锡安，辅助莫甘娜。

　　“欢迎来到召唤师峡谷！”

　　一声清脆的女声传到OG战队里，所有人精神都为之一振。

　　“去对面红BUFF，一定要针对对面的小丑。”袁凡意气风发道。

　　“小丑？我看这才是你的本命英雄！”袁凡冷笑道。

　　对于小丑打野来说，只要他们来换线，小丑根本就没有机会，而自己现在更是直接硬拼着也要拆掉小丑放在红BUFF的盒子。

　　一旦把恐惧盒子拆掉，小丑前期的打野效率直接降低了一半。

　　……

　　买了准备出门的余文乐，也是第一时间在自己这边的草丛中放了一个恐惧盒子，随后头也不回的朝着蓝BUFF跑去。

　　他知道，从自己选定小丑打野的那一刻起，对面肯定会把所有的目光都集中在他身上。

　　恶魔小丑打野，打的是套路，但是一旦套路被人拆掉，那么他打起了野来，比一般人更加不如。

　　因为一旦他的恐惧盒子被人踩掉，他打野的速度太慢了。

　　所以当他看到自己留下的盒子被人触发之后，他就毫不犹豫决定蓝开了。

　　随即，他开始在蓝BUFF那边积累他的恐惧盒子。

　　“哈哈，这个余文乐果然是选择红开，现在不要过去，等到快要一分五十五秒的时候，咱们直接过去，触发他小丑的恐惧盒子，让他之前的辛苦，全部浪费。”踩到了余文乐留下的恐惧盒子，袁凡顿时大喜。

　　在这里踩到了小丑的盒子，就代表着他准备红开了。

　　“潘森，等会你去红开，这里留给我们四个人就可以了，你放心去打野。”袁凡哈哈笑道。

　　潘森看了看澹台烨，不知道该不该听袁凡的意见。

　　澹台烨想了想，确实，小丑打野前期套路太深，如果能够打掉玉面小飞鱼的套路，那自然是再好不过了。

　　而且澹台烨也知道，袁凡让潘森去红开的原因，也是怕对面的小丑把自己家的红抢掉，让潘森红开的原因也有守自己家红BUFF用意。

　　“没错，潘森，你去红开，到时候我直接传送到上路去就可以了。”澹台烨道。

　　比起前期的对线，先把小丑的套路清掉最保险。

　　“不过这样，貌似换不了线了。”澹台烨皱了皱眉头，要想让对面的打野无所作为，无疑换线是最好的。

　　“没事，只要把小丑前期在红BUFF放下的盒子全部触发，他打起BUFF来慢的要死，倒时候不需要咱们换线，就能够打爆对面。”袁凡轻笑一声道。

　　“也对！”

　　于是在袁凡的劝说道，潘森只身一人跑去红BUFF那边准备打红BUFF，而袁凡等四人则是在河道静静的等待，等待BUFF怪即将刷新。

　　……

　　“这……OG战队在这边集结……难道是准备蹲小丑么？”直播间中娃娃问道。

　　“很有可能，毕竟小丑前期的套路，他们太熟悉了，那就是放上四个盒子，等BUFF一刷新，配合盒子的攻击，BUFF机会实在两三秒钟之内就打的差不多了。”米勒点了点头道。

　　“不过……貌似……玉面小飞鱼是蓝开的啊……”娃娃脸色怪异道。

　　“他们这么做是不是有些浪费时间？”

　　凭心而论，看到玉面小飞鱼在蓝BUFF那边放心的放着盒子，再看看河道这边一心准备埋伏小丑的四个人，怎么看都感觉有喜感？

　　“这个也不一定，OG战队如果反应过来，就能够直接打掉小丑的红BUFF，这样前期单BUFF开局，而且没有红BUFF的小丑，可以说是一点用处都没有。”米勒笑道。

　　“也对，看来这两支战队没有一支是省油的灯。”娃娃心中一凛道，的确，到时候就算是没有破坏小丑的盒子，也能够脏掉玉面小飞鱼一个红BUFF，这样前期发育劣势的小丑肯定是全场游魂。

　　“哎，小丑果然不行，就算是玉面小飞鱼避开了对面的锋芒，也敌不过人家的蛮干，直接抱团碾压过来，要么破坏掉你的套路，要么就脏掉你的BUFF，这是赤裸裸的阳谋。”有人分析道。

　　“是啊，这次小丑肯定得掉BUFF了，估计得全场游魂了。”现场顿时有人赞同道。

　　“嘿嘿，活该，让他选小丑打野，不是找死么？”也有人幸灾乐祸道。

　　时间一分四十八秒。

　　“走！去弄掉小丑的盒子！”随着袁凡一声冷喝，随即OG战队的四个人浩浩荡荡地朝着余文乐这边的红BUFF席卷而来，气势浩荡，大有气吞山河之势。

　　“咦，没人？”澹台烨一愣，随即脸色大变地喊道：“潘森，你去看看你红BUFF中间有没有盒子？”

　　语气非常的激烈，显然澹台烨在这边红BUFF没有看到小丑的盒子的影子，第一时间就认为对面的玉面小飞鱼肯定是去偷自己家的野了。

　　潘森听了，小心翼翼走到红BUFF巢穴的中间，左右逛荡了一下，才道：“没有，这里没有任何盒子。”

　　澹台烨顿时松了一口气，但是紧接着他有不禁开始疑惑起来，以玉面小飞鱼的性子，怎么可能会如此好说话？

　　“怎么会这样？难道玉面小飞鱼是蓝开？”澹台烨问道。

　　“哈哈，如果是蓝开的话，那就最好了，那这个红BUFF咱们就不要跟他们客气了，我直接拿掉，到时候让这个玉面小飞鱼单BUFF开局。”袁凡得意道。

　　如果他能够拿到这个红BUFF，那么在下路双人路的对拼之中，他们肯定会占据优势，到时候自己中路有优势，野区有优势，下路有优势，那LG战队还不手到擒来。

　　玉面小飞鱼，今天就是你的死期！

　　袁凡在心中想道。

　　……

　　“好了，等会咱们换线，小白你们双人路打上路，魏斌你的牛头跟着我来。”余文乐知道对面肯定会去自己红BUFF那边的，只不过他不确定人数，有可能是五个人，也有可能是四个。

　　这些不太确定，但是唯一不变的就是，他必须要和对面换BUFF，不然他将会很艰难。

　　“走，跟我去对面红BUFF去！”余文乐掐着CD，在自己蓝BUFF的中心放下最后一个盒子，随即喊着魏斌一起朝着对面红BUFF走过去。

　　“啊？不打蓝了么？”魏斌顿时茫然道。

　　“嘿嘿，打，谁说不打，不过我要红蓝双BUFF一起打！”余文乐嘴角露出一丝笑意道。


第163章 你的野区我做主

　　“什么？”魏斌茫然，什么叫红蓝BUFF一起打？

　　“跟着我就是了！”余文乐一马当先地朝着对面红BUFF走去。

　　……

　　“噢噢噢！！！！现在潘森在打红BUFF，OG战队的另外四人也同样在打红BUFF，难道这一次玉面小飞鱼的打野小丑将会单BUFF开局么？我们把目光聚集在小丑身上……”娃娃饶有兴趣地喊道，在这一次LPL的比赛中，玉面小飞鱼可是出尽了风头，好不容易看到一次玉面小飞鱼呈现劣势，他又怎么可能不自信的看看呢？

　　导播听到了娃娃的话，连忙把镜头给到了余文乐的小丑身上。

　　“现在余文乐的小丑也只能打蓝……等等……小丑这是干嘛去？”娃娃正准备调侃一下余文乐，结果突然发现，本该去打蓝BUFF的小丑居然没有去打蓝BUFF，反而是带着上单的牛头朝着对面的红BUFF跑去。

　　“这是……”娃娃愣住了。

　　“准备去拿对面的红么？可是玉面小飞鱼难道你不要蓝BUFF了么？”娃娃惊声喊道。

　　“谁说玉面小飞鱼不要蓝了？他不正打着蓝么？”就在这时，一旁一直没有说话的陌小言嘴角含笑道。

　　“啊？”娃娃彻底迷糊了，这小丑不是正和牛头朝着对面红BUFF那边赶去么？怎么还在打蓝BUFF，难道自己和小言他们看的不是一场游戏么？娃娃在心中纳闷道。

　　“你让导播把镜头切换到蓝BUFF那边！”最后米勒提醒道。

　　听到米勒的提醒，娃娃连忙朝着让导播把画面切换到了蓝BUFF那边，眼前的一幕，顿时让他目瞪口呆。

　　“这……”

　　只见下路的莫甘娜和卢锡安两人正在打蓝BUFF，由莫甘娜顶着，卢锡安在后面输出，同时余文乐之前埋下的盒子也同样被触发，疯狂地朝着蓝BUFF射击，在娃娃目瞪口呆的注视之下，蓝BUFF的血量迅速降低。

　　“这样打蓝BUFF，确定不会被人分掉经验么？”娃娃怀疑道。

　　几乎在娃娃话音刚落的时候，莫甘娜出手了，直接一发Q技能出手，一道暗黑色能量波席卷而过，瞬间禁锢住蓝BUFF，而在蓝BUFF被禁锢住的时候，卢锡安和莫甘娜立刻拉开距离，而在蓝BUFF被禁锢住的时候，身后的盒子不停的输出，直接击杀了蓝BUFF，瞬间余文乐脚底下出现了一道蓝色光环，赫然就是蓝BUFF。

　　“我靠！这样都行？”

　　“叼炸天，太厉害了，千里之外取蓝BUFF首级，太屌了！”

　　这一幕在大屏幕中完美的放了出来，顿时让观看这场比赛的观众们惊呆了。

　　“小丑还能这样玩？”

　　娃娃也被惊到了。

　　“被看看刚刚效果那么炫酷，其实一旦处理不好，很容易就出现错误，很有可能蓝BUFF就不达到了。”米勒笑道。

　　“哦？怎么说？”娃娃问道。

　　“其实这需要队友之间的配合和信任，如果不是莫甘娜顶着，这个蓝BUFF很有可能会攻击盒子，这样盒子伤害没打出来就说不定已经被蓝BUFF全部打掉，还有蓝BUFF的位置也是关键，必须要让几个盒子一起攻击蓝BUFF，不然要是盒子攻击两边的小怪，这个蓝BUFF就一定打不完了，我觉得其中最大的功劳应该算是莫甘娜这个辅助。”米勒道。

　　“嗯，这个辅助叫小白，外号花花！”陌小言在一旁嘻嘻道。

　　听到米勒的解释，观看这场比赛的观众才恍然大悟起来，原来要想达到这样的效果，是必须有个很给力的队友啊，顿时不少人不禁露出失望之色，这么炫的效果，他们还准备在妹纸面前展示一下呢，现在听米勒这么一解释，才发现根本就不可能，在路人排位里，要是你敢这么干，说不定辅助或者ADC就敢顺势吞掉你的蓝BUFF，然后美其名曰不是故意的。

　　……

　　拿到蓝BUFF之后的余文乐没有丝毫的停顿，和牛头两人朝着对面红BUFF冲去，在他看来，潘森肯定是拿掉了他的红BUFF，这样的结局最多就是换BUFF而已，而他打BUFF的时间肯定会比对面的潘森快。

　　但是当余文乐走进草丛之中的时候，突然发现，一个半血的一级潘森正在和一个残血的红BUFF血拼。

　　“我靠，这是什么回事？”余文乐揉了揉眼睛道。

　　他突然感觉一股巨大的幸福包围了他。

　　“嘿嘿，天上掉下一个潘森！”余文乐嘿嘿一笑，随即立刻出手。

　　砰！

　　惩戒！

　　顿时一道惩戒之光，猛地从天而降，瞬间把红BUFF剩余的血量一扫而空。

　　唰！

　　一声轻响，一道白光一闪而逝，余文乐瞬间升到二级，没有任何犹豫，第一时间余文乐升级Q技能。

　　……

　　“我X，对面的小丑怎么来了？而且还是双BUFF的？”

　　被抢掉了红BUFF的潘森，先是一呆，随即气急败坏道。

　　语气中充满了难以置信，他自己打红BUFF都还没打完呢，他怎么也不敢相信这个余文乐居然在打完蓝BUFF之后还能走到他的面前。

　　当看到小丑红蓝BUFF出现在潘森面前的时候，刚刚打掉了余文乐红BUFF满脸喜色的四人脸色顿时凝固。

　　“怎么可能？”袁凡目瞪口呆。

　　“还不跑？！”澹台烨心中一沉，不过这个时候不是想这个时候，他连忙吼道。

　　“噢！”这个时候，潘森才醒悟，这可是一个满血两级带着点燃的小丑。

　　咴！

　　闪现！

　　手忙脚乱的潘森连忙按出了闪现，逃到石头人巢穴那边去，想要逃出余文乐的追击。

　　“呵呵，这时候才想起要逃么？晚了！”余文乐嘴角一斜，冷笑一声，Q技能瞬间出手。

　　砰！

　　一声轻响，随即整个人迅速进入隐身状态，一下子就越墙而过。

　　砰！

　　平A！

　　疲于奔命的潘森，哪里能够逃脱余文乐的追击，Q技能暴击，加上背后攻击增加20%的伤害，一下子就把潘森的血量打掉一大截。

　　红BUFF减速，余文乐微微一笑，连点燃都没准备用出来。

　　砰！砰！砰！

　　一个一心想逃，一个一心要追，在这样的结果之下，潘森被余文乐连续追击三下，直接惨叫一声倒在地上，交出一血。

　　当清脆的女声出现，整个比赛现场掀起了一阵惊天动地的呐喊声。

　　“666666！”

　　“太6了，攻其不备，出其不意，我估计潘森打死也没有想到玉面小飞鱼会这么快拿到蓝BUFF出现在他这边的。”

　　“呵呵，何止啊，OG战队的另外四个家伙抢了玉面小飞鱼的红BUFF，估计乐的要死，结果人家玉面小飞鱼转身就拿到了对面的红BUFF，还拿掉了潘森的一血，OG战队亏成马了。”

　　“啧啧，小乐子的打野还是这么凶啊。”朱磊啧啧有声道。

　　“是啊，而且比起以前更加凶了。”解一哲脸上忍不住流出一丝追忆之色，当初是余文乐的打野带着他们一步一步的走向胜利。

　　“呵呵，对面OG战队有难了。”张通和范伟刚两人对视一眼道。

　　……

　　“对面怎么换路了？会不会玩？不知道换路之后，打野就不好GANK了么？这是在自掘坟墓。”袁凡脸色铁青道。

　　在他想来，LG战队是绝对不可能换线的，毕竟小丑这样的打野拼的就是前期，如果不能在前期带出节奏来，肯定会很难过，所以袁凡肯定对面不会换线。

　　但是……

　　当他看到对面的双人路出现在上路的时候，他顿时知道，他的猜测是完全错误的，而这也直接导致了潘森一个人打红，被抢红拿一血。

　　如果早知道对面是换线的，他说不定会提醒一下潘森，可是现在说什么都晚了。

　　“没事，稳住，稳住，既然对面选择换线，那么打野也完全没有GANK的可能，等到中后期，这个小丑就废了。”袁凡只能如此道。

　　打野被杀，澹台烨只能蓝BUFF这边等待潘森过来，毕竟他现在去上路很有可能会被对面四人强杀，他也只能等待潘森复活，和他一起打野了。

　　澹台烨突然有些烦躁起来，他突然发现自己根本就猜不到玉面小飞鱼的心思。

　　以为他会红开，结果没有，以为他会他们红开，结果还是没有，这个玉面小飞鱼偏偏蓝开了，而且更是主动选择换线，玉面小飞鱼的心思根本就如同天马行空一般，无迹可寻。

　　……

　　“走，咱们去对面蓝BUFF那边逛去。”余文乐打掉石头人升到三级，随即招呼魏斌一起回城，随即买了装备朝着对面蓝BUFF跑去。

　　是的，换线之后，很难抓到人。

　　但是这个人，只是线上的人，不包括打野的人。

　　既然线上抓不到人，那就去抓打野的人。

　　想到潘森，余文乐嘴角露出笑意，露出了洁白的牙齿，看上去纯洁无比，但是他的心中却是充满了睥睨之意。

　　你的野区，我做主！


第164章 要崩的节奏

　　潘森心中憋屈无比，如果不是袁凡喊着要去破坏玉面小飞鱼的套路，他就不会被红BUFF打掉半管血，也不会打的那么慢，更加不会被玉面小飞鱼抢了红BUFF，拿到一血。

　　不过他也知道这一战关乎到他们能否拿到LPL冠军，以及能否成为S4世界总决赛种子队的关键，他不能去怪袁凡，引发队里的矛盾，只能把这个苦果自己吞了。

　　“你快来打蓝BUFF，不然等会又没了！”澹台烨沉声道。

　　他知道自己这边的打野没了红将会很伤，同时他也预感，玉面小飞鱼肯定不会错过这么好的机会，很有可能会来抓打野的蓝BUFF。

　　想到这里，他连忙隔墙放了一个眼，这样才放心点。

　　“队长，要不你先帮我打打吧！”出门了的潘森连忙道。

　　他也怕对面的小丑过来抢他的蓝，所以想让澹台烨帮他先打，这样等他过去的时候，只要再打几下，就能够惩戒了。

　　“也好……”澹台烨点了点头道，随即朝着一动不动的蓝BUFF攻去。

　　……

　　“速度回城，去拿对面蓝BUFF！”打掉了石头人升到三级的余文乐迅速道。

　　既然要打爆对面的打野，就不能让对面的打野拿到一个BUFF。

　　这就是他玉面小飞鱼打野的原则。

　　“嗯！”魏斌应道。

　　“对了，你学的什么技能？”余文乐问道。

　　“还没学！”魏斌笑道。

　　余文乐点了点头，经过了这么多次的战斗，魏斌总算是有些经验了。

　　在比赛中会有很多的突发事件，合理的学习技能是很不错的。

　　如果是正常对线，那么牛头就可以学W去消耗，而如果是换线的话，牛头就可以学Q技能，这样可以清兵甚至是自保。

　　而现在他既不是正常对线，也不是换线，所以不学技能就是最好的，到时候根据形势学技能就行。

　　“那你学Q技能，等会见到对面的人就直接闪现Q。”余文乐沉声道。

　　他知道，以澹台烨的心思肯定会算准他会去抢蓝BUFF的，那么从蓝BUFF墙外去抢蓝BUFF有些不现实，毕竟魏斌要是闪现Q的话，距离有可能会不够，而自己Q过去的话，很容易面对对面两个人的攻击。

　　他虽然已经有了三级，但是面对潘森和流浪两个人，他们要是想拼的话，还是很有可能把他拼死的。

　　君子不立危墙之下，他虽然不是君子，但是也不想立于危墙之下。

　　“等会看到对面的人之后，你就闪现Q过去，不要犹豫，全部集火潘森。”余文乐吩咐道。

　　潘森没有了闪现，而且伤害很高，第一时间集火潘森无疑是最保险的。

　　“嗯！”魏斌连忙点头道。

　　随即两人就朝着对面蓝BUFF走了过去，但是当两人看到蓝BUFF的时候，余文乐心中顿时一跳。

　　因为他发现那个蓝BUFF已经被打了，不过紧接着余文乐双眼一眯，他惊奇的发现对面的潘森和流浪是一级。

　　显然是这个蓝BUFF的经验是两个人平分的。

　　“魏斌！”余文乐低喝一声，声音冲满了兴奋。

　　“知道！”魏斌回应一声，随即瞬间出手。

　　咴！

　　闪现！

　　移形换影！

　　刚刚还在远处，在金光一闪过后，整个人就出现了在潘森和流浪身边。

　　“不好！撤！”

　　在余文乐和魏斌两人看到潘森和流浪的时候，澹台烨和潘森也同样看到了余文乐和牛头。

　　几乎是在瞬间，澹台烨心中千回百转，立刻喊了出来。

　　但是当他喊出声的时候，却已经晚了！

　　砰！！！！

　　一声巨响，一道巨大牛影出现在两人前面，阴暗的影子彷佛化作了巨大的泰山一般，气势磅礴。

　　牛头双拳猛地朝着地上狠狠摧去，力大无比，顿时天崩地裂，尘土飞扬。

　　潘森和流浪两人就感觉一股沛然巨力从脚下传了过去，两人顿时被击飞。

　　“打流浪！”

　　当看清两人血量之后，余文乐迅速改变了主意，这个时候潘森的血量还有很多，反而是流浪的血量只有一半了，经过魏斌的牛头这么一锤，血量更少。

　　也好，先把流浪的闪现打出来！

　　余文乐眯着眼睛，同时Q技能出手，朝着流浪跳了过去。

　　没有过多的隐身，因为现在正是流浪和潘森被击飞的时候，这时候不杀，什么时候杀。

　　砰！

　　一声轻响，余文乐在流浪身后现身，带着Q技能的暴击以及被动效果，狠狠地朝着流浪身上刺了下去，流浪的血量顿时再度下降一截。

　　而魏斌也同时攻击流浪，流浪的血量低落到谷底。

　　咴！

　　闪现！

　　澹台烨想都没想，立刻用出了闪现，他知道玉面小飞鱼的小丑点燃还没有用，他的血量要是再低一点，配合点燃都能直接烧死他了。

　　闪现之后，他直接回到塔下，准备回城，然后去线上收兵，因为这个时候一大波兵貌似要进塔了。

　　至于潘森……

　　澹台烨心中一叹，他知道潘森基本是废掉了。

　　在前期他们本来准备把小丑整废的，可是万万想不到的是，他们不仅没把小丑整废，反而是把他们的自己家的潘森给整废了。

　　“你自己发育吧，不需要你GANK了。”澹台烨叹息道。

　　这话一出，潘森顿时知道自己被放弃了，想要找小丑对拼，但是哪里是三级小丑的对手。

　　普攻！盒子！普攻！飞刀！普攻！

　　先是普攻，随即放出恐惧盒子重置普攻，再度丢出E技能再度重置普攻，为了夜长梦多，余文乐还交掉了点燃，这样就算是有人过来支援，他们也能够在第一时间杀掉潘森。

　　砰！

　　一声轻响，潘森惨叫一声，倒在血泊之中，顿时蓝BUFF转移到了余文乐身上。

　　游戏才紧紧四分钟不到，余文乐就拿到了两个人头。

　　“我靠！这还怎么打？”

　　“是啊，太666了，潘森已经废了。”

　　当看到这一幕，观看这场比赛的观众再度掀起了一阵轰动。

　　这个时候，小丑都快四级了，而这个潘森，两级都还没到，这是要崩的节奏啊。


第165章 小丑？恶魔！

　　“打野你快点去发育吧，下路不需要你GANK！”袁凡道。

　　这貌似善意地提醒，却让潘森又羞又恨。

　　羞是因为这样的话，只能体现打野的无能。

　　恨则是因为，就是这个袁凡喊着去破坏玉面小飞鱼的套路，结果套路没破坏到，反而让他被小丑抢了BUFF又拿了人头。

　　现在这个袁凡居然让他去发育，不需要他GANK，自己是不是应该感谢他的大慈大悲了。

　　潘森在心中悲愤道。

　　“哦！”

　　不过一切都得忍，毕竟这是LPL决赛，为了冠军，他们必须要忍。

　　想到这，复活过来的他连忙去野区准备收掉蓝BUFF野怪，来好好发育。

　　可是当他去蓝BUFF的时候，蓝BUFF巢穴已经空空如野，他留下的那个小怪都被余文乐给清掉了。

　　这样也好，蓝BUFF能早点刷新，潘森在心中嘀咕道，随即转头准备去打大幽灵。

　　咦？

　　我大幽灵呢？

　　潘森先是一呆，随即猛然醒悟过来，自己人没打，那显然就是小丑打了。

　　“杀千刀的小丑！”

　　潘森气得吐血，先是抢了他红BUFF拿了他的一血，然后又跑过来把拿了蓝BUFF的他又杀了一次，让刚刚拿到蓝BUFF的他又被击杀。

　　不能忍啊，要是现在小丑出现在老子面前，非得把他捅上一千遍，潘森在心中嘀咕道。

　　不过这也只是他的臆想而已，如果现在小丑真的出现在他面前，他估计想跑都跑不了。

　　“靠，我的三狼！”潘森怪叫一声，迅速朝着三狼跑去，但是就在他跑去三狼那边的时候，突然间一个恐惧盒子出现在了他的脚下，他瞬间被恐惧到了。

　　砰！砰！砰！

　　瞬间盒子迸发出几道米粒一样的能量弹，消耗潘森的血量。

　　潘森又气又怒，这个小丑走了都要来恶心他，想也没想，直接一矛戳了过去，击杀掉盒子。

　　然后看向三狼巢穴，还剩下两头小狼。

　　“尼玛，留着两头狼来恶心老子。”潘森心中咒骂着抢野着不得好死，随即就准备清掉小狼。

　　而几乎是在潘森触发盒子的时候，余文乐通过视野第一时间就看到了潘森，顿时打消了他打野的兴趣，朝着对面的野区冲了过去。

　　下路的兵线已经到了，魏斌也只能回去守了，所以现在也只是他一个人了。

　　余文乐在自己草丛中眯了眯眼，随即Q技能出手，瞬间进入隐身状态，朝着对面走去。

　　刚刚颜风插眼的时候，筱轩就已经提醒过了，以余文乐这几天对OG战队几人插眼的习惯，他都能够估算出颜风眼的位置。

　　顿时，他利用自己3.5秒的隐身时间，直接大摇大摆的走了过去。

　　这一幕，顿时让所有人都为之哗然。

　　“这……直接用隐身走过去了……”

　　“太屌了，他怎么知道颜风插眼的位置？”

　　“这太炫酷了，眼都看不到。”

　　“这要怎么防啊？不过他这么隐身过去，有什么意义呢？”有人不解道。

　　“嘻嘻，没看到潘森要过来了么？显然是准备阴潘森的。”有人立刻回道。

　　“噢！！！我靠！这么阴！”

　　当知道了余文乐的想法之后，所有人都震撼住了。

　　这个小丑真的是不给活路。

　　……

　　没有管外面是怎么议论的，余文乐隐身走过颜风布置的视野，随即就在颜风过来的路上放了恐惧盒子。

　　这是为了防止对面的锐雯过来，毕竟他现在这么脆，如果锐雯过来了，直接光速QA加点燃就能够一套把他带走了。

　　放完之后，余文乐插了眼睛，随即转身钻进了红BUFF墙外的草丛中，他是准备绕一个大圈子来击杀潘森的。

　　红BUFF草丛，红BUFF上面的草丛，余文乐钻了一个又一个草丛，余文乐隔墙蹲着，静静地等待着潘森上钩。

　　没有让余文乐等多久，潘森的身影顿时出现在了余文乐这边，余文乐还能够看到潘森直接用出惩戒开始打四鬼。

　　呵呵，杀的你不想打野！

　　余文乐在樯后呵呵一笑，随即Q技能用出，顿时余文乐就进入了草丛之中，隐身接近潘森。

　　看着潘森背对着自己，有一下没一下的打着大鬼，余文乐笑了，直接走上前，普攻，顿时Q技能暴击加上被动效果，潘森血量陡跌，不过更让余文乐无语的是，自己打了一下潘森之后，这潘森居然无动于衷，余文乐笑了起来。

　　这个潘森显然是在看其他路啊，根本就不知道自己身后居然出来了一个小丑。

　　余文乐也不客气，立刻在潘森后面放了一个盒子，随即充值普攻再度朝着潘森攻去。

　　两下，再配合四鬼直接把潘森的血量打掉了大半。

　　这也是余文乐不惩戒掉四鬼的原因，现在一级的潘森用掉惩戒打四鬼，本身就很吃力，四鬼的伤害又高，自己惩戒掉了四鬼，会减少一个点的输出。

　　而自己不惩戒四鬼，现在攻击潘森的除了自己之外，还有攻击很高的四鬼。

　　“我靠，掉血怎么这么快？”正在看着中路对拼的潘森猛然间发现自己的血量在一瞬间掉了一大截，他立刻把画面切了回来，顿时看到了让他目眶欲裂的一幕。

　　那个小丑正在他屁股后面拼命的戳他，小丑的被动也不是开玩笑的，背后输出增加20%，现在一级的他怎么可能承受得了，更让他郁闷的是，四鬼也同样在攻击他，他要打余文乐的话，这四鬼的攻击同样不低。

　　撤！

　　第一时间，潘森想的就是走，但是当他后撤一步之后，立刻又触发了余文乐刚刚丢出来的恐惧盒子，顿时潘森再度被恐惧，而这个时候四鬼、盒子、小丑三路夹击，本就只有一级的潘森，再度被击杀，惨叫一声倒在血泊之中。

　　这一下，现场所有人都无语了，刚刚在余文乐绕道的时候，他们就知道潘森要出事，但是真当潘森出事之后，他们没有了看戏的兴奋，有的只剩下可怜。

　　“这潘森好可怜啊……”

　　“是啊，人家都才一级，这小丑还紧追着不放，四级打一级，胜之不武。”

　　顿时现场的观众同情心爆发，为潘森鸣不平。

　　而这个时候的潘森，已经完全呆住了，欲哭无泪，看看自己依旧一级的等级，再看看玉面小飞鱼领先全场的四级，他都有种想要挂机的冲动。

　　要是平时打排位赛，他这个时候肯定早就挂机了，但是现在不行，因为现在打的LPL总决赛，决定谁是冠军的一战，他不能逃避。

　　可是当他看到自己等级的时候，他感觉自己要哭了，他都已经死了三次了，而且每次出门，他都出不了装备，因为他啥都没干，就打了两条小狼，这金币，根本就不可能出装备。

　　“怎么回事？又被杀了，要是小丑起来了，咱们就没得打了，不要再喂小丑了。”就在潘森悲愤无比的时候，下路的袁凡说话了。

　　“操！老子被发育？老子这不是在打四鬼么？这小丑要来抓老子，老子有办法？”

　　听到这话的潘森顿时爆发了，想要老子来背锅，不可能。

　　让老子流泪了，现在又想要老子背锅。

　　“是谁要打这样的套路的？慢慢发育不行么？要不是这样，这小丑过来，老子会怕他？你们但凡有一个人来帮老子打，老子也不会这么惨。”潘森愤愤然道。

　　“你说你们去把小丑的套路破坏掉，你们有么？”

　　“这不是抢了对面红BUFF么？”袁凡有些心虚道。

　　去抓小丑的红是他决定的，让潘森自己一个人打红也是他决定的，潘森闹成这样，还真有他一部分的原因。

　　“有个屁用？你用这个红BUFF拿到人头了？”潘森气愤道。

　　“对面牛头之前又没在线上……”袁凡无语道，他之前拿到了红BUFF很欢喜，绝对肯定能够打爆对面下路，但是让他没有想到的是对面换线了，他这个红BUFF根本就没有一丝的用武之地。

　　“好了，不要吵了，这个时候好好打比赛，潘森你来我上路发育吧。”澹台烨连忙喝止两人争吵的行为，同时他感觉自己上路应对两人有些吃力，正好一波兵要进塔，他可以喊潘森过来一起吃这波兵，这样虽然比较吃亏，但是至少还能安全。

　　话音刚落，突然之间一道人影出现在他的兵线之上，澹台烨眼皮一跳，这个人赫然是小丑。

　　顿时，澹台烨脸色大变，朝着兵线看去，一大波兵线已经进塔。

　　不好！

　　澹台烨心中一沉，这个时候，这个地点，他根本就没有一丝的胜算。

　　拼了！

　　澹台烨心中一狠，只要谁敢第一个攻击他，他的W就留给那个人，现在大家平均才三级，要是被他W住了，很有可能会被击杀，打不了就一换一。

　　在他念头刚落的时候，突然间小丑身边一道白色光芒闪动，赫然是传送的征兆。

　　牛头也来了！

　　澹台烨顿时绝望。

　　这哪是小丑啊？这根本就是恶魔！


第166章 贱

　　配合牛头的WQ二连，直接把流浪顶出塔外击飞，加上莫甘娜的Q技能禁锢，再加上卢锡安的三级完美爆发，澹台烨连反抗的余地都没有，就直接被击杀了。

　　“啧啧，惨不忍睹啊，什么时候，OG战队被这么虐杀过？”

　　台下，彪哥啧啧有声道。

　　周围的职业选手都情不自禁的点了点头，再看看依旧一级的潘森，所有人都不禁对余文乐的小丑产生了恐惧。

　　“是啊，玉面小飞鱼的打野真的是……让人防不胜防……”不少吃过余文乐亏的人都心有戚戚然道。

　　“呵呵，可笑OG战队居然还想着去破坏余文乐的套路，结果反而把自己陷在里面了，而且越陷越深，无法自拔。”

　　“哎，这次OG战队亏吃大了，凭心而论，OG战队的综合实力绝对超过LG战队，但是为啥OG战队就是打不赢LG呢？”有人疑惑道。

　　“因为LG里有玉面小飞鱼！”有人肯定道。

　　众人一看，发现是WEA队的队长周洋说的。

　　“哦？怎么说？”周围的职业选手都露出了好奇之色。

　　“因为玉面小飞鱼不仅仅是一个操作犀利的选手，他同样是一个充满了智慧的指挥者，是这支队伍的灵魂核心所在，有他在，LG战队永远都会是一流战队，而正因为OG战队针对玉面小飞鱼，所以就已经决定了OG战队的失败，就如同其他战队针对我们WEA队的彪哥一样，强者最不怕的就是针对，因为他们往往会遇强则强，压的越狠，那么反击的就越厉害。”周洋沉声道。

　　顿时周围的职业选手都露出了若有所思的神情，想想周洋的话，再看看大屏幕已经接近崩溃的OG战队，不少人若有若无的点了点头。

　　是啊，针对玉面小飞鱼就是OG的败笔所在。

　　……

　　“稳住，稳住！”澹台烨直接开启传送朝着上路传去。

　　这个时候，队伍的气氛很紧张也很凝重，他必须要让队伍稳住，别让队伍在前期就崩溃了。

　　就在他跟队员说话的时候，浑然不知道，一场蓄谋已久的埋伏已经悄然而至。

　　“这样是不是太贱了？”作为老实人的魏斌有些不忍心道。

　　“怎么会呢？这明明非常贱！”余文乐不以为耻，反以为荣道。

　　“但是这也太毒了吧！”魏斌喃喃道。

　　在击杀了澹台烨的流浪之后，他正准备回城去补充装备，结果在他将要回城的时候，他被余文乐给叫住了。

　　“再杀流浪一次！”余文乐的话很简短，但是其中的杀气却让他心中一凛。

　　“怎么杀？”

　　“流浪刚刚死了，复活之后肯定会朝着这边赶来收兵线的，我估计有可能会直接传送过来，等他把兵线收过去之后，咱们冲出来干掉他。”余文乐道。

　　魏斌想了想就答应了余文乐的要求，随即两人就藏在了上路草丛之中。

　　当看到流浪果然用传送过来收兵，这才有了两人之间的对话。

　　“这两个人是不是太阴险了？”有人目瞪口呆道。

　　刚刚才杀了人家流浪一次，现在居然还盯着人家杀，还有没有天理。

　　“哼，你懂什么？这就是打野秘籍之一，如果蹲，请死蹲。”有人反驳道。

　　“这话谁说的？”

　　“打野小丸子说的！”

　　“噢！原来如此！原来是现在国服最出名的打野小丸子说的话啊，那肯定是有道理的。”

　　……

　　近了！近了！

　　当看到流浪快速的清兵，余文乐眼睛一眨不眨地盯着。

　　“上！”

　　当看到流浪走过来之后，余文乐立刻喊道。

　　听到余文乐一声令下，魏斌的牛头立刻走了过去，同时双手猛地捶地。

　　轰！

　　一声巨响，如同天崩地裂一般，烟尘滚滚，尘土飞扬，气势无双。

　　遂不及防的澹台烨顷刻间就中招了，口中虽然说着蹲人太毒，但是出手可一点都不迟疑。

　　在击飞了流浪之后，魏斌直接走到了流浪身后，随即W技能迅速用出。

　　砰！

　　野蛮冲撞！

　　双角猛地朝着流浪戳去，流浪顷刻间就如同被火车撞击一般，朝着草丛飞去。

　　“哗！！！！”

　　当看到这一幕，现场的观众都捂着眼睛不忍看到这一幕。

　　澹台烨气得浑身颤抖，他没有想到这两个家伙居然还在蹲他，这是有杀父之仇么？

　　在他被牛头顶进草丛之时，他心中还有一丝求生的欲望。

　　但是真当他被顶进草丛之后，他顿时麻木了，站在原地一动不动，当然了，就算是想动也动不了。

　　大屏幕中，流浪一个人呆在草丛，而在流浪的周围架着三个恐惧盒子，疯狂地朝着流浪攻去，如同机关枪一般，流浪的血量在这样的攻击下，迅速下降。

　　“我已经不知道该如何形容这一场比赛了！”直播间中，娃娃看着澹台烨的惨状傻眼道。

　　“是啊，我也不忍心看了，不过有个好消息，那就是潘森终于二级了。”米勒道。

　　“米勒，你太能黑了。”

　　“没有啊，我只是实事求是而已。”

　　连解说都如此了，更不用说是现场观众了。

　　“这是赤裸裸的殴打啊，OG战队有这么弱么？”有人难以置信道。

　　在前一久，OG战队还称霸全国，都传出OG战队为S4世界总决赛作准备了，现在一看，观众们突然发现OG战队太弱了，是的，太弱了，一个LG战队都能把他们打成这样，要是真的碰到了韩国战队，指不定被虐成什么样呢。

　　“哎，只能说OG战队前期的套路把自己给坑了，玉面小飞鱼又是一个能够抓住对方错处的人，这样一环接一环，实在是太犀利了。”有人道。

　　“不知道LOL界有句话么？套路越深，队友越坑。”

　　“貌似玉面小飞鱼这边也套路的好吧。”有人不服气道。

　　“那没办法，人家玉面小飞鱼带的起来。”

　　“……”

　　……

　　电脑再一次变成黑白屏幕，澹台烨面沉如水，看上去一点事情都没有，但是双眼中的愠色，还是暴露出他此时的心情。

　　澹台烨此时很想把袁凡训一顿，好好打不就好了，非要玩套路，玩的他现在都不敢去上路了。

　　但是一想到袁凡提出的意见都是自己亲口同意的，他顿时就有种要吐血的冲动。


第167章 王炸以及四个二

　　是谁说玉面小飞鱼打野只要针对他，插好眼就没事的？

　　放屁！

　　都他妈是放屁！

　　澹台烨忍不住在心中咆哮道。

　　这一刻他深深的后悔，悔不该听袁凡的话，去针对玉面小飞鱼，那样的话，至少自己发育是正常的，可是现在自己的发育……

　　澹台烨不禁有些黯然，这一次比赛可是关乎到能否成为LPL冠军以及他们能否成为S4世界总决赛种子队的重要比赛，他真的输不起。

　　“稳住！”

　　没有多余的话，此时千言万语已经没有用了，他们需要的只是稳住，等到他发育起来，他们OG战队还是有一拼之力。

　　……

　　“好了，这次可以回家了！”余文乐忍不住舔了舔嘴唇。

　　“要是能再杀一次就好了！”余文乐有些意犹未尽的喃喃道。

　　听到余文乐这话，魏斌忍不住打了一个寒颤，在心中替澹台烨默哀，碰到余文乐这样的打野，想不爆都难。

　　回到家的余文乐选择出了蛋刀和五速鞋，他没打算把比赛拖延到后期，他需要的就是在前期建立绝对的优势，那种四打五都不虚的优势。

　　现在上路和打野基本都崩了，那么现在要去的自然是下路了，中路是锐雯，以颜风的操作，余文乐丝毫不怀疑这家伙一套能把自己秒掉，自己没有带闪现，贸然过去，也只会去送人头而已。

　　比赛进行到六分多钟，余文乐收掉石头人之后，身上白光一闪，顿时升到了六级。

　　“终于可以使用大招了！”余文乐笑道。

　　“知道我大招什么名字么？”余文乐眯着眼睛道。

　　白玉楼几人摇了摇头，表示不知道。

　　“告诉你们也无妨，我的大招是……”

　　“王炸！”

　　这话一出，整个比赛室突然陷入了一种诡异的平静之中。

　　“嘁，我还顺子呢！别欺负我没玩过小丑，小丑的大招怎么可能是这个名字？”白玉楼没好气道。

　　“是啊，这又不是斗地主，怎么可能有王炸！”筱轩也撇了撇嘴道。

　　“我大招开出分身来，不就是一个大王，一个小王么？再说了，怎么不是都地主了？”余文乐眼珠一转道。

　　“这里不仅有王炸，还有四个二呢！”余文乐肯定道。

　　“哪有四个二？”白玉楼在地图上寻找，但是却没有丝毫收获，连忙朝着余文乐望去。

　　结果正好看到余文乐看向他。

　　“咳咳，我是王炸，嗯，你们刚好四个人。”余文乐含糊一声道。

　　余文乐虽然说的含糊，但是白玉楼等人却听的清清楚楚。

　　王炸！四个人！

　　几人在脑海里慢慢回味，猛然间白玉楼怒发冲冠道：“好你个余文乐，你这是变着法说我们都是二，对吧！”

　　听到白玉楼这一解释，其他四人立刻对余文乐怒目以对。

　　“哈哈……”余文乐顿时笑了起来，不过看到自己四个队友的目光，他连忙赔笑道：“玩笑，玩笑，来，好好打比赛，我要去下路GANK了。”

　　听到余文乐这话，几人也无可奈何，这一场比赛他们也十分重视，因为一旦赢了，他们就一跃成为国内最强战队，他们也不敢大意，所以听到余文乐说要GANK，他们也只能如此了。

　　白玉楼先是去自己三角草丛扫描了一下，看看有没有眼。

　　当红色扫描仪扫在三角草丛之时，一个眼赫然出现在了他们视野中，没有任何的犹豫，白玉楼排掉了这个眼。

　　而在排掉之后，余文乐顺势走了过来，隔着墙，看着对面两人的举动，心中却开始思量起来，对面的组合是小炮和锤石，而且从白玉楼他们传递来的消息，这两个人技能都没有用掉，显然都没有闪现，想要杀小炮实在是有点难，如果把伤害全部打在锤石身上，应该会容易很多。

　　“有没有把握控住对面的锤石？”余文乐问道。

　　“可以试一试。”白玉楼道。

　　“OK，试试就试试吧，实在不行，也可以打掉对面的召唤师技能。”余文乐道。

　　“我靠，你小看我，我跟你说，这次必须要控住对面的人。”一听余文乐这话，白玉楼就不乐意了，这不是明显小看自己么？

　　“确定能控住？”

　　“肯定能！”

　　“哦，这样的话，我就出手了！”余文乐嘴角露出一丝笑意来，这小白果然还是受不得激将啊。

　　虽然是激的小白，但是小白的操作，余文乐还是很放心的，既然他说能够控住，那肯定是能够控住了，虽然不知道小白为啥有这自信，但是余文乐还是选择相信小白出手了。

　　瞬间Q技能出手，他整个人进入隐身状态越墙而过，朝着对面两人走了过去，显然这两个人还是很谨慎的，锤石站在小炮前面，可以为他挡下因为意外而出现的攻击。

　　进入了隐身状态的余文乐立刻把目光放在了白玉楼的莫甘娜身上，想要看看他到底是如何控住锤石的。

　　几乎就在他把目光放在莫甘娜身上的瞬间，白玉楼瞬间出手。

　　闪现！

　　暗之禁锢！

　　一道金光闪过，刚刚还在远处的莫甘娜此时一下子就到了锤石面前，紧随着的赫然就是莫甘娜的Q技能。

　　砰！

　　一声轻响，锤石没有任何时间反应就被莫甘娜Q中，整个人被禁锢住。

　　“这么暴力？”余文乐咂舌道。

　　“当然！哥就是一个暴力辅助。”白玉楼得意一笑道。

　　余文乐没有回话，这个时候，他要做的就是攻击。

　　开启大招，一声轻响，一阵烟雾出现，随即一个和他本人一模一样的分身出现，让人真假难辨，而在分身出来的瞬间，他同时在锤石的脚下放下了盒子。

　　砰！

　　现身的余文乐带着Q技能的效果以及被动效果朝着锤石攻去，同时控制着分身也朝着锤石攻击。

　　白玉楼见状给了余文乐的小丑一个黑暗护盾，同时放出一道黑水在锤石身上，点燃直接给了锤石。

　　卢锡安见状哪会客气，径直E了过来。

　　冷酷追击！

　　砰！砰！

　　透体圣光！

　　砰！砰！

　　热诚烈弹！

　　砰！砰！

　　卢锡安一套打了出来，瞬间让锤石的血量掉了大半，再加上余文乐和分身的攻击，锤石的血量在余文乐现身的一瞬间，就跌落在谷底，再加上身上的点燃，锤石索性就放弃了抵抗，被卢锡安一枪点死。

　　“这……”袁凡看得目瞪口呆，这一切发生的太快了，当他看到莫甘娜闪现的时候就知道不好了，想要提醒，却已经太晚了，锤石直接被莫甘娜禁锢，而在这一瞬间，玉面小飞鱼的小丑也出现，而且还是六级的小丑，他只能W回去，看着锤石瞬间被杀。

　　看到余文乐杀掉锤石之后，理都没理他，直接朝着河道走去，让他脸色青红交加，视他如无物。

　　如果此时余文乐知道袁凡的想法的话，肯定会大叫冤枉，就因为知道袁凡有闪现和资料，所以他对于袁凡的小炮一点想法都没有，有两个召唤师技能在手的ADC，不是他们能够杀死的。

　　杀这个ADC，还不如去杀小龙呢。

　　余文乐径直来到小龙这边，放了恐惧盒子，开始大摇大摆的打起小龙来。

　　由分身顶着小龙的伤害，真身以及盒子攻击小龙，如果想要无伤打小龙，他还能操纵分身来回走动，卡主小龙攻击，只不过那样实在是太费精力了，远不如直接让分身扛伤害来的方便。

　　在这样的节奏之下，余文乐拿到了第一条小龙。

　　而就在余文乐拿到第一条小龙的时候，上路传来了牛头的单杀。

　　“终于翻身做主了，被压了一辈子，这次终于一振夫纲了。”魏斌大声吼道，眼角含泪，总算是单杀过一个人了。

　　这不得不让他激动，他面对的上单都是那种一流上单，只有他被单杀的份，哪里还有单杀人家的机会？

　　但是这一次，在余文乐的带领之下，他终于单杀了澹台烨，这个号称国内四大明星上单之首的澹台烨。

　　余文乐撇了撇嘴，他都把流浪顿成这样了，要是还单杀不了，那就太废了。

　　……

　　OG战队比赛室里，澹台烨脸色铁青，被魏斌这样的人单杀，简直比杀了他还难受。

　　每一次，这个魏斌都是他的手下败将，就算是对面打野支援，他也无所畏惧。

　　但是在这一局里，他居然被单杀了，被一个他曾经击杀了无数次的人单杀。

　　这个时候，他不禁升起了一种浓浓的挫败感，为什么他们的OG战队的实力比LG强，却不能赢？

　　现在除了中路有些优势之外，他们其他几路已经完全被碾压了，他的上路更是没发打了，一去补兵就被牛头顶走，两下他的血量就去掉了大半，等第三下的时候，他就直接死了。

　　“稳住……”澹台烨眼眸中闪烁着无数个念头，但是最后也只变成了两个字。

　　这两个字连他自己都有些不相信了，这样的形势还怎么稳住？

　　想到这里，他不禁想到了玉面小飞鱼他的打野，果然恐怖！

　　完美的意识，配上完美的操作，在他们失误的开始，就注定了他们的败局。

　　玉面小飞鱼，已经抓住他们的失误，滚起足够的雪球了。


第168章 投降

　　“玉面小飞鱼果然厉害，打野能打成这样，也算是到了巅峰了！”

　　嘉华俱乐部青训队训练基地中，五六个人围着电脑看着，其中一个人忍不住赞叹道。

　　“嘁，冷漠，你还是好好打你的猥琐流上单吧，你不是打野的这块料。”旁边有人讥讽道。

　　“呵呵，是不是打野的料，貌似不是你说的算吧。”冷漠眉头一挑，冷声道。

　　看着几个面带讥讽之色的队友，冷漠心中一阵烦躁，在青训队全部走人之后，只有他一个从主队被流放下来，青训队新进来的几个队员，也听说过冷漠的事迹，对他自然是看不起。

　　猥琐流上单，说的好听点，是开了一个流派的人物，说难听点，就是怂成狗了，对于想要在电竞圈里闯出名头来的几个新人来说，这样的上单一点用都没有，也自然而然的看不惯冷漠。

　　“嘁，看了人家玉面小飞鱼的打野又如何？你难道还能跑去打野？以你的怂样，还不得深藏野区一万年，等基地被人偷了都不会出来。”先前那人道。

　　冷漠气愤的要死，怒视着几人，脱口就要说出自己就是现在国服最有名的打野之一打野小丸子，但是很快他就冷静下来，他本来就不受经理喜欢，现在又不受队员喜欢，而且嘉华战队居然直接被淘汰出LPL，下个赛季居然只能打LSPL，这让冷漠对嘉华俱乐部心灰意冷，这个时候暴露出自己是打野小丸子，只会让俱乐部把自己继续拴在这里。

　　还不如自己装怂，然后再寻找其他的俱乐部，到时候直接公布自己的身份投奔过去。

　　“呵呵……总有一天……我会让你们知道我是不是打野的料……”冷漠也不再辩解，只是冷笑一声朝着自己房间走去。

　　这场比赛也不用再打了，有了玉面小飞鱼打出来的优势，LG战队要是还不能赢，那都可以撞墙自杀了。

　　……

　　“OG战队完了！”

　　周洋感叹一声道。

　　“是啊，比赛才十几分钟，就相差将近一万经济了，除非LG战队犯傻，不然根本就不可能赢！”旁边有人附和道。

　　“哼哼，我兄弟都打野了，OG想不爆都难。”彪哥哼哼道。

　　“只是不知道LG能不能够继续保持这样的冲劲，一举夺得这场比赛的冠军。”

　　“放心吧！既然小乐子出马了，就应该不会有什么事情。”彪哥对余文乐很有信心。

　　……

　　在余文乐的带领之下，上下两路外塔被破掉，随后开始了激烈的团战。

　　OG战队中唯一发育良好的就是中单的锐雯，但是在发育极好的牛头面前，他的锐雯也只能黯然失色。

　　砰砰砰砰……

　　双方开始大战，各种技能甩出，气势浩荡，没有任何的留手，也没有任何的迟疑。

　　“给我把锐雯撞出去！”余文乐冷喝一声，魏斌的牛头瞬间出手，随即开着大招准备切过来的锐雯瞬间被顶飞，同时Q出手，立刻拍飞了他身边的两人。

　　“杀！”

　　一个个技能出现，五彩缤纷，绚丽夺目。

　　发条的大招，卢锡安的大招，莫甘娜的大招，瞬间就把非常之脆的OG战队打的溃败。

　　“队长……这根本就打不了……这是碾压……”潘森苦涩道。

　　这一盘，他被玉面小飞鱼打的一点脾气都没有，使得他现在是全场等级最低，他现在的装备在对面ADC和发条面前根本就站不住，更不用说发育也同样不好的流浪了。

　　除了锐雯发育良好之外，其他人不论是从装备还是从等级上来看都比对面的人差上一大截。

　　澹台烨看着一个个气势低沉的队友，心中猛然一惊，这样再打下去，他丝毫不怀疑，自己队友的信心会被打崩。

　　想了想，澹台烨不得不做出一个他不得不做出的决定。

　　“咱们投降吧！”澹台烨脸色阴沉道。

　　这话一出，所有人心中一惊，但是却没有反驳，在他们心底也认为这场比赛已经没得打了，那上单的牛头根本就打不死了，而且伤害巨高，而他们这边又没有突进英雄，想要秒掉对面后排更是异想天开，唯一用来强行开团的英雄潘森，装备差的要是，估计进去都撑不过一秒钟，这样的比赛基本已经是碾压了，投降是最好的选择。

　　看到几个队友沉默不语，澹台烨心中了然，沉默也代表着默认，看来自己几个队友是真的不想打了。

　　“既然这样，那就……”

　　“投降吧！”尽管有些不甘，但是为了下一盘，队友们能够有一个好的状态，他必须要这么做。

　　说完这句话后，队友都没有什么反应，澹台烨也不再犹豫，直接发起了投降。

　　同意！同意！同意！同意！同意！

　　五票通过！

　　……

　　“我靠，大爷我杀的正带劲呢，怎么就投了？”白玉楼喊道。

　　余文乐一愣，随即看向提示栏，果然显示着对面已经投降了。

　　“澹台烨很聪明啊！”余文乐笑了起来。

　　“这叫识时务。”白玉楼纠正道。

　　“你懂什么？如果能再拖一阵子，咱们一下又一下的碾压他们，打击他们的信心，后面几场，咱们就好打多了。”余文乐说道。

　　“而这个澹台烨显然就是担心自己队伍的信心被打散，所以选择了投降。”

　　“所以不能大意，咱们必须要用出最强的实力，迎战OG战队，不能因为一场比赛的胜利就自满了。”余文乐淡淡一笑道。

　　众人表情严肃地点了点头，这可关乎到他们能不能拿到LPL冠军，他们不得不小心谨慎点。

　　“轰！！！！！”

　　就在余文乐几人说话的期间，一声轰鸣巨响，在整个大屏幕上出现，OG战队的基地轰然爆炸，化作无数碎片漂浮在空中。

　　“这是……投降了？”现场的观众都张大嘴巴，表情僵硬，一脸的不可思议。

　　“确实是OG战队投降了。”有人揉了揉眼睛道。

　　哗！！！！

　　当确定OG战队真的投降之后，现场顿时一片沸腾。

　　OG战队投降了！

　　所有人都不敢相信，曾经的国服第一战队，号称已经着手准备S4总决赛的战队，居然被LG战队打投降了。

　　这太不可思议了！


第169章 智商压制

　　“哎，澹台烨也没办法，这样的形势也只有投降了，再打下去，只会把士气越打越低。”周洋听到场上都在说OG战队不应该这么早投降，忍不住为澹台烨辩解道。

　　同样战队的队长，他能够理解澹台烨这样的做法。

　　“小乐子的打野可不是盖的，他们想要拖下去都不可能，也只有投降了。”彪哥打了一个哈欠道。

　　……

　　OG战队比赛室内，一片凝重，谁都不知道该说些什么，只剩下有些轻微的呼吸声。

　　“好了，胜败乃兵家常事，咱们又不是没输过，现在还是先讨论怎么针对玉面小飞鱼吧。”澹台烨道。

　　“怎么针对？换线么？插好眼么？”上一把的潘森忍不住嘲讽道。

　　这话一出，袁凡的脸色如同猪肝一般，涨红无比，但是却无话反驳，之前他就提议换线，插好眼，可是上一盘已经换路了，而且也插好眼了，不照样被玉面小飞鱼打的惨不忍睹。

　　“因为小丑能隐身，所以咱们才看不到，所以我建议把有隐身的打野英雄都禁掉，这样不就可以了。”袁凡道。

　　澹台烨点了点头，的确，如果去掉了隐身的英雄，他们在线上至少能够安全一点。

　　“嗯，就按照袁凡说的做，另外这一次不要换路了。”澹台烨道。

　　等了将近十分钟左右，第二场比赛开始，一上来，OG战队就禁掉了寡妇、狮子狗和小丑。

　　当看到OG战队禁掉的英雄之后，余文乐忍不住笑了起来。

　　“哈哈，禁掉隐身的英雄，不知道他是不是忘记了我们还有另外一套阵容。”余文乐嘴角露出一丝笑意道。

　　“什么阵容？”白玉楼迷糊道。

　　“连自己俱乐部传出的招牌阵容都忘记了？”余文乐没好气道。

　　“噢，你是说天黑请闭眼战术？”白玉楼恍然大悟道，随着这话出口，白玉楼眼睛顿时亮了起来。

　　“哈哈，为了防住你，居然忘记了咱们的招牌阵容，不知道OG战队看到咱们的阵容之后会有什么反应。”白玉楼摸了摸下巴道。

　　“不管了，魏斌，抢梦魇！”余文乐心中一喜道。

　　那次天黑请闭眼战术在用过一次之后，就被雪藏了，因为但凡和他交手的队伍，第一个肯定要禁掉梦魇，让他们的天黑请闭眼战术一直没有机会出现，现在OG战队为了针对他，居然放出了梦魇，真的是找死。

　　砰！

　　听到余文乐的话，魏斌毫不犹豫的选择了梦魇。

　　“不好，怎么忘记这个英雄了？”

　　当看到对面选出的梦魇，澹台烨第一时间就想了起来，顿时脸色剧变，变得难看无比。

　　天黑请闭眼！

　　这套战术就是当初LG战队第一次对上他们所用的战术，而他们也就是在这套战术上吃了大亏，所以每次碰到LG战队，他们就选择禁掉这个英雄，但是他们队玉面小飞鱼的隐身打野英雄太忌惮了，忌惮的居然忘记了LG战队的成名战术，天黑请闭眼。

　　“天黑请闭眼战术也一般般，咱们上次只不过是因为第一次见到，所以才会这样，现在咱们知道，还会怕么？”袁凡有些勉强地笑道。

　　口中虽然这么说，但是袁凡心中还是对这样的战术有些恐惧，想想几个大招一起丢下来，他们根本就丝毫躲避的余地。

　　看着对面的梦魇，袁凡心中急转，陡然间，他眼睛一亮道：“哈哈，不用怕他们这个战术，要知道除了梦魇的大招之外，这个战术的关键还在于炸弹人这样的远距离支援大招，咱们只要抢了炸弹人，那么就完全没有任何的后顾之忧了，没有炸弹人，梦魇突过来也没有任何用处了，还很有可能被咱们反杀。”

　　越说越兴奋，似乎是找到了制裁余文乐的办法。

　　澹台烨眼睛一亮，是啊，这个天黑请闭眼，他们以前以为梦魇才是关键，现在看来炸弹人也同样是关键。

　　“那就抢了炸弹人！”澹台烨道。

　　“呃……能不能让我说句话……其实我不喜欢玩炸弹人这样的中单英雄，而且在这个版本，炸弹人被削了一点，已经不算是必选英雄了。”就在两人兴致勃勃的时候，颜风一盆冷水浇了过来，让两人一愣。

　　“不是必选，那就是说能够上场喽？”袁凡瞥了眼颜风道。

　　颜风一愣，想了想，炸弹人的确还能上场，不由得点了点头。

　　“既然能够上场，那么对面为了阵容，肯定会选择炸弹人的，所以为了破坏对面的阵容，咱们必须要抢到对面的炸弹人。”袁凡道。

　　听到袁凡的话，澹台烨感觉很怪异，感觉这一幕好像发生过，只不过这一次从打野变成中单了。

　　摇晃着头，把自己脑中的想法甩掉，不可否认，袁凡的话的确有道理。

　　“要不这样吧，颜风你就选择炸弹人吧，这样至少让对面的战术不能形成系统。”澹台烨道。

　　“呃……”

　　颜风有些为难，老实说，他真不想玩炸弹人，在炸弹人被削之后，炸弹人远远没有当初那么强势了，可是看到队长的神情，似乎打定主意让他玩炸弹人了。

　　“也好，那我就试试！”颜风有些不情愿地道。

　　立刻OG战队这边的两人选了出来，赫然是炸弹人和酒桶。

　　既然有了战术，余文乐这边选人自然是快了很多。

　　金克丝和布隆！

　　“果然还是打算玩天黑请闭眼，不过没有了酒桶和炸弹人，我倒要看看你们怎么玩？”袁凡冷笑道。

　　很快再度选出英雄。

　　盲僧和锤石。

　　余文乐很快选出了最后两个英雄，而当这两个英雄出现之后，所有人包括OG战队的人都为之一愣。

　　光辉和火女。

　　“这……算哪门子的阵容？”有人纳闷地问答。

　　“最后居然选择了两个AP，LG战队怎么想的？”

　　“可是你们没有发现这两个英雄和LG战队的战术很契合吗？”有人惊奇道。

　　“怎么说？”

　　“你看看，原来LG战队的天黑请闭眼是需要有炸弹人和酒桶这样的远程大招打伤害的，但是却被OG战队洞察到了，所以抢先强调了LG战队的炸弹人和酒桶，可是LG战队却另外找到了两个奇葩英雄代替了，一个不打中单打上单的火女，一个从来没有出现过的光辉女郎拉克丝。”

　　“众所周知，拉克丝在比赛中几乎不可能见到，虽然他伤害高，但是没有位移技能，就很容易被切死，所以一直没能上场，现在LG战队居然用出了这个英雄，看来应该是下了一番功夫的。”

　　……

　　“哈哈，我估计OG战队都傻眼了！”白玉楼捂着肚子笑道。

　　想到对面的家伙看到他们这个阵容傻眼的表情，他就忍不住笑了起来。

　　“呵呵，现在炸弹人都被削了，对面的几个家伙居然还抢这英雄，不知道是怎么想的！”筱轩也笑了，神色有些轻松。既然颜风选择了炸弹人，那么他也就没什么好虚的了。

　　余文乐也笑了，在他们的天黑请闭眼战术出来之后，他就知道，肯定会被人洞察这个战术的弱点，就是有几个英雄必不可少。

　　其中最重要的自然是梦魇了，而其次就是中单必须有远程的攻击手段和清兵能力，而上单也需要那种半输出半坦克的英雄，所以从这套战术被他们用出来之后，他们就一直在想着到底哪些英雄能够替代上单和中单两个英雄。

　　最后还真的被余文乐找出来了，那就是拉克丝和安妮。

　　拉克丝和安妮的伤害加起来，绝对能够秒掉对面的后排，这样的组合比起炸弹人和酒桶只强不弱。

　　“不知道OG战队什么反应？”余文乐忍不住露出一丝微笑道。

　　……

　　嘭……

　　一声巨响，澹台烨恨恨的锤了一下电脑桌，神色阴翳，不用说，这炸弹人和酒桶肯定是余文乐故意留给他们的，而他们却傻乎乎的上当了。

　　选择了两个被削了一刀的英雄。

　　“太可恶了！”

　　“真卑鄙！”

　　OG战队的人也反应过来了，知道自己又上了玉面小飞鱼的当了。

　　现在酒桶上单的胜率可以说是微乎其微，炸弹人也差不多，两个胜率低的英雄在一起，更加不用说了。

　　可笑自己这边，为了防止对面拿到这样的阵容而选择了这两个英雄，可是当他们选择了这两个英雄之后，才发现对面有更好的英雄，这两个英雄只不过是人家淘汰的。

　　还有什么比这更加让人气愤的。

　　这已经不是在阵容上低人一等了，在智商上更加逊色一筹。

　　“没事没事，这不还没打么？等我来个EZ，咱们打POKE。”袁凡连忙道。

　　“人家有梦魇，你跟我说打POKE？”澹台烨怒视着袁凡。

　　“呃……”袁凡一滞，还别说，像梦魇潘森这样的英雄，就是来治POKE流的，自己居然说要选EZ消耗对面，确实是不智之举。

　　“那我选卢锡安吧，下路打强势一点，不过这把野区最好不要再崩了。”袁凡讪讪道。

　　澹台烨皱着眉头，想了想，这把也不是不能打，只要在线上打崩对面，不让对面的上单和中单发育起来，那他们还是能够赢的。

　　“好好打，再输的话，咱们离冠军就会越来越远了！”


第170章 再下一局

　　“这把OG战队应该打的稳了点吧……”

　　“应该的，要是再套路的话，估计又要把自己套路死了。”

　　在众人的议论声中，两边的战队进入游戏。

　　LG战队这边是上单火女，中单光辉，打野梦魇，ADC金克丝，辅助布隆。

　　OG战队这边则是上单酒桶，中单炸弹人，打野盲僧，ADC卢锡安，辅助锤石。

　　随着一声轻响，两边的人再度进入比赛，余文乐一马当先，买了装备，Q技能用出，朝着野区跑了过去。

　　余文乐知道，这一局，他们的阵容其实很好，只要能够保持这样的阵容，他们后期不见得虚对面，而且自己现在中路和上路都是没有位移技能的，他必须要在这期间去保护他们，不让他们被抓，甚至是反蹲对面的打野。

　　打消了去抓对面打野的心思，余文乐开始老老实实的刷野。

　　毕竟这一次对面的打野不是潘森，而是以灵活而出名的盲僧，自己过去了，很有可能人没杀到，还会被对面的人包围。

　　自己上一局，可是把对面打野抓惨了，这一局，对面没有防备才怪。

　　……

　　“玉面小飞鱼再敢过来，我就让他有来无回！”OG战队的打野恨恨道。

　　在打第二个BUFF的时候，他特意把饰品眼插在了前面草丛中，就是为了防止玉面小飞鱼过来，果然玉面小飞鱼敢过来，他绝对会喊人一起包围玉面小飞鱼，报仇雪恨。

　　但是让他没有想到的是，玉面小飞鱼根本就没有出现，就算是他打完了野想要去上路GANK的时候，依旧没有发现玉面小飞鱼的身影。

　　“不对劲！玉面小飞鱼很有可能在反蹲。”盲僧喊道。

　　“那小心一点！”澹台烨想到上一局玉面小飞鱼犀利的GANK，心中顿时一惊。

　　之前玉面小飞鱼的打野多凶啊，现在这么平静，只有一个可能，那就是在反蹲。

　　“你先别出手，等对面的人出手之后，你再出手。”澹台烨连忙道。

　　“嗯！”盲僧连忙应道，站在澹台烨身后静静等待玉面小飞鱼先出手。

　　毫无疑问，当两个打野都准备GANK一路的时候，反蹲的那一方反而更加有优势，先出手的就代表着他们少算了一人，后出手的则是全都算准了，以他们对玉面小飞鱼的了解，这家伙打野这么凶，不可能不会来GANK的，现在不冒头，那就是在反蹲。

　　这一局比赛太重要了，要是再输一场，他们OG战队后面想要连赢三场根本就不可能，而且连输两场之后，他们的士气基本都没有了，到时候想要重振旗鼓，实在是太难了。

　　澹台烨他们不知道的是，他们以为正在反蹲的余文乐却根本就没有在反蹲，反而是在刷野。

　　余文乐知道，自己上一局的举动肯定给了OG战队很大的压力，对面在没有看到自己影子的时候，根本就不敢轻举妄动，再加上他祝福魏斌和筱轩以发育为主，不要想着去压人。

　　“放心吧，你们不要压线就行，对面的打野不可能打你们麻烦的。”余文乐打着三狼道。

　　现在的他第一目标就是升到六级，只要他率先升到六级，就能够率先出手，先发制人。

　　……

　　游戏时间七分钟，几乎是在中路和上路升到六级的时候，一直刷野的余文乐同样升到了六级。

　　而在升到六级的瞬间，余文乐就直接开大朝着炸弹人冲去。

　　和光辉消耗了半血的炸弹人立刻懵了。

　　“怎么回事？梦魇怎么会这么快六级了？”颜风气急败坏道。

　　这个时候他们中单也不过是才刚刚六级而已，怎么梦魇居然也六了？

　　这不科学！

　　在以前他们中单六级的时候，打野也不过四级，好一点也不过五级，现在居然有一个打野跟他们等级一样，太突然了。

　　没有等颜风继续说话，余文乐已经化作一道箭矢朝着炸弹人激射而来。

　　直接给炸弹人挂上恐惧，一个Q技能同时用出，现在炸弹人在中路压线，想要闪现回去根本就不可能。

　　而这个时候，光辉更是在炸弹人被恐惧的时候，用大招远程支援，一道白色激光一闪而逝，炸弹人的血量顿时下降一大截，而余文乐随手一记普攻，拿到炸弹人人头，也同时拿到了一血。

　　“怎么回事？为什么梦魇六级了，你才四级？”颜风气急败坏道。

　　“我以为他在反蹲，所以一直都没敢先出手，结果玉面小飞鱼居然一直在拼命的刷野。”盲僧欲哭无泪道。

　　他有一种要吐血的冲动，对面有几次失误的机会，他都以为是对面故意引他上钩的，现在看来，那他妈的根本就是对面的失误，结果自己以为是对面故意的，以为玉面小飞鱼在反蹲，而错过了最好的GANK机会，他现在恨不得拿块豆腐撞死算了。

　　“该上的时候还是要上的，只要是机会就要抓住。”澹台烨也觉得自己似乎是小心过头了，连忙道。

　　盲僧狠狠地点了点头，自己绝对不会再被玉面小飞鱼吓住了。

　　游戏时间十二分钟，盲僧绕路从对面的三角草丛里经过，让下路的双人路配合，击杀对面下路。

　　但是就在他出手的时候，整个召唤师峡谷突然变黑，他心里顿时咯噔一声，知道肯定是梦魇过来了，但是这个时候开弓没有回头箭了，他只能硬着头皮上了。

　　余文乐见状，直接突对面的卢锡安，现在他的装备也不会虚卢锡安。

　　在这样的情况之下，余文乐拿到双杀，ADC金克丝拿到了一个人头。

　　余文乐带领队伍拿到小龙……

　　游戏时间二十分钟，双方开启了第一次团战，由上单的火女闪现大招开团，余文乐也毫不犹豫开启大招屏蔽视野，而中单的拉克丝则是QER三连击，每一个技能都没有落空，直接秒掉对面的炸弹人和打野，而ADC又被余文乐缠住，没有起到任何作用。

　　游戏时间二十八分钟，余文乐再度先手，配合火女的闪现大招，再度建功。

　　对付火女先手的最好办法就是出女妖，而OG战队也是这样做的，但是真当他们做出来之后，才知道有多坑爹，因为他们的女妖直接被梦魇的一个大招直接破掉了，而等火女出手的时候，他们已经没有一个女妖了。

　　游戏时间三十分钟，两支战队再度相遇，随即大战展开，但是这个时候的余文乐装备相当豪华，直接切后排，让卢锡安没有任何输出能力，在火女、拉克丝、以及金克丝三人的轰炸之下，OG战队剩下的就没几个人了。

　　再一次团灭OG战队之后，余文乐等人气势浩荡的一路推进，最后在一阵轰鸣声响中，再度取得胜利，拿下第二局。


第171章 养猪达人

　　“怎么会这样？”

　　澹台烨充满了悲戚，他们OG战队自从晋升到LPL之后，一路势头猛涨，在去年就拿到了LPL的冠军，以及S3世界总决赛八强，在今年更是如此，春季赛冠军，夏季赛一直连胜。

　　就在他以为这一次比赛没有悬念的时候，他们碰到了克星，LG战队。

　　这支他们从来没有放在眼里的战队，以前不过二三流的战队，但是就是这样一支战队，他们就是打不过。

　　LPL的常规赛中，他们直接0：2败北，被LG战队终结了连胜之姿，现在在季候赛总决赛的时候，再度碰上，当他们自信面对LG的时候，再一次被LG战队粉碎了信心，直接被2：0。

　　这样的局面，让澹台烨不敢置信，这还是他们的OG战队么？这还是他们那个所有位置都是顶尖的OG战队么？

　　“怎么会这样？不是说好的冠军么？”袁凡有些慌张道，他就是因为OG战队的实力，所以才选择这支战队的，因为这样他能够轻而易举的拿到LPL冠军，得到奖励，同时能够晋级世界总决赛，到时候赢的好名次，他的名气能够再度崛起，到时候再退役当个教练，绝对能够赚到更多。

　　但是这一切的前提，就是他必须能够出名。

　　可是现在，LG战队要踩着他们的肩膀爬上本来属于他们的冠军宝座。

　　“到底怎么回事？LG战队都打不赢了？”比赛刚刚结束，OG战队的教练就跑进来厉声道。

　　他怎么也没有想到自己带出来的战队，居然会接连输给LG战队，这种他以前都不正眼瞧的战队。

　　“LG战队现在不弱了，而且……”澹台烨脸上露出挣扎之色。

　　“而且……玉面小飞鱼的打野真的是太厉害了……”

　　尽管不想长他人士气，灭自己威风，但是澹台烨不得不承认玉面小飞鱼的打野实在是太厉害了。

　　“他的打野天马行空，羚羊挂角，让人无迹可寻，你以为他会去上路，他偏偏就去中路，你以为他去下路，可他偏偏来到上路，他打野的思路让人摸不着边际，可以说咱们的打野和他相差太大了。”澹台烨苦笑道。

　　“这是怪我喽？”一旁的打野听到这里忍不住嘟囔道。

　　“这不是怪你，而是说的事实，嗯，当然了，也可以这样说，那就是咱们国内的打野和他相差太大了。”澹台烨连忙纠正道。

　　他知道，这两场比赛都不怪打野，打野做的都是他正常的反应，但是就是正常的反应，所以才会被玉面小飞鱼洞察，从而利用起来。

　　“玉面小飞鱼真有这么恐怖么？”教练脸色沉重道。

　　“咱们之前不是研究了他的视频的么？可以说，玉面小飞鱼打的几个位置，就属打野玩的最好。”澹台烨垂头丧气道。

　　这话一出，教练心中一惊，在之前的视屏中，属于玉面小飞鱼的打野视频最少，他们本来以为玉面小飞鱼的打野就算很厉害，应该也有个限度，可是从刚刚两场来看，这个玉面小飞鱼的打野实在是太厉害了。

　　“那怎么办？”教练有些焦急地问道。

　　要是这一场比赛，他们还输了，那他们就一点机会都没有了。

　　先不说LPL冠军的奖金，单单是拿到这个冠军，他们就能够直接成为S4世界总决赛的种子队，这样的好处毋庸置疑。

　　他们为了这个目标奋斗了大半年，他们绝对不允许有人阻碍他们。

　　“想要压住玉面小飞鱼的打野，那就只有一种办法。”澹台烨沉思一阵之后，咬牙道。

　　“什么办法？”众人眼睛一亮。

　　“双打野！”澹台烨沉声道。

　　“双打野？”众人一愣，有些不相信自己的耳朵。

　　“我没听错吧？”袁凡愣愣道。

　　“要是在排位中用双打野还可以，但是在比赛中，用双打野是不是有点不好？”教练也迟疑道。

　　“我又何尝想这么冒险，但是玉面小飞鱼的打野实在是太厉害了，除了双打野，我真的不知道该如何针对他。”澹台烨咬牙道。

　　“只有双打野才能够压制对面，同时能够给其他线上的压力，这样咱们上路和中路都能发育的很好，只不过这样的话，下路会有点压力。”澹台烨迟疑道。

　　他也不知道双打野好不好，毕竟这种奇葩阵容一旦前期取得不了优势，后期就会崩掉，不能不防。

　　“咦，我倒觉得这不错！”突然间袁凡眼睛一亮道。

　　“啊？”众人一愣，这可是袁凡一个人对对面两人啊，他怎么这么开心？

　　“我觉得不错，不过我认为要改变一下战术，我个人认为换路比较好。”袁凡兴奋道。

　　“换路？”

　　“是啊，就是我这个ADC换到上路对抗对面的上单，而队长你则是选择抗压，对抗对面的下路组合。”袁凡道。

　　“对啊！”

　　当袁凡这话一出之后，其他几人眼睛顿时一亮。

　　“这个主意很好，对，就是我来抗压！”澹台烨激动道，这样的阵容绝对能够克制对面，只要自己上路不崩，自己战队的其他路绝对会发育的很好。

　　“那就这么定了，后面三局，咱们OG战队只能赢，不能败。”教练大声道。

　　“好，现在就把辅助换下去，把替补的打野叫上来，咱们就让玉面小飞鱼知道什么叫针对。”

　　主意一定，OG战队立刻向裁判员申请替补队员。

　　……

　　“咦，我看到了什么？OG战队居然选择替换队员了？”

　　在直播间的娃娃惊奇道。

　　“呵呵，不替换也没办法了，毕竟现在的局面就是OG战队现在的阵容怎么也打不赢LG战队，没有办法只能选择换队员了。”

　　“不过他们把辅助换下去有什么用？虽然刚刚两场比赛，辅助没有什么亮眼的操作，但是至少也没有什么比较坑的操作吧。”

　　“谁知道呢？说不定OG战队的人有自己的一套呢？”

　　“那让我们拭目以待了，OG战队现在背水一战，如果不能赢，那么这一次的LPL夏季赛的冠军宝座就是LG战队的了。”

　　……

　　“邓林？”余文乐皱了皱眉头道。

　　刚刚裁判员拿来了OG战队新上场队员的名单。

　　“这个邓林是谁？”余文乐问道。

　　“呵呵，要说这个邓林，你应该比较熟悉。”白玉楼呵呵笑道。

　　“那是谁？”余文乐疑惑道。

　　“这个名字你可能很陌生，但是他的游戏ID，你绝对不会陌生，他的ID就是养猪达人。”白玉楼笑道。

　　“养猪达人！他怎么在OG战队？”余文乐大惊失色道。

　　养猪达人，这个ID余文乐再熟悉不过了，当初他冲国服第一的时候，那个时候国服第一人赫然是这个养猪达人，只不过当初那个时候养猪达人貌似没怎么玩游戏了，所以才被余文乐成功挤下去了。

　　余文乐都以为这个国服第一路人王已经退出LOL界了，没有想到，居然已经来到OG战队了。

　　“我们也是最近才知道消息的，听说之前养猪达人确实是不准备玩的，也明确表明了不想打比赛的，而他没打的那几天，好像是家里人出了什么事情，听说是他母亲好像得了什么病，需要一大笔钱，而OG战队不知道怎么就联系上了养猪达人，直接给了他一百万，但是必须要跟他们OG战队签约五年。”白玉楼道。

　　余文乐一愣，他怎么也没有想到居然还有这么狗血的事情发生，家人生病，必须要钱，从而投身电竞行业。

　　他本来以为世界上不会有这么凄惨的事情发生，但是现在看来，这个养猪达人，可能比他更加让人可怜。

　　“好像他直接签字拿了那一百万，不过有个条件，就是必须要让他照顾她妈两个月。”白玉楼道。

　　“那现在两个月到了吗？”余文乐问道。

　　“好像没有，不过现在OG战队已经这样子了，我估计OG战队是强行把养猪达人喊过来上场的。”白玉楼道。

　　余文乐点了点头，没有说话，但是眼眸中燃起的战火却在一瞬间肆虐起来。

　　养猪达人！

　　国服第一路人打野王！

　　曾经多家俱乐部邀请，却全部拒绝，因家人重病，才不得不加入职业战队的选手。

　　余文乐知道，他比自己更加的可怜，自己也只不过是被北大开除而已，而他却要在自己家人病危的时候，不得不过来比赛。

　　这样的人，余文乐佩服，但是他却不能留手，而且也不能留手，从OG战队的举动来看，他们很有可能会是双打野的节奏。

　　“这一次咱们不能大意。”余文乐严肃道。

　　……

　　“邓林，这次比赛就看你的了，我希望你不要辜负我们俱乐部给你的一百万，要知道，没有这一百万，你的母亲很有可能就……”教练看着眼前这个二十左右，皮肤苍白，彷佛很久没有照射过太阳的少年道。

　　“我知道，我会尽力的！”邓林面无血色的脸上没有丝毫表情。

　　“不是尽力，而是必须要赢！”教练斩钉截铁道。

　　“如果对手太强，我也没有办法。”邓林面无表情道。

　　“如果你能够赢得这场比赛，我做主，俱乐部会再奖励你二十万。”教练皱了皱眉头，对于邓林的状态有些不放心，连忙道。

　　“真的？”一直没有表情的邓林，此时激动地喊道，呼吸急促，苍白的脸上有了一丝血色。


第172章 谁能赐我一死！

　　邓林激动无比，苍白的脸有些红润，作为一个正处于叛逆期的少年来说，妈妈的一场重病彷佛是一颗子弹一般直接洞穿了他的心房。

　　作为叛逆的他，不管父母的劝告，疯狂的上网，玩游戏，甚至是成为了国服第一，多少俱乐部向他抛出了橄榄枝，但是他不屑一顾。

　　可是当他知道妈妈重病在床的时候，他猛然间呆住了，疯狂地朝着病房跑去，他从来没有想到会有这一天，这一刻他只觉得自己很恐惧。

　　他这才明白，以前的任性和叛逆，只不过是为了让父母更加的在意自己。

　　看着妈妈虚弱地躺在床上，却依旧朝着他微笑，安慰着他，他觉得自己的鼻子酸酸的，想要大哭一场。

　　再看到爸爸为了照顾妈妈，白天上班，晚上去病房，曾经健硕的身躯整整瘦下了一圈。

　　之后，爸爸为了才凑够妈妈的手术费，在亲戚们的面前低声下气，他知道，自己不能这样看着，他要凭借自己的本事，让妈妈好起来。

　　想到当初朝着自己抛出橄榄枝的俱乐部，他立刻就跑去联系上了他们。

　　一百万签字费，直接签五年！

　　这是邓林提出的条件，必须要一百万。

　　这样的价格对于一些成名而且状态正佳的职业选手来说，也是不错的价格了，俱乐部用这样的价格，很容易就能够找到其他两个比邓林差一点点的选手，所以这样的价格让大部分的俱乐部望而却步。

　　但是有一个俱乐部却同意了，那就是OG俱乐部，对于OG俱乐部来说，好选手都是难得的，更不用说当初他们OG战队正在广招选手，备战S4世界总决赛，而且一百万签字费五年，这样的价格对于OG俱乐部来说，还是可以接受的。

　　毕竟LOL这个游戏，在今后几年会越来越火，到时候职业选手的薪水远远不止这些，这个时候签五年，对于财大气粗的他们只有赚的，没有亏的。

　　邓林想到当初他拿出一百万到爸爸面前的时候，爸爸眼中流露出的惊愕、迷惑、严厉，在经过他解释之后，又流露出的惊喜和欣慰，他怎么也忘不了那天，爸爸笑了，笑的很开心，很欣慰，而他也在那一天，彷佛一夜之间长大了。

　　现在俱乐部让自己上场，他自然是不会迟疑，而且如果拿到这二十万，那么当初借亲戚朋友的钱也能够还掉了。

　　“爸妈，我一定要拿到这二十万。”

　　邓林握着拳头在心中道。

　　……

　　“当然，只要你能赢这次的比赛，二十万一分不少，当场给你。”教练沉声道。

　　这一次LG战队给他们的压力太大了，他也只能把希望放在这个从来没有上过职业比赛的国内第一打野的身上，甚至不惜拿出巨额奖励，就是不想失去这次的冠军。

　　“放心吧，为了这次比赛，我会全力以赴。”邓林沉声道，他没有说出什么保证能赢的话，因为这些只是空话，他要做的就是用事实说话。

　　“啊！啊！啊！最新消息，这次OG战队上场的居然是有着国服第一打野自称的养猪达人。”刚刚得到消息的娃娃立刻在直播间里大声吼了出来。

　　顿时所有人一愣。

　　“养猪达人？”

　　“我靠，那不就是曾经的国服第一么？他回来了？！”

　　“啊啊啊！！！养猪达人，我是你的小猪仔！”

　　“打野王！打野王！”

　　现场在经过片刻的宁静之后，猛然间爆发出了一阵海啸般的呼喊声，惊天动地。

　　“这呐喊声，也太夸张了吧！”就算是在封闭的比赛室里，余文乐都能够因为听到这样的呐喊声。

　　顿时余文乐心里不乐意了，自己上场的时候，可是没有这样的声音，自己可是国服第一诶，那个养猪达人，充其量也不过是曾经的国服第一。

　　“想不到养猪达人真的在OG战队，这下不妙了！”白玉楼慌张道。

　　“有什么好慌张的，不就是曾经的国服第一么？哥可是现在的国服第一，取代他的。”余文乐不服气道。

　　“我听着这话，怎么感觉有一股酸味呢？”白玉楼瞥了余文乐一眼道。

　　“别说我长他人志气灭自己威风，你冲国服第一的时候，人家养猪达人正好因为母亲重病，没有再玩了，所以才被你抢了过去，所以说，你这个国服第一有点水分。”白玉楼嘿嘿笑道。

　　“有这么厉害？”余文乐不信道。

　　“这你就不懂吧，当初有多少人冲击国服第一，但是却是养猪达人异军突起，压住所有人成为了国服第一，而且一直在国服第一的位置，没有下去，直到碰到你，才被你趁机夺去了。”白玉楼道。

　　余文乐眨了眨眼，眼眸中充满了好奇，他没有想到养猪达人居然会这么厉害，他之前虽然也有听说，但是也没有到这种程度。

　　“真的这么厉害？”

　　“哼哼，观众的呐喊声就已经决定了你们之间的高下。”白玉楼道。

　　余文乐淡淡一笑，他没有生气，反而心里很是高兴，在打野这一块，他一直是顺风顺水，没有人能够在打野之上跟他一较高下，从而让他一直不知道自己的打野水平，而现在，终于有一个可以称得上对手的人物出现，还有什么比这更加让人高兴？

　　当余文乐成功的在国服登顶之后，他突然没有了奋斗目标，也可是说，没有了一个可以让他前进的目标。

　　职业选手的实力如同逆水行舟，不进则退，不能碰到对手，他只能保持当前的水平，但是一旦碰到了对手，那么他们就会产生火花，促使双方同时进步。

　　“不知道你是不是真的有他们说的这么厉害？”余文乐眸光一盛，喃喃自语道。

　　人生在世，跪求一对手！

　　当然了，用通俗一点的话来说，就是……

　　求蹂躏！求摧残！求速死！

　　此时的余文乐很想吼一句……

　　谁能赐我一屎？不会对，是死！

　　当然了，这样的群嘲要是在这样的比赛中吼出来，他估计都会被直接禁赛。


第173章 就你了

　　很快，在两边的选手都坐好之后，两边的第三场游戏开始了。

　　两边进入BAN选阶段。

　　不过一进入禁人阶段，澹台烨就有些犯愁了，他不知道该禁掉哪些英雄，貌似玉面小飞鱼哪个英雄都能用，就算是禁掉了也无济于事。

　　“诶，你说禁什么好？”澹台烨不由看向邓林，这个国服第一打野，之前邓林的名字一直在他们的替补名单上，只不过澹台烨从来没有见到过这个人，以为也不过是一些默默无名的人，但是当教练把邓林带过来同时说出他的身份的时候，所有人都惊呆了。

　　这个脸色苍白的像很久没有晒过太阳一样的少年，居然是叱咤国服排行榜第一这么久的养猪达人，号称是国服第一打野路人王的选手。

　　“既然有他，怎么不早点喊过来？”澹台烨当场就气急道。

　　如果这个邓林早点进入他们队伍，然后跟着他们训练一久，那么他们在LPL夏季赛的常规赛中，绝对不会输给LG战队。

　　“嗯，那几个月，邓林要陪着他妈妈，这次还是我看到你们输了一场，情况不对劲才打电话把邓林提前喊来，果不其然，这又输了一场。”教练回答道。

　　澹台烨也没有办法，毕竟人家妈妈还在医院，现在喊过来就已经好了，毕竟邓林是完全有理由拒绝的。

　　“你是在跟我说话么？”邓林左右看了看道。

　　“当然！你怎么说也是国服第一打野，你想想应该禁掉什么英雄。”澹台烨道。

　　“这样啊，那就不需要禁英雄。”邓林回道。

　　“嘁，我还以为找的什么高明人物，原来也只不过是这样的人，不禁英雄？你是不是人机大多了。”袁凡忍不住嘲讽道。

　　对于教练答应给邓林二十万，袁凡很不满，他是北美第一ADC，是世界级选手，他来OG战队是给他们的面子，现在他们居然一点都不在乎他的想法，他心里顿时不平衡起来。

　　虽然有些奇怪袁凡为什么要针对自己，但是邓林还是如实地说道：“既然玉面小飞鱼的英雄池那么多，咱们怎么也禁不掉，那还不如索性不禁了，让对面选。”

　　“这什么逻辑？”

　　“没有什么逻辑，世界上没有最强的英雄，只有最强的召唤师，无论是什么英雄，在玉面小飞鱼的手上都能够玩出花样来，在BAN选中针对他，根本就没有任何用出。”邓林淡淡道。

　　“你懂个屁，你知道怎么打职业？你打过职业？”看到邓林那淡定的模样，袁凡气就不打从一处来，因为他从邓林的身上彷佛看到了余文乐的影子。

　　“我没有打过职业，但是身为打野，我有权利说这话，另外，这也只是我自己的建议，至于采纳不采纳，还是要看队长的意思。”说完这话，邓林就闭口不言了，不过在他心里，还是对这个袁凡有些微词，难怪OG战队要输，碰到这种ADC，还真的是有些受不了。

　　看到自己队员又吵起来了，澹台烨有些头疼，他看着袁凡的目光也有些不满起来，在袁凡没来之前，他们的下路虽然打的有些不尽如人意，但是他们的战队至少是和和气气，其乐融融，大家一起为了冠军而奋斗，为自己的梦想而奋斗。

　　可是自从这个袁凡过来之后，就开始和队友吵起来了，先是和辅助吵，随即又和打野吵，这样的举动，让澹台烨对袁凡不满很久了。

　　难怪北美俱乐部不要他了，本来以为只是状态下滑，现在看来，脾气也是非常之不好。

　　沉吟片刻，澹台烨决定尝试一下邓林说的不禁人。

　　“我靠，对面的家伙，怎么还不禁人？难道很难下手么？”白玉楼被弄得有些不耐烦了。

　　在他看来，BAN选的时候，大家你选一个我选一个，几下就选好了，现在倒好，都到最后几秒了，居然还没禁人。

　　“咦？对面居然没有禁人！”余文乐目光露出惊奇之色，他可是知道OG战队之前是怎么防自己的，现在居然没有选择禁人。

　　“哼哼，说不定是来不及了！”白玉楼哼道。

　　不过很快，白玉楼就愣住了，因为OG战队真的是一个都没禁。

　　“这是闹哪样？”白玉楼迷惑道。

　　“不知道，咱们以不变应万变，依旧如同前两盘一样，禁掉颜风的擅长的中单英雄。”余文乐心中隐隐露出兴奋之色道。

　　他知道，这是对面的反击开始了，诚然，他有很多让对面忌惮的英雄，但是他能够选择的却只有一个英雄，就算是禁掉他所有的英雄，他依旧有用的英雄，这样还不如不禁掉，在他选择了一个打野英雄的时候，就放出了更多的强力打野英雄。

　　不过当余文乐想到对面是双打野的时候心中就忍不住郁闷，双打野啊，对面不把他抓成狗才怪。

　　不过越是这样，余文乐心中的斗志就越是高昂，没有竞争，又怎么可能会有进步？

　　“两边都已经禁掉了英雄，OG战队这边选择放弃禁英雄，而LG战队这边依旧选择针对颜风。”直播间内，陌小言解说道，只不过这个时候她娇颜的面孔却写满了担心，虽然她不知道养猪达人是谁，但是从娃娃和米勒两人的对话中，她能够听出来。

　　国服第一打野路人王！

　　这样的一个称呼，居然会给在一个非职业选手的身上，可想而知，这个打野是有多么的厉害，她只能在心中祈祷玉面小飞鱼能够打好这一场比赛。

　　“现在是OG战队先选人，不知道他们会选择什么英雄？”娃娃喊道。

　　随着娃娃话音落下，OG战队的第一个英雄直接确定。

　　盲僧·李青！

　　“噢！噢！噢！OG战队居然直接确定了！选择的英雄赫然盲僧。”娃娃喊道。

　　“忘记跟大家介绍了，养猪达人同样有另外一个称号，那就是……”娃娃微微一停顿，吊足了大家的胃口。

　　“国服第一盲僧！”

　　娃娃激动地喊道。

　　哗！！！！

　　这话一出，现场瞬间轰动了。

　　“国服第一盲僧？真的假的？”

　　“呵呵，你们不知道吧，当初养猪达人就是用盲僧打到最强王者的，只不过之后才跑去打别的打野英雄了。”有知道养猪达人的观众得意道。

　　“我靠，真的，那这一次有得看了，我听说玉面小飞鱼盲僧也很屌，就是不知道两个人的盲僧，哪个厉害点？”

　　“呵呵，除非进入第五场比赛，盲选局，不然想出现两个盲僧，难！”

　　“那可说不定，这一次养猪达人说不定就能平二追三，形成逆转。”

　　现场的观众开始议论起来，作为一个打野，有一个标志性的英雄，那就是盲僧。

　　曾经有人说过，你打野溜不溜，就看你盲僧溜不溜。

　　虽然这话说的有些大了，但是如果一个人盲僧很溜了，那么他玩起其他打野英雄来，也会得心应手。

　　“国服第一盲僧么？”

　　听到白玉楼的话，余文乐眯了眯眼睛。

　　同样极为擅长盲僧的余文乐，对这个封号自然有些不服气，但是邓林既然能够被人称为国服第一盲僧，而且还这么有自信的选择了盲僧，那么至少说明，他的盲僧不会差。

　　不知道到了盲选局，自己是不是可以和他的盲僧一较高下，随即余文乐摇了摇头，他不能把这样的比赛拖到盲选局，因为如果打到了盲选局，以自己几个队友脆弱的心灵，估计到时候一点士气都没有了。

　　“你们先选吧！上单来一个突进就行了。”余文乐叹了口气，说实话，他真的不知道该选什么英雄，以他的猜测，对面另外一个打野肯定会选择皇子，这样两个突进进入他的野区，到时候他根本就没有丝毫的还手之力。

　　魏斌和白玉楼两人也不客气，直接选择了两个英雄。

　　龙女和布隆！

　　显然这两个英雄，一攻一守，用起来也很不错。

　　而OG战队也很快选择了英雄。

　　皇子和蒙多。

　　“哎，这是有多肉啊。”余文乐在心中哀叹。

　　凭借皇子和盲僧的突进，对面根本就不需要突进了，反而是需要一个比较能扛的人物，而克制龙女的蒙多无疑是最佳选择。

　　LG这边，同样选择了两个英雄。

　　卢锡安和辛德拉。

　　对面选择了双打野，显然就是准备打前期的，他们LG战队自然也不会虚对面，选择打前期。

　　OG战队没让人等多久，最后两个个英雄同样选了出来。

　　伊泽瑞尔！

　　卡牌！

　　“你怎么选了这个英雄？”澹台烨皱了皱眉头道。

　　现在EZ这个ADC这么弱，袁凡居然还选这个英雄，不是找死是什么？

　　“没办法，既然是双打野，那我这个ADC肯定是对面主要照顾的对线，到时候说不定换线没成功，我不是要面对两个人的压制了么？这样的话，我用EZ还能补补兵。”袁凡道。

　　澹台烨一愣，想了想，的确如此，要是他们换线没有成功的话，EZ就要以一对二，用EZ至少还能Q兵。

　　确定之后，OG战队的阵容正式确定，赫然是，上单蒙多，打野盲僧和皇子，中单卡牌，ADC伊泽瑞尔。

　　见到对面的阵容，余文乐皱了皱眉头，再看了看自己的阵容，余文乐知道，他必须要选择一个清野快，而且跑得快，伤害也必须高，而且还要有突进的英雄。

　　想来想去，余文乐都想不到到底是哪个英雄，最后滚动着鼠标，眼神灼灼地看着电脑。

　　突然！

　　余文乐眼前一亮，目光迅速锁定在一个英雄上。

　　就你了！


第174章 以攻代守

　　蜘蛛女皇！

　　余文乐立刻把鼠标停在了蜘蛛女皇的身上，显然蜘蛛也算是一个万金油打野，当初和盲僧并成为打野双雄，不是没有道理的，清野能力不错，而且还能够做到无伤打野，变成蜘蛛形态，跑的也快，Q技能斩杀效果，使得她伤害不低，而且也算是有突进能力的影响，能进能退，机动性也好，到时候对面两个打野来抓自己，自己也能够全身而退。

　　就你了！

　　余文乐迅速确定，顿时两边的阵容全部确定好了。

　　OG战队，上单蒙多，中单卡牌，打野盲僧和皇子，ADCEZ。

　　LG战队，上单龙女，中单辛德拉，打野蜘蛛，ADC卢锡安，辅助布隆。

　　“欢迎来到召唤师峡谷！”

　　熟悉的声音响起，余文乐呼了口气，直接按P键，打开商店，开始买出门装，打野刀，两红，一个假眼。

　　“你怎么买眼了？”白玉楼看着余文乐装备栏上的眼格外不舒服。

　　出门买眼一般都是辅助干的事情，余文乐这家伙不是抢自己饭碗么？

　　余文乐没好气道：“对面这次可是两个强势打野，你还准备我去GANK么？”

　　“那跟你买眼有啥关系？”筱轩道。

　　“我既然不能GANK，那我只能保证你们视野充足了，正好我蜘蛛打野一般都是无伤的，拿出钱来买眼保证下视野。”余文乐道。

　　“那现在咱们干嘛去？是主动出击，还是被动防御？”白玉楼神色有些凝重道。

　　余文乐能够感受到养猪达人对白玉楼他们产生的压力是何其重，要是以往，白玉楼肯定嚷嚷着要去对面的野区逛了，但是现在居然还能喊出被动防御。

　　“去对面野区走一趟吧，对面双打野，真要打起来，咱们不吃亏。”余文乐淡淡道。

　　白玉楼几人一想，还真是这样，要是打起来，他们还真不吃亏，毕竟他们比对面多一个召唤师技能。

　　“OK，出发，我倒要看看这养猪达人是不是有那么猛。”白玉楼嚷嚷道。

　　随即五人浩浩荡荡的朝着下路走去。

　　……

　　“要打一级团么？”澹台烨犹犹豫豫地问向邓林，连输两把，已经让他对自己的信心产生了动摇，而正好邓林这个前国服第一到来，让他更加拿不定主意，什么事情都想向邓林问问。

　　“我们最好不要打一级团，按照正常的路线开局，这样的话，我和皇子两人可以直接去抓蜘蛛的红或者是蓝。”邓林道。

　　“不过对面肯定想要打一级团……”邓林补充道。

　　话音刚落，他们就看到对面的LG战队直接碾压过来，显然就是想要打一级团。

　　“退！”澹台烨连忙道。

　　既然邓林说不能打一级团，那就不要打一级团，一级团变数太多，他们这边本来就是奇葩的双打野，要是再出现什么状况，那就完蛋了。

　　奇葩阵容，不能取得优势，那就很容易崩。

　　还是正常点好！澹台烨在心中嘀咕道。

　　随着澹台烨撤退的指令，OG战队的五人立即撤退。

　　见到这种情况，余文乐无奈，一心求战别人不理你，你也没有任何办法。

　　“好了，撤退吧！”余文乐道。

　　……

　　看到LG战队的人走了，澹台烨也松了一口气，毕竟五人碾压过来，威胁力实在是太大了。

　　“走，过去看看！”

　　集齐五个人，朝着自己红BUFF走去，不过他们也没有什么好担心的，LG战队一级的时候并没有什么硬控，也没有什么爆发，所以根本就不需要担心对面突然爆发秒掉一人。

　　果然，走进自己的红BUFF草丛，对面的人已经消失的无影无踪。

　　“等会我打红BUFF，皇子你去打蓝BUFF，然后直接去对面蓝BUFF集合，我估计对面的蜘蛛很有可能红开。”邓林道。

　　“嗯，肯定的，对面既然知道咱们是双打野，那肯定会抢先红开了，等咱们去对面红BUFF的时候，玉面小飞鱼就去打蓝了。”皇子点了点头道。

　　“好，就这么说定了，等会打完BUFF就朝着对面蓝BUFF奔去，这局一定要打爆玉米小飞鱼。”袁凡恨恨道。

　　余文乐简直就好像是他的克星一样，只要碰到他，就没有什么好结果。

　　“不过这次双打野，我看你能飞到天上去不成？玉面小飞鱼？等着变死鱼吧。”袁凡冷哼一声道。

　　……

　　一分五十五秒，红蓝BUFF刷新，局势如同OG战队想要的那般，风平浪静，双方没有爆发出人头。

　　而在BUFF刷新的瞬间，OG战队的两个BUFF都开始开动，皇子打蓝，盲僧打红，互不干扰。

　　“好了，你自己打吧，我要去线上了……”袁凡帮皇子打了两下之后，就立刻朝着上路跑去了，他可不想自己漏兵。

　　邓林打着红BUFF，但是双眼却一直看着小地图，现在对面的双人路还没有上线，让第一次打职业比赛的他有些错愕，心中也同时升起了一股不好的预感。

　　眉头一皱，邓林突然看到了单人正在打蓝BUFF的皇子，心中一道闪电划过，他浑身一个激灵，喊道：“小心，对面在蹲蓝BUFF！”

　　皇子一愣，不明白邓林喊着话是什么意思，就在他莫名其妙的时候，突然间出现了三个人，顿时让他知道了邓林喊这话的意思。

　　“操！要不要这么阴！”皇子吐血道，他感觉自己都要哭了，之前玉面小飞鱼打野，他被抓的体无完肤，现在自己这边双打野，居然还来抓自己。

　　尼玛，这是专挑软柿子捏啊！

　　皇子在心中愤怒道，有本领就去抓养猪达人啊，抓我算什么本领。

　　想虽然这么想，但是皇子的反应也很快，但是他再快也没有白玉楼的普攻快，瞬间就给皇子打上标记，余文乐的蜘蛛和卢锡安立刻出手。

　　砰砰砰……

　　皇子嘴角发苦，这样给他们打也不是办法，金光一闪，隔墙闪现，消失不见。

　　“不用追了，你们去线上吧。”余文乐惩戒掉残血的蓝BUFF笑着道，除非布隆和卢锡安两人同时交出闪现，估计能够抓死皇子，但是抓死皇子就代表着下路两人都没有闪现，到时候皇子和盲僧一起抓上的话，估计两个人都跑不了，还不如不追。

　　“哈哈，对面太逗了，以为咱们真的不来了么？只不过是看他们五个人在一起，变数太多而已。”白玉楼哈哈笑道。

　　余文乐嘴角一斜，双打野最大的弊端是什么？那就是没有辅助，没有辅助就代表着视野的缺失，虽然盲僧出了眼石之后，会好很多，但是现在比赛才刚刚开始，盲僧去哪买眼石？

　　而且双打野就代表着两人一人一个BUFF，帮他们打BUFF的人也只有一个，自己现在带两个人来，堵对面两个人，那是一点压力都没有，只不过让他想不到的是，袁凡居然跑这么快，不然也得交一个闪现。

　　“这个玉面小飞鱼太阴了！”皇子看着残血的自己抓狂道。

　　OG战队全体默然，在所有人面对双打野的时候想的都是防守自己的BUFF，但是玉面小飞鱼居然反其道而行之，选择了进攻，这样的进攻让他们措不及防。

　　“这个玉面小飞鱼果然不一般！”邓林在心中暗道，他之前对于玉面小飞鱼在他母亲生病的时候抢掉了他的国服第一还有些不满，认为玉面小飞鱼只不过是因为他不在才拿到国服第一而已，但是现在看来，这个玉面小飞鱼的手段也非常的凌厉。

　　打掉了红BUFF的两个小怪，邓林直接朝着对面的蓝BUFF奔去。

　　……

　　“噢！！！玉面小飞鱼实在是太……凶了……”娃娃在直播间无语道。

　　在OG战队使用双打野，特别是新来的打野还是养猪达人的时候，他就断定玉面小飞鱼肯定要掉一个BUFF，毕竟双打野就是这么凶残。

　　可是让他万万没有想到的是，玉面小飞鱼不守反攻，利用对面打BUFF只有两个人的弊端，带着下路组合直捣对面的蓝BUFF，不禁拿到了蓝BUFF，还把皇子血量打残，打出闪现，可以说，这个BUFF没了，这个皇子在前期基本就是废了。

　　“呵呵，这就是玉面小飞鱼的聪明之处，他知道就算是再怎么防守BUFF，也会被OG战队的双打野入侵，那他还不如主动出击，以攻代守，显然现在很成功。”米勒眯着眼睛道。

　　……

　　“怎么回事？对面的双人路怎么也上来了？”本来已经朝着上路走去的袁凡看到蓝BUFF这边发生的事情之后，脸色顿时不好起来。

　　如果碰到对面的龙女，他就可以想怎么欺负就怎么欺负，但是现在碰到了卢锡安和布隆，那就是人家想怎么欺负他就怎么欺负他，而且还有一个不知道位置的蜘蛛在旁边，他直接就不敢出现在线上了，只能远远的用Q技能补兵。

　　但是现在也没有人能够帮他，皇子直接回家重新出门了，而盲僧则是去了对面蓝BUFF这边，他唯一能做的就是……

　　猥琐！

　　余文乐在打完蓝BUFF之后，立刻回家打自己的红BUFF，虽然把对面皇子的蓝BUFF抢了，但是危机还是没有接触，对面的盲僧跟他同样的发育。

　　从几路线来看，盲僧肯定会来抓中，所以他必须要保证中路的安全，一旦对面卡牌压住了自己这边的辛德拉，从而游走起来，到时候双打野配上卡牌，那么后果不堪设想。

　　中路一定要保！


第175章 包围与反包围

　　把眼插进了上路河道那一小撮草丛之中，余文乐就在中路靠上的草丛中蹲着，想要等对面的盲僧先出手，等了许久，盲僧一直没有出手，让余文乐有些没有耐心了。

　　这样傻等着，太浪费时间了，说不定，对面的养猪达人正在刷野，自己傻不拉机的在这边蹲人，想了想，余文乐准备去刷刷野，来提高下自己的等级了。

　　但是就在余文乐准备走人的时候，突然间对面的草丛中窜出一道身影，赫然就是两级的皇子。

　　余文乐显示一愣，随即恍然大悟起来，筱轩的走位不错，就算是卡牌闪现黄牌晕住，盲僧都不一定能够打得死他，但是配上皇子的EQ二连，那就基本就定下来了。

　　好狠的双打野，好套路啊！

　　余文乐在心中赞叹，如果卡牌真的闪现黄牌，然后皇子EQ二连，再加上盲僧的输出，筱轩肯定要交出一血。

　　想到如果皇子正常发育的话，这样的套路说不定早就用出来了。

　　不过……

　　现在被自己发现了，那就不一样了，余文乐嘴角露出一丝笑意。

　　看到皇子迎面走来，他立刻出手。

　　砰！

　　平A！

　　唰！

　　一只小蜘蛛倏地的从手中飞出，朝着皇子跑去，同时白色蛛网在空中发出尖啸声响，带着凛然破空声朝着皇子冲去。

　　嘭！

　　嘭！

　　一声爆炸声响，一声闷响，赫然是蜘蛛的爆炸声和蛛网网中皇子的声音。

　　在眩晕住皇子之后，余文乐迅速朝着皇子咬了过去，而在咬中的声音刚刚传来之后，迅速变成蜘蛛形态，指挥着蜘蛛朝着皇子咬去。

　　电光火石之间，余文乐打出了蜘蛛的完美连招，瞬间把皇子的血量打成丝血。

　　“怎么回事？”皇子惊恐道。

　　他刚刚应邓林的邀请，帮卡牌建立优势，人才刚刚走进草丛，突然间草丛中就飞出了一连串的攻击，让他反都没反应过来。

　　等他回过神来的时候，蜘蛛直接打掉了他一大半的血量，而且他的闪现早就已经没有了，现在被抓住不是找死么？

　　唰！

　　砰！

　　德邦军旗！

　　巨龙撞击！

　　皇子立刻用出EQ二连，朝着卡牌这边飞了过去，而同时在中路下边的草丛这边，也冲出来一个盲僧，这一下五个人同时见面，却又很有默契的都朝着自己野区走了过去。

　　“这个玉面小飞鱼果然很有意识，居然知道自己要抓中。”邓林皱了皱眉头想道，这一次比赛他必须要赢，因为不赢的话，那二十万将会很难拿到，错过这个村就没有这个店了。

　　但是玉面小飞鱼的难缠出乎他的意料之外，本来他想着等皇子拿到蓝BUFF，他拿到红BUFF，有机会的话就GANK中路一波，但是却被余文乐直接抢了皇子蓝BUFF而化解，现在自己想要蹲中路，结果玉面小飞鱼早就反蹲在那里了，如果不是自己把皇子喊来，到时候真的打起来，说不定自己就被这个玉面小飞鱼阴了。

　　“怎么办？”澹台烨焦急道，现在上路的EZ都被压出经验区了，双打野要是再没有效果，那后期很可能会崩。

　　“现在也只有去抓对面的野了！皇子跟我走！”邓林眼中闪烁着思考的光芒，第一次打职业比赛，他必须要抛弃以前打排位的经验，因为那样的经验很容易误导他，不过有一东西，肯定不会被误导，那就是对面的打野必须要刷野的。

　　随即邓林喊着皇子在余文乐野区去逛荡，特别是在上路的野区逛荡，毕竟上路才是他们的重中之重。

　　回家补充装备的余文乐，立马朝着上路这边的野区走去，下路的蒙多有些难杀，去了也没啥收获，对面的双人打野肯定是会照顾上路和中路的，自己到上路一直待着总没错的。

　　就在余文乐朝着石头人走去的时候，他在河道草丛之中插得眼睛陡然侦查到了对面两个打野的动向。

　　两人抱团？

　　不好，自己的野区不保！

　　余文乐在心中大叫道。

　　连忙开启W跑向石头人，想要在对面过来之前就打掉石头人。

　　不过余文乐还是小看了皇子和盲僧两人的打野速度了，盲僧q中野怪，皇子EQ二连，再加上双惩戒，几乎是在一瞬间就清掉了余文乐的石头人。

　　当余文乐赶到的时候，石头人这边已经空空如野，什么都没有留下。

　　“不好，上路注意，两个打野已经过来了！”余文乐连忙提醒道，同时自己也马不停蹄地朝着上路赶去。

　　听到余文乐的提醒，白玉楼和卢锡安两个人自然是连忙进入草丛准备后撤。

　　“现在想走？晚了，压了我这么久，现在给我留下命来。”早就被压得喘不过气的袁凡，立刻兴冲冲得追了过去。

　　而同时皇子以及盲僧也从后路包了过来。

　　“包围这两个傻逼，今天非得弄死他们不可。”连输了两场比赛的袁凡暴躁道。

　　“别怂，我来了。”余文乐在后面喊道。

　　听到余文乐的话，白玉楼两人心中一定，如果是余文乐来了，那三打三，他们不至于虚。

　　“魏斌，你也来，咱们来个反包围。”余文乐脸上厉色一闪道。

　　白玉楼他们压线要的比较深，而皇子和盲僧两人更是从石头人这边过来的，和EZ之间相差很远，想要呈包围之势，还要走一段路程，既然如此，那他就来个反包围。

　　“好！来了！”魏斌兴奋地应道，随即立刻进入草丛之中，直接开启传送，传送的位置，赫然是兵线这边。

　　看到传送的瞬间，本来兴冲冲想要追杀的袁凡，脸色顿时凝固，他知道，如果自己再追的话，很容易被龙女在后面包抄。

　　“别怕，我也过来了！”澹台烨早就注意到了上路的情况，见状同样开启了传送。

　　袁凡眉头一松，四打三，他们也不虚。

　　就在龙女和蒙多传送过来的时候，撤退的白玉楼两人和盲僧以及皇子碰到了。

　　如同水火相遇一般，立时沸腾起来。

　　“先打皇子！他没闪现！”余文乐喊道。

　　听到这话，白玉楼哪还跟皇子客气，立刻抬起盾牌朝着皇子拍去，一道白色冰块立刻朝着皇子飞去。


第176章 势均力敌

　　“干掉这两个！”袁凡脸色狰狞地喊道。

　　这一局他绝对不能再输了，不然丰厚的奖金以及直接晋升S4世界总决赛的荣誉就离他而去了，这对于他来说，是最不能忍受的。

　　在说话的同时，他操作着EZ朝着前面E了过去，和皇子以及盲僧会和。

　　他没有傻到E进草丛中，不然被对面的人打一套，他不死也残了，在中间草丛中插了一个眼睛，顿时草丛中的两人暴露在他眼前。

　　砰！

　　扬手一记普攻朝着卢锡安攻去。

　　同时从石头人这边走出来的皇子眼睛一亮，立刻就按出技能。

　　德邦军旗！

　　巨龙撞击！

　　皇子化作一道红色箭矢朝着草丛中的两人激射而去，杀机凛然。

　　唰！

　　冷酷追击！

　　在皇子出手的瞬间，卢锡安也同了，E技能迅速出手，移形幻影，出现在了挨着自己这边的草丛之中。

　　就在卢锡安准备反击的时候，一道白光突然间迎面而来。

　　不好！是盲僧！

　　卢锡安心中一惊，自己E过来的时候，对面的盲僧绝对是没有视野的，但是现在盲僧却能够精准无比的踢中自己，这个养猪达人的国服第一盲僧之名来的不虚。

　　砰！！！！

　　没等卢锡安想太多，邓林立刻按出二段Q，整个人朝着卢锡安杀去。

　　射人先射马，擒贼先擒王！

　　打团先打ADC！

　　现在大家都才三四级，这个时候卢锡安的输出实在是有些恐怖，所以这个时候必须要限制卢锡安的输出。

　　“妈的，把我当空气，是吧！”白玉楼大吼一声，随即竖起盾牌朝着卢锡安飞去。

　　赫然是WE技能一起发出，整个人扑在卢锡安面前，同时一道白色冰盾挡在了所有人面前。

　　“杀！”

　　虽然知道眼前的盲僧就是养猪达人，但是白玉楼没有任何的客气，拿起盾牌就朝着盲僧身上拍去。

　　砰！

　　邓林也不客气，在卢锡安攻击他的时候，他立刻还以颜色，拍地板，减少移动速度。

　　但是就在皇子、盲僧、EZ三人围殴布隆和卢锡安的时候，魏斌的龙女传送过来，见到这种情况，立刻开启W加入战局。

　　开启W的龙女顿时让人袁凡有些忌惮，但是当看到自己这边的蒙多也过来了，他也没有什么好担心的。

　　“四打三，打不赢你们就怪了！”袁凡厉声道。

　　然而，袁凡话音刚落，突然间他发现他的前面出现了一个圆圈。

　　蜘蛛！

　　袁凡眼皮一跳，心中大叫不好。

　　下一刻，一头蜘蛛准备无误的降临在了盲僧身后。

　　“杀皇子！”如天神下凡一般降临的余文乐淡淡道。

　　如果此时皇子能够听到余文乐的话，肯定会大喊一声杀父之仇。

　　突然出现在战场的余文乐立刻朝着皇子咬了过去，对于身后的盲僧视而不见。

　　盲僧太灵活了，就算是集火他，也不可能杀掉，还不如全力击杀皇子，至于ADC，他完全不用担心，ADC有闪现有治疗，他才不相信凭借一个盲僧就能杀死ADC了。

　　唰！

　　利用蜘蛛形态的Q迅速接近皇子，全力输出，而魏斌也同样朝着皇子输出。

　　之前皇子就已经被布隆的Q打下了标记，当余文乐和魏斌两人打出布隆的被动的时候，皇子的血量已经被打掉了一半的血量。

　　皇子心中焦急无比，但是却没有任何办法，没有闪现，EQ二连用掉的他现在完全没有任何的逃走之力，他只能拼死打掉余文乐的血量。

　　砰！砰！砰！

　　皇子的想法注定是不可能实现的，在布隆被动触发，打掉皇子大半血量，余文乐迅速切换成人形态，贴身的一个蛛网再度命中皇子。随即WQ技能迅速用出，想要收掉皇子的人头。

　　唰！

　　治疗术！

　　就在余文乐准备收掉皇子人头的时候，忽然之间，一道绿光从天而降，皇子的血量迅速上涨，同时增加移动速度。

　　“想要杀皇子，也要看看我答不答应！”袁凡冷笑一声道，他也看出了余文乐想要秒掉皇子的想法，所以他毫不吝啬的把治疗术给了皇子。

　　唰！

　　闪现！

　　就在袁凡冷笑一声的时候，突然间一道身影闪现过来，瞬间朝着皇子攻去。

　　砰！

　　透体圣光！

　　砰！砰！

　　随着这两枪出手，刚刚被治疗术救了一命的皇子惨叫一声，倒在血泊之中，拿到一血，顿时袁凡表情凝固。

　　万万没想到，卢锡安居然会闪现过来。

　　“哈哈，杀EZ！”余文乐哈哈笑了起来。

　　他刚刚都以为这一次要被皇子跑了，没有想到卢锡安居然这么果断的闪现过来，这个家伙果然不愧是能够打进韩服王者组的ADC，余文乐心中一喜，既然一血拿到了，那么他们这边的士气就更上一层了。

　　顿时，过来的三人，没有管盲僧，也没有管蒙多，而是全都朝着EZ冲了过去。

　　“操！！！”

　　袁凡烦躁无比，他没有想到自己用出治疗术不仅没有救到皇子，还把对面的ADC引了过来。

　　更让他想要吐血的是，现在卢锡安、龙女以及蜘蛛女皇三个人拼命围殴他。

　　他刚刚用掉E技能，治疗术也没有了，双拳难敌四手，更不用说现在是六手，心中憋屈无比的袁凡只能交掉闪现才能逃脱三人的魔爪。

　　而这个时候想要上前的澹台烨也傻眼了，这一切发生的太快了，他只来得及在后面朝着龙女的屁股飞出一把飞刀，皇子就已经死了，根本就不给他参团的机会。

　　哎！

　　正在准备回身攻击卢锡安的邓林心中一叹，如果皇子有闪现，他们也不至于这么被动，现在自己被孤立在这边，可不是什么好事情。

　　啪！

　　插眼！

　　金钟罩！

　　快捷无比的插眼W，熟练异常，用出来，更是行云流水，没有一丝的停滞。

　　看着养猪达人往野区逃窜，余文乐也没在意，把EZ的闪现逼出来之后，他也同样窜进野区之中，不过是窜进对面的野区。

　　但是就在他准备打对面大幽灵的时候，中途突然传来噩耗。

　　卡牌和盲僧击杀了辛德拉！

　　余文乐一愣，他可是知道，盲僧W眼走的时候，只有一小半血量的，怎么就跑到中路去了。

　　“怎么回事？”余文乐心中不妙道。

　　“我看你们几个人都在上路，所以我就想占着自己有点燃去和卡牌拼一波。”筱轩郁闷道。

　　“结果拼到最关键的时候，突然一个盲僧冒出来了……”

　　余文乐恍然，后面的不用说了，估计就是在最关键的时候，盲僧Q过来，直接击杀了他。

　　“这个养猪达人胆量很大啊！”余文乐喃喃自语。

　　刚刚拿到一血的喜悦心情被中路传来的消息冲淡了，现在最多是一换一，虽然他们占了一点点优势，但是这样的优势在现在完全没有任何用处。

　　而且这样一来，对面的卡牌肯定能够压住筱轩的辛德拉，这可不是什么好消息。

　　一旦卡牌顺起来，那么他们可就不好打了。

　　……

　　“好样的！”澹台烨大声喊道，本来以为这波亏成马了，没有想到邓林居然帮助中路拿到了人头，这样大家半斤八两。

　　玉面小飞鱼最擅长的就是滚雪球了，如果真的让玉面小飞鱼取得一点优势，那么后果不堪设想，还好邓林以残血之身居然能够帮助颜风取得优势，这样颜风发育好了，他们其他路也就好多了。

　　“好了，皇子等会跟着我一起去打小龙。”邓林面无表情道，没有因为澹台烨的夸奖而高兴。

　　“嗯！好！”皇子眼前一亮道，这才想起自己双打野的优势，那就是打龙快。

　　在复活之后，买了装备就朝着小龙那边跑去。

　　邓林自然是补充装备之后，同样朝着小龙跑去。

　　余文乐此时丝毫没有意识到小龙这边的问题，正在埋头刷着野。

　　就这样，在邓林的带领下，OG战队拿到了第一条小龙。

　　“在LG战队完全没有察觉的情况下，OG战队双打野首次发挥了作用，拿下第一条小龙，不知道LG战队什么时候能够察觉到，不然小龙时间很有可能会被OG战队一直控制。”直播间中，娃娃喊道。

　　……

　　“这不对劲啊，我怎么感觉小乐子貌似要处于劣势了？”朱磊担忧道。

　　“这有什么办法？双打野的优势就是打野速度快，就算是小乐子反应过来，也赶不过来了。”解一哲没好气道。

　　“这个养猪达人可以啊，居然能够在小乐子的手中偷掉小龙。”朱磊惊奇道，虽然说这一局余文乐有些劣势，但是他丝毫不担心，毕竟就算是余文乐输了一场，那也还有两场比赛要比，OG战队想要翻盘，简直是难如登天。

　　“人家怎么说也是前国服第一，不猛点，对不起这个名头啊。”

　　……

　　余文乐觉得有些不对劲起来，对面的双打野已经很久没露头了，按理说，双打野应该多游走才对，现在这么久没有见到，那就只有一种情况，对面的两个打野肯定是去打小龙了。

　　想到这里，余文乐猜到小龙可能不在了。

　　妈的，小龙不在了，怎么着也得拿点利息来吧？

　　余文乐立刻朝着上路跑去，正好EZ一个人在收塔下兵，他立马喊着卢锡安和布隆两人强杀EZ。

　　没有闪现没有治疗的袁凡，根本就挡不住余文乐三人的强行击杀。

　　袁凡阴沉着脸看着倒在血泊中的EZ，他感觉自己就好像是人形取款机一样，想杀就能杀。

　　这种感觉很不好！


第177章 我是一只肉蜘蛛

　　“我靠，他妈的，又杀我！”

　　LG战队比赛室里，筱轩抓狂地喊道。

　　随着大家等级越来越高，余文乐的蜘蛛也越来越没有优势，反而是六级之后的皇子和盲僧配合卡牌起来更加的洗礼，卡牌黄牌晕住，然后皇子EQ二连加上大招，筱轩的辛德拉根本就没有逃跑的机会。

　　在这样的频繁GANK之下，筱轩的等级已经落后卡牌两级。

　　而中路没有压力之后，卡牌的传送也让其他路呈现不小的劣势。

　　“这样不行啊，要是再这样打下去，咱们肯定要输了。”白玉楼皱眉道。

　　余文乐点了点头，的确是这样，如果再这样打下去，他们要输。

　　余文乐这个时候才真正感受到了压力，邓林带起来的节奏实在是太可怕了，在中路没有闪现的时候，让皇子配合卡牌击杀了筱轩，而同一时间他自己则是去GANK魏斌的龙女，要不是魏斌见机快，立刻用出大招跑路，很有可能就被随之用大招传送的卡牌给堵截到了。

　　“那就团吧！正好第二条小龙要刷新了。”余文乐无奈道。

　　很快，OG战队和LG战队在小龙处团战打起。

　　OG战队率先发难，皇子和盲僧一起突进，想要击杀LG战队的后排。

　　余文乐眼疾手快，第一时间丢出蛛网眩晕住飞身过来的皇子，同时小蜘蛛出手，第一时间把人形态的输出全部打出来，随后就立刻切换成蜘蛛形态攻击。

　　“切后排！”余文乐喊道。

　　吼！！！！

　　魔龙降世！

　　魏斌眼疾手快，在两人突过来的时候，他的大招也同样出手，瞬间把两人推出几步。

　　“杀卡牌！”

　　余文乐眼睛一眯道，知道这一盘，EZ基本废了，但是卡牌的发育却极好。

　　“看老子大招！”白玉楼见状，知道这个时候不能留手，手中的盾牌猛地朝着地上狠狠拍去，瞬间一道冰川组成的道路出现，赫然就是布隆的大招。

　　冰川裂隙！

　　在前排的皇子和盲僧第一时间被击飞。

　　余文乐不在搭理皇子和盲僧，而是和龙女去切卡牌。

　　砰砰砰砰……

　　猛龙摆尾！

　　天崩地裂！

　　精准弹幕！

　　圣枪洗礼！

　　战声四起，烟尘滚滚，所有人都把大招用了出来，一时间，技能特效绚丽无比，战火交织。

　　砰！

　　余文乐控制着小蜘蛛朝着卡牌攻去，但是颜风的卡牌带的是疾走和闪现，他们想要击杀太难了。

　　率先冲过去的龙女，吃了卡牌一张黄牌以及一张万能牌之后，血量顿时下降一截，余文乐心中一抖。

　　我滴娘，这伤害太他妈高了吧！

　　嗯，还是去找软柿子捏！

　　趁着卡牌去打魏斌的时候，余文乐立刻反身朝着皇子攻去。

　　卡牌伤害太高，还是杀皇子吧！

　　余文乐在心中嘀咕道。

　　如果皇子知道现在余文乐想什么的话，肯定会大喊一声，为什么总是我。

　　……

　　在余文乐击杀皇子的时候，对面的卡牌也击杀了魏斌的龙女。

　　一换一看似不亏，但是余文乐看到自己这边两个C位的血量，就知道不能打了，对面的卡牌和EZ一点血都没掉，自己这边的两个C位被皇子盲僧以及EZ的大刮中，血量已经堪忧了。

　　再拼下去，只是自取灭亡。

　　“撤！”

　　余文乐焦急道。

　　但是下一刻，一道血红色的眼睛出现在召唤师峡谷。

　　血眸冷酷，无情！

　　冷冷地注视着他们。

　　余文乐心中一跳，这个他再熟悉不过了，赫然是卡牌的大招。

　　“追！追！干掉这几个残血的！”袁凡兴奋地喊道。

　　现在LG战队的人基本都是残血的，如果留住的话，肯定能够团灭他们。

　　想到自己总算能够虐杀余文乐一局，袁凡顿时激动起来。

　　邓林见状，张口想要阻止，在他看来既然对面都已经退了，完全可以拿小龙，但是看到卡牌都已经开启大招传送了，他也只能勉强跟上。

　　一道由卡牌组成的传送之门，在余文乐后路上出现，想要把LG所有人都留住。

　　“OG战队加油！养猪达人太给力了，玉面小飞鱼根本就不堪一击！”

　　“团灭他们！加油！”

　　当看到LG战队被追的抱头鼠窜，现场的OG战队的粉丝热血一下子仿佛被点燃一般，开始奋力的呼喊起来。

　　……

　　看到卡牌大师将要出现在他们身后。

　　余文乐眼睛一眯，不动声色的切换成人形态，看到传送之门上的人影将要出现，他猛地出手，瞬间一道白色蛛网应声而出。

　　啪！

　　几乎是在卡牌将要出现的瞬间，蛛网立刻就到了卡牌眼前，第一时间眩晕住卡牌。

　　“靠！怎么会这样？”颜风一愣道。

　　他知道自己传送在这边肯定会被对面控制住的，所以他都已经把手指按在了闪现上，只要传送过来，他就第一时间闪现躲过对面的控制技能，然后黄牌甩在对面AP身上，然后一张万能牌就能够击杀对面的AP。

　　但是让他脸色大变的是，在他传送过来的瞬间，他就被眩晕在原地，他按在闪现上的手指才刚刚发力。

　　太快了！太准了！

　　颜风心中震惊道。

　　他丝毫不怀疑，自己要是有中亚的话，很有可能连中亚都按不出来。

　　这个玉面小飞鱼对他传送的时间以及蜘蛛蛛网飞行的时间计算的太清楚了。

　　“呵呵，这孙子敢在我面前放大招，真的是不知道死字怎么写？”余文乐嘀咕一声道。

　　“还愣着干嘛，给我杀了卡牌，这个人头可值不少钱。”余文乐喊道。

　　卡牌的大招的落地时间，他再清楚不过了，而蜘蛛的蛛网飞行时间，他也能够感受的出来，在这样的条件下，余文乐的蛛网可以说是做到了无缝控制。

　　也就是说在蛛网飞过卡牌传送的地方的时候，卡牌的身影正好出现，和蛛网重叠，这样的效果，自然是第一时间眩晕卡牌，使得卡牌想要用闪现躲过控制的想法泡汤。

　　筱轩见了，惊喜无比，立马QE二连，再度眩晕住卡牌，卢锡安同时输出，终结掉了卡牌。

　　余文乐不是不想要这个人头，而是不能要，这一次他的蜘蛛打野出的是肉，所以人头对于他来说，一点用处都没有，反而是ADC和AP现在急需补充伤害。

　　当击杀了卡牌之后，余文乐立刻改变逃跑的想法，立马反身朝着盲僧追去。

　　对面的主要输出卡牌没了，那对面的人就不能威胁到他们后排了，此时不反击，更待何时？

　　我是一只肉蜘蛛，怎么打也打不够！

　　余文乐在心中哼哼道。

　　秒掉了卡牌，让ADC拿到了终结的人头，让他有些紧张的心情放松了不少。


第178章 反击

　　“怎么回事？你怎么就用大招跑对面后面去了？”澹台烨脸色阴沈道。

　　本来的大好形势就因为颜风的死而葬送了，这让澹台烨恼火无比。

　　颜风低着头不说话，他只觉得自己冤的要死，如果他的闪现用出来的话，对面的AP肯定要死，而且他也能够留下对面的人，到时候直接团灭对手，那样他们的优势就更加的大。

　　只不过让他没有想到的是，玉面小飞鱼的操作，居然让他按出闪现的时间都没有。

　　“现在不是训人的时候，咱们还是撤退吧。”邓林在一旁道，虽然他和澹台烨的状态都不错，但是也仅仅是不错而已，袁凡的EZ伤害根本就没有，等到他EZ杀人的时候，他们俩早就被杀多少遍了。

　　澹台烨想想也对，连忙指挥着后撤，而余文乐则是趁机拉着队伍一起收掉了第二条小龙，挽回来一点劣势。

　　余文乐明显感觉到对面有些焦急，不过想想也对，已经输了自己两局了，要是不急才有鬼呢。

　　想到这里，余文乐心中放松下来，不就是拖么？哥就跟你们拖。

　　像袁凡这样的老牌ADC，不对，应该是老掉牙的ADC，现在年轻已经差不多二十六七了，已经过了电竞的黄金年龄，更不用说之前已经经历了两场恶战，虽然也有休息，但是状态肯定大不如之前。

　　而且余文乐还听说他们比赛之前还在训练，那现在的状态肯定是更加不好，反观他们，比赛之前可是在大吃大喝的，现在体力正盛，跟他们拖下去，没有任何压力。

　　“咱们稳住就行，ADC和AP发育最重要，小白你做好视野。”心中有了计划，余文乐反而淡定起来。

　　在这样的情况之下，余文乐这边反而不打团了，由龙女去单带，只要不轻易用掉大招，对面的蒙多以及卡牌上去对龙女也威胁不大。

　　“哒哒哒……”

　　顿时比赛室里出现了罕见的宁静，只有鼠标声音，在房间里滴滴作响。

　　而比赛的大屏幕中也出现了难得的平静，两边的人都在尽情的发育。

　　偶尔的小团战爆发，也是OG战队虐占优势。

　　游戏时间三十分钟，澹台烨越来越不耐烦起来，虽然在小团战中，他们总能够占据一些优势，可是这样的游戏对现在的他们来说，已经没有用处了。

　　要是比赛再往下拖，那么他们两边的装备就要相差无几了，到时候，他们战队所谓的优势也会烟消云散。

　　“这样下去不行，咱们一直拖着，到时候对面的家伙装备起来了，咱们就没办法了。”澹台烨道。

　　“怎么样？邓林，要不要逼对面大龙团？”澹台烨问道。

　　他现在想到的就是逼迫LG战队大龙团，毕竟他们是双打野，要是在大龙这边埋伏一波，杀掉对面一个人的话，肯定能够稳稳的拿到大龙了。

　　“这样太危险了吧。”邓林犹豫道。

　　说实话，他们OG战队想要赢这局比赛的话，只要老老实实的慢慢磨掉对面的塔就可以了，对于邓林来说，他的目的是要赢这次的比赛，所以他想要的自然是稳一点。

　　可是对于澹台烨来说，连输两把，让他们的士气有些低迷了，他需要一场迅捷无比的胜利才让队伍找回之前的状态。

　　“没事，只要杀掉对面一个人，到时候凭借你们两个双打野，大龙肯定不在话下。”澹台烨道。

　　“那就先埋伏一下吧。”邓林沈声道，现在也没有其他办法了，只有大龙逼团才能够让LG战队过来主动就团。

　　顿时OG战队的五人开始在大龙周围做视野，清掉周围的假眼，五人蹲在草丛之中，静待LG战队上钩。

　　当看到对面的举动之后，余文乐有些头疼。

　　大龙逼团！

　　这不是阴谋，也不是套路，这是赤裸裸的阳谋，先清掉视野，然后开始埋伏。

　　你敢来，我就敢杀。

　　你不来，那正好打大龙！

　　这样的阳谋让你不得不去看下大龙，不然放弃大龙，就已经代表着放弃了三分之二的胜利机会。

　　“队长，你去看下大龙吧！”白玉楼连忙道。

　　“你怎么不去？”余文乐眼睛一瞪道。

　　“这不是有埋伏么？要是我死了，谁来保护后排？”白玉楼笑道。

　　尼玛，感情是知道有埋伏，还让我去插眼，这不是坑我么？余文乐在心中大骂道。

　　但是他不得不承认，这个眼还真的是他插比较好，在保护后排方面，布隆很显然比他这个蜘蛛好。

　　“好吧！我去插眼！”余文乐无奈地叹了口气，这眼还真的是他插比较好，要是第一时间发现对面在打大龙，说不定还能抢掉。

　　“不过你们可得跟着我。”余文乐有些不放心道。

　　“放心吧，队长，死队友不死贫道，你死了，我会给你烧香的。”白玉楼笑嘻嘻道。

　　“你才死了！”余文乐没好气道。

　　“我是说，等会我被人集火的时候，你们一定要来救我，说不定这就是咱们这次团战的转机。”余文乐严肃道。

　　“哼哼，秒掉对面卡牌就有转机，没秒掉，那就没转机，但是以我们的阵容，想要秒掉卡牌，难！难！难！”白玉楼摇头晃脑道。

　　余文乐沉默一阵，这样的道理，他又何尝不明白，只不过他们切后排的英雄，爆发不足，后排又打不到卡牌，想要击杀卡牌太难了。

　　摇了摇头，把这些担忧都放下，余文乐朝着大龙那边走去，步伐犹豫，背影萧瑟，看上去颇有壮士一去不复还的趋势。

　　白玉楼几人自然是在后面跟着，只要余文乐被埋伏，他们就立马后撤。

　　余文乐此时完全不知道，自己已经被队友给出卖了，前面静幽幽的草丛仿佛充满了无限杀机，好像前面草丛中就蹲着五个彪形大汉一样。

　　见状，余文乐连忙按出W，一只小蜘蛛朝着草丛跑去。

　　哼哼，哥有独门探草丛秘籍，在草丛里的几个SB傻眼了吧！

　　余文乐在心中嘀咕道。

　　不过当蜘蛛跑进草丛之后，却发现一个人都没有。

　　“没埋伏？”余文乐一呆。

　　“不会已经开始打大龙了吧，对面可是双打野。”白玉楼脸色大变道。

　　听到这话，余文乐脸色顿时变了，OG战队现在估计什么都干得出来，说不定就已经开始打大龙了。

　　从对面排眼，到自己过来的这一段时间，已经很长了，余文乐顿时屁颠屁颠地朝着大龙那边跑去，同时一个假眼插在大龙那边。

　　就在余文乐把假眼插在大龙这边的时候，突然间一道旗帜突然临空而降，瞬间破掉他的女妖面纱，紧接着一道白光迅捷无比的飞到他的脸上。

　　下一刻，皇子、盲僧、以及EZ全部出现在他面前。

　　坑爹啊！

　　尼玛，没在草丛中埋伏，感情全在大龙那边埋伏着！

　　余文乐心中无语，他这才发现，不论是皇子盲僧或者是EZ都他妈有位移技能。

　　与此同时，余文乐通过自己刚刚插得眼看到，此时的蒙多竟然直接开启了传送，而他传送的地方赫然就是他们四鬼旁边的草丛里。

　　尼玛，这是想把咱们包围啊！

　　余文乐心惊道。

　　显然对面就是料到他们肯定会去来看一下大龙，已经做好了眼，等他们几个人一起过来的时候，由蒙多直接堵后路，而皇子盲僧以及EZ，三人来杀插眼的人，而他们伤害中最高的卡牌肯定会选择一个时机传送到蒙多附近，这样就能够形成包围的趋势，来全歼他们。

　　胃口这么大，也不怕撑死！

　　余文乐脸色狰狞道。

　　“都别他妈后撤，给我上！冲上来！能不能赢，就看这一次了！”余文乐大吼道。

　　他何尝不知道白玉楼他们的心思，但是这个时候真的不能退。

　　“额……听队长了……反正输了，也有队长背锅。”白玉楼大喊一声，随即就冲了过来。

　　听到白玉楼的话，余文乐泪流满面，有这样的队友，何愁输不了比赛啊。

　　砰砰砰砰……

　　当余文乐被皇子EQ二连挑飞，盲僧踢中之后，E过来的EZ更是在他身上疯狂输出。

　　卡牌的万能牌更是飞到他身上，不过让余文乐惊喜的是，他的血量也仅仅才掉了一半。

　　“上，有希望，对面的EZ一点用都没有！”余文乐喊道，他发现EZ的输出实在是低了。

　　如果袁凡知道余文乐喊的什么的话，估计拼了老命都得把余文乐弄死不可。

　　同一时间，澹台烨成功的传送到了余文乐等人的后方，一马当先的朝着LG战队的后排切去。

　　一时间，澹台烨仿佛看到了胜利正在朝着自己招手，以他现在的装备，对面的AP和ADC想要秒掉他，根本就不可能，等到卡牌开启大招过来，对面的后排就如同一张纸一样，一下子就能捅破。

　　看到自己的血量，余文乐知道，已经承受了太多的伤害，而且后面的队友也跟了上来，见此，余文乐手指一动，蜘蛛成名绝技猛然用出。

　　飞天！

　　顿时，一根蛛丝把余文乐吊了起来，消失在所有人眼中。

　　同时一道冰川裂隙声势浩大地朝着EZ这边涌来。

　　砰！砰！砰！

　　三人顷刻间被击飞。

　　“杀！”

　　余文乐一声冷喝，随即猛地掉落下来。

　　而掉落的地点，赫然是大龙这边。


第179章 关门放龙

　　“哗！！！！！！”

　　当看到余文乐的举动，现场的观众顿时哗然。

　　“玉面小飞鱼干嘛？难道是想杀卡牌么？”

　　“不会是点错了吧！”

　　“如果原地掉下来，还可能有队友，可是他居然从大龙那边掉下来，这不是找死是什么？”

　　现在卡牌的伤害那么高，半血的蜘蛛下去，不是送给卡牌杀么？

　　所有人都觉得玉面小飞鱼估计是一时紧张，所以点错了。

　　但是余文乐却不为所动，到大龙这边，是余文乐一早就想好的。

　　几分钟前，卡牌单杀筱轩的辛德拉已经把闪现用掉了，现在根本就不可能有闪现，而他现在就是要在卡牌没有闪现的时候，限制他的输出。

　　“放心杀，这个卡牌交给我！”余文乐嘴角露出一丝冷笑。

　　OG战队想的很好，利用他们三个人有越墙能力在大龙这边埋伏他，然后让蒙多传送到后面堵截后路，到时候三个人能秒掉他最好，不能秒掉他也能把他打残，失去战斗能力。

　　“可惜你们错估了一件事情……”余文乐道。

　　“那就是我余文乐的能力！”

　　余文乐眯了眯眼，他选择了一条看似自寻死路的路，就是为了迷惑他们。

　　……

　　当看到蜘蛛居然自寻死路的跑到卡牌那边去，OG战队的所有人都在心中冷笑。

　　天堂有路你不走，地狱无门你偏闯！

　　卡牌可以说是他们这些人里，输出最好的一个，半血的蜘蛛跑过去，不是找死么？

　　随即几人都没有理会蜘蛛，去应付LG战队的攻势。

　　“哈哈，跑到我面前来，不是找死么？”颜风傲然道，不过眼眸中露出一丝厉色。

　　对于余文乐之前居然在他大招刚刚落下的时候，晕住他，让他直接被秒，这让颜风心中很是不爽。

　　如果那一次能够闪现躲过玉面小飞鱼的技能，他就能够击杀对面的AP，甚至是留下对面所有人，这样他肯定成为这场的MVP，甚至是能够上TOP10，可是就是被玉面小飞鱼那恰到时机的蛛网，让他前功尽弃。

　　这一次，玉面小飞鱼，既然你跑到我前面来了，那自然是要好好招待你，颜风眼中露出一丝嘲讽之色道。

　　这几盘比赛，他打的太憋屈了，玉面小飞鱼连续三盘都禁掉了他最擅长的英雄，让他一直没能CARRY起来，这一次选了卡牌，在双打野的带领下，他总算是崛起了，这一次他要给玉面小飞鱼好看。

　　切牌！

　　手指一动，顿时手中红黄蓝牌不断跳动。

　　砰！

　　随手一切，一张黄牌顿时出现在手上，颜风满意的笑了笑，显然是对自己切牌选牌的速度很是满意。

　　就在他准备把手中的黄牌打在蜘蛛的身上时，让他没有想到的是，刚刚落地的蜘蛛忽然间金光一闪，消失不见了，一下子就让他手中的黄牌没有了目标。

　　更让他气愤无比的是，貌似玉面小飞鱼在闪现之前，打了一下大龙。

　　一下子就惊醒了正在沉睡中的大龙，醒过来的大龙，自然是攻击最近的人了，而颜风首当其冲。

　　“卑鄙！无耻！”颜风气得浑身发抖。

　　砰！砰！砰！

　　清醒过来的大龙，对着颜风连吐三口，让他的血量掉了一大截。

　　更让颜风惊恐的是，他现在正在大龙池的里面，想要走出来，可能还要被吐几口，而刚刚闪现出去的玉面小飞鱼则是站在大龙池的路口，眼神如鹰眸一般，冷冷地注视着他。

　　他毫不怀疑，他要是走出去的话，等待他的将会玉面小飞鱼铺天盖地的打击。

　　关门放龙！

　　四个字猛然间出现在颜风的脑海里。

　　可是他现在如果开启大招的话，肯定会被玉面小飞鱼的眩晕打断，走也不是，留的话更是会被大龙击杀。

　　颜风憋屈无比，一身神装，还没发挥功效，难道会被大龙打死不成？

　　跟你拼了！

　　颜风悲愤道。

　　反正开大也会被打断，还不如直接跟这个半血的蜘蛛拼了。

　　想到这里，颜风静下心来，既然已经做出了决定，那么他现在要做的就是攻击。

　　深深地看了玉面小飞鱼一眼，这个让他一身输出都打不出来的家伙。

　　手指一动，身上一道光芒闪动，颜风直接开启了疾走，想要利用疾走增加移动速度冲出大龙池。

　　想跑出来，痴心妄想！

　　余文乐眸子一闪，随即扬手一道攻击，朝着卡牌攻去。

　　几乎是在玉面小飞鱼出手的瞬间，刚刚貌似准备拼死冲出大龙池的颜风猛然间身体一转，一个侧步，显然是想躲过蜘蛛的眩晕。

　　但是当他看到玉面小飞鱼出手后，脸色顿时变得苍白起来。

　　“呵呵，以为我会直接用E技能么？”余文乐暗自冷笑。

　　他知道卡牌用掉疾走之后，移动速度增加得很快，想要躲他的E技能更是轻而易举，所以他没有被颜风拼命的举动所迷惑，而是选择了一记普攻骗掉对面的走位。

　　当看到颜风走位之后，余文乐迅速按出E技能，一道蛛丝瞬间朝着颜风飞去。

　　在颜风旧力用尽，新力未生之际，这道蛛网刚好眩晕住颜风。

　　眩晕住颜风之后，余文乐毫不犹豫直接人形态咬了卡牌一口，随即在大招CD之后，立刻变身蜘蛛形态，咬向颜风。

　　当然了，余文乐注意走位，没有让自己成为大龙的攻击目标。

　　在这样的余文乐和大龙的攻击之下，颜风的卡牌血量哗哗直下。

　　……

　　“上！包围他们！”澹台烨兴奋地喊道，胜利的天平已经朝着他们这边倾斜了，他已经黏得对面AP没有任何办法了，虽然他们的血量都很残，但是对面的人也差不多。

　　“颜风，快开大，传送过来，这里大把的人头！”澹台烨吼道。

　　只要颜风开启大招，传送过来，这里的人全部都要死。

　　团灭对面之后，他们就能够直接一波了！

　　“颜风！颜风？还不来？”澹台烨皱着眉头喊道。

　　“我要能来啊！”

　　一旁的颜风脸色极度难看，阴沉地仿佛要滴出水来。

　　听到颜风的话，澹台烨立马朝着颜风那边看了过去，映入眼帘的情景，如同一盆冷水当头淋下。

　　这一刻，澹台烨只觉得手脚冰凉无比……


第180章 三战三胜

　　只见玉面小飞鱼的蜘蛛和颜风的卡牌正在大龙池中对拼。

　　但是大龙的攻击却从没有停止过。

　　颜风的血量在大龙的攻击下迅速下降，毕竟只是一个脆皮，颜风的卡牌根本就承受不住大龙和余文乐的双重攻击。

　　在澹台烨把镜头切换过来的时候，正好看到颜风最后一丝血量被大龙吐死。

　　“怎么会这样？”澹台烨看的目眶欲裂，大声吼道。

　　此时他只感觉手脚冰凉无比，没有了卡牌的收割，他们就没有了收割的手段。

　　说好包围LG战队的呢？说好团灭他们的呢？

　　澹台烨头晕目眩，额头上冷汗直冒。

　　“退！”澹台烨脸色惨然道。

　　此时只有保住自己，回去守护高地，等待卡牌的复活，只要能守住，他们绝对还能够碾压LG战队。

　　……

　　“哇塞！峰回路转！太刺激了！”

　　“太阴险了！这一手关门放龙，太精髓了！”

　　“大龙的攻击对于卡牌来说，太高了，如果没有大龙的话，玉面小飞鱼必死无疑。”现场的OG战队粉丝幽幽道。

　　看到刚刚余文乐关门放龙的一幕，现场的观众面面相觑的惊呼起来。

　　所有人都以为玉面小飞鱼去了大龙那边肯定必死无疑，但是玉面小飞鱼却狠狠地打了一下所有人的脸。

　　他不仅没死，而且还击杀掉了卡牌，一下子就打乱了OG战队的节奏。

　　尼玛，这大龙是玉面小飞鱼养的吧！

　　这一刻，所有观众的心中都这样嘀咕道。

　　“哈哈……”

　　当看到卡牌被大龙喷死之后，余文乐顿时笑了，他仿佛看到了颜风悲愤而幽怨的眼神。

　　“我靠，队长，你这套路太深了啊！”白玉楼下巴都要掉下来了，他本来也以为余文乐落到卡牌手里，肯定得死了，结果余文乐居然没死，反而是利用大龙把卡牌给杀了，顿时他精神一振，没卡牌，还怕对面个毛。

　　“瞎说！哥只是不浅而已！”余文乐傲娇道。

　　“切！说你胖，你还喘上了。”白玉楼鄙视道。

　　余文乐脸色一黑，真的是过河拆桥啊，刚刚花了那么多脑细胞总算是把卡牌玩死了，结果卡牌刚死就不鸟他了，遇人不淑啊。

　　心中虽然这样想着，可是手却没有停下，卡牌虽然死了，但是对面其他人还在，他必须要堵住他们的后路。

　　很快，几人追上残血的皇子，随即乱刀砍死！

　　接着盲僧！

　　随后，EZ用E技能跳墙准备逃跑，结果正好碰到了堵截过来的余文乐，新仇旧恨一起解决，余文乐直接两口咬死了EZ。

　　顿时，刚刚还优势巨大的OG战队连损四人。

　　“直接推高地，不要追蒙多了！”余文乐喊道。

　　现在他们五个人都在，对面的蒙多根本就拦不住他。

　　顿时五人浩浩荡荡地朝着高地推去。

　　推高地塔！

　　水晶！

　　门牙！

　　在此期间，OG战队的卡牌也复活了，不过余文乐等人完全没有搭理他，全心全意的推基地。

　　装备领先全场的卡牌就挡不住五个人一起推基地。

　　“轰！！！！！！”

　　一声巨响，OG战队的水晶基地瞬间化作无数碎片漂浮在空中，代表着胜利的条幅出现。

　　“啊？啊！啊！啊！！！！！！！！”

　　推爆对面基地的瞬间，白玉楼先是有些不敢置信的呆了一下，随即狠狠地恰了自己一下，剧烈的疼痛让他知道自己不是在做梦。

　　“真的赢了！真的赢了！我居然得到了LPL冠军，居然赢了OG战队，我靠，我太他妈的英明神武英俊潇洒威武不凡了！”白玉楼跳了起来激动地喊道。

　　余文乐本来听着白玉楼前面的话，还觉得白玉楼这家伙还是有点自知之明的，结果听到后面的话之后，他脸色立马黑了，尼玛，自恋也要有个限度啊。

　　不过他心中也激动无比，不断起伏的心跳，有些颤抖的手指，无一不在说明此时的余文乐没有他表现的那么平静。

　　诚然他当初预定的目标就是要打败OG战队，但他也同样知道打败OG战队的艰难，可是他现在做到了，凭借着他和队友的奋斗，他成功的击败了OG战队。

　　“赢了！”

　　“太爽了，奖金啊！我的奖金！”

　　LG战队的其他人更是激动得不能自己，浑身颤抖，他们从来没有想过自己会达到LPL的顶峰，站在所有人的前面。

　　自从余文乐来之后，他们看到了曙光，看到了爬上巅峰的曙光，果然，在余文乐的带领下，他们真的赢了。

　　白玉楼等人在激动过后，四人对视一眼，心有默契地点了点头，随即猛地朝着余文乐跑去。

　　“喂！你们干嘛？”余文乐正对着镜头保持着自己胜不骄败不馁的风度，结果四个队友突然间跑过来，让他一愣。

　　“嘿嘿，干什么？干你！”四人异口同声道，随即一人拉着胳膊，一人拉着腿。

　　“喂喂喂！你们想干嘛？有镜头在呢！”余文乐慌慌张张地道。

　　“起！！！”白玉楼几人没有搭理余文乐，同时一用力，就把余文乐给举起来了。

　　“啊！！！！！！！放我下来！！！”

　　余文乐仿佛杀猪一般惨叫一声。

　　“队长！辛苦你了！”四人喊道。

　　他们都知道，余文乐为了战胜OG战队付出了多大的努力，看OG战队的比赛视频，选手直播视频，有时候甚至是研究到深夜，这样才造就了今天的胜利。

　　听到队友的话，在空中不断挣扎的余文乐一愣，随即露出一抹欣慰的微笑，有了这句话，又怎么会辛苦。

　　这一幕被镜头直接放在了大屏幕上，所有的观众都看到了余文乐的这一抹微笑。

　　“哇！玉面小飞鱼笑起来真帅！”

　　现场的女观众立刻眼冒红心地喊道。

　　“哼哼，一般般！”旁边的男生酸酸道。

　　“什么一般般，你来笑一个试试！”女生顿时怒道。

　　“嘿嘿……”男生立刻露出讨好的笑容。

　　“猥琐！”

　　“……”

　　……

　　OG战队比赛室。

　　静！

　　静悄悄地！

　　所有人都一脸颓然，眼神呆滞，双手还放在鼠标之上，他们不知道，该如何面对一切。

　　他们……

　　居然输了！


第181章 帅与二

　　“居然输了！”

　　澹台烨痛苦地闭上眼睛，不敢相信着是事实，为了今天的比赛，他们付出了太多太多，本来以为已经稳稳地拿下LPL的冠军了。

　　可是LG战队这匹黑马实在是太强了，强的让人绝望。

　　“是我浪了！”颜风低声道。

　　他知道，没有自己浪的那次，对面根本就不可能崛起，而且后面更是因为自己被堵在了大龙池里，被大龙活活的喷死，才导致了整个团战的溃败。

　　邓林沉默着没有说话，他毕竟是新人，而且这一次，他已经尽力了，这样都还没能赢过对面，只能说是他们之间的磨合不够，而且他毕竟是第一次打职业，有些地方打的很谨慎，只要给他一定时间磨合，他肯定能够打的更好。

　　袁凡有些呆滞，他发现这个余文乐简直就是他的克星一样，只要是碰到他就没有什么好结果，更让他难以接受的是余文乐在ADC上赢了他，更在打野位置上，直接打爆他们。

　　三战三胜！

　　直接把他们打了一个3：0！

　　这样的战绩，近乎是碾压一般，而这一切，完完全全出自玉面小飞鱼的手笔。

　　难道自己真的老了么？

　　袁凡忍不住在心中质疑，真的是自己老了，状态不佳才输给了余文乐么？

　　摇了摇头，他知道，自己就算是状态比不上以前了，但是也没有下降太多，余文乐能够碾压他，只能说明，余文乐太变态了。

　　是的！就是太变态了！

　　袁凡心中喊道。

　　从余文乐身上，他仿佛看到当初刘枫的影子，那个神一般的男人……

　　袁凡脑海里不禁出现四年前，刘枫带着他们一路征战的画面。

　　现在的余文乐和当初的刘枫何其相像，袁凡有些恍惚，记忆中，刘枫的影子慢慢地和余文乐融合。

　　“唉！！！！”

　　袁凡叹了一口气，有些颓然。

　　两人同样都有一种让人绝望的东西……

　　那就是天赋！

　　让人绝望的天赋！

　　袁凡知道，现在的他已经开始走下坡路了，而余文乐的最佳状态才刚刚开始。

　　……

　　“哇哦！！！！让我们没有想到的是，此次比赛的最终结果居然是LG战队3：0OG战队，所有人都猜错了！”直播间内，娃娃大声喊道。

　　在比赛之前，有很多人都认为OG战队一定会赢得这场比赛，而又少数人则是认为LG战队会险胜OG战队。

　　但是这一次，LG战队出乎所有人的意料之外，直接3：0拿到冠军，不知道惊呆了多少人。

　　“现在有请OG战队把LPL冠军徽章拿上来。”画面一转，现场的主持人喊道。

　　顿时一股激昂的音乐响起，由OG战队队长澹台烨带头捧着象征着LPL最高荣誉的奖章走了过来。

　　余文乐以及白玉楼几人兴奋地盯着徽章不放，徽章是一面金黄色盾，加上两把大剑交叉，在无数灯光的照射之下，散发着耀眼的光芒。

　　“啧啧，高端大气上档次啊！要是真金的该有多好！”白玉楼流着口水道。

　　“妈的，现在镜头都对着咱们呢，你能矜持一点么？”余文乐那个气啊，这个家伙一脸的屌丝样，让看了就来气。

　　“矜持什么？这叫英雄本色。”白玉楼撇了眼余文乐道，不过也收起了刚刚的那副猪哥样子。

　　在澹台烨把LPL冠军徽章放在了台上之后，颁奖仪式正式开始，LPL的冠军徽章是变动的，一个俱乐部拿到了冠军，就能够把徽章拿回去，但是下一个赛季决赛的时候就必须要交出来，这样好颁发给新的冠军。

　　“在激烈的LPL夏季赛中，LG战队像一股飓风一样，在职业圈里疯狂肆虐……”主持人开始了开场白，开始吹嘘LG战队如何如何从弱到强，一举击败OG战队拿到冠军，然后鼓励其他战队要以LG战队为榜样，什么在创辉煌。

　　“妈的，这主持人是话唠吧，说了这么久，还不给咱们发奖金？”白玉楼不满道。

　　声音虽然很低，但是主持人就站在他们前面，自然是第一时间听见了。

　　“咳咳……”正在说着开场白的主持人被噎了一下，仍不住回头瞪了眼白玉楼。

　　“好了，现在就到了最关键的时候，颁发奖金！”随着主持人的话出口，一旁立刻有工作人员拿出了象征着奖金的巨大支票。

　　“这一次LPL冠军的奖金40万，请你们收好。”主持人道。

　　“我来！我来！”白玉楼一看到支票上的N多0，口水都流出来了，连忙伸手去接。

　　啪！

　　一声轻响，一只手把白玉楼的手拍了下去，紧接着一个浑厚又带着窃喜的声音传了过来。

　　“哼哼，这东西拿在你们年轻人手上不放心，还是让我保管吧。”余伟峰一脸欣喜地走了过来，接过工作人员手上的支票。

　　“比我还猴急！”白玉楼看着自己手上的红印，仍不住在心中嘀咕道。

　　“咱们掌声鼓励！”

　　“啪啪啪……啪啪啪……”

　　“啊！鱼神，我爱你！”

　　“啊啊啊！！！”

　　现场掀起了一阵惊天动地的掌声和尖叫，所有人都忘乎所以的喊了起来，这一刻，没有什么战队粉丝，有的只是对冠军的尊敬。

　　惊天动地的掌声，如潮水一般的呐喊声，在这一刻交织出动人的节奏，余文乐胸腔的热血也忍不住随着这样的节奏涌动，站在高台之上，看着一个个狂热地看着他的观众，余文乐突然发现，自己有些喜欢上这样的感受了。

　　这一幕，被一旁的OG战队看在眼里，澹台烨眼皮忍不住跳了跳，这些荣誉，这些奖金，本来都应该是他们的。

　　他们本来应该是主角，可是现在却沦为了存托红花的绿叶，当人们想起他们的时候，只会说着就是被LG战队击败的某某战队。

　　第三局的时候，他们打的很好，几乎是碾压着LG战队，只不过他们战队的皇子发育太差，而颜风也有些太多忘形了，所以才会翻盘。

　　而大龙那边的那一战，则是他们所有人都低估了余文乐的能力。

　　对，是能力！

　　就算是出肉的蜘蛛，他也有办法击杀掉全场发育最好的卡牌。

　　这样的能力太惊人了！

　　不过澹台烨从这一场比赛中，看到了另外一个亮点，那就是邓林，这个国服第一打野，第一次打职业比赛就能够打出这样的效果，甚至说是引领了节奏，完全不虚余文乐，这样的打野不就是他们OG战队想要的么？

　　他相信，只要邓林能够适应职业比赛的节奏，到时候在打野着一块，绝对不会虚玉面小飞鱼。

　　也好，咱们就在S4总决赛见！

　　死死地注视着余文乐，澹台烨在心中道。

　　……

　　余文乐很快就感受到了澹台烨的注视，他连忙对视过去，正好对上了澹台烨的目光，目光中充满了不甘心，也带着浓浓的战意。

　　余文乐朝着澹台烨微微一笑，随即就跟着队伍一起退场了。

　　下一场的比赛是亚军之争，以余文乐对OG战队和WEA队两支战队的了解，OG战队的胜率还是要高一点，所以也没有必要再看了。

　　他现在要做的，就是好好享受冠军带来的喜悦。

　　“GO！GO！等会去英雄联盟酒吧，我请客！”刚进休息室收拾东西，白玉楼就大声喊道。

　　“太阳打西边升起了，你居然要请客？”余文乐诧异道。

　　“嘿嘿，我请客，教练付账。”白玉楼笑道。

　　顿时筱轩等人翻了翻白眼，就知道这家伙没这么大方。

　　“恩恩，没问题，随便喝，我请！”余伟峰也不介意，满脸笑意压抑不住，这一次他们LG拿到冠军，是他想都不敢想的，他从来没有想过，在他的带领下，LG战队居然能够拿到冠军，虽然这冠军跟他啥事都没有，但是怎么说，他也是教练啊，想想将要得到的奖励，他心中也一阵激动。

　　“呵呵，不介意我多带几个人吧！”余文乐笑着道。

　　“没问题，人多热闹。”余伟峰笑了笑，上午他还见到余文乐的同学了的，自然是不会拒绝。

　　“那好，我去喊他们过来。”余文乐拿出手机道。

　　在比赛的时候是不允许带着手机进去的，不然打比赛打到关键时候，来了一个电话，你到底是接好呢，还是不接好。

　　很快，余文乐一个电话，把朱磊、解一哲他们喊了过来。

　　“哈哈哈，终于能够回去吹牛了，LPL冠军队的队长玉面小飞鱼是我同学。”一见面，朱磊就大声喊道。

　　“真帅，小乐子，你最后那一手关门放龙，太他妈精髓了，下次教教我。”解一哲道。

　　“呵呵，好，这一招的精髓，就在于要跟大龙打好关系，这样它就不会打你了。”余文乐没好气道。

　　“真的假的？”

　　“废话！当然是假的！”

　　和朱磊他们一起打屁之后，就让他们快速上车，余文乐把目光投射到后面一直没有说话，却一直默默地注视着他的小仓姐。

　　“怎么样？是不是觉得我这个时候帅呆了？”

　　余文乐微微一笑，露出洁白的牙齿。

　　“是吗？我觉得怎么感觉很……”张香菱抿嘴一笑，随即一顿道。

　　一抿嘴，风韵万千，倾城一笑，媚态万方。

　　“很什么？”余文乐看的眼睛都呆了。

　　“二！”张香菱眨了眨眼道。

　　余文乐先是一愣，随即大喊道：

　　“你见过这么二的帅哥么？呸，不对，你见过这么帅的二么？呸！也不对……”


第182章 吻

　　这一晚，所有人都很高兴，但是没有多喝，毕竟这次LPL结束之后，还有一场激烈的S4世界总决赛的资格要争，而且朱磊他们晚上也要飞去北京。

　　几人在一起感慨着一年发生的太多太多的事情，尤其是余文乐，去年还在上学，今年就已经成为了国内LPL的冠军。

　　“小乐子，你这次去韩国打S4的时候可得给咱们中国争光啊，干掉韩国棒子，最好拿回一个世界第一来。”朱磊拍着余文乐的肩膀道。

　　对此，余文乐只能苦笑不已，想要在S4取得好成绩实在是太难了，想到韩国的几支战队，余文乐心中一点底气都没有。

　　“嗯，我尽力！”余文乐含糊道。

　　“好了，不需要你们送了，我们自己去机场了。”朱磊看了看时间道。

　　余文乐看了看人数，刚好两辆出租车坐满，点了点头。

　　“小乐子，没说的，等你打S4的时候，哥们去韩国给你加油！”朱磊转身抱住余文乐道。

　　“嗯，韩国见！”余文乐拍了拍朱磊笑道。

　　“再见！”

　　“再见……”

　　望着绝尘而去的出租车，余文乐心中唏嘘不已，再一次见面，那就是S4世界总决赛的时候了。

　　“舍不得么？”张香菱站在旁边轻笑道。

　　余文乐点了点头，有些惆怅，他朋友不多，称为兄弟的更少，好不容易过来玩一次，自己却不能留他们太久，因为他们还有一次争夺世界最决赛资格的比赛，这场比赛将是由春季赛的冠军亚军以及夏季赛的冠军亚军季军五支战队共同争夺，如果有重复的话，会按照排名补上。

　　这样的比赛对于他们来说同样的重要，他们在这期间必须要有严格的训练。

　　旁边的张香菱笑了笑，走上前，拉着余文乐的手道：“天下无不散之筵席，你也不用这么惆怅。”

　　感受着小仓姐手心的温度，余文乐咧嘴一笑，反手抓住了张香菱的手，水嫩光滑，很有触感，余文乐忍不住揉了揉。

　　“呵呵，也是，所以我们更应该珍惜眼前人。”

　　感受着余文乐的手掌的温度，张香菱心里有如猫抓，忍不住白了余文乐一眼。

　　眉如春山，眼若秋水，张香菱完全不知道自己这一眼是有多诱人。

　　弯弯的眉毛清新淡雅，俏俏的鼻子玲珑小巧，薄薄的嘴唇性感晶莹，一头瀑布般的秀发整齐披散在肩膀，身上一股幽香传来，让余文乐口干舌燥。

　　不可否认，刚刚虽然没有喝多，但是在酒精的刺激之下，他的胆子却是大了不少。

　　余文乐的手轻轻用力一带，张香菱轻叫一声，整个人扑在了余文乐怀里，一只手顺势就搭在了她翘挺的臀部之上。

　　张香菱臀部下意识地缩了缩，目光微有些无措而转动，心跳加速，脸色酡红，微带怯意地偏了偏头，心如小鹿乱撞。

　　虽然和小乐子有过不少接触，但是头一次在路上这么做，让她有些羞涩，感受到臀部处的轻轻摩挲，她忍不住把头埋在余文乐的胸部。

　　柔软而又充满弹性的胸前贴着余文乐的胸膛，让余文乐的心升起涟漪，弯曲柔和的后背曲线，让余文乐忍不住用手掌又一阵的摩挲，摩挲到两座山丘之上，余文乐情不自禁的停下了一动的左手，放在上面微微揉捏。

　　“嘤！”

　　张香菱一双水灵灵的眸子，妩媚灵动，那花瓣似的樱唇也是滋润润娇嫩嫩，微微翕动想要说什么的样子，余文乐本来确实有话要对她说，但是看到小仓姐这样，不禁让他食指大动，毫不犹豫吻上了她的樱唇。

　　张香菱反应过来，双手环上了他的脖子，热情奔放中，带着青涩稚嫩地回应。

　　火红的小舌，甜美的香津，顿时满溢唇间。

　　许久，两人才心满意足的分开。

　　双眸对视，一时间，无声胜有声……

　　“香菱，放心吧，咱们的事情，我会找个时间跟我妈说的。”余文乐斩钉截铁道。

　　张香菱一愣，随即脸色一红，她听惯了小乐子叫她小仓姐，猛地一听余文乐叫她的名字，让她有些无所适从。

　　“要是伯母不答应怎么办？”张香菱此时如同小女生一般患得患失道。

　　她知道自己和余文乐之间的年龄差距，一般的父母肯定是不会同意的。

　　“放心吧，我妈不是一般人！”余文乐想到自己老妈的性格笑道。

　　“是吗？那你为啥早不说？”张香菱才不相信余文乐这话。

　　“额……”余文乐脸色一僵，早说虽然也能说，但是他妈肯定会杀到他这边来的，到时候自己被北大开除的消息也隐瞒不住，到时候两件事情一起来，就算他妈心理承受能力再大也不行。

　　“我是这么想的，到时候咱们去韩国比赛的时候，就跟我妈挑明了，到时候她就算是想找我算账，肯定也找不到我人了，等咱们比完赛之后，都快一个月了，我妈的气肯定就消了，到时候咱们回来道歉，就OK了。”余文乐说道。

　　他早就想好了，到时候自己去了韩国，他就不信他老妈还追到韩国不成，这段时间正好可以让他妈冷静冷静。

　　“有你这么防着妈的么？”张香菱忍不住白了余文乐一眼，同时对她未来的婆婆有些好奇，到底是什么样的，才会让小乐子这么怕。

　　“嘿嘿，没办法，长期在我妈的高压政策之下，想不怕都不行。”余文乐无奈道。

　　听到余文乐的话，张香菱美眸之中露出一丝感动，趴在余文乐怀里，久久不语，她知道，比起自己父母这边的压力，余文乐那边的反而更加的大，但是为了自己，余文乐还是决定和他父母摊牌，这样的决心不可谓不大。

　　余文乐把手搭在小仓姐的腰间，感受那丰腴的触感，闻着动人的幽香，他微微笑了笑，没有说话，享受着这片刻的宁静。

　　在灯光以及月光的照耀下，两人相拥而立，宛如一对璧人。

　　此时的余文乐，恨不得S4世界总决赛早点到来，当然，他不是为了争取夺得冠军，而是为了早日跟老妈摊牌……


第183章 种子队

　　“现在公布S4世界总决赛的名单，直接晋级成为种子队的队伍是……”

　　“LG战队！”

　　主持人在舞台上声嘶力竭地喊道。

　　“啊！！！！！”

　　“LG！LG！LG！”

　　现场开始疯狂的喊着LG战队的名字，台下的余伟峰和陈峰两人对视一眼，激动无比，全身颤抖，仿佛不敢相信这一切都是真的。

　　“真的是咱们成为了种子队么？”余伟峰颤抖道。

　　“好像是！”陈峰喃喃道。

　　“你掐一下我试试？”余伟峰道。

　　“啊！！！你他妈真掐啊！啊！是真的！是真的！”

　　余伟峰和陈峰两人喜极而泣，眼眶微红，他们从来没有想过他们居然能够成为种子队晋级S4世界总决赛。

　　……

　　“哈哈哈，晋级了，真的晋级了，妈的差点就被OG战队翻盘了，还好小乐子你说要利用养猪达人不熟悉比赛的节奏阴他一把，不然这次还真的就危险了。”白玉楼有些后怕道。

　　余文乐点了点头，心中感叹不已，果然不出他所料，在LPL决赛打完之后，马上就迎来了让所有人都期待地S4世界总决赛晋级名额，而OG战队也同样把之前的打野给换掉了，这早在余文乐的意料之中，毕竟OG战队之前的打野和他之间的实力差距的确有点大，而从LPL季后赛的决赛中，养猪达人虽然只打了一场，但是却表现出了和他分庭抗敌的能力，OG战队把他换上去，不足为奇。

　　不过S4世界总决赛晋级名额比赛来的实在是太快了，快到OG战队的几人还没有完全的磨合好。

　　但是就算是这样，OG战队和LG战队这一轮决赛中，还是打成了2：2平，最后余文乐利用了养猪达人还没适应比赛节奏的失误，一下子就抓住了破绽，险胜了OG战队，拿到S4世界总决赛种子队的名额，这个名额的好处就是直接跳过小组赛，直接角逐八强。

　　“这个养猪达人的进步太神速了，下一次咱们遇上，不知道还打不打得赢。”筱轩有些担心道。

　　“放心吧，咱们已经成为了种子队，说不定OG战队连小组赛都过不去呢。”魏斌安慰道。

　　“不能这样想，咱们中国的队伍，多出线一支，就代表着咱们中国多了一分夺冠的希望，在世界的舞台上，咱们要抛弃个人的恩怨。”余文乐喃喃道。

　　他想到了韩国的那令人绝望的三大战队，他心里一点把握都没有，OG战队能够变得更加强大，他心中没有一丝的担忧，反而是有些高兴。

　　在此之前，他们都是在为自己的俱乐部而战斗，而一旦到了S4世界舞台之上，他们就是为了自己的国家而战斗。

　　“切，抛弃个人恩怨，说的真伟大，要是咱们被OG战队赢了的话，你还会说这话么？”白玉楼在一旁鄙视道。

　　这下余文乐不说话了，要是这一次他们真的被OG战队赢了的话，他肯定立马回去研究OG战队和养猪达人了，再对上，肯定是往死里干，不过现在他们赢了，现在的他们代表的就是中国最强战队。

　　嗯，作为最强战队，起码得要有风度。

　　余文乐在心中嘀咕道。

　　……

　　“又输了！”澹台烨淡淡道，仿佛这场比赛不是他们输的一样。

　　对此，澹台烨也很是无奈，他突然发现输给了LG战队，他一点都不意外。

　　这个现象让他很不舒服，难道是输着输着就习惯了么？

　　不过很快，他就释然了，生活就像强奸，不能反抗，只能去享受了。

　　“不过这一次咱们已经打的很好了，等邓林再和我们磨合一下，我相信，在S4世界总决赛的舞台之上，肯定能够超越LG战队。”澹台烨信誓旦旦道。

　　虽然是输了比赛，但是也不能说是一件坏事，至少，他们战队在小组赛中，能够率先体会到世界总决赛的紧张气氛，而且还能够迅速的调整状态。

　　“是的，只要咱们从小组赛中晋级，到时候碰到LG战队，一定会以碾压的姿态，干掉LG战队。”袁凡道。

　　邓林没有说话，只是呆呆地看着大屏幕，眼神复杂，就是因为他的一个小小的失误，被玉面小飞鱼抓住，然后立刻形成了雪崩效应，一下子就输掉了比赛。

　　这个玉面小飞鱼果然是厉害，邓林在心中道，同时他心中有一种想要和玉面小飞鱼交流的冲动。

　　不过他也知道不可能，现在OG战队和LG战队的关系可以说是势如水火，就算是真的能交流了，他也不相信这个玉面小飞鱼会说出什么真的有用的东西来。

　　“第二支晋级S4世界总决赛的战队，就是OG战队！”主持人的声音再次响起。

　　“噢！噢！噢！”

　　“OG！OG！OG！”

　　虽然OG战队再次输给了LG战队，但是OG战队的进步还是让OG战队的粉丝兴奋不已，在他们看来，OG战队在加入了养猪达人之后，实力在慢慢和LG战队拉齐，而LG战队却一直停步不前，总有一天，OG战队肯定会赢LG战队的。

　　“第三支晋级S4世界总决赛的队伍就是WEA战队。”

　　随着主持人声嘶力竭的声音，晋级S4世界总决赛的三支队伍产生。

　　“噢！噢！噢！”

　　“加油！加油！”

　　顿时现场掀起了一阵惊天动地的喊声，声音直冲云霄。

　　看着呐喊的观众，一股冲动充斥着余文乐的胸腔，他很想大吼一声他一定会拿到冠军的。

　　不过这也只是因为观众的呐喊声唤起了他的热血而已，他的理性还是告诉他，想要赢韩国的三支战队，太艰难了。

　　但是看到台下一张张充满着希望的面孔，余文乐暗暗在心中发誓，他一定要用尽全力，在世界的舞台之上，打出成绩。

　　……

　　“呼呼，总算是打完了比赛，一下子就觉得轻松了。”白玉楼走出风云电竞馆大声吼道。

　　余文乐几人也心有戚戚然，为了准备这次的比赛，他们付出了太多，日以继夜的训练，为的就是能够一举拿到种子队的名额。

　　现在终于拿到了，他们自然是轻松很多，就如同高考一般，前面准备了太久，在高考之前，所有人都是忐忑不安的，但是当考过之后，不管考的怎么样，所有人都会真正放松下来。

　　“好了，这一次拿到了种子队的名额，俱乐部很高兴，允许放你们一个月的假期，到时候再统一训练，准备备战S4世界总决赛。”余伟峰笑道。

　　“真的？”余文乐惊喜道。

　　“当然！”余伟峰带着笑意看着余文乐，心中忍不住惊叹。

　　就是面前的青年，让他们LG战队从二三流战队一举成为了现在的顶尖战队，国内第一的战队，这样的实力，让人惊叹。

　　想到当初他还准备让余文乐打辅助，想想他都想抽当初的自己几耳光。

　　“那奖金呢？”一旁的白玉楼问道。

　　“放心吧，俱乐部不会少你们的奖金的。”余伟峰脸色一黑道。

　　“那可说不定，之前不久传着某某俱乐部不发比赛奖金么？”白玉楼道。

　　“你们奖金会和你们这个月的工资一起发。”余伟峰没好气道。

　　“哦！那就好！”白玉楼心满意足道，想想比赛的奖金，四十万啊，虽然俱乐部会拿走一半，但是也有二十万啊，二十万五个人分，额，不对，是六个人分，一人也有三万多，想到即将要发下来的一大笔钱，白玉楼感觉自己口水都要流出来了。

　　“好了，现在咱们收拾东西，准备回俱乐部。”余伟峰喊道，他定的就是今天的机票，当时想着要是输了，那就立马走人，免得看到OG战队那得意的嘴脸，但是没有想到居然是他们赢了，可是票都已经买好了，他也不好跑去炫耀了。

　　“等等，教练，既然是放一个月的假期，那我就不回俱乐部了。”余文乐突然道。

　　对于余文乐来说，他本来就是内地的，跑去香港，认识的人又少，放假也只能呆在俱乐部，那多没意思。

　　“也对，那你就留在这边吧，不过说好了，一个月之后，你必须要到俱乐部去训练。”余伟峰微微迟疑，随即点了点头道。

　　“嗯！”

　　……

　　“哟，咱们的LPL冠军怎么好像落汤鸡一样？”林月灵双手抱胸，带着笑意地看着全身都湿透的余文乐道。

　　“这天气不知道怎么回事？刚从酒店出来的时候才好好地，结果坐车过来就是倾盆大雨了。”余文乐郁闷道。

　　都说九月的天气就像小孩脸一样，一会哭一会笑，一点都没有错。

　　出酒店的时候虽然感觉会下雨，但是在余文乐看来，自己就坐个车，肯定能够赶在雨下来之前，跑到小仓姐家。

　　结果，很显然，在快要到位置的时候就下了起来，余文乐看了，索性一不做二不休，直接冲了过来。

　　“好了，么么，你把小乐子拦在外面干嘛，都湿透了，快进来洗洗。”张香菱温柔的声音从后面传来。

　　余文乐大喜，尼玛，还是自己媳妇心疼人，连忙拖着包跑了进来。

　　“切，要不是看在他最近赢了LPL冠军已经成为种子队的份上，老娘非得把他皮扒了不可，当初说好每个星期一部视频的呢？现在都几个星期了？”林月灵咬牙切齿道。

　　当LG战队成为了LPL冠军之后，她们发布的玉面小飞鱼第一视角立马就火热起来，无数人都在催更，让她心急如焚，想要趁着现在人气这么好，让余文乐多出几部视频，结果余文乐这家伙倒好，每次都说他再训练，没时间，弄到现在她们的视频都断了好几个星期了。

　　“我的姑奶奶，那几天真是的是全心备战LPL决赛和世界总决赛资格赛，哪有时间打韩服？不过我这不是放了一个月的长假么？到时候不是想要多少就有多少？”余文乐拿着衣服朝着洗手间里走去。

　　“嗯，那还差不多，嗯，那就每天来个几十部吧！”林月灵眼睛一亮，狮子大开口道。

　　正准备进入洗手间的余文乐顿时腿肚子一软，差点没撞在门上。

　　我滴娘，每天几十部，你当我是机器人啊？


第八卷 世界争霸


第001章 陌小言的危机

　　翌日，当一阵暴雨过后，灿烂的阳光从窗外照射在余文乐脸上，和煦的温度让余文乐一下子就感受到了。

　　刚刚还闭着眼睛的余文乐猛然间睁开眼，看着房顶，眼神中露出了少有的慵懒之色。

　　当打败所有战队成为国内顶尖的战队之后，余文乐一直紧绷着的心总算是松了下来，自从他被北大开除之后，他无时无刻不想着证明自己，而现在LPL的冠军已经足够证明了，所以他的心情也放松下来。

　　不过一想到昨晚被林月灵逼迫得签订的一系列不平等条约，他就不禁有些头疼起来。

　　几十部视频做不了？那每天一部视频总行吧？

　　当时林月灵用一种男人不能说不行的暮光看着他，逼得他不得不答应下来，怎么说小仓姐在旁边呢，男人怎么能说不行？

　　“看来这一个月的假期算是泡汤喽！”余文乐苦笑地摇了摇头。

　　不过他也没有生气，毕竟就算是放假了，他也不可能离开LOL这个游戏，反正都是要打的，顺便录下视频，很方便。

　　“我是一个小学生，我从来也不坑，有一天，我放了暑假去打剑圣……”

　　就在余文乐准备起床去跑步的时候，突然间电话响了，余文乐一愣，拿起电话一看，眉毛一挑，有些诧异，没有想到她居然会打电话来。

　　“呦，学姐，是要找我约会么？”

　　余文乐调侃道，打电话过来的正是学姐陌小言。

　　“是啊！我还准备约小仓姐一起呢！”陌小言眼珠一转娇声道。

　　这话一出，余文乐立刻不说话了，想调戏一下学姐都不行。

　　“嘻嘻，怎么样？还要约会么？”陌小言眼眉一弯道。

　　“咳咳……还是算了吧……最近找我约会的人太多了……我分身乏术……”余文乐睁着眼睛说瞎话。

　　“呦，刚刚拿到冠军就开始耍大牌了……还分身乏术……”陌小言轻笑一声。

　　“额……好吧……你找我什么事？”余文乐连忙道，他知道要再这样扯下去，肯定不是陌小言的对手。

　　听到余文乐这话，陌小言嘴角一斜，哼哼，就算是冠军，照样轻松撂倒。

　　不过很快，陌小言就想到了昨晚在YY里发生的事情，俏脸顿时难看起来。

　　作为玉面小飞鱼的粉丝团组成者，在昨天玉面小飞鱼赢了比赛之后，她自然是要去YY和玉面小飞鱼的粉丝们庆祝一下，大家唱唱歌聊聊天，打打水友赛。

　　但是就在她们组织打水友赛的时候，突然间有人跑进她们YY喊着要和她们打打水友赛。

　　听到这话，陌小言当然乐意了，认为是自己YY办得很好，吸引别人过来的，而且她们一直是自己在内战，陡然要和其他YY的人打比赛，都欣然同意了，不管输和赢，大家都在娱乐嘛。

　　因为LG战队夺得S4世界总决赛的种子赛资格，而代表着玉面小飞鱼粉丝团的YY自然是格外的火热，就算是LG俱乐部的YY也没有她这个粉丝团YY的人数多，而这一场比赛注定是万众瞩目。

　　陌小言没有多想，选择了自己最擅长的辅助。

　　虽然自己也才黄金，但是自己只是一个辅助，对于整个战队的水平不会产生多大的影响，再说了，这一次比赛是水友赛，娱乐娱乐而已。

　　所以陌小言用出了自己最擅长的辅助英雄，娜美，召唤师技能闪现加清晰术。

　　是的，就是清晰术！

　　对于陌小言来说，她就是喜欢清晰术，因为那样代表着她的W能够一直用。

　　水友赛很快开始，对于这场比赛她还是很有信心的，毕竟作为玉面小飞鱼的粉丝，就算是再差也差不到哪里去，更不用说上场的五个人都是她们YY里实力最强势的四个人。

　　嗯，因为陌小言强行要上场，其他人也不好说什么，毕竟只是一场水友赛而已。

　　但是很快，陌小言发现不对劲了，比赛才刚刚开始，她们就被对面套路了，接着就是各种针对下路，她本来就带的是清晰术，W不要钱一样的放，自然是压着对面打。

　　就是因为这样，对面的打野就拼命的抓下路，让她苦不堪言。

　　而且让她惊异的是，对面要打水友赛的五个人实力太强了，她们队伍里的两个最强王者一直被殴打。

　　两个最强王者被吊打啊！

　　要知道，这可是电一的最强王者。

　　虽然只是垫底的，但是那也是最强王者，能够吊打这些人的，那只有排名更加靠前的，而那些排名靠前的无一不是各大YY的主播以及各个实力超群的解说。

　　不过就算是这样，她也只是气闷而已，毕竟是谁一直被杀，也不会开心的。

　　在气闷之中，这场比赛结束了。

　　而陌小言也准备表扬一下对面队伍实力强劲的时候，一个女人的声音响起。

　　这个声音，陌小言很熟悉，是她们TGA解说里的一个女的。

　　不过她们之间很陌生，因为这个女的名声不太好，听说和一些知名解说主播都有些暧昧的关系。

　　对于洁身自好的陌小言来说，最看不起的就是这种人。

　　“这个陌小言也不怎么样嘛？这种水平居然能够解说LPL？不会是利用自己身体上位的吧？”

　　哗！！！！！

　　这话一出，整个YY一片哗然。

　　“这不是TGA的小岁儿么？她说这话不会是真的吧？”

　　“天啊，难道陌小言真的是用身体上位的么？”

　　“还别说，还真有可能，听说当初TGA是准备让小岁儿上的，但是就在LPL前两天，TGA突然就让小言上了。”

　　整个YY公频之上，所有人都在热烈地讨论着。

　　陌小言脸色一变，难看无比，有心想要阻止众人的讨论，但是她也知道，如果真的利用权限阻止大家讨论的话，肯定只会起到反效果。

　　而且关于当初LPL的解说，还真的有内幕，因为TGA的高层正好有一个是她爸朋友，看到她来了TGA，自然是让她来解说了。

　　可是这种话也不能明说出来，不然肯定会让她爸朋友难做的。

　　可是这种亏，她怎么可能吃？

　　“哦？这么快就认定我水平差了？就算是网吧比赛都要打三场定胜负呢！”陌小言眼珠一转道。

　　“是啊，一场比赛就认定小言差了，有本领就来三局两胜！”

　　“三局两胜！”

　　在玉面小飞鱼的粉丝团YY中，大多数人本来就比较支持陌小言，听到这里，他们自然是起哄起来。

　　“哦？那就让你输的心服口服，要知道我这四个朋友可都只不过才白金而已，听说你们这边可是有两个最强王者。”小岁儿冷笑一声。

　　她故意把自己找来的四个队友说成白金，就是为了显示陌小言很菜。

　　嗯！她确实很菜！

　　小岁儿在心中冷笑道。


第002章 这货肯定是来炫耀的

　　呸！真不要脸！

　　听到小岁儿的话，陌小言在心中唾了她一口。

　　就从刚刚的四个人操作来看，这四个人绝对比她们队伍里的两个最强王者还要厉害。

　　才白金？骗鬼吧！

　　陌小言在心中冷笑道。

　　她现在也看出来了，这个小岁儿就是因为看不惯自己抢了她LPL解说的位置，所以想要诋毁自己，可是自己却又有苦难言，她虽然没利用身体上位，但是那也是利用了不正当的手段上位。

　　所以她现在唯一能够证明的就是她不菜。

　　嗯！自己绝对不菜！

　　陌小言在心中道。

　　但是她脸色又是一苦，自己的实力自己知道，就算是黄金段位，那也是抱着别人大腿上来的，真要他面对一群比她们队伍里的最强王者还要厉害的人物，她一点底气都没有。

　　不过……

　　陌小言眼珠一转，妹子最大的好处，自然是有一堆最强王者的朋友。

　　既然小岁儿能够找人，那她一样能够找人。

　　“好，就这么说定了，明天继续两场比赛，今天我解说累了，先休息了。”陌小言立马道。

　　“嘿嘿，我看不是累了，而是请外援吧。”小岁儿也不笨，从陌小言推迟比赛的时间来看，肯定是去找外援了。

　　“怎么？你那四个不是外援么？难道你一个人玩五个位置不成？”陌小言冷笑道。

　　“去找吧，去找吧，只希望你到时候输了别不承认自己菜。”小岁儿冷笑道。

　　圈内的顶尖高手她都请了一个遍，同时也让其他没有过来的人都拒绝陌小言的邀请，她才不信陌小言能够找到人呢，而且就算找到了，她这四个人也不是吃素的，绝对是国内顶尖的高手。

　　陌小言冷哼一声，虽然陌小言平时和和气气，但是并不代表她没有脾气，相反从北大走出来的她比TGA的任何一个解说都要骄傲，只不过没有表现出来而已，现在这个小岁儿一而再再而三的挑衅她，也让她怒了。

　　不就是几个最强王者么？姐就不信姐找不到。

　　……

　　“林凡，你明天有没有空啊？”在退出YY之后，陌小言立刻找了林凡，这个号称国服第一豹女的林凡。

　　“啊！小言，你找我？是不是要约会？我有时间！”电话中，一个男子兴奋道。

　　陌小言脸色顿时一僵，尼玛，你有时间，老娘可没时间。

　　“嘻嘻，你真会说笑，我是想让你明天过来帮我打两场比赛。”陌小言娇笑道。

　　“这啊……这个小岁儿发下话来了……要是帮你打比赛的话，她就跟我绝交。”林凡为难道。

　　陌小言顿时咬牙切齿，没想到小岁儿居然这么绝。

　　“那你怎么想的？”陌小言强笑道。

　　“额……如果你明天跟我约会……那我就有时间……如果不嘛……”林凡拉长着声音道。

　　陌小言脸色顿时一变，这话的意思不就是不跟他约会就没时间了么？

　　“呵呵，那你还是找小岁儿去吧！”陌小言冷笑一声，随即挂掉了电话。

　　尼玛，要是每个要帮老娘打比赛的家伙都提出这要求，老娘还不得累死。

　　对于这种居心叵测的家伙，陌小言直接把电话删掉。

　　踌躇片刻，陌小言咬了咬牙，跺了跺脚，她必须要把几个人找好，不然明天非输不可。

　　“小徐……”陌小言笑道。

　　“小李……”陌小言笑的有些勉强。

　　“小王……”陌小言面无表情。

　　“……”

　　当一个个人婉转的拒绝她的请求之后，陌小言脸色顿时变得难看起来。

　　而在打电话的过程中，她得到了另外的一个消息，那就是小岁儿那四个队友的真实身份，赫然就是国内前一百的最强王者，其中还有两个是职业选手。

　　这样的队伍，让她有些绝望，难道真的要在明天的比赛中惨败收场？

　　陌小言抿了抿诱人的红唇，在自己的手机中翻找着联系人。

　　忽然间一个名字出现在了她的视野中，她眼睛一亮，心中兴奋无比，想要立马就打过去，不过等她看了看现在的时间之后，压抑住了打电话的冲动。

　　等到第二天，一觉醒来，她就立马给了余文乐打了电话。

　　不错，她就是看到了余文乐的电话，想到余文乐的水平，那不是甩了那些最强王者几条街？

　　哼哼，你不忍就别怪我不义，想到LPL冠军来打这场比赛，那不是杀猪用牛刀么？

　　“诶，我说咱们的冠军，你还记得咱们当初的约定么？”陌小言问道。

　　“啥？咱们时候时候私定终身了？”余文乐“诧异”道。

　　“呸！”陌小言脸色一红。

　　“我说的是当初你答应来粉丝团的事情。”

　　“噢，这啊，我记得！”余文乐有些失望道。

　　“那你今晚过来吧，今天又两场比赛要打。”陌小言说道，不过她心中有些忐忑，被拒绝得太多了，她还真怕被余文乐拒绝。

　　“又要比赛啊……”余文乐喃喃道。

　　听到余文乐的话，陌小言心中咯噔一声，脸色一暗，听这个意思，余文乐是不想打啊。

　　“没问题！”

　　就在陌小言失望甚至是绝望的时候，余文乐突然道。

　　“真的？”陌小言惊喜道。

　　“这还能有假？不就是两场比赛么？”余文乐笑道，他刚刚从陌小言的语气中就能够听出，陌小言急需他的打这两场比赛，虽然不知道是怎么回事，但是他还是毫不犹豫地答应下来。

　　怎么说陌小言也是他的粉丝头子。

　　“对了，到底怎么回事？今晚比赛到底是为了什么？”余文乐差异道。

　　“是这样……”

　　陌小言立刻把所有的事情跟余文乐说了。

　　“太可气了！太可气了！”余文乐听了，立刻愤怒道。

　　听到余文乐的话，陌小言心中一甜，果然不愧是自己偶像，还是向着自己的。

　　“太可气了，这个小岁儿为啥不来找我？看不起我么？”余文乐紧接着道。

　　“尼玛……”

　　陌小言俏脸一僵，果然是天下乌鸦一般黑，天下男人一般色。

　　“咳咳，开玩笑开玩笑，不过从你的描述来看，到时候就算有我上场，也不保险啊。”余文乐道。

　　人家四个人都是前一百的最强王者，就算是他打爆一路，还有那其他两路爆了，他也没有能力力挽狂澜。

　　“这还不容易么？你直接找你队友来不就好了。”陌小言想要省省力气，直接拉来冠军队的四个人，这样不直接打爆小岁儿那一队啊。

　　“忘了跟你说了，我队友全都回去了！”余文乐道。

　　“回去？回哪去？”陌小言惊异道。

　　“当然是回香港了。”

　　“那你怎么没去？”

　　“我貌似家在内地……”

　　“……”

　　“那怎么办？”陌小言焦急道。

　　“别急，别急，等会我帮你找个人。”余文乐眼睛一亮，心里顿时有了人选。

　　“那其他人呢？”陌小言迟疑道。

　　“有我们两个人，足够赢对面了。”余文乐道。

　　“真的，那个人是谁？”陌小言惊喜道。

　　“嗯……”余文乐长嗯一声。

　　陌小言侧耳准备仔细听听到底是谁过来。

　　“你猜！”

　　突然蹦出来的两个字，让陌小言差点破口大骂。

　　“你妹！”陌小言此时哪管淑女不淑女，立马回击道。

　　“我不管，这次要是输了，我就跟你拼了！”陌小言娇斥一声随即挂了电话，不过此时的她已经没有丝毫的焦急，脸上挂着自信的笑容。

　　既然余文乐都说一定赢了，那么她就等着看小岁儿气急败坏的脸色了。

　　……

　　余文乐放下电话，嘴角微微苦笑，没有想到自己粉丝团昨天庆祝，自己居然没到场，貌似自己这个偶像做的不称职啊。

　　更让他生气的是，居然有人来他粉丝团里踢场子，真的是找死。

　　想到这里，他立马拿起手机再度打了一个电话。

　　……

　　谷曦最近有些消沉，干什么事情都提不上劲来，因为他们被人从LPL中淘汰了，这对于心高气傲的谷曦来说，是不能接受的。

　　虽然他不是没有打过LSPL的比赛，但是从低处到高处容易，从高处跌落到低处，还是让他有些难堪。

　　而且他现在越来越觉得在嘉华一点前途都没有。

　　他想要出头，必须要等这一年过去，然后去打LSPL，如果没等晋级，他必须还要打LSPL，如果还是没晋级，他的黄金阶段就要在LSPL比赛中度过了。

　　人生有几个半年，职业选手又有几个半年，半年又半年，他只能默默无闻。

　　他想要跳槽，只不过因为合同时间还没到期，另外就是他还没有找好下家，所以一直没有动。

　　但是他觉得自己就算是胜任任何一支LPL的战队上单都游刃有余，嗯，WEA除外。

　　而现在玉面小飞鱼已经拿到了通往S4世界总决赛的门票了，而且还是贵宾票的那种。

　　再看看自己……

　　谷曦苦笑一声，不进反退，居然还在打LSPL。

　　想到当初喊着超越余文乐的豪言，他不禁脸色发红。

　　就在这时，他的手机突然响了起来，他连忙拿起手机一看，眉头顿时皱了起来。

　　余文乐！

　　他给我打电话干什么？

　　谷曦在心中嘀咕道，不过还是接了电话。

　　“哈哈，谷曦，最近过的怎么样啊？”余文乐得意的笑声传来。

　　谷曦顿时觉得一切都不好起来。

　　这货肯定是来炫耀的！


第003章 秀优越感的就应该被打死

　　“很好，能吃能睡，你有事么？没事我去训练了。”谷曦不动声色，绝对不能给玉面小飞鱼炫耀的机会。

　　“还在训练？你们不是已经被淘汰了么？”余文乐诧异道。

　　故意的，故意的，这货绝对是故意的！

　　谷曦在心中咆哮道。

　　所谓打人不打脸，骂人不揭短，余文乐这一开口就揭自己短。

　　“不管是不是被淘汰了，训练自己是每一个职业选手都应该做的。”谷曦面无表情道。

　　“好！不愧一个称职的职业选手，没有想到谷曦你居然还有这样的觉悟。”余文乐赞道。

　　“有话快说，有屁就放！”谷曦才不吃余文乐这套。

　　“才说你觉悟高，你就说粗话，真的是没得救了！”余文乐唉声叹气道。

　　谷曦感觉心中一股无名之火，迅速窜起，他很想朝着余文乐吼一句，哥说粗话关你屁事。

　　“没事，我就挂机了！”谷曦压抑住心中的冲动，立马准备挂机。

　　“等等等……”余文乐连忙道，他可不是过来调侃谷曦的，他是过来拉壮丁的。

　　谷曦不为所动，正准备挂机，就在这时，电话中突然冒出三个字，让他手指一顿。

　　“陌小言出事了！”

　　余文乐迅速说道，他怕说晚了，谷曦真把电话挂了。

　　“什么？小言怎么了？到底怎么回事？”谷曦脸色大变，冲着电话里吼道。

　　陌小言在他们战队的那段时光，是他最快乐的时光，他不可救药的爱上了那个聪明而又俏皮的她，只是好景不长，在余文乐反出俱乐部的时候，他选择了沉默，而就是因为这样的沉默让小言对他失望，为此让一直后悔。

　　为了能够看到陌小言，每当LPL比赛开播的时候，他总会在第一时间做到电脑前，呆呆地看着。

　　只是呆呆地看着就已经足够了！

　　当听到余文乐说到陌小言出事的时候，他脑海顿时一片空白，紧接着就出现了车祸、绝症这两个画面。

　　“她在哪家医院？”谷曦焦急道。

　　“啊？！”余文乐一愣。

　　“什么医院？”

　　“你不是说小言出事了么？她现在在哪家医院？”谷曦冲着余文乐吼道。

　　“额！”余文乐脑门顿时出现一个井字，这个谷曦到底是有多会想象啊。

　　“没有啊，小言没出车祸！”

　　“那就是得了绝症了……”

　　“也没得绝症……”余文乐无力道。

　　“那到底怎么回事？”谷曦气道。

　　“是这样的……”

　　感觉到谷曦冷静下来，余文乐连忙给谷曦讲了一下陌小言现在的难处。

　　“你是说有人污蔑小言用身体上位？”谷曦脸色通红地站起身来，这一刻他出奇的愤怒了，居然有人污蔑小言用身体上位，简直是找死。

　　“是的！”

　　感受到谷曦的愤怒，余文乐点了点头，他心中默默地为小岁儿默哀。

　　谷曦的上单，是余文乐见过的上单中除了彪哥最具攻击性的一个，现在这个家伙暴走了，等会和他对线的那个人估计有得受了。

　　“什么时候？”谷曦深呼吸道。

　　搞定！

　　余文乐在心中嘿嘿一笑，既然谷曦都这么说了，那么肯定是答应下来了。

　　“今晚八点！玉面小飞鱼粉丝团YY！”余文乐也不罗嗦，报出了时间地址。

　　“放心吧，我一定到。”谷曦咬牙道。

　　污蔑女神者，死！

　　“嗯，那就这样说了！”余文乐点了点头道。

　　“等会……”谷曦突然道。

　　“怎么了？”

　　“到时候，你别告诉小言我的身份。”谷曦踌躇片刻道。

　　“为啥？”余文乐问道。

　　“你懂什么？这就是爱情！我只要默默地守护她就好了。”谷曦头呈四十五角，傲然道。

　　哼哼，现在打LPL被淘汰了，我哪还有脸见小言啊？谷曦在心中嘀咕道。

　　“噢，懂了，你这是做好事不留名，现在版活雷锋对吧。”余文乐恍然大悟道。

　　谷曦仰着头没有说话，只是眼角有泪珠隐现，谁他娘的想做好事不留名了，那活雷锋谁想做就去做，反正他不想做，可是一想到现在自己这样的处境，他不得不做一次好事不留名，不得不做次活雷锋。

　　“放心吧，我会跟小言说，你是我花了一千人民币请来的代练。”余文乐道。

　　靠！

　　听到这话，谷曦心中大骂，这不就是把他的功劳全算给余文乐了么？

　　想到小言本来就对余文乐有好感，然后再加上这次的话，到时候好感升级……

　　“不行！”

　　谷曦想都没想，立刻拒绝。

　　“那到时候怎么交代你？”余文乐嘴角一斜道。

　　“你就说我是你朋友就可以了。”谷曦沉吟片刻道。

　　“OK，听你的！”余文乐翻了翻白眼道。

　　和谷曦两人对好台词之后，余文乐就走了，不过走之前，他还是要恶心一下谷曦。

　　“嗯，就这样说定了，拜拜，你这个还在打LSPL的渣渣！”余文乐得意地说道，随即很快挂了电话。

　　“哈哈哈……”

　　余文乐拿着电话得意地笑了起来，作为一个才二十岁的年龄，取得了LPL冠军以及拿到S4世界总决赛的资格，他不能不得意。

　　但是他却没有地方能够宣泄自己的得意，因为那样会显得自己小人得志。

　　但是谷曦不同，首先谷曦是嘉华的人，冲着嘉华的人炫耀一下他现在的成绩，他自然是心安理得。

　　而且谷曦这家伙一直憋着劲要超越他，偶尔敲打一下这个家伙也是不错的。

　　“靠！！！！”

　　嘉华俱乐部训练基地，谷曦怒吼一声，气得脸色通红，全身发抖。

　　“你他妈才是渣渣！”谷曦冲着电话喊道。

　　但是让他吐血的是，余文乐这家伙直接挂断了电话，他的话根本就没有传过去。

　　谷曦心中顿时气闷至极，两手紧攥，青筋暴起，如果这个时候，余文乐在他面前，他肯定会和余文乐来一场真人SOLO。

　　“余文乐，我跟你没完。”

　　谷曦吼道。

　　这货就是来秀优越感的，老子果然没有猜错。

　　别让老子逮到机会，不然非打死你这个秀优越感的家伙！谷曦在心中嘀咕道。


第004章 活雷锋

　　晚上八点，玉面小飞鱼粉丝团官方YY。

　　“这个是你朋友？”陌小言看着ID叫鳄神的家伙道。

　　“嗯，是的！”余文乐点了点头道。

　　陌小言皱了皱眉头，鳄神这个ID，不管是解说圈还是职业圈，都没有人用这个ID，这个人不会是余文乐随便拉的一个路人来的吧，陌小言在心中嘀咕道。

　　想到这场比赛可是关乎到自己的荣誉，她连忙私密余文乐。

　　“你这朋友什么水平？”陌小言偷偷问余文乐道。

　　“嗯，这个嘛，比我差很多。”余文乐脸不红气不喘地道。

　　“怎么回事？你怎么就找这么个人过来，这次比赛很重要的。”陌小言气急。

　　“咳咳，虽然比我差很多，但是那也是排名前五十的。”听出陌小言语气有异，余文乐连忙道。

　　“这……差很多么？”陌小言愣道。

　　“哼哼，我怎么说也是排名第一，他才前五十，中间差四十几个人呢，不是差很多么？”余文乐道。

　　陌小言无语，她听着差很多，还以为是差最强王者很多呢，没想到居然是差第一很多。

　　不过听到余文乐的话之后，陌小言顿时露出了笑容，这样有一个前五十，一个第一的家伙在，她想输都难。

　　直到此时，她才真正的松了一口气。

　　“那他到底是谁啊？”陌小言好奇的问道，既然是国服前五十的人物，那么肯定不是无名之辈。

　　“额，他是……”余文乐犹豫道。

　　“是谁？”

　　“活雷锋！”

　　“……”

　　“做好事不留名的那种么？”陌小言无语道。

　　“是的！”

　　“……”

　　陌小言摇了摇头，不想了，不管这个鳄神是谁，只要能够帮他赢得比赛就行了。

　　“嗯，好，这位活雷……不对……鳄神朋友，感谢你过来帮忙打这次比赛。”陌小言轻声道。

　　听到女神的声音，谷曦有种想要立马回答的冲动，但是强烈的自尊心，让他没有出声。

　　看到这个活雷锋没有说话，陌小言若有所思的点了点头，她觉得这个人肯定是因为小岁儿之前的放出来的话，所以用小号来隐藏自己的真实身份。

　　“嗯，不过在此之前，你先把马甲改下。”陌小言道。

　　“啊？”谷曦一愣，怎么还要改马甲？

　　“这个是必须的，这样才能证明你是咱们粉丝团的一员。”看到鳄神打的字，陌小言连忙解释道。

　　“什么马甲？”谷曦打字问道。

　　“这个……鱼粉XX……”陌小言在公频打字道。

　　一看到这，谷曦脸色顿时变了，上午才被余文乐恶心过，他现在怎么可能会改成这个家伙的粉丝团马甲。

　　“能不能不改？”谷曦苦着脸道。

　　“这……”陌小言微微迟疑。

　　“这当然不行，这一次人家是来挑战我粉丝团的成员的，如果不改成这样，会被人家说咱们请外援的。”没等陌小言说完，余文乐立刻插嘴道。

　　谷曦看到陌小言没有说话，以为余文乐这话说的是真的，想了想，最后把ID改成了鱼粉鳄神。

　　我不是他粉丝，我不是他粉丝！

　　谷曦在心中念念叨叨道。

　　“哦了，可以了，估计等会对面的人就要过来了。”余文乐笑着道。

　　“那等会打什么位置，现在分配一下。”余文乐道。

　　反正他什么位置都能打。

　　“我打辅助！”

　　余文乐话音刚落，陌小言立马道。

　　“知道你打辅助，我是说我等会打什么位子？”余文乐苦笑一声道。

　　“你当然是打你最拿手的ADC了，不然怎么显得出我辅助的实力？”陌小言理所当然道。

　　“言姐，你确定要让他打ADC么？”柠檬不加冰迟疑道。

　　他就是昨天那场的ADC，为了能够让小言的实力看上去很厉害，所以他这个最强王者特意过来打ADC，结果让他没有想到的是，对面的ADC更猛，而他也不是专业的ADC，被打爆了。

　　就是因为被打爆了，他更加清楚对面的实力。

　　虽然不知道言姐从哪请的两个人，但是看他们遮遮掩掩不敢说出自己大号的模样，肯定是打着输了就跑的心思。

　　这样，他就有必要为小言姐把把关了。

　　“放心吧，柠檬，他的实力绝对能够打爆对面。”陌小言眉眼一弯笑道。

　　如果连国服第一ADC都打不过对面，她就不得不怀疑对面的ADC是不是韩国的了。

　　“额……如果是这样的话……那我就放心去打上单了……”柠檬不加冰道。

　　既然小言姐不担心，那他就去打自己最擅长的位置了。

　　“你去打上单，我打什么位置？”

　　就在这时，一直没有说话的谷曦打字道。

　　“额……你可以打野和中单啊……”柠檬不加冰愣道。

　　“不会！”

　　“……”柠檬不加冰心中那个郁闷啊，你这个不会，那个也不会，他妈到底会什么？

　　“咳咳，我这朋友就上单的位置玩的好，这位兄弟麻烦让让位置。”余文乐咳嗽一声道。

　　开玩笑，他请谷曦来就是来打上单的，要是跑去打野和中单了，那这把就必输无疑了。

　　柠檬不加冰心中那个郁闷啊，ADC位置被人挤走了还好说，毕竟那不是自己擅长的位置，现在自己最擅长的位置都被挤走了，这不得不让他不服气了。

　　他怎么说也是在上单这个位置打到最强王者的，虽然是垫底的，但是怎么说也是最强王者啊。

　　廋死的骆驼也比马大啊！

　　“咳咳，可能你不知道吧，我最强王者排名第一百四十八名。”柠檬不加冰觉得自己有必要把自己的段位露出来，让这个叫鳄神的家伙知难而退。

　　听到柠檬不加冰的话，余文乐脸色顿时变得古怪起来。

　　这家伙居然在谷曦面前亮段位，这不是找打脸么？

　　“真低！”

　　柠檬不加冰本来准备等着鳄神知难而退的，结果让他没有想到的是他居然等来了这两个字。

　　瞬间，他脸色通红，仿佛是受到了极大的羞辱，就差没喊出我要跟你SALA了。

　　“你……你有什么资格说这话？有本领你把你ID爆出来吓死我啊。”柠檬怒道。

　　为了升到最强王者，他付出的努力有多大，又有谁知道？

　　好不容易升到最强王者，想要享受一下崇拜的目光，结果等来的居然是这样不屑的语气。

　　谷曦一听这要求，很想立马把自己的ID报出下吓死这家伙，不过想到小言在这边，自己爆出ID，那不就是暴露自己的身份了么？

　　皱了皱眉头，谷曦私密了柠檬不加冰。

　　“我告诉你ID，不过你不能告诉小言。”

　　“好啊，我倒要看看，你到底是何方神圣？”柠檬不加冰立马回道。

　　“直立行走的鳄鱼！”

　　谷曦没有任何的犹豫，直接发出了自己的ID。

　　“啊！！！是你！！！”柠檬不加冰当看到这个ID之后惊声叫道。

　　直立行走的鳄鱼，国服第三十六名。

　　随着余文乐的传奇事迹被挖出来，和余文乐有关系的选手自然也是被挖了出来。

　　而直立行走的鳄鱼就是公认为余文乐队友里实力排名第一的选手。

　　不过真正让柠檬不加冰惊叫的是，貌似直立行走的鳄鱼是嘉华俱乐部的啊，和玉面小飞鱼应该是敌对状态，现在居然过来帮忙打比赛，难道是准备跳槽了么？

　　难怪一直不想暴露自己的ID，原来是因为这啊！

　　柠檬不加冰“恍然大悟”地想到。

　　“怎么了？是谁？”陌小言疑惑道。

　　“啊！是……是一个很厉害的人……”柠檬不加冰含糊道。

　　陌小言翻了翻白眼，废话，玉面小飞鱼找过来的人能不厉害么？说了等于没说。

　　不过陌小言心中对这个鳄神却更加的好奇起来。

　　这家伙到底是谁？

　　“额，这样吧，我去打野了！”柠檬踌躇了片刻，发现自己貌似也只能去打野了。

　　“那我中单了！”一直不说话的抽烟点寂寞道。

　　“不好了，言姐，那个小岁儿过来了。”

　　就在余文乐等人定好位置之后，YY里的一个管理跑进来喊道。

　　“呵呵，正好，哼，今天非得让她知道我的手段不可。”陌小言信心十足道。

　　……

　　“陌小言呢？人呢？说好八点打比赛的，不会是外援没找到，不敢出来了吧？”

　　刚被陌小言拉上去，余文乐就听到了一个女声。

　　凭心而论，这个小岁儿的声音不错，不愧是干解说的，但是说出来的话却让余文乐直皱眉头。

　　这趾高气扬的语气，太过了，余文乐在心中道。

　　“哟，我会怕你？我看你是想被虐了！”陌小言冷笑一声道。

　　她平时的脾气算是好的了，但是这个小岁儿却一次又一次的撩拨她，就算是佛也有火了。

　　“嘿嘿，是啊，我就是想被虐了，你来啊！”小岁儿冷笑一声。

　　她今天可是打听清楚了，陌小言的确是去请救兵了，可惜她之前全都打了招呼，所以现在陌小言根本就没有请到外援，现在也只不过是虚张声势而已。

　　“那没什么好说了，那开始吧！”陌小言冷笑道。

　　她很想看看，这个小岁儿被打脸之后，是什么表情。


第005章 躺着也中枪的冷门英雄们

　　“小岁儿，这次看样子，陌小言是没找到人，这一次她算是栽了，那你答应咱们的……嘿嘿……”万鹏在语音里嘿嘿笑道。

　　作为国服前一百的解说，他在圈里也是小有名气，当听到小岁儿要对付陌小言的时候，他想也没想就答应了，因为答应的条件，自然就是小岁儿陪他一晚，想到当初的那晚，他至今都记忆犹新。

　　“先赢了陌小言再说……”小岁儿淡淡道。

　　虽然这么说，但是小岁儿心里觉得，这一次她肯定赢了。

　　“嘿嘿，赢这个陌小言还不是轻而易举吗？哼，这一次我把对面ADC打的不敢补兵。”万鹏眼睛一眯，狠声道。

　　“哼哼，那样最好……”小岁儿哼哼道。

　　对于陌小言突然出现在TGA抢了她成为LPL解说的资格，她一直怀恨在心，正好昨晚陌小言要庆祝，她心中一动，连忙喊了平时在一起玩的几个解说。

　　这一次，她要陌小言身败名裂。

　　“为了防止你不承认输，我特意喊了圈内的几个朋友过来作证。”小岁儿嘴角一斜道。

　　有了这些人，陌小言靠身体上位的传言就要在TGA甚至是职业圈传开了，到时候陌小言再想待在TGA，就不可能了。

　　“来，娃娃哥，米勒哥，还有教练，还有……”随着小岁儿的声音，TGA的一些解说全部出现。

　　“不会吧，这……这……貌似TGA的解说全部请来了……”

　　“真的，平时想要看到这些解说在一起太难了，没想到今天居然一下子全聚齐了。”

　　陌小言脸色一下就变的难看起来，这根本就是把她往绝路上逼，喊这么多同事来，她毫不怀疑，自己要是输了，明天公司里就全是她靠身体上位的谣言。

　　“咯咯……这么说你们都是来看我输的……”陌小言盈盈笑道，只不过眼神之中已经全无笑意。

　　她从来没有想过自己在TGA的人际关系这么差。

　　“咳咳……我只是受邀观战的……”娃娃咳嗽道。

　　“对对对……我们也只是观战的……”TGA的其他人连忙道。

　　现在可是这两个女人之间的战争，他们没必要夹在里面，只需要观战就可以了。

　　陌小言默然，现在一看她就知道她处于劣势，现在这些同事却说只是来观战的，显然就是准备看她笑话的。

　　要不是自己找来玉面小飞鱼，这一次非得身败名裂不可。

　　想到玉面小飞鱼，陌小言嘴角一斜。

　　既然是做初一，就别怪我做十五。

　　“哦，既然这样，要不咱们赌一把吧，如果谁输了，就在自己的直播间的黄金时间段大喊三声自己是贱人，怎么样？”陌小言眯着美眸道。

　　哗！！！！

　　这话一出，所有人都为之愕然，要知道，在自己直播间里大喊三声自己是贱人的话，那今后就别想再解说圈里抬起头来。

　　小岁儿一愣，随即微微皱眉，心中有些没底了，为什么陌小言这么有底气？

　　“怎么？不敢？”陌小言见对面没了声响，冷笑一声道。

　　“我看这个陌小言就是虚张声势。”万鹏不屑道。

　　“好！我答应你！”本来还有些犹犹豫豫的小岁儿立马答应下来。

　　“那就开始吧！”见小岁儿答应下来，陌小言没有多说，直接选择开始游戏。

　　在答应下来之后，陌小言就把比赛的几人拉下去了，锁定房间，防止别人偷听他们的谈话，而小岁儿也带着自己四个队友回到了自己的YY。

　　这场比赛在比赛服里进行。

　　很快，一份邀请传递过来，余文乐直接点了同意，进入了自定义界面中。

　　对面的几个ID各种各样，没有什么出奇，他也知道，对面的四个人既然选择了隐藏身份，那自然不会用自己的ID了。

　　“嘿嘿，这一次咱们速战速决，碾压对面。”万鹏豪气大发道。

　　他心中蠢蠢欲动，已经有种迫不及待的感觉。

　　哼哼，快点结束，然后和小岁儿……

　　想到小岁儿诱人身姿，他心中激动无比。

　　“BAN什么英雄？”万鹏问道。

　　“随便，反正不管BAN什么英雄，我们都赢了。”胡星在一旁道，他看到万鹏一直在抢风头，连忙道。

　　“也对，随便BAN了！”万鹏道。

　　随即微微一笑，随手BAN了一个英雄。

　　德玛西亚之力！

　　盖伦！

　　这个BAN人一出，整个观看直播的人都呆住了。

　　这BAN盖伦跟没BAN有什么区别？

　　“嘲讽啊！赤裸裸的嘲讽！这根本就看不起对面啊！”

　　“是啊，有谁BAN人还BAN盖伦的！”

　　“盖伦躺着也中枪……”

　　公频中开始议论纷纷。

　　“这群人不装逼会死……”陌小言气愤道。

　　余文乐微微一笑，他自然能够从对面BAN选中察觉到嘲讽之意，不过越是这样，他就越开心，装逼装的越厉害，等会打脸的时候就打的越疼。

　　“没事，不就是BAN人么？我们也会。”余文乐笑道，手指一点，他们BAN掉的英雄也出来了。

　　首领之傲！

　　厄加特！

　　当看到陌小言这边BAN掉的英雄出来，现场的所有观众都目瞪口呆。

　　尼玛！这是在比谁BAN掉的英雄更冷门么？

　　紧接着，两边BAN选的英雄直接让他们麻木了。

　　机械先驱维克托！

　　哨兵之殇加里奥！

　　钢铁大使波比！

　　大发明家黑默丁格！

　　所有的观众都麻木地看着这两边你来我往，BAN掉的英雄一个比一个冷门。

　　尼玛，冷门英雄躺着中枪啊！

　　所有人在心中嘀咕道。

　　“这是要硬刚到底啊！”

　　有人感叹道。

　　“是啊，谁也不占谁便宜，这把估计有的看了。”

　　“嘿嘿，我觉得是陌小言打肿脸称胖子，我告诉你们，我听大姨妈的姐姐的儿子的同学的女朋友的闺蜜的蓝颜的隔壁的小胡说这次小岁儿的四个队友可都是国服前一百的高手。”有人打字道。

　　“不会吧！”

　　“要是这样，那还打什么？一点悬念都没有了，陌小言还是早点投降算了。”

　　顿时所有人哗然。

　　四个国服前一百的高手，再加上小岁儿这个钻石级别的辅助，已经可以堪比职业战队了，这陌小言仓促组成的队伍怎么可能赢？


第006章 千军万马

　　“真是找死！”万鹏语气有些愠怒。

　　自己装逼自然很爽，但是看到对面比他更装，他就看不惯了。

　　想到对面实力不行，居然还想着装逼，不是找死是什么？

　　等会有你们哭的时候，万鹏在心中冷笑。

　　随即选择了自己最擅长的ADC……

　　卢锡安！

　　卢锡安虽然经过了一次又一次的削弱，但是却依旧强势。

　　选定了卢锡安之后，万鹏心中一定，颇有一种卢锡安在手，天下我有的感觉。

　　看到万鹏选择了卢锡安，小岁儿心中一定，万鹏的卢锡安她是知道的，号称国服第二卢锡安。

　　这次不打爆你们？小岁儿在心中冷笑道。

　　“对面的是卢锡安，哎，你怎么没禁掉对面的卢锡安的？”柠檬不加冰突然道。

　　“怎么了？”余文乐疑惑道。

　　“之前和这个人对线，他也是卢锡安，打的太凶猛了，绝对是在国内卢锡安榜上排的上号的。”柠檬不加冰有些懊悔道，悔不该没提醒这个叫小鱼的家伙。

　　“没事，既然给他选了，那就让他用吧。”余文乐淡笑道。

　　“可是你会被打爆的！”柠檬不加冰苦着脸道。

　　“呵呵……”

　　余文乐先是一笑，随即傲然道：“在这个世界上，在ADC这个位置能够把我打爆的人还没有生出来，以前没有，以后也同样不会有。”

　　“……”

　　柠檬不加冰无语了，那个叫什么鳄神的虽然有些狂，但是人家至少是国服第三十六名的高手。

　　这个叫小鱼的也太狂了吧，就算是现在国服第一ADC玉面小飞鱼也不敢说这话。

　　柠檬不加冰在心中鄙视着这个说大话的家伙。

　　“别他妈吹牛，快选人！”就在柠檬不加冰万分鄙视余文乐的时候，谷曦看不过去了。

　　这家伙要不要这么自恋？

　　谷曦在心中嘀咕道。

　　不过还别说，这个世界上能够打爆玉面小飞鱼ADC的人还真没有。

　　这话谷曦也就想想，没有说出来。

　　“好吧，那开始吧！”余文乐咂了咂嘴，觉得自己刚刚那话实在是太有气势了，必须要收集到自己的王者笔记之中。

　　想到这里，他连忙选择了一个英雄。

　　寒冰射手·艾希！

　　“喂喂，你是不是BAN冷门英雄BAN习惯了，现在是选英雄，不是BAN英雄！”看到这个叫小鱼的家伙居然选择了艾希，柠檬不加冰连忙道。

　　他只以为这个叫小鱼的家伙还在BAN人。

　　听到柠檬不加冰的话，余文乐淡淡一笑，随即确定下来。

　　“你……你怎么回事？”柠檬不加冰惊怒道，给这个家伙提醒了，居然还选择这个英雄。

　　完了！

　　柠檬不加冰脑海中出现了两个字，同一时间，对于这个叫小鱼的家伙开始怀疑起来，想到这里，他连忙私密小言。

　　“言姐，言姐！”

　　“怎么了？”

　　“我发现了这个叫小鱼的家伙很有可能是对面的卧底！”柠檬不加冰严肃道。

　　噗嗤！

　　陌小言看到柠檬的话，都忍不住要笑了出来。

　　玉面小飞鱼是对面的卧底？

　　这太搞笑了吧！

　　玉面小飞鱼卧底自己的粉丝团，这要是传出去，玉面小飞鱼还会有粉丝么？

　　“放心吧，没事，他绝对不是卧底……”陌小言安慰道。

　　她对于余文乐选择寒冰也很疑惑，但是她还是选择相信余文乐。

　　因为……

　　玉面小飞鱼本身就是一个奇迹！

　　“可是……”柠檬不加冰相当郁闷，毕竟现在的ADC，哪个不是有一个位移技能的，就算是没有位移技能，那也是有加速技能的，像寒冰这种既没位移又没加速技能的ADC，简直是绝无仅有。

　　“没事，打好自己的就好了。”陌小言道。

　　“那……好吧……”柠檬不加冰心中哀叹道。

　　这一次肯定输了！

　　……

　　“这……”

　　“是不是BAN冷门英雄BAN忘记了，一下子就选了寒冰。”

　　“很有可能，不然这个分段谁还用寒冰啊！”

　　当看到余文乐选择了寒冰射手，现场的观众再次惊住了。

　　“哈哈，这家伙绝对是BAN忘记了，才选到了寒冰。”万鹏先是一愣，随即幸灾乐祸地笑了起来。

　　“让你装逼，这下变傻B了吧！”万鹏冷笑道。

　　“寒冰？下路已通关！”万鹏信心十足道。

　　……

　　“这……小言这边是不是打算破罐子破摔了……”娃娃皱了皱眉道。

　　对于小岁儿和陌小言之间的恩怨，娃娃也知道一些，只不过他也不好说什么。

　　而小岁儿喊他来观战，他也答应下来，但是让他没有想到的是小岁儿居然把TGA所有的同事都叫来了，这样就有些过分了，所以他反而是希望陌小言这边打的好一点。

　　“我觉得有可能……这次卢锡安可是万鹏……”米勒道。

　　“国服第二卢锡安？”娃娃诧异地问道。

　　“是啊，所以说这个寒冰凶多吉少，很有可能会被打爆。”米勒叹了口气道。

　　凭心而论，经过了这么长时间在一起解说，他们还是比较倾向于陌小言。

　　可是这样的情况，他们不得不说，这一次陌小言真的要输了。

　　……

　　“小言，该你了！”余文乐笑道。

　　“哦！哦！哦！来了！”陌小言连忙道，然后选择了她最擅长的英雄。

　　唤潮鲛姬娜美！

　　余文乐翻了翻白眼，他就知道，陌小言除了这个英雄，就没有其他能够拿得出手的英雄了。

　　再瞟了一眼召唤师技能，果然还是闪现和清晰术。

　　“咳咳，小言啊，咱们打个商量，咱们把清晰术换成点燃或者是虚弱吧。”余文乐咳嗽一声，觉得自己有必要纠正一下小言正确的价值观。

　　“不要，不带清晰术，我蓝不够的。”陌小言连忙道。

　　余文乐那个晕啊，带清晰术了，我就不敢拼了啊！

　　余文乐放弃了劝说陌小言的想法，他在嘉华青训队的时候，也跟陌小言打过几次，绝对是每次都带清晰术的，不带的话，战斗力立马减少100%。

　　为啥减少100%？

　　自然是乱用技能，把蓝用完了，最后就变成一个累赘了。

　　很快，对面选择了布隆和盲僧。

　　“速度选亚索！”余文乐眼皮一跳，突然想起亚索这个英雄，再配上布隆这个，妈的，他的大招和小言大招就基本算是完了，还好对面没有想起选亚索。

　　“嗯！”点烟抽寂寞连忙抢掉了亚索。

　　……

　　“靠，忘记了！”万鹏懊恼道。

　　有了亚索和布隆，对面的寒冰和娜美两个大招根本就相当于没有。

　　结果自己这边倒好，为了选择盲僧，居然忘记了还有亚索这个英雄。

　　“没事，以对面的水平，就算是不选亚索，照样完爆对面。”一旁的胡星道。

　　“也对！”听到这话，万鹏理所当然的点了点头。

　　很快两边的英雄都选的差不多了，只剩下谷曦的没选了。

　　“怎么样？第一皇子重出江湖！”余文乐兴奋道。

　　在余文乐想来，谷曦的皇子先手，然后大招框住，然后小言的大招，再加上自己的大招，还有亚索的大招，那太完美了。

　　本来打算用出自己皇子的谷曦听到余文乐的话之后，眉头一挑。

　　你说让我用皇子，我就用皇子，那不是太没面子了。

　　想到这里，本来准备选择皇子的谷曦再度移动，选择了另外一个英雄。

　　刀锋意志·艾瑞莉娅！

　　“完了！完了！这次真的完了！”

　　当看到谷曦选择刀妹之后，柠檬不加冰顿时绝望了。

　　尼玛，一下子来两个冷门的，这不是找死是什么？

　　余文乐也皱了皱眉头，当然了，他不是对于刀妹这个英雄，毕竟再弱势的英雄只要用的好一样能够起到奇效，他之所以皱眉，是因为不确定谷曦这家伙会不会玩刀妹，毕竟在青训队的时候，他可是从来没见过这家伙玩刀妹的。

　　“到底行不行？别玩砸了！”余文乐问道。

　　“你管好你自己就可以了。”谷曦撇了撇嘴打字道。

　　好吧！

　　余文乐无奈地叹了口气，只希望这家伙别玩砸了。

　　“那就开始吧！”余文乐道。

　　瞟了眼两边的阵容。

　　对面的上单是扭曲树精茂凯，中单瑞兹，打野盲僧，ADC卢锡安，辅助布隆。

　　自己这边则是上单刀妹，打野皇子，中单亚索，ADC寒冰，辅助娜美。

　　余文乐知道，自己这边是纯AD输出，只能打前期，一旦后期让茂凯的装备起来，他们就算是想打赢也不一定能够打赢了。

　　……

　　另一边，小岁儿双手交叉的枕着下巴，笑道：“这次真的稳了，对面居然傻呼呼的选择全AD阵容，真是不知道死字怎么写！陌小言输定了。”

　　“哈哈，我估计是对面破罐子破摔了！”万鹏哈哈笑道，仿佛这场比赛已经赢定了。

　　“欢迎来到英雄联盟！”

　　熟悉的声音再次飘出，虽然依旧悦耳动听，但是不知道听了多少遍的余文乐早已经听厌了。

　　“GO！GO！GO！千军万马！”陌小言眉眼一弯娇笑道。

　　“你的意思是说有了我们两个人就胜过有千军万马，对吧！”余文乐得意道。

　　“嘻嘻，才不是呢，你看看你们两个人的名字！”陌小言抿嘴笑道。

　　余文乐和谷曦两人一愣，这才仔细地看了一下自己的ID。

　　、千军。

　　、万马。

　　顿时两人脸色一黑，原来喊着千军万马，是喊他们ID啊。

　　“走吧，万马！”余文乐顿时如同霜打的茄子一般，没好气道。

　　“尼玛，你才是马，你全家都是马！”

　　谷曦心里顿时如同有一万匹马在狂奔……


第007章 按错了

　　“走，去抓对面的人，一级团咱们绝对强势！”一进入游戏，买完装备，万鹏就嚷嚷着去抓对面。

　　毕竟昨天那一局，他们就是因为前期的套路让他的ADC取得优势，最后直接打爆了对面的下路组合。

　　这一次，他同样也要如此。

　　“嗯！”小岁儿轻轻地点了点头，以他们的阵容在一级团的时候对面绝对占不到优势。

　　“速度出门！”

　　随即五人浩浩荡荡地朝着河道冲去，信心十足。

　　……

　　“我……我……红开了……你们下路自己小心点……”柠檬不加冰迟疑道。

　　虽然小言姐一直让他放心，可以对于这样两个家伙，他又怎么可能放心的下呢，如果五人抱团的话，他毫不怀疑那俩个叫鳄神和小鱼的家伙会选择硬拼。

　　可是他真的不放心新来的这两个家伙，他索性就选择了红开，然后一个人朝着红BUFF走去。

　　直接表明心迹，我不会来打一级团的，你还是安心去线上吧。

　　谷曦见状，也索性跟着打野走了，跟着余文乐屁股后面可不是他的风格。

　　“哦！”余文乐应了一声，没有多想，只以为是这个家伙打野的习惯。

　　应了一声之后，余文乐依旧朝着河道跑去。

　　柠檬不加冰一愣，这家伙是不是没有听到自己说的话啊，连忙强调道：“我红开！”

　　“哦！”

　　余文乐应了一声，可是朝着河道跑去的脚步没有丝毫的停歇。

　　柠檬不加冰脸色通红，这个家伙不仅自恋，而且还没有脑子。

　　“我和上单都不在，你一个人跑去干嘛？快回来，别被抓死了！”柠檬不加冰怒道。

　　这可是关系到咱们粉丝团以及言姐的声誉。

　　你TM以为这真的只是一场比赛么？混蛋！

　　余文乐一愣，这才领悟到柠檬不加冰一直强调自己红开的原因，原来是怕自己被抓死啊。

　　“放心吧！我没事的！”余文乐淡淡道。

　　听到余文乐的那种毫不在意的语气，柠檬不加冰就有些抓狂。

　　早知道就该劝小言姐不找外援了，因为不管输赢，对于外援来说都没啥区别，打比赛的时候肯定不会尽心尽力，从这个叫小鱼的语气中就能知道，这个小鱼是有多么的漫不经心。

　　柠檬不加冰死死地盯着这个小鱼，就怕这个家伙送出一血。

　　……

　　“走，不要犹豫，五人抱团，直接冲进草丛，对面一级团绝对不是我们的对手。”万鹏豪气大发地指挥道。

　　于是在小岁儿的布隆带领下，五人朝着对面的草丛中跑去。

　　对于自己的这边的出门速度，万鹏有绝对的自信，因为他们是最强王者，所有人的出门速度都差不多，而对面却良莠不齐，而他们第一时间朝着对面野区窜去，对面的人肯定不能够第一时间集齐五个人，只要碰到落单的，那么一血就能够稳稳地拿到手里了。

　　就在五人准备进入草丛之中的时候，突然间一道弓弦崩响声响起。

　　啪！

　　一声轻响，七根冰箭猛然间从草丛中飞去。

　　冲在前面的万鹏和瑞兹两人顿时中招，血量下降一截。

　　“是寒冰，干掉他！”万鹏眼睛一眯喊道。

　　“不行，距离太远了，我的Q打不中！”小岁儿皱了皱眉头道。

　　显然寒冰的W技能要比她布隆Q技能的范围远太多，她这个Q技能根本就不可能打中。

　　“盲僧！”万鹏也知道，连忙喊了喊盲僧。

　　“放心吧，哥可是盲僧专业户，打了我的人还想跑？”胡星冷笑一声，随即眼睛一眯，单手一扬，技能悍然出手。

　　天音波！

　　一道白光，如同白虹贯日，精准无比地朝着余文乐飞去。

　　“完蛋了！”一直死死盯着余文乐的柠檬不加冰忍不住闭上了眼睛。

　　这个小鱼根本就是自寻死路，看到对面的人过来了，不立刻后撤，居然还用W去撩拨对面五个人，不是找死是什么？

　　这下要交一个闪现了，而交掉了闪现的寒冰，不是人家砧板上的肉么？

　　……

　　呦！踢的还是挺准的！

　　当看到盲僧起手，余文乐就知道如果还是朝着后面撤退的话，很有可能就会被踢中。

　　不过，他可不是这么容易被踢中的人。

　　余文乐微微一笑，在那道白光即将要冲过来的时候，猛然间按住S键，刚刚还在移动的寒冰这一刻仿佛是断了线的木偶，一动不动。

　　而盲僧的这道白光，倏地一声从他前面飞了出去。

　　而几乎是在天音波打空的瞬间，刚刚还一动不动的寒冰又突然动了起来。

　　而盲僧的那道突袭过来的白光却被余文乐轻描淡写地躲过去了。

　　一静一动，一张一弛！

　　在电光火石之间完成，快捷无比，仿若错觉一般。

　　“这……这……我眼睛没花吧？这寒冰怎么躲过盲僧这个Q的？”

　　“我就看到寒冰好像卡了一下，然后继续往前面走，而盲僧的Q就被躲过去了……”

　　顿时，看着这场比赛的观众都目瞪口呆道。

　　他们都以为这个寒冰肯定要交出闪现了，不然肯定躲不过盲僧的这一Q，但是没有想到的是，这个看似躲不过去的Q却被寒冰轻描淡写地多过去了。

　　……

　　“这……是巧合吧……”万鹏惊声喊道，眼眸中尽是震惊之色。

　　所谓外行看热闹，内行看门道，刚刚盲僧的那一个Q就算是他想要躲过去，也只能回头，但是这个寒冰显然是不能回头，因为一旦回头就被被他们抓住。

　　可是让他震惊的是，这个寒冰没有回头就躲过了这一个Q。

　　“这就是传说中的微操……”胡星有些呆滞道。

　　刚刚他的Q技能都已经击中寒冰了，但是寒冰的突然停止，直接让他的Q从寒冰面前飞过。

　　而且在他的Q才刚刚飞过寒冰的时候，寒冰就动了。

　　一静一动，在电光火石之间完成，如果不是他们亲眼所见，肯定以为是网速卡了。

　　“这么说这个寒冰是个超级高手！”其他人问道。

　　“不可能，这肯定是个巧合！”万鹏根本就不相信这个寒冰是个高手，不过这一幕却让他自信的心有些动摇起来。

　　……

　　“这……”柠檬不加冰张大嘴巴，目瞪口呆，刚刚这一幕被他看在眼里，寒冰那一静一动，那么的飘逸，那么的轻描淡写，这绝逼是个高手。

　　“我居然……看到了……传说中的微操……”柠檬不加冰结结巴巴道。

　　“操，我准备按闪现的，怎么按到了S键了？哇，还好，没被踢到！”

　　就在柠檬不加冰准备膜拜这位高手的时候，高手慌慌张张地声音传了过来，让他呆如木鸡。

　　原来……是按错了……

　　我就说这个自恋的家伙怎么可能是高手的……


第008章 三年不开张，开张吃三年

　　对于余文乐的表现，谷曦和陌小言两人都翻了翻白眼。

　　人家都是菜鸟装大神，结果这家伙倒好，大神装菜鸟。

　　不过想到刚刚余文乐露出的那一手，谷曦心中一凛，余文乐的实力比起当初又进步了一大截了，这样的实力，难怪能够成为国服第一ADC。

　　“别被人把下路打爆了，不然英名毁于一旦。”谷曦打字道。

　　“还是关心你自己吧，我下路稳住得很。”余文乐笑道。

　　万鹏虽然觉得刚刚那一幕只是巧合，但是为了保险起见，选择后撤，没有再入侵对面的野区。

　　对此，余文乐很想跟过去，抢一下对面的红BUFF。

　　作为一直打野的他，知道打野前期为了能够快速打野，基本都是第一下就用掉惩戒，这样加上ADC和辅助帮打，BUFF基本都在2分01秒到3秒之内打掉，这个时候如果自己一记W从墙外飞过去的话，很有可能抢到对面的红BUFF。

　　不过这种事情太看脸了，如果一旦没有成功，很有可能会被拉下等级，想想，余文乐就没有干这事，直接跑去线上。

　　余文乐操纵着寒冰跑到下路的草丛之中，小言也第一时间领悟到了余文乐的意思，连忙一起蹲在下路草丛。

　　很快，兵线已经过来，双方的近战小兵已经交火，而这个时候，正好看到了对面的ADC卢锡安过来。

　　趁着兵线的空档，余文乐立刻冲出草丛，举起弓箭，朝着卢锡安射去。

　　砰！

　　普攻！

　　嘣！

　　一声弓弦崩响，七根冰箭瞬间发出，在空中发出尖啸声响。

　　砰！

　　普攻！

　　急着去补兵的万鹏压根就没想到自己草丛这边居然有人埋伏，而这普攻加W再加普攻一下子就打掉了他一半的血量。

　　“找死！”万鹏气急败坏道。

　　自己没找他麻烦就好了，居然还敢埋伏他。

　　砰！

　　透体圣光！

　　万鹏想也没想，就朝着余文乐攻去，小岁儿的布隆马上就过来了，他就不相信，对面一级团还能够打的过布隆加卢锡安。

　　砰！砰！

　　就在万鹏反击的时候，突然草丛中再度飞出一道泉水，赫然是唤潮鲛姬的W。

　　万鹏心中一突，连忙后撤，想要跑出娜美W的范围，可惜已经晚了。

　　冲击之潮回复余文乐的血量之后，迅速朝着万鹏飞去。

　　砰！

　　这一下直接让万鹏的血量跌落了大半。

　　“好了，好了，不要追，就这样！”看到对面的布隆过来，余文乐连忙道。

　　现在追过去，不但布隆过来，对面的小兵也会过来，很有可能连对面的盲僧也会过来，所以没有必要冒险。

　　“干嘛不继续追啊，他就那么点血了？”陌小言有些不满道。

　　我滴姑奶奶，人家还有召唤师技能呢，再说了你还带的清晰术，我哪敢去追啊？余文乐在心中嘀咕道。

　　“咳咳，我这叫压而不杀，看看，对面的血量，他现在回家也不是，不回家也不是，让他进退两难，不是更好么？”余文乐强行解释道。

　　“哦！”陌小言有些失望道。

　　“别这么失望啊，你不是很喜欢放技能么，等会就跑上去疯狂放技能就可以了。”余文乐道。

　　“好！”陌小言眼睛一亮，让她干别的，她也许不会，但是让她放技能，她绝对会，更不用说是娜美这个被她玩了N盘的英雄了。

　　……

　　“操！”

　　“这娜美的W真烦！”

　　万鹏气急败坏道。

　　就是因为在一级的时候被打成重伤，他不得不把自己的红药吃掉，来补充自己的血量。

　　但是在他补兵的时候，对面的娜美却一直用W技能骚扰他，这让他苦不堪言。

　　寒冰的W，他还能躲在兵后面，但是娜美的W，他根本就躲不了，想要补兵，那就要吃娜美一记W。

　　就算是他还击也占不到便宜，因为娜美的W能够回血的，自己就算是点了娜美两枪，也会被她自己的W回上来。

　　就是因为这样，他的血量一直被压制在半血左右，而布隆又找不到机会出击。

　　“怎么回事？你怎么被压制了十几刀了？”就在万鹏郁闷至极的时候，小岁儿突然有些不满道。

　　“怎么可能？这个时间想要压制我十几刀，根本就不可……”万鹏压根就不相信，打开计分榜一看，声音戛然而止，眼睛凸起，仿佛是一只被人掐住了脖子的鸭子。

　　“怎么可能？怎么会压这么多刀？”万鹏眼睛通红道。

　　作为用ADC打进国服一百的他，居然会在补刀上被人压制十几刀，而且才不过短短的四分多钟。

　　万鹏眯了眯眼，看了一眼，寒冰的补刀，再算来算时间，以及小兵出来了几波，最后的出来的结论让他有些惊愕。

　　完美补刀！

　　一刀不漏！

　　如果是在没有人的干扰下，完美补刀，这不需要惊讶，因为他也同样能够做到。

　　但是现在这个寒冰在他的干扰之下，不仅仅能够做到完美补刀，还能干扰他的补刀。

　　更为主要的是，现在寒冰和娜美的血量都很充足，而他的血量却已经只剩下一半了。

　　砰！砰！

　　就在万鹏愣住的时候，余文乐找到角度和陌小言两人同时出手，瞬间就把万鹏的血量打到低点。

　　唰！

　　冷酷追击！

　　看着还剩下一点点血量的自己，万鹏额头冷汗直下。

　　“妈的，叫这两个家伙乱放技能，我倒要看看你们有多少蓝。”万鹏脸色阴翳道。

　　对面的寒冰，每次就抽冷子给他一下，让他防不胜防，不过就是因为W用多了，现在已经没有蓝了。

　　“不会控蓝的ADC不是一个好ADC。”万鹏冷笑道。

　　像寒冰和娜美两人的打法，简直就是跟新手无异，乱丢技能。

　　现在没蓝了，我倒要看你们怎么嚣张？

　　另一边……

　　“好了，没蓝了！加蓝吧！”余文乐用掉了自己最后一丝蓝把兵线压进对面塔下，随即对陌小言道。

　　“好嘞！”陌小言欣喜道。

　　手指一动，一道光芒从两人身上升起，余文乐就看到自己的蓝条在一瞬间就回复一半。

　　“我靠……太恶心了……”

　　万鹏顿时傻眼了，昨天那一盘把对面打爆，只觉得陌小言的辅助实在是太天真的，居然带着清晰术。

　　但是现在他突然发现，带清晰术的辅助，实在是太恶心了。

　　特别是配上寒冰之后。

　　砰！

　　万箭齐发！

　　有了蓝之后，余文乐自然是毫不犹豫地抬手用出万箭齐发了。

　　砰！

　　小岁儿见了，连忙W到万鹏身上，随即竖起盾牌，帮万鹏挡住了这一击。

　　“怎么回事？你不是打通关的么？”小岁儿惊怒道。

　　“怎么现在被人打的这么惨！”

　　小岁儿语气十分不满，谁要是输了，可就要在直播间大喊三声自己是贱人，这要是真的是自己输了，那她的解说之路就完了。

　　“对面的寒冰是个高手……”万鹏艰难地咽了咽唾沫。

　　“什么高手？我昨天都问了，陌小言根本就没请到人，全都被拒绝了，而且……你不是说你是国服第二卢锡安么？怎么被个寒冰打成这样？”小岁儿语气焦灼道。

　　万鹏顿时无话可说，想他堂堂国服第二卢锡安居然被打成这样，要是传出去得多丢人了。

　　“放心吧，他就算是超过我再多兵也没用，等会我会用他的人头来补充回来。”万鹏狠声道。

　　哼哼，就算是自己下路劣势了，但是只要保住自己下路不被打爆，等到他们战队其他人取得优势，到时候打团，自己捡起人头来，不是很快么？

　　就在万鹏这么想的时候，上路突然间传来噩耗。

　　“FirstBlood！”

　　清脆的女声响彻整个召唤师峡谷。

　　、万马击杀了万里独行！

　　顿时，万鹏和小岁儿同时一呆，眼眸中充满了难以置信，万里独行的上单可是出了名的稳健，现在居然被单杀了。

　　“怎么回事？”小岁儿尖声叫道。

　　“额……这个、万马的实力绝对在我之上……”万里独行苦笑道。

　　“怎么可能？”

　　“事实就是如此，我打不赢这个刀妹了，我只能猥琐了，希望你们能够打出优势来。”万里独行道。

　　这话一出，整个语音顿时静了下来。

　　“这么说，这个上单和ADC都换人了？”小岁儿有些不相信道。

　　“绝对换人了，昨天的上单根本就不够我杀的，但是现在……”万里独行苦笑道。

　　“而且对面的ADC也换人了，别的不提，这手补刀的功底就可见一斑。”

　　“难道昨天有人答应了陌小言？”小岁儿咬牙切齿道。

　　“不可能，圈里的人我又不是没接触过，有这份实力的没几个。”万鹏道。

　　“那怎么办？”小岁儿有些慌张道。

　　“没事，好好打就可以，盲僧下来帮我抓抓，等我起来了，对面就是一群渣渣。”万鹏咬了咬牙道。

　　“噢！好！”胡星应道。

　　……

　　“一血！”

　　“太容易了！”

　　“一点难度都没有！”

　　能够在余文乐前面拿到一血，让谷曦很是兴奋，正好在余文乐面前得意一下。

　　“你什么时候开张？”谷曦貌似好奇地问道。

　　余文乐撇了撇嘴，知道这家伙心里不知道有多得意。

　　不过他也没有办法，对面下路有布隆，而卢锡安又是有位移的，他想要击杀卢锡安太难了。

　　更不用说还有小言这个百Q不中的娜美在，他就算是满腔的杀机，也爆发不出来啊。

　　“不急不急，三年不开张，开张吃三年，一个人头有什么好得意的。”余文乐不屑道。

　　虽然心里想人头想的要死，但是这个时候，架势不能输给谷曦这家伙。

　　“是吗？那我倒要看看你怎么吃三年了！”谷曦憋了憋嘴。

　　“那你就好好看着吧，万马！”余文乐把万马两个字咬的很重。

　　“你……”谷曦顿时气急。


第009章 迷之闪现

　　把对面的卢锡安压回去之后，余文乐也回家补充了下装备，买了把十字镐，对于寒冰来说，第一大件毋庸置疑，当然是选择无尽了。

　　接下来，因为没有点燃和虚弱，余文乐没有打算拼，一直以消耗补兵为主。

　　期间有几次，盲僧过来，都被他用E技能鹰击长空给觉察到了。

　　“怎么回事？为什么每次都会被这个寒冰察觉？”小岁儿有些焦急道。

　　现在都快要六分钟了，他们下路一直被压，而打野每次要过来，都会被对面寒冰的鹰击长空洞察到。

　　你演的那么假，人家当然不上当了！

　　万鹏在心中嘀咕道。

　　每次盲僧过来，小岁儿的布隆都异常的强势，这样人家不知道人过来才有鬼了。

　　“啧啧，这个寒冰居然还压了卢锡安这么多兵，这个寒冰到底是谁啊？”

　　“是啊，这个卢锡安听说是万鹏在玩呢，这样居然压着打，这个寒冰也不是无名之辈。”

　　“谁知道呢，就算是现在被压，等会打起团来，寒冰还是要被人切死啊。”

　　现场的观众开始议论起来。

　　……

　　万鹏心中有些焦急，他的卢锡安本来就是打前期的，现在前期不仅没有杀到人，还被压了这么多刀，这要是到中期的话，很有可能会没有输出的。

　　“等会升六级了打一波！”万鹏厉声道。

　　“好！”小岁儿眼眸一亮，她等这个时候很久了。

　　终于两个人双双到达六级。

　　“上！”万鹏狠声道。

　　随即在对面寒冰补兵的时候，整个化作一道流光朝着前面飞了过去。

　　唰！

　　冷酷追击！

　　为了主动开战，万鹏直接先手。

　　余文乐没有想到对面居然在这个时候选择直接冲过来。

　　不过余文乐心中波澜不惊，就算是对面两个人过来，他同样不会怕。

　　砰！砰！

　　嘣！

　　万剑齐发！

　　随着卢锡安两枪朝着他射过来，余文乐也同样举起弓箭，朝着卢锡安射去。

　　顿时七根冰魄之箭化作扇形迎面射去。

　　砰！

　　一声铿锵声响，刚刚还在卢锡安后面的布隆，猛然间出现在卢锡安前面，同时手中的冰盾矗立在两人之间。

　　砰！

　　箭与盾相交，冰魄之间顿时消失于无形。

　　“杀！”

　　小岁儿娇斥一声，语气杀意凛然，这一次，她们必须要赢。

　　寒冬之咬！

　　冲过来的小岁儿立马朝着余文乐的寒冰发出技能。

　　一道带着冷冷寒霜之气的冰魄朝着余文乐袭来。

　　余文乐眉头一皱，微微一个侧身，准备躲过这个技能。

　　万鹏眼眸中冷色一闪，技能迅速用出，要在第一时间把这个寒冰打残。

　　透体圣光！

　　而与此同时，见到寒冰要躲过她的Q技能，小岁儿美眸一眯，大招轰然出手。

　　“给我起来！”

　　冰霜裂隙！

　　砰！

　　小岁儿手指一动，随即盾牌朝着地上狠狠地拍了过去，一道冰刃形成的璀璨裂隙轰然出现，晶莹剔透，炫目至极。

　　顿时一股冷冽杀机铺面而来……

　　余文乐眼神冷静无比，他知道这一次对面是想要置他于死地，而他又何尝不是呢，在对面的布隆放出大招之前，他的手指已经稳稳地按在了键盘之上。

　　咴！

　　闪现！

　　一道金光闪过，余文乐整个人移形换影，出现在了另外一个地方。

　　“反打！”余文乐大喊一声，随即准备出手。

　　不过等他看到陌小言的举动之后，一口血差点没吐出来。

　　“你跑什么？”余文乐郁闷道。

　　就在刚刚卢锡安和布隆两个人突上来的时候，这家伙不说帮自己挡挡，还直接撤退了，这让准备反打的余文乐差点没郁闷死。

　　“你都说了，对面有虚弱，拼不了，那只能后撤了。”陌小言理所当然道。

　　余文乐闻言翻了翻白眼，他虽然是这么说的，但是这都建立在对面实力跟他相当的情况之下，才拼不过。

　　现在他根本就没把对面两个人放在心上。

　　“你别跑了，上去吸收伤害！”余文乐没好气道。

　　同时手中的弓箭朝着对面射去。

　　砰！

　　听到余文乐的话，陌小言也只能听从，她看出来了，余文乐似乎是不准备跑了，要和对面硬拼了。

　　唰！

　　碧波之牢！

　　陌小言朝着前面丢出一个水泡，急于追击余文乐的小岁儿猝不及防，被Q中。

　　“中了！”陌小言惊喜道，这个Q可是她第一次中。

　　余文乐翻了翻白眼，没有说话，立马朝着卢锡安攻击。

　　砰！砰！

　　很快，余文乐把布隆的盾牌击碎。

　　唰！

　　冲击之潮！

　　一道泉水在对面的卢锡安身上弹起，随即朝着余文乐这边弹去，最后再弹到布隆身上。

　　唰！

　　余文乐因为冲击之潮，血量涨了一截，余文乐眼睛一眯，朝着卢锡安攻去。

　　嗡！

　　就在余文乐抬起弓箭的时候，布隆的虚弱也放在他的身上。

　　“咳！你先扛一会！”余文乐见状射了一箭卢锡安之后，立马后撤。

　　顿时卢锡安被减速跟不上余文乐的速度。

　　万鹏见状，立马把目标转移到了陌小言的娜美身上。

　　砰！

　　热诚烈弹！

　　砰！砰！

　　几下攻击，瞬间让皮脆的娜美掉了三分之一的血量。

　　“别怕，继续扛一会！”余文乐在后面怂恿道。

　　“我都要快死了，你还不上来！”陌小言尖声道。

　　余文乐瞟了眼还有三分之二的血就号称要死了的陌小言有些无语。

　　他现在被挂着虚弱，要是和对面硬拼肯定不行，所以这个时候就必须要小言来帮他吸收一部分伤害，而他则是趁着自己没有攻击的时候叠加自己的被动和吃药。

　　当虚弱的状态消散过去，余文乐顿时仿佛是打了鸡血一般，从草丛中跑了出来。

　　砰！

　　抬手对着卢锡安就是一箭，机会非常好，出现了一记暴击，同时减速卢锡安，让他追击不上娜美的步伐。

　　而在普攻之后，余文乐毫不犹豫地后撤，随即再度抬手一件。

　　走位！攻击！走位！攻击！

　　余文乐精妙的走砍展现出来，犹如行云流水一般的流畅。

　　每当卢锡安想要追上来的时候，都会被寒冰的减速到，从而根本不可能攻击到寒冰。

　　“这是……放风筝么？”

　　这一刻，现场的观众目瞪口呆。

　　“好像是……”

　　“一个人放两个人的风筝，这个的寒冰太屌了！”

　　“是啊，不过，这样下去也只是徒劳，他现在和自己的辅助被人家隔开了，他这是要被两个人包围的趋势。”有人道。

　　这句话似乎是被小岁儿听到一般，小岁儿咬了咬牙，依然用出了闪现。

　　咴！

　　闪现！

　　一道金光闪过，布隆猛然间出现在了余文乐身边。

　　砰！

　　手中盾牌一举，朝着寒冰的头上狠狠拍去，一下子就在寒冰身上打上了自己的印记，同时Q技能CD冷却。

　　寒冬之咬！

　　砰！

　　在如此近的距离之下，余文乐根本就没有任何走位躲避的余地，这一下结结实实的打在了余文乐身上。

　　顿时余文乐被减速下来。

　　砰！

　　小岁儿脸色一喜，立刻再度朝着余文乐拍了过去。

　　AQA，直接打出三下印记，只要卢锡安再打出一下，这寒冰就要被眩晕在原地。

　　“这个寒冰死定了，没有闪现，他根本就逃不出他们两个人的攻击！”

　　“唉，自己作死，看到人家两个人冲脸，居然不跑，还准备反打！”

　　现场的观众都议论起来，一时间，所有人都认为寒冰要死了。

　　“哈哈，好！这个寒冰死了！”万鹏眼睛一亮，狰狞一笑，随即抬手一枪，朝着余文乐射去。

　　“大招！”

　　当被布隆击中，余文乐冷静无比，卢锡安抬手打出布隆的瞬间，余文乐也同样命令着陌小言。

　　“哦！”

　　陌小言连忙应道，随即手中法杖一扬，一道巨大的海浪凭空出现，朝着余文乐这边卷了过来，声势浩大，惊涛拍案。

　　砰！

　　同时，余文乐被卢锡安一枪打出被动。

　　就在万鹏趁着寒冰被眩晕的时候，准备输出的时候，一个浪潮打了过来，他瞬间被击飞，紧随其后的则是布隆。

　　在这一段时间内，两边的人都没有输出的能力。

　　唰！

　　治疗术！

　　几乎是在醒过来的瞬间，余文乐就开启了治疗术，为自己加血的同时，还增加移动速度。

　　余文乐这是为了第一时间离开布隆的攻击范围，不让自己处于二打一的处境。

　　在移动的时候，余文乐同时抬起弓箭朝着身侧射去。

　　砰！

　　万箭齐发！

　　瞬间七根冰箭射中两人，减速！

　　“找死！”万鹏怒到发狂。

　　看到这个寒冰居然还想着要风筝他们，万鹏手指一动，卢锡安的大招顿时发动。

　　圣枪洗礼！

　　万鹏眼睛一眯，随即大招放出，无数圣洁的子弹从双枪中发出。

　　“哗！！！这个时候没有小兵，寒冰要吃满大了！”

　　“卢锡安还有闪现呢，这个寒冰估计要死了。”

　　几乎在卢锡安的大招出现的瞬间，余文乐手中弓箭一抬，随即技能发出。

　　“想要大招么？老子早就等着你！”万鹏眸光一炽，哈哈笑道。

　　刚刚寒冰用闪现躲过了布隆的大招，看上去太炫了，实在是装逼利器。

　　而且寒冰到现在还没有用出大招，很有可能就是想用自己的大招破自己的大招，所以在放大招的时候，他就留了一个心眼。

　　当看到对面一道白色凭空出现在眼前的时候，他瞬间条件反射般的手指一动。

　　咴！

　　闪现！

　　身影一错，万鹏脸上带着得意的笑意出现在余文乐面前。

　　当时当他看清眼前的技能之后，整个人都懵了，眼神呆滞。

　　鹰击长空！

　　这一下子，不仅仅是万鹏傻眼了，观看这场比赛的人同样傻眼了。

　　“这……用闪现躲了寒冰的E……”

　　“这个卢锡安好6啊！”

　　“迷之闪现！”

　　全场沸腾起来！


第010章 是男人就要双杀

　　万鹏脸色通红，仿佛是被人打了无数耳光一样。

　　这不是怒的，这是羞的！

　　他怎么也没有想到，在这个时候，这个寒冰居然用E技能。

　　草泥马！

　　这个时候用E技能，有个毛用？

　　为什么要用E技能？

　　有这个时间，为什么不去平A？

　　操！操！操！

　　此时，万鹏的心，就仿佛被一万头草泥马践踏而过。

　　想到现在有将近十万人看着这次比赛，他就忍不住想一头撞死在墙上。

　　这哪是国服第二卢锡安啊，简直就是国服最二卢锡安。

　　“哈哈，杀！”

　　余文乐哈哈笑了起来，看着近在咫尺的卢锡安，余文乐毫不犹豫地朝着卢锡安射了过去。

　　魔法水晶箭！

　　一道巨型冰箭箭头从虚空中出现，顿时杀机弥漫，携带者毁天灭地的威能出现。

　　砰！

　　一声巨响，刚刚出现箭头的魔法水晶箭一下子撞上了卢锡安身上。

　　顿时魔法水晶箭变成粉末，而卢锡安则是被眩晕在原地。

　　砰！

　　平A！

　　余文乐平A一下卢锡安，随即迅速后撤，和卢锡安拉开距离。

　　“给我E技能！你也过来攻击！”

　　余文乐冷静无比，在后撤的同时，也没有忘记指挥。

　　估算了一下卢锡安的血量，余文乐知道，想要在卢锡安冷酷追击CD好之前，击杀卢锡安就必须要小言和他一起攻击。

　　“哦！”

　　陌小言连忙应声，随即法杖一扬，E技能加持在余文乐身上，同时W技能CD好了，朝着自己丢了过去。

　　唰！唰！

　　冲击之潮在加了自身血量之后，朝着卢锡安弹去，同时再次弹向余文乐，余文乐的血量增加。

　　见此状况，余文乐索性挺身向前，朝着卢锡安攻去。

　　砰！砰！砰！

　　不仅仅是余文乐在攻击，陌小言同样在攻击。

　　而清醒过来的万鹏第一时间用出治疗术，虽然有短暂的加速，但是还是被余文乐的减速箭击中，速度陡降，根本就逃不出余文乐的攻击范围。

　　就在这时，万鹏眼睛一亮，因为他这个时候冷酷追击的CD好了。

　　“天不绝我！”

　　万鹏大喜道，虽然闪现躲了寒冰一个E技能，这样会成为笑柄，但是只要他现在不死，赢了这次比赛，就没有人会拿这样的事情来说事。

　　唰！

　　冷酷追击！

　　想也没想，万鹏用出自己的E技能，拉开和余文乐的距离，想要逃离余文乐的攻击范围。

　　这个寒冰太他妈烦了！

　　万鹏在心中喊道。

　　咴！

　　闪现！

　　就在万鹏用出冷酷追击的时候，陌小言发现自己的Q技能的CD也同样好了，想都没想，直接闪现Q技能丢在了卢锡安后撤的路上。

　　猝不及防的卢锡安立刻中招，整个人被禁锢在空中。

　　“漂亮！”

　　余文乐赞了一声，随即走了过来，一箭精准的射在卢锡安身上，收掉了他仅剩的血量。

　　、千军击杀了最强奥巴马！

　　砰！

　　万剑齐发！

　　在一箭击中卢锡安之后，余文乐就知道这个人头已经拿到收了，正好WCD冷却完毕，一箭射在了布隆身上，减速。

　　砰！平A！走位！平A！走位！

　　在余文乐无限减速中，布隆也只能惨叫一声倒在血泊之中。

　　“Doublekil！”

　　双杀！

　　“漂亮！”

　　“6666666！”

　　“这走砍简直就跟走路一样，太流畅了！”

　　“特别是刚刚那一发E技能，实在是神来之笔，他那个时候怎么就想着用E技能的？更让人想不到的是，对面那个SB卢锡安还那么配合，用闪现躲了，这他妈要是国服第二卢锡安，老子就是第一了。”

　　现场顿时沸腾起来，刚刚余文乐用E技能骗掉卢锡安的闪现，不可谓不漂亮，更重要的是，在这过程中展现出的华丽丽的走砍更是亮瞎全场。

　　“唉，三年不开张，开张吃三年，果然古人诚不欺我！”余文乐感慨道。

　　“是男人就应该双杀！”

　　“喂，万马，你双杀了么？”

　　余文乐嘴角一斜，朝着谷曦喊去。

　　谷曦嘴角抽搐，什么叫是男人就应该双杀？难道自己不双杀就不是男人了么？

　　“杀两个水平这么差的，有什么好得意的！”谷曦撇了撇嘴道。

　　如果此时万鹏听到谷曦这句话，肯定会气得要死，国服前一百的人，居然被人说水平差。

　　“是男人就该双杀！”余文乐没说啥，就一直念叨着这一句。

　　“双杀有什么得意的？老子拿过不知道多少次五杀！”

　　“是男人就应该现在双杀！”

　　“操……”谷曦心中憋着一股气。

　　……

　　“万鹏，你怎么回事？”

　　另一边，小岁儿尖声叫道。

　　“你居然用闪现躲寒冰的E技能。”小岁儿难以置信道。

　　“怎么回事？万鹏，你用闪现躲寒冰的E？”

　　小岁儿的话一出，没有看到刚刚那一幕的几个人纷纷诧异道。

　　在他们看来，这种错误，万鹏应该不可能犯才对。

　　刚刚才平复下来的万鹏，脸色再次红了，羞恼无比。

　　“我……我以为对面的寒冰会放大的，所以就用闪现躲了，结果……他妈居然是E技能……”说到这里，万鹏恼羞成怒道。

　　这话一出，顿时队友都不说话了，毕竟万鹏的想法还是好的，如果用闪现躲过了对面的大招，这一次胜利的肯定是他们，只不过没有想到寒冰在被追击的时候，居然还想着用E技能搞假动作。

　　“好了，好了，这只是一次失误，咱们好好打，等会我传送到下路支援。”万里独行连忙道。

　　小岁儿也无奈，她也知道，这个时候去怪队友，只会让队友打的越糟。

　　但是一想到她和陌小言之间的打赌，她就变得惊恐起来。

　　她就算是再笨，也能知道，这个寒冰比万鹏的水平高太多了，简直就像大人打孩子一样，想怎么打就怎么打。

　　陌小言怎么可能找到这么厉害的ADC？

　　怎么可能？

　　小岁儿在心中难以置信地喊道。

　　所谓一叶障目，她的目光一直盯在陌小言身上，根本就忘记了自己闹事的YY是玉面小飞鱼粉丝团。

　　也不知道，自己面对的是何种恐怖的人。


第011章 大哥救我！

　　万鹏现在已经没有退路了，要是不把对面两个人抓死，他很有可能会被一直压，这样压制下去的后果就是他在之后的团战中不会有输出。

　　“这次对面的两个人没有召唤师技能了，打野和上单全都过来，这一次一定要杀掉这两个人。”万鹏厉声道。

　　“嗯！”胡星无奈地点了点头，他发现上路下路都劣势，想要帮哪路都不行，现在有万鹏帮他做决定，何乐而不为呢？

　　万里独行点了点头，他反正是打不赢对面的刀妹了，还不如选择支援来路，这样至少能够混混助攻。

　　很快，两边的人都来到了线上和平补兵，都没有贸然上去，毕竟他们现在的大招还没有好，想要留人，有点难。

　　一分多钟，余文乐和陌小言两人再次把万鹏和小岁儿压到塔下，见到这种情况，小岁儿美眸一闪，脸色变得极为冷淡。

　　“杀！”

　　一声厉喝，昭显出此时小岁儿必杀的决心。

　　听到小岁儿的声音，上路的万里独行想都没想立刻退回塔下直接传送到之前小岁儿留下的眼上，同时卢锡安和盲僧也从旁边攻了过来。

　　“我靠……这有多大仇！”

　　看着从旁边包围过来的四个人，余文乐目瞪口呆道。要知道这个时候，他可是没有闪现的，要是被人控制，他必死无疑。

　　“谷……万马……还不过来救驾……”余文乐焦急地喊道。

　　听到余文乐的声音，谷曦在心中嘿嘿一笑，刚刚大树的传送，他看的清清楚楚，他不仅没有去打断，而且还立马转移视角跑到下路看戏去了。

　　叫你丫的在我面前炫耀？

　　还是男人就双杀！

　　有本领就去四杀啊！

　　谷曦撇了撇嘴。

　　“没空！”谷曦打字道。

　　看到这里，余文乐脸色大变，要是谷曦不过来的话，他们可就没有任何机会打了，妈的，这谷曦居然在这节骨眼上闹事，余文乐心中大恨。

　　“后撤！”余文乐大声喊道，随即朝着万鹏这边一箭射了过去。

　　陌小言哪还知道自己陷入了包围圈，连忙给余文乐加速，同时看到对面传送即将过来的时候，单手一扬，技能发动。

　　Q碧波之牢！

　　一声轻响，陌小言的这个Q技能精准地命中了传送过来的大树，一下子就被禁锢住。

　　余文乐没有搭理这个大树，想要第一时间后撤。

　　就在这时，盲僧从侧面凑了过来，余文乐的脸色顿时变得阴沉如水，如果被盲僧回旋踢踢中，他估计就离死不远了。

　　想也没想，余文乐扬手一道箭矢朝着盲僧射了过去。

　　砰！

　　普攻！

　　暴击！

　　这一箭射在盲僧身上，瞬间暴击，就让盲僧少了将近四分之一的血量，移动速度锐减。

　　砰！

　　再度第二下普攻，胡星的盲僧再度出手，盲僧血量再度掉下一截。

　　“妈的，拼了！”胡星咬了咬牙，显然他要想走过去根本不可能，Q过去也不可能，毕竟还有小兵拦着。

　　砰！

　　插眼！

　　金钟罩！

　　行云流水一般的插眼W，迅速接近，一记Q朝着寒冰射了过去。

　　余文乐泰然不惧，在白光飞过来的时候，微微侧部，悄无声息地就躲过了这道攻击。

　　胡星欲哭无泪，如果说第一次是因为巧合，那第二次显然就是因为他扔的不准了。

　　“胡星你搞什么，你就不能踢准点！”在后面的万鹏和小岁儿气恼道。

　　“我有办法？人家走位就是这么风骚。”胡星苦笑道。

　　“还等什么，闪现都给我踢过来！”万鹏厉声吼道。

　　万鹏气得要死，现在什么时候，居然还舍不得一个闪现。

　　胡星没有说话，点了点头，手指一动，金光一闪，整个人突然出现在余文乐身后，同时大招猛地按出。

　　砰！

　　猛龙摆尾！

　　余文乐眼睛一眯，从盲僧没踢中他的时候，他就一直在留意着盲僧的动向，他知道，自己没有闪现，对面肯定会不惜一切留下他。

　　果然，盲僧没有踢中他之后，立马就用出了闪现。

　　几乎在盲僧用出闪现的瞬间，余文乐毫不犹豫地朝着侧面走了一步。

　　砰！！！！！

　　一股巨力传来，随即余文乐整个人被击飞。

　　不过余文乐脸上并无惧色，他知道自己想要躲盲僧的闪现大招，无异于痴人说梦。

　　他不能决定自己是否被踢，但是他至少能够决定自己被踢的角度。

　　如果刚刚那一脚是直接提回去，踢到卢锡安和布隆面前的话，他就算是有三头六臂，这一身肉也要交待在那里。

　　但是他那小小的侧部，却让盲僧踢他的角度有了偏差，没有直接踢在卢锡安面前，而是飞到了他们的侧面。

　　不过这个时候，要是被他们追上，他还是要死。

　　“妈的，你还不过来！”余文乐大叫道。

　　“喊声大哥救我，我就来救你。”谷曦在上路很是悠闲的补着兵。

　　“士可杀不可辱……”余文乐正准备放两句狠话，突然发现对面的布隆的盾牌已经高高举起，赫然就是发动大招的前兆。

　　“大哥救我！”

　　余文乐立马改口地喊道。

　　君子报仇，十年不晚！

　　先忍你两手！

　　余文乐在心中愤愤不平地想到。

　　在布隆用出大招的同时，他的弓箭也同时举起，大招轰然发动。

　　魔法水晶箭！

　　顿时一道巨型箭矢凭空出现，晶莹剔透，一出现，随即就朝着前方射去。

　　砰！

　　一声巨响，魔法水晶箭顿时击中卢锡安和布隆，两人立刻被眩晕住。

　　砰砰砰！

　　冰川裂隙！

　　不过布隆的大招也同样用了出来，他躲避不及，被轻微击飞，同时也被减速。

　　这一切都发生在电光火石之间，而被陌小言Q中的树人在这个时候清醒过来，直接闪现W住余文乐，一个E技能出现，随即一个Q把余文乐击退，顿时余文乐血量堪忧。

　　“你大哥来了！”而在听到余文乐服软的时候，谷曦心中舒爽极了，他刚刚可是把余文乐喊话的那段录下来的，以后可以用来恶心余文乐。

　　既然余文乐服软了，谷曦也知道事不宜迟，立刻传送到下路去。

　　一瞬间，下路的战斗打响。


第012章 我要报仇

　　“学姐，大招，大招！”当看到谷曦的传送过来，余文乐眼眸中迸发出一道精芒，招呼陌小言道。

　　这个时候一直在应付着盲僧的陌小言立刻开启大招。

　　砰！

　　怒涛之啸！

　　一声巨响，随即一道惊天巨浪间朝着余文乐这边卷来，声势浩荡至极。

　　还在攻击着娜美的盲僧顿时被击飞，之后大树，卢锡安，布隆。

　　总所周知，娜美的大招不仅仅有击飞效果，而且还有减速效果，随着海啸的距离越远，减速的效果就越明显，而娜美的被动则是让这个大招给了余文乐加速。

　　第一时间，余文乐立马朝着大树平A一下，减速大树，然后迅速朝着河道那边走去。

　　砰！走位！砰！走位！砰！

　　知道大树的技能全部用完了，余文乐毫不犹豫地开始攻击着大树，此时大树的装备并不是很好，但是凭借着天赋还是有些耐扛，余文乐不以为意，他现在输出已经足够了，这个大树只要敢让他输出五秒，绝对要死。

　　与此同时，上路的谷曦终于传送过来，传送过来的谷曦看了看形势，没有选择切ADC，有布隆地保护，他想要切ADC，根本就是天方夜谭，最后的结果只可能是他倒在人家的脚下。

　　所以谷曦传送过来的时候，就已经想好了，保余文乐。

　　只要余文乐还在，那么他们就有机会。

　　砰！

　　利刃冲击！

　　飞天姿态！

　　砰！砰！砰！

　　传送过来的瞬间，谷曦利用Q技能窜到树人身上，和余文乐一起输出。

　　如果说只是余文乐一个人的输出，树人还能够挺住，但是现在可是两个人输出，树人一个人哪里能够扛住，就算是他开启大招减少20%的伤害也无济于事。

　　“上，杀了这两个人！”万鹏和小岁儿一声令下，带着盲僧一起围了过去。

　　余文乐眉头一挑，嘴角微斜，这就想来杀自己，真的是天方夜谭。

　　抬起弓箭，手指一动，技能悍然用出。

　　砰！

　　万箭齐发！

　　这一发W，余文乐找好角度，不仅仅打中了树人，也同样打中了冲过来的卢锡安，顿时卢锡安的速度减了下来，不能第一时间营救。

　　砰！砰！砰！砰！

　　趁着这段时间，余文乐和谷曦两人对着大树就是一顿狂揍，血量唰唰直下。

　　“妈的，这寒冰好贱啊！”万鹏气急道。

　　他现在空有输出却攻击不到寒冰，只能眼睁睁地看着大树的血量一点点的降低。

　　最后惨叫一声，倒在血泊之中，而这个时候，他和布隆才刚刚赶了过来。

　　“杀！”

　　余文乐眼眸一闪，随即抬手朝着卢锡安攻了过去。

　　砰！

　　挺身而出！

　　坚不可摧！

　　就在余文乐一箭射向卢锡安的时候，刚刚还在卢锡安身后的布隆立马出现在卢锡安面前，同时竖起一道冰墙，挡住余文乐的输出。

　　“呵呵，这就想挡住我？”谷曦不屑的笑了笑，随即朝着卢锡安冲去。

　　砰！

　　寒冬之咬！

　　布隆毫不犹豫地朝着谷曦Q了过去。

　　咴！

　　闪现！

　　金光一闪，谷曦直接用出闪现躲过布隆的Q，同时出现在卢锡安身后，而这个时候，两人之间没有冰墙之隔。

　　砰！

　　均衡打击！

　　冲过来的谷曦第一时间眩晕住卢锡安，同时开始疯狂输出。

　　小岁儿大惊，连忙转身，想要抵挡谷曦的输出。

　　这一转身，余文乐眼睛顿时一亮，抬手朝着两人就是一记W，此时的余文乐W的CD仅仅只有四秒不到的CD，两人的移动速度顿时下降。

　　这个寒冰太烦人了！

　　这一刻，万鹏和小岁儿俩个人对于寒冰恨得牙痒痒。

　　万鹏突然发现，自己以前一直不在意的ADC，居然会这么的恶心。

　　更让他郁闷的是，这个刀妹和寒冰双面夹击他，腹背受敌，他的血量开始哗哗直下。

　　至尊锋刃！

　　被卢锡安打掉不少血量的谷曦，立刻开启大招，顿时几道流星冲向卢锡安，为自己恢复血量。

　　砰砰砰砰……

　　余文乐边走边打，一旦对面的卢锡安想要打他的时候，他立马后撤不给卢锡安机会，而一旦卢锡安去打刀妹的时候，他立马就朝着卢锡安往死里打。

　　在两人的夹击之下，卢锡安惨叫一声阵亡。

　　而击杀了卢锡安之后，余文乐又把目标瞄上了盲僧，这个时候的盲僧已经完全被余文乐的寒冰和谷曦的刀妹给打懵了，他怎么也没有想到，自己这边四打三，不对，娜美貌似没干啥，自己这边四打二居然被人杀了两个，而且现在看来，他和布隆也逃不了。

　　砰！走位！砰！走位！砰！走位！

　　本就被陌小言消磨了一半血量的盲僧，哪里是余文乐的对手，技能各种丢空，最后在余文乐一步一减速之下死亡。

　　而布隆也同时被谷曦击杀。

　　哗！！！！

　　当看到这个战绩，现场的观众都惊呆了。

　　“这……小岁儿那边真的是四个国服前一百的王者么？”

　　“应该是吧！”有人不自信道。

　　“那是国服前一百的人，怎么被人像打小孩子一样吊打？”

　　这话一出，整个YY都沉默了，小岁儿请的一些人，在现在的论坛上基本都已经查出来了。

　　国服第二卢锡安，排名国服第六十七名，万鹏！

　　国服第八十二名，胡星。

　　国服第九十一名，万里独行。

　　国服第九十八名，晓风残月。

　　现在这些人居然在下路被人打的像狗一样，可想而知，这下路的寒冰和刀妹是有多强力。

　　“太厉害了！太厉害了！”柠檬不加冰目瞪口呆地看着下路。

　　他刚刚没有意识到对面四人抓下，所以选择了去上半边野区刷野，结果让他没有想到的是对面居然四人抓下。

　　下路完蛋了！

　　看到下路的两人被人包围，柠檬不加冰就觉得这两个人肯定要死了。

　　在这个时候，这个小鱼居然还喊着要鳄神去救他。

　　就算是要死，也不要拉着队友一起死，柠檬不加冰在心中不满道，现在人家是四个人，又不是三个人，就算是刀妹去下路了，也是三打四，赚不到便宜，而且很有可能会被人全部击杀。

　　是个人就不会去下路。

　　但是很快，鳄神的回答让他抓狂，他居然让小鱼喊声大哥就去下路。

　　这……这……简直是把这场比赛当作儿戏……

　　就在他准备去呵斥两人的时候，刀妹都已经去了下路，对此，柠檬不加冰只能痛苦地闭上了眼睛，这一下，下路要死三个了。

　　可是接下来发生的事情，却让柠檬不加冰目瞪口呆。

　　看到寒冰连绵不断的减速箭，简直是要把人恶心到极点，再看看刀妹凶猛的攻势，柠檬不加冰目瞪口呆。

　　这样都能赢？

　　柠檬不加冰突然感觉到不现实，对面可都是碾压他的高手，怎么现在在寒冰和刀妹面前，就变成了小孩子一样，想怎么打就怎么打了？

　　……

　　“怎么会这样？怎么会这样？”小岁儿带着哭音道。

　　她怎么也不敢相信，自己居然会被打成这样，而且是四打三的情况之下。

　　在四打三还被杀光了，这还怎么打？

　　“你不是说要打的对面ADC不敢出门的么？你不是说下路已经通关了么？”小岁儿质问着万鹏道。

　　“这……”万鹏被问的脸色通红。

　　“对面这两个人是高手。”万鹏无奈道。

　　本来以为是个软柿子，没有想到居然还碰到了硬骨头，貌似不好啃啊。

　　虽然知道对面两个人是高手，但是万鹏还是想不通到底是谁？到底是谁有这样的实力。

　　“那怎么办？”小岁儿焦急道，要是输了，她在这行就混不下去了。

　　“熬到后期再说！”万鹏沉声道。

　　紧接着，余文乐和谷曦俩人开始各种击杀，余文乐的装备起来之后，杀人只要几下。

　　而谷曦更不用说，杀起人来，对面根本挡不住。

　　两人更是好像在赌气一般，看看到底谁杀的多一样。

　　这一幕，让现场的观众麻木了，这哪是比赛啊，简直就是在虐菜啊。

　　柠檬不加冰更是无语，他发现上路和下路根本就不需要他什么事情，就算是以一敌二都完全没有压力，他也只能去中路转转。

　　躺赢啊！

　　柠檬不加冰在心中喊道，同时心中对于这个叫小鱼的身份更加好奇，一直在猜测着余文乐的身份。

　　……

　　余文乐心里憋着一股气，先前被谷曦这个家伙逼着喊了声大哥，让他很不爽，所以他一直盯着谷曦的上路。

　　他知道，这个家伙杀了这么多人肯定会浪起来的，到时候自己就有报仇雪恨的时候了。

　　很快，果不其然，在推掉对面的外塔之后，这家伙不然没有选择后撤，而是选择继续推进。

　　余文乐注意到一直在中路的流浪不见了，而卢锡安之前被自己击杀回去了，算算时间也该起来了，要是正好看到这家伙这么浪，肯定回去围杀他的。

　　余文乐索性直接回城，在泉水里看着谷曦的操作。

　　看了看计分榜，余文乐有些惊讶，谷曦不知不觉之间，居然杀了七个人。

　　七个？

　　余文乐先是一愣，随即恍然大悟，难怪这家伙不想回去，原来是想再杀一个人，超神了再回去。

　　哈！机会啊！

　　余文乐眼前一亮，自己报仇雪恨的机会来了！

　　我要报仇！


第013章 大招空了

　　“哇，好屌的样子，还差一个人头就超神了！”余文乐用很惊异很羡慕的语气喊道。

　　听到这话，柠檬不加冰和抽烟点寂寞两人在心中狠狠地鄙视了一下这个寒冰，超神有什么好惊异羡慕的，一看就是没见过世面的。

　　但是这话在谷曦听来就如同在酷热的夏天喝了一瓶冰啤酒一般，浑身舒爽无比。

　　“哼哼……你也不错啊……不过比我差那么一点点……”谷曦撇了眼计分榜，看到余文乐都已经杀了六个人了，不过比起他的七个还是少了一个。

　　“是啊，厉害，是真男人就应该超神……”余文乐眼珠骨碌碌一转，话锋一转道。

　　“哼……你大哥我再杀一个人就超神了……”谷曦嘴角微微一斜道，心中暗爽无比。

　　不过他浑然没注意，在他跟余文乐两人聊天的时候，他已经被对面悄无声息的包围了。

　　等到他发觉的时候，已经晚了。

　　“操！三个人！”谷曦目光一凝，随即立马后撤道，暗道自己太大意了，跟余文乐说了一会话，居然就被包围了。

　　手持着利刃，谷曦迅速后撤，见到后面的流浪和卢锡安过来，他毫不犹豫地朝着流浪Q了过去，随后一记E技能晕住卢锡安后撤。

　　“妈的，这个时候还想走？”流浪一记W禁锢住谷曦，随即开启大招，手中的技能不要钱地朝着刀妹丢去。

　　而卢锡安在旁边拼命输出。

　　砰！砰！砰！

　　一连串的攻击让谷曦的血量迅速降低，不过谷曦没有着急，这个时候他的装备已经很豪华了，这两个人想要留住他，实在是太难了。

　　至尊锋刃！

　　砰！砰！砰！砰！

　　四把灵魂之刃从谷曦手中赫然飞出，谷曦边打边退，想要为自己争取一线生机。

　　妈的，就是余文乐这家伙跟他聊天，所以他才陷入这样的绝境。

　　看看流浪和卢锡安身后的大树，他根本就不敢反击，虽然这个时候流浪和卢锡安被他大招都打掉了一半的血量。

　　可是不反击，他早晚要被追死。

　　谷曦眼珠急转，想要找到自救的法门，他马上就要超神了，可不能在这里被终结。

　　猛然间，他眼睛一亮。

　　叮！

　　他突然发现余文乐这家伙的大招是好的，也就是说现在余文乐可以用大招支援，他相信，只要余文乐的大招晕住流浪和卢锡安，他能拿到双杀，就算是对面的大树过来，他也能够拿到双杀。

　　不过这个时候疲于奔命，哪有时间来打字。所以用鼠标点了下求援信号。

　　“嗯，下路貌似有一大波兵线靠近，我要去收收！”余文乐若有其事地道。

　　谷曦顿时气得要死，这余文乐绝对是故意的，假装没看到他的求援信号。

　　“99999！”没有办法，谷曦只能打字道，不过鼠标依旧在操纵着自己的走位。

　　“是不是打错了，确定不是66666？”余文乐问道。

　　谷曦气的脸色发黑，这货绝对是故意的。

　　“救我！”无奈，谷曦只能冒着被击杀的危险打字道。

　　“噢，求救啊，早说啊，你不说我怎么知道你要求救呢，你要求救你就说嘛，又打信号又打数字的，我都不知道你想干嘛？”余文乐念念叨叨道。

　　谷曦咬了咬牙，现在形势比人强，他也只能认怂。

　　“要我救啊，容易！”余文乐笑道。

　　“喊声大哥救我就好了！”余文乐笑眯眯道。

　　谷曦气得浑身发抖，他就知道没这么容易，没想到现世报来的这么快。

　　叫你大哥，我宁愿死！

　　谷曦在心中道。

　　而柠檬不加冰和抽烟点寂寞则是面面相觑，不知道该说什么，小言姐找来的两个人也是奇葩，每次都要人家求他才能支援。

　　看到谷曦不说话了，余文乐觉得这可不妙，要是这样下去，谷曦还真的就要死了。

　　“咳咳，不喊也行，打字出来就可以了。”余文乐道。

　　谷曦不为所动。

　　“超神啊，只要一个人头就超神了，要是被杀的话，就被终结了，想想，多可惜！”余文乐眼珠一转道。

　　谷曦脸色微变。

　　“要知道，我一出手，你很有可能就三杀了！”

　　“就打几个字就三杀加超神啊，不然就要被终结了！”

　　“刚刚都说是男人就要超神的，现在差一个人头就要超神了，要是被终结的话，那就不是男人了。”余文乐诱惑道。

　　听到小鱼的话，柠檬不加冰和点烟抽寂寞面无表情地撇了眼自己的杀人数，随即沉默。

　　谷曦咬了咬牙，想想也对，自己貌似也占过余文乐的便宜了，现在只不过打几个字而已就能拿到超神和三杀，何乐而不为。

　　“大……”

　　“大哥救我……”谷曦犹犹豫豫地打字道。

　　“好嘞，你大哥我马上来救你，小弟弟！”余文乐立马打字回道。

　　随即立马截图下来，哼哼，总算是报仇了。

　　“你他妈快点放技能啊！”谷曦打完字之后立马吼道。

　　“就来了，别急！”

　　余文乐预判了一下对面的位置，随即抬手开弓，大招轰然放出。

　　砰！

　　魔法水晶箭！

　　周围瞬间形成一支水晶之箭，晶莹琉璃，璀璨无比，朝着上路飞去。

　　“放心吧，有我这个大招，你绝对能够三杀。”余文乐肯定道。

　　谷曦放下心来，虽然刚刚有些屈辱地喊了余文乐一声大哥，但是只要他能够超神，这些东西都不重要了。

　　是男人就应该超神，余文乐，你才六个人头，你不是个男人。

　　谷曦已经在心中想好了对余文乐的说辞了。

　　感受到身后两人的凛然杀气，谷曦心中冷笑，等到寒冰的大招过来，就是你们两个人的死期。

　　“寒冰终于放出大招了，看来这次刀妹要超神了！”

　　“是啊，寒冰的大招一晕住，这两个人肯定要死。”

　　现场的观众睁大眼睛看着这一切。

　　……

　　快了！快了！

　　谷曦手指按在Q技能之上，只要魔法水晶箭命中这俩个人，他第一时间切上去，绝对能够秒掉一个人了。

　　突然间，他觉得不对劲起来……

　　但是却又不知道怎么不对劲。

　　眼珠子在屏幕上看着……

　　这个大招……

　　角度……

　　好像……

　　有点问题……

　　就在他这样想着的时候，一支魔法水晶箭如约而来，但是……

　　角度……

　　谷曦猛然间睁大眼睛，愣愣地看着这一切。

　　冰箭……

　　从两人旁边穿了过去，然后再从大树旁边穿过，随即没入墙里。

　　大招……

　　空了！

　　“操尼玛的，余文乐，你是故意的吧！”

　　谷曦只觉得自己脑海里一片空白，随即一股愤怒从胸腔升起，怒声吼道。

　　这一刻，他没有在意自己会不会暴露身份，他只想杀掉这个骗子加王八蛋余文乐。


第014章 抢人

　　余文乐张大嘴巴，目瞪口呆地看着这一切，嘴唇动了动，不知道该说些什么。

　　“操尼玛的，余文乐，你是故意的吧！”谷曦暴怒的声音传来，让余文乐脸上闪过一丝羞愧。

　　“咳咳，人有失手，马有失蹄啊，空大，这也是没有办法的。”余文乐舔了舔发干的嘴唇讪笑道。

　　“你认为我会信么？”谷曦寒声道。

　　“咳咳，就算是世界第一的超级高手，也有空大的时候，更不用说我了，对吧。”余文乐狡辩道。

　　谷曦顿时一滞，的确，世界第一的人也不敢说自己没有空大的时候，但是这一次的空大太低级了，低级的根本就不是余文乐这样的选手用出来的。

　　这个家伙肯定是故意的，谷曦在心中怒吼道。

　　“谷曦？！”

　　这时，一道温柔婉转悦耳的声音带着些许的疑惑响起。

　　谷曦一愣，这才想起自己刚刚一时控制不住吼出声来了。

　　顿时，谷曦变的有些忐忑不安起来。

　　“是……是我……小言……”

　　“你来了，怎么不跟我说声？”陌小言沉默一阵道。

　　“你没跟我说这事，我以为你不想让我知道，所以我就不敢出声。”谷曦心里七上八下道。

　　陌小言心中一暖，她当时打电话的时候，何尝不想打给谷曦，只不过她先找了余文乐了，再找谷曦的话，她怕两人之间产生矛盾。

　　毕竟余文乐和嘉华战队的恩怨，她知道的清清楚楚，就怕这两个人闹矛盾，所以就没去找谷曦。

　　不过现在看来，两个人的关系跟当初还是一样的嘛，陌小言在心中浅浅一笑。

　　“哼……那你怎么出声了？”陌小言鼓着嘴道。

　　“这个家伙太气人了，这……都能空大……绝对是故意的……”谷曦一想到这，立刻气呼呼道。

　　“咳咳，绝对是失误，失误！”余文乐连忙道。

　　陌小言看着这两个亦敌亦友的关系，不禁暗自笑笑，仿佛又回到了当初他们一起在青训队的时候。

　　“好了，这次就不要追究了，快点给我打完这两场比赛。”陌小言气急道。

　　这次比赛可关乎到自己的声誉，结果这两个家伙倒好，居然赌气上了。

　　“好！”

　　“嗯，放心吧，小言，有我在，对面几个人根本就不够我砍！”听到小言似乎原谅自己的样子，谷曦精神一振道。

　　虽然超神被终结了，但是谷曦的心情却格外的好。

　　很快，两边再次团战，这一次余文乐和谷曦两人没有谁阴谁，开始认真的打起比赛来。

　　而认真起来的两个人，则是真正恐怖的时候。

　　柠檬不加冰的皇子，直接EQ二连大招，开团，陌小言直接放出大招，亚索在对面被击飞的一瞬间突进去，而谷曦的刀妹也同样一起突袭进去。

　　三人突后排，对面的人根本就管不住余文乐，余文乐在后面疯狂的输出。

　　砰砰砰砰……

　　万箭齐发！

　　砰！砰！

　　万箭齐发！

　　有这么多人先手，余文乐的大招也没有用出来，而是用来保护自己，或者是用来追击。

　　绚丽的技能交错，在谷曦的攻击之下，对面后排就像豆腐一样脆，而对面的前排在余文乐的攻击之下，根本就走不动，支援不了。

　　一步一减速！两步一人头！

　　对面的盲僧似乎想要切过来，余文乐边走边A，触发一下电刀效果，三箭击杀盲僧。

　　随即谷曦柠檬和点烟抽寂寞那边也传来捷报，直接切死了对面的ADC卢锡安。

　　砰！砰！砰！

　　随着一面倒的战斗，蓝色方开始溃败。

　　在谷曦和余文乐前面根本站不住三秒。

　　砰！砰！砰！

　　人死塔不存！

　　步步紧逼，一路势如破竹，最后直接推爆基地，获得胜利。

　　“赢得太快了吧……”

　　“确定是国服前一百的高手么？怎么感觉这么弱啊？”

　　在YY的观众都开始疑惑起来，现在这场战斗已经被传到了论坛之上，有无数人都在观看着这场比赛，而小岁儿过来找茬的队伍，已经被人猜出来了，全是国服前一百的高手。

　　但是现在这些高手，却被人像打狗一样打。

　　“这下小岁儿踢到铁板了！”娃娃叹了口气道。

　　“是啊，这上单和ADC的操作绝对是国内顶尖的。”米勒点了点头。

　　作为一直解说LPL的他们，虽然实力不会很高，但是一双眼睛却毒的很，一下子就看出两个人的实力比对面高出一大截。

　　“你说这两个人是谁？”娃娃突然道。

　　“这……ADC应该不用说了吧……”米勒微微一笑道。

　　娃娃一愣，随即恍然大悟，点了点头道：“的确不用说了！”

　　“这个刀妹风格有点像彪哥，不过实力又差了点，猜不到啊。”

　　“呵呵，其实有这个ADC就差不多了，这个上单估计是为了保险起见才找来的。”娃娃轻笑道。

　　米勒认同的点了点头。

　　两人的对话让其他TGA的解说迷糊无比，不知道两人说的ADC到底是谁。

　　……

　　“我就说了，有我在，对面的人都是菜，让我一个一个切的那种。”一出游戏，谷曦就打字道。

　　余文乐知道，这家伙是特意打给对面的人看的。

　　万鹏气得要死，第一有人说他是菜，还是被切的那种。

　　“操你妈，不就是赢了一盘么，至于高兴成这样？”万鹏道。

　　“第一盘是因为你老子我没在，如果在的话，刚刚这一盘就已经结束比赛了。”谷曦眼眸变得异常锐利道。

　　污蔑女神者，死！

　　万鹏气急，本来以为那个选寒冰的ADC已经很装逼了，没想到这个叫什么万马的更加装逼。

　　“呵呵，LOL里战局瞬间万变，谁也不能说自己稳赢，就连一直连胜的OG战队都被LG这样的三流战队赢了，你还敢说自己稳赢？一点自知之明都没有。”万鹏冷笑道。

　　我去！

　　尼玛，你们说的好好的，怎么就扯上老子战队了？

　　余文乐心中忍不住愠怒，这个万鹏真的是还没被打怕，妈的，下一盘非得好好教你做人不可。

　　“好！”

　　听到万鹏说LG是一支三流战队，谷曦心情突然变得好了起来。

　　“LG就是一支三流战队！嗯，你说得没错。”

　　这话一出，万鹏愣住了，他本来以为对面的刀妹会和他对喷的，结果这个家伙突然说他说的话没错，他一时间都不知道该如何接话了。

　　余文乐翻了翻白眼，道：“可是现在人家LG战队却赢了LPL的冠军，拿到了进入S4世界总决赛种子队的资格，这不得不说是LG他们才高八斗英俊潇洒英明无比的队长的功劳了。”

　　谷曦心中无语，余文乐这家伙貌似脸皮变厚了，有这么夸自己的么？

　　“从两位的操作来看，似乎也不是无名之辈，不知道乐意透露一下么？”小岁儿语气幽幽道，似哀怨，听上去很是可怜，让人听了就忍不住爱惜一番。

　　但是对余文乐和谷曦两人来说，这样的语气更多的却是做作。

　　“不乐意！”余文乐和谷曦两人异口同声道。

　　小岁儿脸色顿时凝固，平时只要她说出这样的话，只要是个男人，肯定会透露的，结果现在倒好，这两个家伙居然连姓名都不透露一下。

　　脸色微寒，小岁儿知道，这两个人肯定是陌小言的好朋友，不然不会这样得罪她。

　　“既然如此，那手底下见真章了，开始吧！”小岁儿冷声道。

　　“开始就开始！还怕了你不成！”陌小言娇声道。

　　随即两人最后一场比赛正式开始，这一次是余文乐这边是蓝色方，余文乐也没有乱禁英雄了，之前差点被对面选了布隆和亚索，这次他可不会放同样的错误。

　　“放心吧，这一次咱们稳着点打就可以了！”万鹏安慰着小岁儿道。

　　在他看来，上一盘就是因为他在一级的时候被打太多血了，到最后一直被压，这一次只要让他的卢锡安发育起来，他绝对不虚对面的人。

　　“等会我抢卢锡安，然后……”

　　在两边的BAN选过来，万鹏准备指挥着队伍选择阵容的时候，他的声音戛然而止。

　　因为对面的家伙，那个叫小鱼的家伙，居然抢了他的卢锡安。

　　“操！！！！！！！”

　　万鹏气的鼻子都歪道，他没有想到，他最擅长的ADC居然被人抢了，他这才想起自己这边貌似是后手选人。

　　万鹏不能不气，他也会其他的ADC，但是卢锡安用的更加顺手一点，他就是凭借卢锡安才打上王者前一百的，要是用其他英雄，他的实力就大打折扣。

　　“没事，对面的ADC居然用出了你最了解的卢锡安，你只要用克制他的ADC，就好打了。”小岁儿连忙道。

　　在她看来，只要精通一个英雄，那么就对于克制他的英雄很了解，这样打起来肯定事半功倍。

　　万鹏心中苦笑，他对卢锡安可是盲目的自信，觉得有了卢锡安就无敌了，哪里会觉得有英雄能够克制卢锡安。

　　但是这个时候，不能说出来，因为这样会很伤势气，想了想，他选择了男枪，这个同样以刚猛著称的ADC。


第015章 他是谁

　　“刚刚那个寒冰居然选择了卢锡安，这是要打脸啊……”

　　“嘿嘿，也不算是打脸，那个万鹏也就擅长卢锡安，现在被人选了，他实力绝对大打折扣。”

　　现场的观众笑道。

　　很快，最关键的一场比赛开始了，所有人都正襟危坐，觉得这场比赛肯定会异常激烈。

　　但是很快，所有人都麻木了。

　　游戏时间三分钟，卢锡安双杀对面下路。

　　游戏时间五分钟，卢锡安再次击杀男枪。

　　游戏时间六分钟，打野过来，直接被卢锡安三杀。

　　“、千军已经超神了！”

　　“、千军已经超神了！”

　　“、千军已经超神了！”

　　……

　　“这……”

　　观看着这场比赛的观众都麻木起来。

　　“确定这是比赛，不是人机么？”有人喃喃道。

　　“这是比赛，只不过……两边的差距太大了……”

　　经过上一盘的比赛，他们也知道那个叫千军的家伙比万鹏厉害，但是厉害也要有个限度啊，可是现在，这个千军简直是把万鹏当人机在打啊。

　　“这个千军到底是谁？怎么这么厉害？”

　　所有人这才醒悟，陌小言这找的ADC不一般，能够把万鹏打成这样，实力不是一般的高。

　　……

　　“怎么可能？”

　　小岁儿惊声尖叫道，语气难以置信。

　　就是因为知道万鹏的实力，所以她才一直特意跟万鹏交往的，万鹏ADC的实力，在他们解说圈绝对排在前十的，就算是碰到比他实力高的，也能够顶住压力。

　　但是现在……

　　居然被人连杀这么多次……

　　“万鹏，怎么回事？你是不是故意放水的？”小岁儿冷声道。

　　“我们输了……对面实力太强了……”

　　万鹏面无死灰嘶声道。

　　他的信心已经完全被打散了，他从来没有想过，居然有人能够用卢锡安把他打成这样。

　　“不行，一定要打！”

　　听到万鹏的话，小岁儿脸色陡然苍白起来，一点血色都没有。

　　万鹏无奈的皱了皱眉头，只能继续走到线上。

　　可惜，万鹏此时不仅是没有信心和心态，而且也没有了装备和等级。

　　抵抗只是徒劳，被余文乐几枪就打残，之后进也不是，退也不是。

　　陌小言见状，直接顶塔强杀，余文乐随之进塔，两个技能击杀万鹏。

　　“、千军已经超神了！”

　　一次又一次，随着余文乐一次次的击杀，其他路的人也支援过来，但是对于余文乐来说，这都是过来送人头的。

　　“哈，杀，继续杀！”陌小言在兴奋地喊道，说完还用了清晰术，再度给余文乐加了蓝。

　　随着余文乐一步一杀之下，对面来的人全部倒在了地上。

　　游戏时间十八分钟，余文乐把下路打爆，推掉对面二塔。

　　游戏时间二十二分钟，小龙团，红色方再度团灭。

　　“投了吧！”

　　万鹏面无表情道。

　　“不！绝不投降！”

　　小岁儿有些绝望道。

　　“再这样打下去也是被人看笑话了，你还不懂么？咱们这次栽了，碰上高手了。”万鹏厉声喝道。

　　“高手？你们不就是高手么？”小岁儿急忙道。

　　“额……这个是超级高手……”万鹏语气一滞道。

　　“是啊，小岁儿，现在继续打下去也是丢人现眼，对面的上路和ADC已经能够二打五了，再打下去也没有意义。”胡星叹息道。

　　之前自己以为这肯定是一场碾压局，现在看来，果然就是一场碾压局。

　　只不过被碾压的对象是自己这边而已。

　　“好了，投降吧，我想知道对面的ADC到底是谁？”万鹏发起投降道。

　　顿时四票同意，一票反对。

　　轰！！！！！！

　　一声巨响，红色方的基地轰然爆炸，化作无数碎片。

　　“赢了！！！！赢了！！！！”

　　“居然赢了！！！”

　　现场的玉面小飞鱼粉丝都开始疯狂的呐喊起来，所有人都兴奋无比。

　　他们以为这两场比赛肯定要输了的，但是现在却是以碾压的姿态赢得了这两场比赛，这不能不让他们兴奋，不过兴奋中也带着些许的疑惑，他们玉面小飞鱼粉丝团什么时候有这么高的高手了？

　　“怎么？不吱声了？刚刚来的时候不是很嚣张么？”陌小言轻声哼道。

　　这话一出，整个YY沉静起来，所有人都没有说话，知道陌小言是在跟小岁儿说话。

　　“我输了！”小岁儿苦涩道。

　　“那打赌的事情……”陌小言道。

　　小岁儿深深地吸了一口气，紧攥着手，咬牙道：“放心，愿赌服输，我说到做到。”

　　“我是说，打赌的事情就算了吧！”陌小言皱了皱眉头，她平时脾气很好，只不过是因为小岁儿的态度让她生气了。

　　不过气来的也快，去的也快，经过刚刚两盘让她酣畅淋漓的比赛之后，她那口气也消了。

　　“真的？”小岁儿惊愕道。

　　“当然！”

　　“那……谢谢……”小岁儿迟疑道，同时心里也松了一口气，如果不需要履行赌约，那她在TGA还是能够继续待下去的。

　　此时她心里也暗自后悔，不该来找事，现在事没找着，还险些把自己搭进去了。

　　“额，我想问一下，那个千军是谁？”就在这时，早就憋不住的万鹏连忙问道。

　　“是啊，千军到底是谁啊？居然这么厉害，把万鹏打成狗了！”万鹏的话立刻等到了现场观众的响应。

　　不过这话，却让万鹏满脸黑线，尼玛问人归问人，为啥要把自己搭进去？

　　“是啊，小言姐，这个千军到底是谁啊？”柠檬不加冰眼睛一亮，他算是对这个千军服了，五体投地的那种。

　　太凶残了！太风骚了！

　　“额……”陌小言微微迟疑，不知道该不该把余文乐的身份暴露出来。

　　“呵呵，说吧，没事，既然是我的粉丝团，那我有必要守护它。”余文乐私密陌小言道。

　　“好啊！”陌小言眉眼一弯笑道，她之前就一直让余文乐到粉丝团来，让大家认识一下，比起那种干巴巴的说话，这样的认识，更加让人有亲切感和荣誉感。

　　“咯咯，大家一定在奇怪千军到底是谁，为什么这么厉害？我现在就告诉大家他的身份……”陌小言笑道。

　　“他就是咱们粉丝团的偶像……”

　　“玉面小飞鱼！”


第016章 阉了你

　　“什么？”

　　“他是玉面小飞鱼？”

　　“难怪……”

　　当余文乐的身份被暴出来之后，众人先是一惊，随即恍然大悟。

　　是啊，除了国服第一ADC玉面小飞鱼，还有谁能够把万鹏当提款机一样打。

　　小岁儿惊愕无比，没有想到自己的对手居然是LPL冠军队的队长，号称是国服第一ADC的玉面小飞鱼。

　　该死！

　　早就听说，陌小言是他的粉丝了，自己居然没有注意到这，这一刻，小岁儿心中后悔无比，她居然想赢玉面小飞鱼，这不是寿星公上吊，找死么？

　　万鹏当听到碾压自己的是玉面小飞鱼之后，心中松了一口气，既然是玉面小飞鱼，那就正常了，碰到玉面小飞鱼还不被打爆，他早就去打职业了。

　　“真的是玉面小飞鱼？”柠檬不加冰颤抖道。

　　“咳咳……如假包换……”余文乐咳嗦一声道。

　　“哇，偶像啊……”柠檬不加冰激动道。

　　“我居然跟偶像并肩作战了……”

　　余文乐心中满意极了，总算是找到组织了啊。

　　“大家好，大家辛苦了！”余文乐不禁豪气大发道。

　　看到余文乐这么得瑟，谷曦心中嫉妒羡慕恨，这就是名人的待遇啊，不知道自己什么时候能够有这待遇，谷曦目光一暗道。

　　“偶像辛苦了！”

　　“咳咳……”看着公频上刷新的字幕，余文乐不知道该说些什么，只能干咳两声。

　　“感谢大家对我的支持……”余文乐道。

　　“偶像，签个名呗……”

　　“偶像，生个孩子呗……”

　　“偶像……”

　　话还没说完，余文乐又被海量的字幕给淹没了。

　　看着还没有消停的字幕，余文乐感叹偶像不好做啊。

　　余文乐在YY里跟自己粉丝们开始交流，他从来没有想到过，居然有这么多人支持自己，看着YY里将近十万人，他胸腔满是豪情。

　　虽然知道有一小半是小岁儿带过来的，但是大部分人却是他的粉丝，从他入圈以来，到现在，就能够拥有这么多粉丝，不说是后无来者，但是绝对是前无古人。

　　当晚，粉丝的热情，让余文乐兴致大发，又再度打了几场水友赛，不过这次没有人来敢捣乱了，有他亲自坐镇，只要不是瞎子，怎么敢过来捣乱。

　　玩到夜晚十二点，余文乐实在是撑不住了，才从YY里退了出来。

　　“噢！！！！！！！！！！！”

　　余文乐伸了一个懒腰，坐了这么久，的确是有点累了。

　　就在这时，一股幽香传了过来，不用回头，余文乐都能知道是谁，这香味只要闻过了，就一辈子都不会忘记。

　　“小仓姐，还没睡呢？”余文乐轻声唤道。

　　“嗯！”张香菱轻声应道，随即走了过来，如葱般的玉指搭在了余文乐的太阳穴上，轻轻地来回揉捏着。

　　清凉的触感从小仓姐的手指传来，带着清凉之意，舒服极了。

　　长时间待在电脑前的疲劳不翼而飞。

　　余文乐心中有些感动，知道小仓姐这么晚还不睡，肯定是担心自己。

　　“放心吧，我只是跟粉丝们多交流了一会而已，小仓姐，你知道么，我的粉丝也有六七万了。”余文乐忍不住兴奋道。

　　他从来都以为自己只不过是一个人战斗，但是今天，粉丝们的鼓励加油和祝福让他很是感慨，他才知道，自己还有这么多人支持自己。

　　“咯咯，说明我的小乐子已经成为了顶尖的人气选手了。”张香菱的手指在余文乐的脸庞上抚摸道。

　　“那这一切都是小仓姐，你的功劳了！”余文乐脸色突然闪过一丝狡黠之色，随即腰部一用力，椅子一转，整个人顿时和小仓姐面对面了。

　　这一看之下，余文乐险些没喷出鼻血来。

　　小仓姐穿着一件真丝吊带睡衣，勾勒出曼妙美好的身材，更衬托出超凡脱群的气质，洁白无瑕，宛如神女，美艳不可方物，浑身散发着成熟性感的魅力。

　　娇躯山蛮起伏，美不胜收，玲珑浮突得恰到好处，高耸的山峰前两处丰挺娇翘的山峰将睡衣鼓鼓的顶起，双峰之间形成一道高高的山梁，随着睡衣紧贴着双峰上下完美的弧线下来，上面链接着浑圆柔美的肩部，睡衣紧紧包裹娇躯，勾勒出双腿浑圆修长，美臀丰腴性感，惹人遐思。

　　余文乐只感觉鼻子一热，隐约有什么东西要流出来一样，口干舌燥。

　　更让他心中一荡的是，此时他正坐在椅子上，而头部正对着小仓姐的双峰，余文乐甚至是能够闻到隐约的馨香。

　　张香菱也是一愣，没有想到余文乐转身转的如此突兀，没有给她一点反应时间，当看到余文乐的脸正对着她的胸部之后，她的脸一下子就红了起来，仿佛喝醉了酒一样。

　　轰！！！！

　　余文乐顿时感觉腹部一热。

　　“小仓姐……”

　　脑海一炸，余文乐双手拦腰一抱，立刻就把小仓姐抱在了自己怀里。

　　感受着怀里佳人丰腴的身姿，余文乐的鼻息不禁急促起来。

　　说实话，虽然和小仓姐两人一直搂搂抱抱，但是到现在，他还是小处男一个，碰到小仓姐这么诱人的身姿，哪里还禁得住诱惑？

　　“嘤！”

　　张香菱轻声一声，随即整个人就坐在了余文乐身上。

　　而当坐在余文乐身上之后，张香菱身躯一震，她感觉到自己臀部下面正有硬硬地火热般的东西顶着她。

　　她的脸色一下子就红了，她不是朦胧少女，自然是知道那东西是什么。

　　修长的玉指颤抖发紧，不知道该放在哪里，一股暧昧的气息弥漫在整个房间里。

　　余文乐心猿意马，一手下滑，摸向光洁修长的大腿，一手上移，伸进了真丝吊带睡衣之中。

　　“嗯？！！！”

　　张香菱柳眉一挑，有些紧张，手掌忍不住去阻止。

　　但是余文乐哪里会让这个千载难逢的机会错过，欺身过来，朝着小仓姐诱惑的嘴唇吻了过去。

　　感受着小仓姐那充满曲线美的魔鬼身材在身上扭动所带来的阵阵快意，余文乐心中顿时升起了一股强烈的欲望。

　　大腿的皮肤润滑如丝，就像现在所穿着的真丝睡衣一般，浑圆饱满的玉峰，柔软一场，充满着弹性和阵阵扑鼻的馨香令他血脉喷张。

　　他探入睡衣中的魔爪，直接把小仓姐的吊带拉到一边，顿时当吊带从香肩滑落的那一霎那，丰满的玉峰挣脱了束缚，好像活过来一样在衣服中抖动出来，轻轻晃动着，胸前的那对饱满似乎要裂衣而出，隐隐约约可以看见两座山峰之间的丘壑。

　　余文乐缓缓低着头，一口吻在怀里小仓姐的小嘴上，一对男女正在激烈的拥吻着，不时的发出一阵阵的清吟以及吞吐口水的啧啧之身，当两人唇分之时，那一条连接在他们嘴唇之间的银线在灯光之下闪烁着，那情境甚是勾人心魄。

　　“好了……”

　　张香菱双手抓住了余文乐的手，微微抬起头，对上余文乐那充满着占有欲的双眸，深邃而黝黑，让他心中迷醉不已。

　　“你先去洗澡吧！”

　　张香菱有些羞涩道。

　　“啊？”

　　“现在都十二点了，你还不去洗澡，身上脏死了……”张香菱捏了捏余文乐，随即坐起身来，把被余文乐拉掉的吊带重新拉了上来。

　　这一下，风情万种，看得余文乐眼睛都呆了，口水直流。

　　“你先去洗澡了，我在你房间里等着你……”似乎是察觉到今天自己跑不了了，张香菱蚊声道。

　　余文乐先是一愣，随即很快的反应过来。

　　“真的？”余文乐惊喜无比道。

　　“那还能有假？”张香菱风情万种的白了余文乐一眼，随即就走向余文乐房间里。

　　“哦！啊啊！我懂了！我立马去洗澡！”余文乐大声吼道。

　　说完，余文乐就三两下把自己扒光了，连换的衣服都没拿，直接跑进了浴室。

　　而张香菱则是一个人忐忑地坐在余文乐的床上，心中有甜蜜也有惶恐。

　　……

　　“是谁啊？杀猪一样的乱叫，吵死老娘了！”在卧室之中，林月灵大叫一声猛然间坐了起来。

　　林月灵气急，她本来就是一个习惯了十一二点就睡觉的女孩，只不过自从来到小仓姐这边之后，小仓姐每次九点钟左右就要睡觉了，她没有办法，所以只能选择九点钟睡觉了。

　　经常十一二点睡觉的人都知道，九点多的时候，正是精神正好的时候。

　　所以林月灵在这一段时间的睡眠不是很好，稍微有些声响，她就能清醒过来，现在听到了余文乐狼嚎之声，她自然是恼火无比。

　　“小仓姐，你不去管管你家那位！”林月灵连忙准备推推睡在自己旁边的小仓姐。

　　结果一推之下，一个人都没有，林月灵顿时清醒过来。

　　这个时候没有人，那就只有一个可能……

　　有奸情！！！！！！！！

　　想到这，她连忙穿起鞋子走出门来，一出门，就看到沿途余文乐的衣服，再听到浴室里哼着歌的余文乐，她哪还不知道是怎么回事？

　　朝着余文乐的房间走去，果然，小仓姐穿着黑色真丝吊带睡衣坐在那边，脸色酡红，就像喝醉了一样。

　　“小仓姐……你半夜……跑出来偷汉子……”林月灵道。

　　“哪有？”看到林月灵过来，张香菱脸色顿时变得更红了。

　　“还哪有？穿着这衣服，就算是我都动心了，更不用说是余文乐那个家伙了，不行，男人啊，都是贱人，得不到的永远是最好的，你现在这么轻易给他，到时候他不会珍惜你的。”林月灵劝道。

　　“啊？”张香菱有些迷糊道。

　　“啊什么啊，快点跟我回去，太容易得手的，男人都不会珍惜的。”林月灵拉着小仓姐的手，朝着卧室走去。

　　张香菱红着脸，跟着林月灵走了，她也知道，林月灵醒了之后，她和余文乐想要干那种羞人的事情是不再可能了，只能跟着她一起走了。

　　等余文乐洗完澡，一脸兴奋地走进房间里的时候，他顿时愣住了，房间里空无一人。

　　难道小仓姐走错门了？

　　想到这里，他连忙出门轻轻地敲着小仓姐的卧室门，轻轻地喊道。

　　“小仓姐……”

　　“小你个头啊，你个小色鬼，给老娘老老实实地睡觉去，再喊，信不信老娘把你阉了！”房间里猛然间传来林月灵的声音，让余文乐两腿之间发凉。


第017章 初抵首尔

　　次日，憋了一夜的余文乐顶着黑眼圈出来，无比幽怨地看着小仓姐，那眼神就仿佛是受了气的小媳妇。

　　余文乐不能不幽怨，昨天被小仓姐撩拨的欲火焚身，结果洗澡出来，却发现小仓姐不在房里了，还被那个小魔女威胁，整整一夜，他都没有睡好。

　　“看什么看？再看把你眼珠子抠出来，还不去打素材……马上就要用了……”林月灵瞪了眼余文乐道。

　　余文乐心里恨不得把林月灵吊起来打一顿，不过也只能在心中想想而已，余文乐叹了口气，无奈地进入电脑室。

　　“好好好，一次给你打个够！”余文乐翻了翻白眼道。

　　在这一个月里，余文乐一直在陪小仓姐，晚上打打韩服，为小仓姐打好素材，他知道，自己要是去训练的话，肯定没有时间再打了，而且训练之后马上就是S4世界总决赛了，可以说之后的两三个月，他都不可能再帮小仓姐打素材了，正好趁着这一个月的休息时间打个够。

　　直到有一天，他接到了自己教练的电话。

　　“余文乐啊，俱乐部决定，这一个月，咱们的队员全部到韩国去特训。”电话中，余伟峰说道。

　　“韩国？”余文乐疑惑道。

　　“是的，为了这次的比赛，咱们俱乐部可是下了血本了，到时候去韩国集训，会有专门的教练和分析师来训练你们。”

　　“额……那你们呢？”余文乐问道。

　　“咳咳……我们……啊……”余伟峰吞吞吐吐起来。

　　“我们当然……也要训练了……”

　　余伟峰知道，这一次他们战队能够取得这样的名次，主要的原因就是因为有余文乐，但是俱乐部的人却是觉得是他的指挥起到主要作用，所以想把他也一起派到韩国一起受训，当他们的训练当然和余文乐的不一样，是专门训练他们如何作出战术，如何指挥。

　　余伟峰当然知道自己什么料，这样的训练对于他来说简直就是浪费时间，不过就当是出国旅行好了，余伟峰在心中暗道。

　　“哦！好啊！”余文乐点了点头道。

　　“不过现在需要咱们俱乐部先派一个人去那边占好位置。”余伟峰道。

　　“占位置？”余文乐一呆。

　　集训还需要占位置么？

　　“是啊，不然你以为呢，要知道，这一次特训的位置，是现在世界上最专业的特训基地，又最专业的配置，最厉害的教练分析师，甚至是最厉害的符文分析师，可以说应有尽有，现在全世界的队伍都要去那个地方特训了，手快有，手慢无，要是去晚了，真的是连位置都没有了。”余伟峰解释道。

　　“还有这样的位置？”余文乐诧异道。

　　“废话！”

　　余文乐心潮起伏，他只听到有全世界的高手，就已经心痒难耐了。

　　心一下子就飞了过去！

　　这样的盛会，他不能错过。

　　“那排谁去？”余文乐问道。

　　“你看我在跟谁打电话？”

　　“我？”

　　“是的，就是你，不要犹豫，你要现在就启程，到那边报道之后，就会有人安排你的食宿了。”余伟峰道。

　　“那我马上出发！”余文乐连忙道。

　　“嗯！对了，到那边，肯定会有什么友谊赛，solo赛，记住，不要留手，一点要打出咱们的气势。”

　　“棒子国就是这样，你越狠，他们就越尊重咱们。”

　　余文乐点了点头。

　　“到时候机票什么的，等我们大部队过来之后报销。”余伟峰吩咐道。

　　挂了电话之后，余文乐立马准备材料去申请签证。

　　他申请了加急签证，第二天就拿到了证件。

　　唯一可惜的就是小仓姐这边走不开，不然就可以一起去韩国了。

　　“小乐子，正好你们去韩国也是特训，咱们在一起的时间也不多，我正好趁着这一个月把后面一个多月的事情办妥，到时候就能够够看你打S4了。”张香菱安慰道。

　　余文乐无奈，只能如此了。

　　“这是我帮你准备的韩元……”张香菱帮余文乐整理着行李道。

　　“这里是我记下来的，日常韩语音译汉语，你都带上，不然小心迷路！”张香菱吩咐道。

　　看着小仓姐一边收着行李，一边嘱咐他的模样，赫然就像一个妻子正在嘱咐自己远行的丈夫，余文乐心中一暖。

　　“放心吧，我又不是路痴，怎么可能迷路？”余文乐道。

　　虽然是第一次出国，但是有了到香港的经历，余文乐明显自在了很多。

　　一切都很顺利，余文乐很是顺利的到达了首尔。

　　到了首尔之后，他才发现人家机场工作人员都是说英语的，小仓姐跟他准备的东西根本用不上。

　　拖着箱子，余文乐来到机场这边打了出租车。

　　余文乐尝试着用小仓姐帮他音译的韩语问了自己要去的培训基地。

　　不过看到司机疑惑的面孔，余文乐大致明白小仓姐帮他音译的水平了。

　　叹了口气，余文乐直接拿出了记着特训基地地址的那张纸。

　　“噢！你是要去这啊！”司机恍然大悟，然后用英语道。

　　余文乐连连点头。

　　“你是LOL职业选手？”司机带着异样的目光看着余文乐道。

　　余文乐点了点头。

　　“哪国的？”

　　余文乐郁闷，自己堂堂中国人看不出来么？

　　“中国的！”余文乐看着车外的景色道。

　　看着车外一个个靓丽的美女，余文乐则是在心里嘀咕，肯定是整的。

　　“是来特训的吧！”司机语出惊人道。

　　余文乐差点没喊出你调查我的话，不过也惊奇地问道：“你怎么知道？”

　　“呵呵，咱们韩国每到这种大赛的时候都会由国家聘请其他几支顶尖俱乐部的教练和分析师来特训韩国的队伍，韩国的队伍只需要收少量的培训费就能够享受顶尖俱乐部的培训，而其他国……”说到这里，司机的声音戛然而止，他这才想起，貌似自己的客人就是其他国家的。

　　余文乐恍然，感情这鸟特训要收费的，而且是把其他国家的队伍当冤大头一样宰啊。

　　简直是太黑了！

　　不过想到自己俱乐部还担心没有名额，削尖了脑袋往里面转，就能够知道有多少战队想要进来了。

　　妈的，等什么时候，老子也要办个这样的特训基地，让其他国家的人都跪着哭着要进来，余文乐在心中嘀咕道。


第018章 麻烦来了

　　“到了！”

　　司机没有给余文乐太多的YY时间，很快就停在了一座气势恢宏的建筑面前。

　　“哦，谢谢思密达，多少钱思密达？”余文乐习惯性地问道。

　　不过看到司机错愕的目光，余文乐连忙换成了英语。

　　很快，付了车费，余文乐才开始认真地打量着这个建筑。

　　余文乐发现这是一个非常大的体育馆，气势恢宏，看上去无比壮丽。

　　整个建筑看上去霸气无比，而这个建筑前面，赫然是比几个足球场都还要大的停车场，不过此时停车场的车不是很多，看上去很是空旷。

　　余文乐拖着自己的箱子，朝着建筑慢慢走去。

　　隐约能够看到有几个脖子上挂着牌子的人在建筑面前走来走去。

　　“你们好，请问首尔电竞馆怎么走？”

　　余文乐用英语问道，他自然是知道，自己眼前的这个电竞馆就是首尔电竞馆了，只不过他不知道自己到底怎么报名而已？

　　“你是？”这几个人看上去像工作人员。

　　“我是来参加特训的职业选手。”余文乐说道。

　　“请这边走！”工作人员点了点头，为余文乐带路。

　　余文乐不得不承认，棒子国的服务还是很到位的，跟着工作人员走进了传说中的首尔电竞馆，余文乐四处张望，心中惊叹不已。

　　他一直以为他们的上海风云电竞馆已经很好了，但是现在和这个首尔电竞馆比起来，简直就是渣。

　　很快，工作人员把余文乐带到了一个登记处，里面人数多了起来，成群结队的，最少都有六七个人，像他这样独身一人，实在是太显眼了，顿时大厅里的目光全部注视过来。

　　看得余文乐有些紧张，不过想到自己这样的表现实在是有些不堪，连忙直了直腰，挺了挺胸。

　　“请问您是哪支战队的？”坐在余文乐前面的是一个很漂亮的韩国妹纸，以为余文乐是韩国战队的，所以用韩语道。

　　“你在说什么？”余文乐用流利的英语问道。

　　这下工作人员郁闷了，之前因为余文乐一个人过来，以为他是韩国的职业选手，所以她索性就用了韩语，结果没想到居然是其他国家的选手。

　　“哦，对不起，我以为您是韩国人，您是哪个国家？哪个俱乐部的？”工作人员很快就换了一口流利的英语问道。

　　你才是韩国人，你全家都是韩国人，哥这么高大勇猛当然是中国人了，余文乐在心中嘀咕道。

　　如果此时的工作人员听到余文乐的心声的话，肯定会回答他，她的确是韩国人，全家都是韩国人。

　　“中国，LG战队！”余文乐回道。

　　“嗯，您等等，我查找一下。”工作人员立马在电脑里输入余文乐所给的信息。

　　“您好，您的俱乐部的确已经缴纳了本次的特训费，请您在这边办理一下手续。”工作人员明显客气了很多，递出了一张表过来。

　　余文乐点了点头，拿了过来，随即开始填了起来。

　　“这是您的七张房卡，也可以用来就餐，所以请您保管好。”工作人员笑着递过来了七张卡片。

　　余文乐接过来看了看，和他之前上学的时候饭卡没啥两样，不过居然也能当门卡使用，果然是高科技啊，余文乐在心中嘀咕道。

　　“对了，我们帮您安排一个翻译，有什么事情可以直接找她。”工作人员笑道。

　　随即工作人员打了打电话，用韩语说的，叽里咕噜，反正余文乐是听不懂，不过估计是去叫那个什么翻译了。

　　“哒哒哒……”

　　很快，从旁边的走廊传来一阵急促的脚步声。

　　余文乐耳朵动了动，从脚步声听来，应该是高跟鞋，而从声音的响亮程度上来看，体重应该不重，不要怀疑一个职业选手的听觉，对于现在的余文乐来说，什么听声辨位，这些东西都是小儿科。

　　余文乐打游戏，都不是在用眼睛打，而是在用耳朵打，他攻击人，每次都是听着声音来的，这才铸就了他超人一等的反应能力。

　　五十步！

　　三十步！

　　十步！

　　五步！

　　很快，身后一个悦耳的声音响起，说的依旧是韩语，不过让余文乐有些诧异的是，这个女人的声音有些耳熟，难道是因为前一个月看韩剧看多了？

　　“您好，请问您是中国LG战队的教练么？”就在这时，流利的汉语从余文乐身后传了出来，声音娇脆悦耳，让人心醉。

　　“我不是教练，我是队长！”

　　余文乐转身笑道。

　　这一看之下，余文乐猛地呆住了。

　　“金熙研！”

　　“余文乐！”

　　两人异口同声地喊道，眼眸中都露出诧异的表情，显然是都没有想到他们两人会在这里见面。

　　“你是LG战队的队长？”金熙研想起刚刚余文乐说的话，眼眸中带着几分好奇地看着余文乐。

　　她没有想到，当初在北大碰到的余文乐居然会来韩国，而且是以LG战队的队长身份来的。

　　她最近才知道，原来中国的LPL冠军居然不是OG，而是这个LG。

　　“呵呵，如假包换！”余文乐挺了挺胸道。

　　能够在韩国遇到熟人，也让余文乐精神一振，同时也开始打量着好久没见的金熙研。

　　身材依旧如当初那样婀娜，前凸后翘，诱人无比，一身黑色职业套装，再加上黑色的丝袜，看上去妩媚动人。

　　感受到余文乐的目光，金熙研嘴角微斜，挺了挺胸前的双峰，顿时波涛起伏，让余文乐口干舌燥。

　　“咳咳，你怎么来这里了，不是在北大上学么？”余文乐好奇道。

　　“咯咯，北大对于中国学生来说是神圣的学府，不过对咱们韩国来说，也就那样了，正好首尔电竞馆差人，我就在学校请了一个月的假期。”金熙研轻咬红唇道。

　　“噢！这样啊！”余文乐恍然大悟，不过心里却怎么也高兴不起来，对于金熙研这样说他曾经最在意的学校，他心里自然是不舒服。

　　“好了，我先领你去你们住的地方吧。”金熙研捋了捋头发道。

　　“嗯，好！”余文乐连忙拉起七张卡片以及工作人员给的证明，跟在了金熙研身后。

　　看着前面扭了扭去的翘臀，余文乐的目光就忍不住落在上面。

　　唉！小仓姐弄出来的后遗症！

　　余文乐在心中哀怨地嘀咕道。

　　就是因为小仓姐那次把他弄的欲火焚身的，现在他一看到这样的诱惑，就有点把持不住了。

　　随着金熙研上了首尔电竞管的二楼。

　　“这里二三楼都是供各大战队休息的地方，而四楼则是吃饭的地方，现在领你去的就是你们休息的地方。”金熙研用流利地韩语和余文乐交流道。

　　“啧啧，这边的条件比我们国内好多了……”余文乐左顾右看道。

　　金熙研心中无语，这能比么？在她们韩国，电竞事业得到国家全力推进，各种设施自然是相当齐全。

　　在中国，电竞环境哪有她们韩国这么好。

　　“当然！”金熙研道。

　　听到金熙研有些得意的语气，余文乐连忙补充道：“当然了，我们中国队伍在那么艰难地环境之下，都能够打出这样的成绩，可想而知，环境再好也没啥用处。”

　　“哼，有本领你拿个世界第一啊？”听到余文乐的话，金熙研脸色有些差了。

　　余文乐嘿嘿一笑道：“咱们国内环境那么差，都能够拿到一个世界第二，等什么时候国内的电竞环境好了之后，拿个世界第一不是手到擒来。”

　　金熙研脸色发黑，她突然发现，这个余文乐和她上半年见到的余文乐不一样了。

　　嗯……

　　变得脸皮厚了……

　　“那你们国内的电竞环境什么时候好？”金熙研看着余文乐道。

　　“这个说不好，说不定是十年，五年，一年的……”余文乐含糊道。

　　“……”

　　……

　　“好了，这里就是你们平时休息的房间。”金熙研把余文乐领到一个走廊道。

　　“把房卡往上面刷一下，门就开了！”金熙研笑道。

　　余文乐点了点头，他又不是土包子，自然知道房卡怎么用了，拿出一张对上号码的房卡，余文乐刷了一下。

　　“嘀！！！！！！”

　　电子响起，房门应声而开。

　　淡淡的阳光撒进房间，增添了一分明亮，房间里的设置应有尽有，而且看上去整洁无比。

　　余文乐很是满意，这个房间里还是有阳光的，要是要了对面的房间，上午估计就没有这么好的阳光了。

　　“怎么样？满意吧？”金熙研在一旁笑道，同时在心中嘀咕，这边挨着阳光的房间一直都是给他们韩国选手准备，就剩下这么几间了，没想到全给这个余文乐了。

　　“不错，不错！”余文乐满意道。

　　“既然金小姐今后是咱们LG战队的翻译，为了咱们以后的合作愉快，不介意一起共进午餐吧。”余文乐眨了眨眼道。

　　“当然，你也不要叫我金小姐，请叫我熙研。”金熙研抿嘴笑了笑道。

　　“嗯！”

　　接着在余文乐的带领下，径直来到了四楼。

　　这一楼，正是金熙研说的餐厅。

　　这里的餐厅奇大无比，有各式各样的餐馆，余文乐看得眼花缭乱，但是所有的餐馆都有一个特征，那就是干净。

　　这个时候，已经是中午了，已经有不少韩国人在这边就餐，而且基本都集中在一起。

　　余文乐一看，肯定是在吃什么韩式泡菜什么的，那些都不是他的菜，他连忙准备找一下有没有中式餐厅在这边。

　　“金熙研！”

　　就在余文乐找着餐厅的时候，一个兴奋的韩国男子的声音从旁边传了过来。

　　我靠！

　　听到这个韩语，余文乐心中一跳，这个韩语赫然就是金熙研的名字，当初听李元泰喊了不少次，所以余文乐记得很清楚，当然了，也不排除余文乐见色起意，所以记下来了。

　　麻烦来了！


第019章 邪恶大魔王与勇士

　　余文乐叹了口气，转过身来，就看见六个少年拥了过来，最前面的一人，长的剑眉星目，俊俏无比，就算是比余文乐在韩剧上偶尔看到的韩国男星也不妨多让。

　　肯定是动刀了的！

　　余文乐在心中暗道，他已经算是长得不错了，但是和这个韩国人比起来，真的是有些差距。

　　“咦，是言勋啊，你们今天过来了！”金熙研美眸一亮，有些惊喜道。

　　果然是女人难过美男关啊，看到金熙研的表现，余文乐心中微微有些吃醋，见到自己的时候，反应那么正常，怎么见到这个韩国花美男，就这么不矜持了呢？

　　“是啊，熙研，听说你在这边，我们队长立马就跟俱乐部申请，要到这里来了。”旁边有人道。

　　“真的？”金熙研睁着大眼睛喜道。

　　朴言勋点了点头，嘴角微斜，露出洁白的牙齿，脸上带着温和的笑容，这样的样貌，这样的笑容，对于一些女人来说简直是杀手锏。

　　“嘻嘻……”金熙研脸上露出惊喜的笑容，显然是对于朴言勋过来找她，很是高兴。

　　无知的少女啊！

　　余文乐在心中感叹道，就这么几下就把金熙研迷成这样，也确实了得啊。

　　“咳咳……熙研……咱们是不是该去午餐了……”余文乐在一旁不解风情地咳嗽道。

　　这话一出，顿时过来的六人都看了过来，目光带着少许的愤怒。

　　“这位？”朴言勋目光一闪，带着疑惑地目光看向余文乐。

　　说的是一口流利的英语，显然是听到余文乐说的汉语，知道他不会韩语，所以用了英语。

　　“喔，我来介绍一下，这位是中国LG战队的队长余文乐，而这位则是CJ俱乐部另外一支咱队CJF战队，这是队长朴言勋。”金熙研介绍道。

　　“噢！久仰大名！”余文乐连忙准备握手道。

　　“哦？中国战队？LG？没听说啊？”朴言勋撇了眼余文乐，淡淡道，手也无动于衷。

　　这一下子，就让余文乐脸色冷了下来。

　　果然是麻烦！

　　余文乐在心中道，他知道，这个家伙肯定是因为金熙研才来找他的麻烦的。

　　同样，他们LG战队也的确不是很有名，毕竟他们也只不过是这几个月才崛起的，现在韩国人的印象中的强队赫然是WE、IG、皇族、OG。

　　“是吗？刚刚我说的久仰大名，也是客套话，说实话，我就听说过CJB，至于CJF，我听都没听说过，估计是什么杂牌小队吧。”余文乐脸色冷淡下来，不动声色的收回自己的手道。

　　“什么？小子，你找打是吧？”朴言勋身后的几个队员立马变色，似乎是看出余文乐一个人没有队友，几个人立刻要围过来。

　　“干嘛？准备在首尔电竞馆打架么？”余文乐临危不惧，看到几个人靠上前来，他连忙高声道。

　　顿时高昂的声音在整个餐厅响起，所有用餐的人都看了过来，其中不乏一些教练和分析师。

　　这一下子，CJF的几个队员脸色一黑，显然是没有料到余文乐突然这么大声。

　　而且在首尔电竞馆这么神圣的地方打架，很有可能会被联盟取消职业选手资格。

　　朴言勋脸色也是一变，显然是没有想到从中国过来的小子，居然这么猖狂。

　　“呵呵，难道中国人都是逞口舌之利的么？”朴言勋眼睛瞥了余文乐一眼，随即同样高声道。

　　这话一出，周围皱着眉头的韩国选手和教练立刻缓和起来。

　　如果说是打韩国人，他们自然是要管管，但是是中国人的话，那自然是不一样了。

　　虽然现在两国之间一直交流不断，但是大多数韩国人对中国人还是有些意见的。

　　顿时餐厅里的韩国人都抱着看热闹的目光看着这边。

　　我靠！这个朴言勋真毒啊！

　　余文乐在心中大呼小叫道，刚刚他大声说话，就是要造成一种CJF以多欺少的形势，结果朴言勋直接把他国籍给暴露出来，就直接演变成韩国人欺负中国人的情况。

　　这种情况，在中国都不会有人来帮，更不用说是在韩国呢，没合伙一起欺负你就算是不错了。

　　看看周围挪揄的目光，余文乐就知道，这些韩国人肯定都打定主意看热闹了。

　　“嘿嘿，我只是实话实说而已，我真的没听说过什么CJF。”余文乐眨了眨眼道，他说的可都是实话，他看过不少韩国的视频，研究也比较深，但是让他记住的都是几支厉害的队伍，其他的垃圾队伍，根本就不入他的法眼。

　　“走吧，熙研，吃饭完了，顺便带我到走位转转！”说完余文乐也没打算给朴言勋说话的机会，对金熙研道。

　　“这……”金熙研俏脸上满是迟疑，对于能够见到朴言勋，她很是欣喜，更不用说，朴言勋还说是特意过来找她的。

　　但是她现在怎么说也是余文乐的翻译，所以必须要跟着余文乐。

　　这样一来，她夹在中间就很尴尬了。

　　“怎么？不过来？要不要我去申请换个翻译？”余文乐冷声道。

　　对于金熙研的表现他很不满意，之前在北大就给他惹了李元泰那个麻烦了，现在在韩国又惹来了一个朴言勋，现在作为自己的翻译，貌似又不想跟着自己，显然是欺自己脾气好啊。

　　金熙研脸色一白，要是余文乐去申请换个翻译，她倒无所谓，但是一旦余文乐把这样的事情传出去，那就有损他们韩国电竞的形象了。

　　想到这里，金熙研连忙跟上余文乐的步伐。

　　余文乐也没管金熙研乐不乐意，有些人就是这样，给点颜色就开染房了。

　　从一旁拿了两个不锈钢餐盘，递给了不是很乐意的金熙研。

　　刚好这边有中式餐厅，不过是快餐的那种形式，对于这，余文乐倒是没有什么挑剔的，打了一点饭，然后再买了几样菜，余文乐看了一下，荤素都有，看上去很有营养，也就开始大口大口地吃了。

　　而金熙研则是苦着脸，她虽然在北大留学，但是对于中国的食物还是吃不惯，可是余文乐给了一个不锈钢餐盘给她了，显然就是打算请她吃这样的东西。

　　这一刻，金熙研有些后悔答应余文乐请她一起午餐的要求了。

　　金熙研微蹙着眉头，拿着一把勺子不知道该如何吃，更为主要的是，现在还有这么多人看着呢。

　　顿时，微蹙着眉头的金熙研在这一刻在韩国人眼中，化身为了被邪恶大魔王抓住的公主，而大吃大喝，一点都不顾及形象的余文乐当然就成为了抓住公主的邪恶大魔王。

　　“我朴言勋要和你决斗！”


第020章 大手笔

　　“我朴言勋要和你决斗！”

　　朴言勋充满正义地站了出来，顿时让金熙研眼眸中异光闪闪。

　　“决斗？现在什么年代了？你居然跟我说决斗？”余文乐抬起头来疑惑道，浑然没有注意到自己嘴角有粒米饭。

　　朴言勋眼眸中露出鄙视的神色，中国猴子就是中国猴子，一点教养都没有。

　　“为了正义，为了心爱的人，决斗之火永远不会熄灭，不管是在什么年代？”朴言勋傲然道，正义的身影，帅气的面孔，看的金熙研眼中异彩连连，连带着看余文乐的目光都有些不满了。

　　“这不是CJF战队的朴言勋么？果然帅气，说话都这么有型。”一旁有人道。

　　“为了正义，为了心爱的人，打死这个中国人。”

　　余文乐有些郁闷了，看着朴言勋做派，他不知道这是不是朴言勋故意的，或者是天生的。

　　如果是故意的，那就太可恶了，如果是天生的，那就更加可恶了。

　　总而言之，就是……

　　可恶！

　　妈的，不教训一下这几个棒子，他们不知道马王爷有几只眼，余文乐在心中愤愤道。

　　余文乐猛地站起身来，随即捏了捏手指，对朴言勋道：“不知道你是要怎么决斗呢？”

　　手指捏得啪啪作响，让人一听了就觉得是高手的样子。

　　“我跆拳道黑带，你觉得要怎么决斗？”朴言勋嘴角一斜，略带讥讽之色地看着余文乐，似乎在笑余文乐不自量力。

　　我靠！黑带！

　　余文乐听了，立马缩了缩脖子，方芳的跆拳道黑带，他可是知道威力的，单挑两个自己都没有压力，更不用说朴言勋这个男的。

　　妈的，这下踢到钢板了，余文乐暗骂道。

　　“咳咳……既然咱们都是职业选手……当然是要用SOLO决斗了！”余文乐咳嗽道。

　　这话一出，周围的韩国人看余文乐的目光更加鄙视起来。

　　“呵呵，你可能还不知道我们老大的名声吧，我们老大是新一代新人王，曾经进入过韩服前十的名次。”旁边立刻有人说道。

　　“哈哈，这个中国人估计都惊呆了，如果真的现实PK，说不定还有可能给他翻盘，但是这个中国人居然自寻死路的选择要SOLO，不是找死么？”周围地韩国人都幸灾乐祸地笑了起来。

　　朴言勋也自豪一笑，显然是能够进入韩服前十，是一个天大的荣誉。

　　余文乐也是一愣，没想到，随便碰到一个人就是什么韩服前十，不过他没有担忧，现实PK，他可能还有些怕，但是SOLO的话，他从来没有怕过任何人。

　　“曾经进入前十？这么说现在被别人挤出来了？这有什么好自豪的？”余文乐蔑视地看着朴言勋道。

　　虽然知道韩服前十是什么水平，但是这个时候气势不能输，一定要hold住。

　　“真是中国猴子，你知道咱们韩国的前十有多难进么？只要进去过的无一不是独挡一面面的顶尖高手，而且就算是被挤出去了，言勋君依旧是前十五的顶尖高手，不是你这个没见过世面的中国猴子能够抗衡的。”有人不屑道。

　　“说完了？”余文乐歪着头问道。

　　顿时几人一愣，在他们想来，这个中国猴子应该跟刚刚一样，吓得缩脖子，然后跪地求饶。

　　“说完了那就开始吧！我接受你的挑战！”余文乐头呈四十五度角地瞥了眼朴言勋道。

　　如果彪哥在这里的话，肯定会大喊不要学我的装逼动作。

　　“是决斗，不是挑战！”朴言勋皱着眉头冷声道。

　　“OK，那开始吧！”余文乐撇了撇嘴道。

　　“等等……不急……”朴言勋突然觉得好像少了点什么道。

　　“就这样SOLO似乎少了点动力，要不这样吧，咱们直接赌卡里的钱好了。”朴言勋用手指夹着一张卡片道。

　　这张卡片，余文乐认识，赫然就是之前发给他的房卡，嗯，当然了也可以说是饭卡。

　　“这里有钱？”余文乐一愣道。

　　听到这话，周围的韩国人看着余文乐的目光更加鄙视了，连这都不知道，果然是没有见过世面。

　　“当然，你以为电竞馆发给你的卡片是能一直用的么？”

　　“里面的金额都是有定数的，如果你一直吃你刚刚吃的那些垃圾食物，当然是能够一直用，但是如果你要是想吃好一点，那么卡里的钱显然不够用，当卡里没有钱了，那就只能靠你自己再度充值了。”

　　“而且卡里的钱还可以用来使用健身房的健身器材以及训练房的设备，应有尽有……”

　　听完朴言勋的话之后，余文乐恍然大悟，显然这个什么鸟电竞馆的东西必须都要刷卡，而刷卡是要扣钱的，一旦卡上的金额扣完了，就必须自己充值了，而这个时候俱乐部是不会再出钱了。

　　更让余文乐惊喜的是，这卡里的金额居然能够交易。

　　尼玛，还有这好事……

　　等等，这家伙要自己动用俱乐部的卡来赌，显然是没安好心，要是自己一不小心输了的话，到时候俱乐部的钱就必须他自己来还了。

　　这小子想坑我！

　　看着夹着卡的朴言勋，余文乐在心中道。

　　答不答应呢？

　　余文乐在心里犹豫着，毕竟他是一个谋定而后动的人，在每次的比赛中，他都会仔仔细细的研究对手。

　　现在初来韩国，就碰到这样的事情，他根本就没有时间去研究对手。

　　这样畏畏缩缩的神情更加让周围的韩国人看不起了，就连一旁的金熙研看着余文乐的目光都带着些许的鄙视。

　　看到周围的目光，余文乐心中登时一怒，妈的，一群小棒子敢来鄙视自己。

　　心中的愤怒，犹如火山爆发，直接倾泻而出。

　　“好啊，来就来，就赌这张卡里的钱。”余文乐眯着眼睛冷声道。

　　当他余文乐是软柿子么？

　　“好！那就去比赛台！”周围的韩国人立刻开始起哄道。

　　……

　　餐厅的一个角落里，有两个人把这一幕完完整整地看了下来。

　　“朱勋教练，你觉得这场SOLO谁会赢？”尹星孝道。

　　如果这个时候有人看到这两个教练的话，肯定会惊呼起来，因为他们正是现在最传奇的SX俱乐部的两位主教练，而他们的战队赫然就是现在打进S4世界总决赛的SSB战队和SSW战队。

　　作为一个俱乐部，两支战队进入世界总决赛，SX俱乐部教练团的作用尤为重要，而现在，首尔电竞馆居然请来了这两位教练，不可谓不重视这次的特训。

　　“这还用说么？朴言勋我一直都很看好的，之前还打算拉他进咱们SSB成为替补成员，不过他貌似对于替补成员不敢兴趣，反而选择了CJF，不过从他的表现来看，证实了我当初的眼光一如既往的犀利。”朱勋道。

　　“哦？不过你我都知道这个来自LG战队的队长可不是小人物，而是中国第一ADC哦？”尹星孝笑着道。

　　“呵呵，那又如何，第一ADC也还是ADC，在SOLO战中，可不是ADC的天下。”朱勋自信道。

　　尹星孝点了点头，道：“的确，更不用说朴言勋一直是咱们韩国十五的人物，这个中国人看来是踢中铁板了，走，咱们过去看看！”

　　“好，正好让这些中国人看看，咱们韩国人的实力，让他们绝望的实力。”朱勋眯着眼睛笑道。

　　……

　　余文乐随着朴言勋一起走向比赛台，这一次，他也发狠了，不干掉这个朴言勋，他绝对不罢休。

　　而在两人赶往比赛台的时候，这一场SOLO战也在整个电竞馆传开了。

　　一个中国人要和排名前十五的朴言勋SOLO，这一下子就引起轰动了，毕竟现在特训还没开始，其他国家的战队还没有过来，现在一个中国人居然单枪匹马的跑来和他们韩国人SOLO，简直是不自量力。

　　“走走走！去看看到底是哪个不自量力的中国人？”

　　“哼哼，我赌他撑不过五分钟！”

　　“五分钟？我看他三分钟都难撑住。”

　　很快，余文乐就被带到了一楼，而这一楼赫然就是举行过无数次大赛的比赛场地，宽阔无比的会场，能够容纳两到三万人，赛台上华丽的装饰，以及各种绚丽的灯光，让余文乐为之惊叹。

　　这就是将要进行S4世界总决赛的舞台么？

　　余文乐心中激动无比，不过看到周围韩国人嘲弄的目光之后，他顿时愤怒了。

　　总有一天，老子会站在这个舞台的最中间，让你们跪倒膜拜！

　　余文乐在心中吼道。

　　“好了，两边选手请就位！”

　　听到这话，余文乐也不迟疑，反正这一战要打，那么只要发挥出自己最高的水平，就算是输了，也无怨无悔。

　　迈着坚定地步伐，余文乐一步一步地走到了比赛席位，而朴言勋也自信无比的走到了比赛席位。

　　“请选手检查机器！”

　　“确定无误之后，比赛即将开始。”

　　“下注了啊，下注了啊，买朴言勋赢，1赔0.2，买中国人赢1赔4了啊！”就在两边选手准备就绪的时候，突然坐起庄来。

　　“等等……”

　　等到外面有人坐庄，余文乐连忙举手暂停道。

　　“怎么了？”临时当然裁判的韩国人疑惑地问道。

　　“请问我能下注么？”余文乐问道。

　　这话一出，顿时韩国人都鄙视地看着余文乐。

　　“可以，不过不能赌对手赢！”临时裁判也鄙视地看着余文乐。

　　显然所有的韩国人都认为，余文乐自知不敌，所以想要赌朴言勋赢来赚点钱，好减少自己的损失。

　　“谁说我要赌他赢了？”余文乐咧着嘴笑道，随即从口袋里拿出了六张卡片。

　　“全压……我自己赢……”

　　余文乐的声音低沉凝重，但是此时却如同一道惊雷一般，让所有的韩国人都呆住了，整个比赛场地寂静无比。

　　这里每张卡的金额都有将近五十万韩币，换算成人民币也有三千，这六张卡片加起来也有一万八了，这要是赢了，就代表着要赔七万二的人民币。

　　这可是一大笔钱啊！

　　所有人都被余文乐的魄力给震惊了！

　　“怎么？不敢收么？”余文乐轻轻一笑，嘴角略带嘲讽之色。

　　这样的笑容一下子就激怒了几个韩国人。


第021章 装逼对装逼

　　生气的几个人赫然就是朴言勋的队友，和朴言勋相处的久了，他们更加更够体会朴言勋的恐怖之处，就算是对线世界第一中单的Faker，他也能不落下风，更不用说一个来自中国的猴子。

　　“收？怎么不收？用你们中国人的话来说，不作死就不会死，既然如此，你的这些钱，我们笑纳了。”朴言勋的几个队友冷笑道。

　　“什么意思？”余文乐皱了皱眉头。

　　“意思就是说，你如果输了，你这几张卡里的钱就是我们的了……”

　　“那如果是你们输了呢？”余文乐侧头脑袋笑道。

　　“那就由我们赔四倍给你。”

　　余文乐恍然大悟，原来这几个人是打算跟他单独赌。

　　“OK，反正是赢，我也不管到底是赢得谁的钱。”余文乐点了点头喃喃道。

　　“好大的口气！”

　　听到余文乐的话，几人气急，恨不得朴言勋队长立马教训这个狂妄的中国小子。

　　“准备好没？准备好之后，比赛就可以开始了！”临时的裁判道。

　　余文乐点了点头，示意比赛可以开始了。

　　很快，余文乐就收到朴言勋的邀请。

　　噔！！！！！

　　一声脆响，余文乐精神一振，知道这一次的SOLO之战正式开始，连忙收敛心神，正色地看着电脑。

　　这一次的SOLO是沿用国际SOLO规则，一血，一塔，一百兵，只要达到任一条件，就算是赢。

　　余文乐静静地注视着屏幕，眼中若有所思，显然SOLO从两人进入游戏的一瞬间就已经开始了，选对英雄也是对选手的考验，这不仅仅是在技术上，也在心理上，猜测对面用的什么英雄，从而选定自己要用的英雄。

　　余文乐知道，既然对面的朴言勋自称是韩服前十五的中单，那肯定是有两把刷子，而适合SOLO的中单无外乎那几个AD中单，而要对付AD中单，那就必须是AD中单不可。

　　还好，几个AD中单，自己还是比较擅长的，余文乐在心中松了一口气，随即手指一动，选定了英雄，赫然就是影流之主劫。

　　毕竟AD中单就瑞文、劫、亚索、男刀这几个，瑞文和男刀都是近身攻击，要是对面选的不是AD中单，他将会很被动，所以剩下劫和亚索。

　　而亚索在去年出来之后，他玩的次数不是很多，对于亚索，他只能说会玩，但是不能说是精通，反而是劫，他在叶根的教导下玩过很久，比起亚索来，他熟悉很多。

　　“看，那个中国小子居然选了劫。”

　　“不是说，这个人是打ADC的位置么？”有人诧异道。

　　“哈哈，这是他的明智选择，如果要是选择ADC，他都不知道怎么死。”CJF的几个队员冷笑道。

　　韩国人若有所思点了点头，众所周知，ADC都是打持续输出的，前期没有装备，伤害很低，而在SOLO赛中，对方根本就不可能给你打出装备的机会，而且一般的中单，在六级都会有强烈的爆发，到那个时候，ADC根本扛不住，所以这个中国人没有选择用ADCSOLO也的确是明智的选择。

　　“看看，朴言勋选择的是什么英雄？”顿时所有人都期待地看着朴言勋。

　　噔！

　　一声脆响，朴言勋也没有让人等多久，选定的英雄出现在所有韩国人眼里。

　　“这是亚索啊，看来朴言勋今天赢了！”CJF战队的几个韩国人兴奋地喊道，连带着看余文乐目光也有些炽热，仿佛此时余文乐手上的几张卡里的钱已经是他们的囊中之物了。

　　“还没打呢？怎么就说朴言勋赢了？”尹星孝在一旁轻笑道。

　　“啊，尹教练！朱教练！”当看到说话的人之后，在场的韩国选手立马弓腰喊道。

　　在韩国，教练的地位，比选手的地位要高很多，所以韩国选手对于教练也是十分的尊重。

　　“呵呵，大家放松，你们来说说，为什么朴言勋这次赢了？”尹星孝好奇地问道。

　　CJF的几个队员互相看了看，随即一个人出声道：“其实也没有什么，只不过是朴言勋队长最近为了配合战队的阵容，在这几个月里苦练亚索，可以说已经练到出神入化的地步了。”

　　“出神入化？”尹星孝笑了笑，没有说话，知道这几个人有夸大的嫌疑，不过说朴言勋在这几个月苦练亚索，他还是相信的，而练了这么久的亚索，就算是猪都能够熟悉了。

　　而且朴言勋不是猪，而是韩服前十五的中单，反而是那个中国人，只不过是一个ADC出身而已。

　　一个因为苦练而战斗力增加，一个因为打自己不擅长的位置而战斗力减少，这样一对比，这个中国人还真的必输无疑。

　　“呵呵，怎么说人家中国人也是过来特训的，不要把别人逼得太紧了。”尹星孝淡淡道。

　　CJF战队的几人大喜，不要逼得太紧，那就是说偶尔逼逼还是可以的，现在尹星孝教练的话显然就是默认他们的行为了。

　　“是，是，教练，我们会点到为止的！”

　　“嗯！”尹星孝满意地点了点头，让这个中国人输点钱还是可以的，只要没有肢体上的冲突就好了。

　　……

　　“劫？呵呵！”

　　当看到中国人选择的英雄之后，朴言勋脸色淡淡一笑，眼中透露出些许的蔑视。

　　“不知道连Faker的劫都被DADE的亚索打爆了么？”朴言勋不屑道。

　　Faker的劫在世界上已经是数一数二的了，但是就连这样的劫都被DADE的亚索打败了，更不用说这个中国人的劫了，跟他的实力相差这么大，这场比赛的结果已经注定了。

　　余文乐也看到了朴言勋的英雄亚索，他淡淡一笑，Faker和DADE那次号称世界顶尖中单之战的视频他同样也看到过，而Faker正是在那一战里三战三负败于DADE之手，只不过在余文乐看来，两人之间的那一战表现的太随意了。

　　“你不知道连Faker的劫输过DADE的亚索么？”进入游戏，朴言勋打字道。

　　而这一句话，也同样出现在了大频幕上。

　　呵呵……

　　装逼！

　　余文乐对于朴言勋的这句话嗅之以鼻，对于这种装逼行为，他只能用更加的装逼的行为还击。

　　“我不是Faker，你也不是DADE，不要太高看自己了！”


第022章 对决

　　朴言勋语气一滞，他虽然不是DADE，可是DADE和Faker的水平相差无几，但是就算是这样，DADE的亚索能够击杀Faker的劫，反观他和这个中国人的差距，肯定是一个天上，一个地下，这样这个中国人居然还在死鸭子嘴硬，看来不给他一点教训，他是不知道自己的厉害了。

　　没有任何的犹豫，买了一把多兰剑和红药，朴言勋就朝着中路走了过去。

　　他不想在争口舌之利，他要用自己的实力，碾压这个中国人，让他看到什么叫做真正的厉害。

　　见到朴言勋没有反击，余文乐耸了耸肩，买了多兰盾和红药，朝着中路出发。

　　劫的初始攻击力本来就很高，所以不需要再要多兰剑增加攻击力，反而多兰盾减少普攻伤害加血回血的效果很适合劫，最主要的是多兰盾便宜，买了多兰盾还能买瓶红呢。

　　很快，两人同时来到中路，对视而立。

　　而现场也随着两人对视，一下子就安静下来。

　　所有人都屏住呼吸，知道这两个英雄，一旦对拼，那就是生与死的对拼，那就胜负已分。

　　“朴言勋加油！队长加油！”

　　“干掉这个中国人！”

　　“不能给咱们大韩人民丢脸！”

　　现场几乎全都是韩国的职业选手，自然是支持自己的战队了。

　　兵线还没有出现，两人开始慢慢靠近，显然是想要在这个时候称称对面的斤两。

　　“全军出击！”一声清脆的声音陡然在两人耳边响起。

　　顿时如同一道春雷一般，吹响了战斗的序曲。

　　嗖！

　　影奥义！诸刃！

　　唰！

　　斩钢闪！

　　两人同时攻击，手里剑，剑光交错。

　　没有丝毫声响，余文乐的手里剑落空，而朴言勋的斩钢闪也因为余文乐的后撤而显得距离不够。

　　一触即分，谁也没有碰到谁！

　　只不过朴言勋眼中的讥讽之色更浓，在他看来，自己的斩钢闪的距离本来就比劫的影奥义诸刃的短，打不中是正常的事情，但是这个中国人的Q却没能打中自己，就能知道这个中国人的Q是有多歪了。

　　很快，两边的小兵出现在线上对拼，余文乐也不怕什么，直接上前，就是一发Q，打破亚索的被动，随即补刀后撤，躲过亚索的Q。

　　看到这一剑落空，余文乐目光一闪，随即欺身向前，和亚索对拼。

　　朴言勋自然是求之不得，瞬间，在一级的时候，两人就对拼上了。

　　砰砰……

　　砰砰……

　　对拼至半血状态，余文乐立马后撤，有些吃不消，毕竟对面的Q技能CD比他短，而且带的是多兰剑出门，攻击力比他高不少，这样对A，他其实是有些吃亏。

　　不过他这样吃亏，也是为了消耗朴言勋的血量，毕竟他的多兰盾可以回血，血量也比朴言勋的血量要多很多，这样换血，对他有益无害。

　　吃亏是福！

　　“哈哈，我就说这个中国人怎么可能是朴言勋的对手？”当看到自己队长把余文乐击退之后，CJF的几个队员都兴奋的笑了起来，这一次他们可是赚大发了。

　　周围的韩国人也点了点头，从刚刚朴言勋的打法来看，他对于亚索的确说的上是熟练无比了，几下普攻就能够把这个中国人的劫打掉这么多血。

　　“我就说了，朴言勋是一个很有天赋的中单选手。”朱勋笑着道。

　　“的确，不过这个中国人也没有想象中的那么弱。”尹星孝道。

　　“呵呵，就算是有些实力又如何，能比得过朴言勋？”朱勋压根就不相信余文乐能够赢过朴言勋。

　　“这还是得看看他们的临场发挥了。”尹星孝笑着道，虽然他也希望自己韩国队伍赢，不过他也不会小瞧中国人。

　　“呵呵，忘记跟你说了，朴言勋最厉害的就是临场发挥。”朱勋嘿嘿笑道。

　　……

　　经过第一波的对拼之后，余文乐知道，自己想要在一级二级拼过亚索根本就是不可能，所以他选择了一二级怂着，等到三级的时候，再来对拼。

　　而在这段时间里，余文乐则是选择用Q技能消耗。

　　唰！

　　影奥义！诸刃！

　　唰！

　　唰！

　　“不是吧，又中了？”

　　韩国人张大嘴巴惊讶道。

　　在之前第一次交锋的时候，他们以为这个劫的Q准头奇差，但是让他们怎么也没有想到的是之后的几个Q居然能够一直丢中朴言勋，就算是他怎么走位，也躲不掉。

　　“怎么回事？”朴言勋脸色有些青，他在被余文乐第一次Q中的时候没有在意，在第二次Q中之后，他觉得是巧合，当第三次他还是被Q中之后，他脸色顿时变了，知道如果再不采取主动，他会被这个劫活生生的Q死。

　　既然你找死，那就成全你！

　　朴言勋在心中道，此时两人的俩都有一半左右，不过让朴言勋心安的是，他又一个被动，能够抵挡一定的伤害。

　　想到这里，他眼睛一眯，心中杀机隐现，正好这个时候清掉塔下兵，而对面有一波兵过来，而他的被动也是满的。

　　几乎是在两边小兵交锋的瞬间，朴言勋同时出手。

　　唰！

　　踏前斩！

　　瞬间，朴言勋的亚索E着小兵出现在余文乐面前。

　　“出手了，出手了，队长出手，这个中国人的死期到了！”

　　CJF战队的人见此精神一振，连忙喊道，其他韩国人也立刻聚精会神地看了过来。

　　余文乐心中波澜不惊，他料到对面的亚索肯定会忍不住对他出手的。

　　目光微凝，余文乐也出手了。

　　砰！

　　普攻！

　　一记普攻打掉亚索被动，随即技能衔接出手。

　　影奥义！诸刃！

　　影奥义！鬼斩！

　　唰！

　　一道圈形攻击，迅速攻击到亚索，随即再度普攻。

　　而同时，朴言勋的亚索在E过来的那一刻，就一记斩钢闪打了过来，紧接着开始和余文乐对拼。

　　砰砰……

　　两人的血量在这一刻开始迅速下滑，余文乐全神贯注地战斗者。

　　血量开始迅速下跌……

　　350……

　　280……

　　235……

　　153……

　　唰！

　　踏前斩！

　　在两人血量拼的差不多的时候，朴言勋目光一闪，随即横E着小兵，突然位移一段距离，让余文乐根本追不上。

　　余文乐眼皮一跳，知道这个时候，肯定不能够让朴言勋跑了，亚索的被动在于边移动边加护盾值，要是让亚索这样移动下去，等到他下一个被动好了之后，就是他的死期了。

　　果然厉害！

　　余文乐在心中喊道，从这个亚索想要利用距离来和他缠斗的想法中，他就知道，朴言勋的亚索绝对是不弱。

　　影奥义！分身！

　　一声轻响，余文乐一个分身出现在亚索身前，电光火石之间，他再度按了一下W，一瞬间，真身出现在亚索面前。

　　砰！

　　平A！

　　余文乐紧追不舍，眼眸凝重，亚索的被动似乎又涨了一截。

　　唰！

　　闪现！

　　几乎是在余文乐E过来的瞬间，朴言勋反应也不慢，金光一闪，用出闪现。

　　看到自己身上的白色护盾值再度增加，朴言勋心中自信一笑，只要再给他几秒钟，他的护盾值就要满了，而到那个时候就是这个中国人的死期。

　　“怎么回事？怎么朴言勋现在一直在跑啊？”

　　看到大频幕中的一幕，有的韩国选手疑惑道。

　　“这是为了涨出第二次被动！”

　　尹星孝赞叹道。

　　这话一出，顿时所有人都恍然大悟起来，看着已经开要满的护盾值，所有人的韩国职业选手都不禁露出佩服的神情。

　　“没想到朴言勋对于亚索居然这么熟练，研究的这么深。”

　　“只要这个护盾一出现，就凭空出现这么多的血量，这个中国人不输不行啊！”

　　“朴言勋的心思太细了，难怪能够成为我大韩服前十五的人物。”

　　现场的韩国人都激动起来，他们能够想象到如果朴言勋涨出第二次被动的时候，肯定能够反杀这个劫，到那时候肯定是一个精彩无比的镜头。

　　人群中最兴奋的就数CJF战队的几个成员了，因为一旦他们的队长胜利，那么代表那个中国人手中的六张卡里的金额都是他们的了，他们甚至是已经想要了怎么分赃了。

　　而尹星孝教练和朱勋教练两人脸上也带着自豪的笑容，对于韩国职业选手的水平感到欣喜。

　　……

　　咴！

　　闪现！

　　几乎是在朴言勋闪现的瞬间，余文乐同样闪现，再度出现在朴言勋的附近。

　　两人就如同在赛跑一般，从这边腾挪到那边，然后再闪现，跨越距离非常之大。

　　“哈哈，想杀我？下辈子吧！”

　　当看到中国人这么乖巧的闪现过来，朴言勋哈哈大笑，眼眸中杀意毕露，他等的就是这一刻。

　　点燃！

　　斩钢闪！

　　踏前斩！

　　瞬间，三个键位按出，余文乐的血量降到极点。

　　朴言勋嘴角一斜，看到自己的护盾值将要满上，他知道，这一盘，他赢了！

　　“来的好！”

　　几乎是在朴言勋出手的瞬间，余文乐目光一炽，如长虹贯日，大吼道。

　　点燃！

　　影奥义！鬼斩！

　　在朴言勋冲过来的瞬间，余文乐立刻用出E技能，周身一道黑色气劲扫中朴言勋。

　　而在亚索穿身而过的瞬间，余文乐目光再次暴涨，一声低喝倏地响起。

　　“影奥义！诸刃！”

　　随着声音响起，两道手里剑同时发出。

　　唰！唰！

　　影分身和本体同时发出两道手里剑形成十字交叉型飞过。

　　而交叉的地点，赫然就是亚索E过来的瞬间！

　　砰！砰！

　　两声闷响，在所有人心中响起。

　　“FirstBlood！”

　　“怎么可能？”

　　震惊！

　　顿时，所有的韩国人都瞪大眼睛，难以置信地看着这一幕。

　　“不可能！”朴言勋脸色剧变地看着倒在血泊中的亚索尖声喊道，此时的他完全没有了刚刚的帅气，有的只是一脸的不可思议。


第023章 肉疼

　　怎么可能？

　　朴言勋脸上的笑容僵硬了，脸色突红突白，要多难看就有多难看。

　　他怎么也不相信，最后死的居然是他，被动明明已经要蓄满了，蓄满的瞬间，死的就是这个中国人了。

　　他想过会被中国人的EQ反击，但是他从来没有想过自己会被一个分身的Q给击杀。

　　只差一点点！

　　只要移动一步，他的被动就能够触发……

　　可是劫的影分身的Q就如同神来之笔一般，和劫本身的手里剑十字交叉，在那一点击中了他，成为了压垮他的最后一根稻草，在被动蓄满之前被击杀。

　　朴言勋一脸不敢相信，一脸不甘，一脸颓败，他从来没有想过自己居然会败在中国人手上，而且是一个打ADC位置的中国人手上。

　　“输了？怎么会输了？”

　　CJF战队的其他队员，呆若木鸡，一脸不敢相信地看着大屏幕，看着倒在血泊中的朴言勋，他们措手不及，一想到将要偿还的赌资，他们就头皮发麻，脸色发白。

　　七万多人民币可不是小数，他们每个人最少都要拿出一万多来，这对于他们来说也是一笔大的金额。

　　此时他们心中已经把朴言勋骂死了，平时在训练的时候那么猛，怎么一上场之后，就这么垃圾了？

　　朱勋和尹星孝两人面面相觑，眼眸中满是震惊。

　　从这场SOLO中，他们看出朴言勋的亚索是的真的下了功夫的，毕竟从亚索一系列的操作，以及靠着移动走砍想要恢复第二次被动的心思都是绝佳的，就连他们都以为这次SOLO肯定是朴言勋赢了，但是让他们没有想到的是，在最后关头，在亚索的被动将要蓄满的时候。

　　这个劫，利用本体和分身的双Q直接击杀了刚刚E来的亚索，直接造成十字斩击杀亚索。

　　而亚索离被动的蓄满只有一步之遥，也就是他在E过去的时候，只要走动一步，就能够蓄满被动了。

　　但是劫的Q技能却在他还在空中的时候射了过来，带走他仅剩的血量。

　　一步之遥，却是咫尺天涯！

　　“朴言勋输的不冤啊！”尹星孝感叹道，他没有想到这个不被他注意的中国人居然能够有这样的实力。

　　刚刚朴言勋没有失误，所有的事情都在朝着他的计划走去，可以说，朴言勋已经成功了，只要他走动一步，就能触发被动，就能够击杀劫了，可惜，却被劫的分身击杀。

　　“不是猛龙不过江，看来这个孤身一人来韩国的中国人有些实力。”朱勋脸色凝重道。

　　“的确，听说他还是主打ADC的，不知道他的ADC有多厉害。”

　　两个教练都有些吃惊，但是也仅仅是吃惊而已，在LOL比赛中，个人能力永远不是第一位。

　　金熙研一双美眸惊讶地看着余文乐，朴言勋可是他们韩服前十五的高手，居然这样就被击败了？

　　在她的印象中，余文乐可是连李元泰都击败不了的，怎么现在这么厉害了？

　　要知道她为什么会对朴言勋那么有好感，最主要的原因就是朴言勋实力强劲，在竞争激烈的韩服，居然能够打到前十五名，这让一直喜欢电竞的金熙研崇拜和爱慕。

　　但是在今天却被余文乐这么轻松的击败了，让她对于朴言勋的好感立刻降低了很多，原来朴言勋也就这样。

　　随即她看着余文乐的目光中带着异样，这才多久没见，他的进步就如此巨大，难道这是他的极限么？

　　……

　　“哈，这就赢了啊，我还没发力呢！”

　　余文乐有些意犹未尽道。

　　不过是用汉语说的，朴言勋根本就听不懂余文乐的话，他脸上血色全无，失魂落魄的走下台。

　　“喂喂喂，这就走了，说好的赌注呢？”余文乐连忙道。

　　好不容易赚了一笔，他可不想让这几个家伙逃了。

　　“把你卡号给我，我把钱打进你的卡里。”朴言勋脸色一变道。

　　“银行卡么？”余文乐喜道。

　　“不是，是电竞馆发的卡。”金熙研此时走出来道。

　　“那要是卡里的钱用不完了，会不会退回来？”余文乐急忙问道。

　　“不会！”金熙研白了余文乐一眼道。

　　“不是吧，这不是坑人么？”余文乐大声道。

　　妈的，这什么鸟特训这么坑人？赢了的钱居然不退，那么这样不就是说，到时候必须要用完么？

　　嗯，到时候吃完的时候，买两个茶叶蛋，左边丢一个，右边丢一个，余文乐在心中想道。

　　为啥要全丢掉？

　　那自然是因为余文乐压根就不喜欢吃茶叶蛋。

　　就在余文乐想着自己在特训的豪华生活时，眼角的余光一闪，随即大声喊道：

　　“站住！你们几个人就准备这么走了？”

　　余文乐盯着几个脚步飞快的韩国人大声喊道。

　　顿时走在前面的CJF战队队员脸色全部变得惨白。

　　“说好的打赌呢？现在我赢了，麻烦把我该得的钱给我。”余文乐歪着头道。

　　“这……这……”CJF战队的几个人你看看我，我看看你，想着是不是要赖账，毕竟这里是他们韩国人的地盘，可容不得一个中国人嚣张。

　　余文乐从这几双闪烁的目光中立刻察觉到，这几个家伙想要不认账。

　　“当然，你们也可以赖账，不过这样的话，我可就要在全世界宣传一下，贵国人的信誉了。”余文乐一个人站在赛台上大声道，声音在整个比赛场地回荡。

　　“CJF！愿赌服输！”听到余文乐的话，尹星孝脸色一变，连忙道。

　　刚刚两边赌约，大家都看到了，如果这个时候不认账，然后再被这个中国人一宣传，那么他们韩国人的名声不久全悔了。

　　CJF战队的几个人脸色一变，知道这一次逃不了，要是他们真的干出不认账的事情来，他们毫不意外自己会被联盟取消职业选手资格。

　　想了想，几人咬了咬牙，反正他们职业选手的工资还是比较好的，一万多人民币他们还是拿得出来的。

　　看到自己的钱全部跑进了中国人的卡中，他们肉疼极了。

　　这一个月的特训，他们全都只能吃泡菜了……


第024章 十分熟牛排

　　目送着几位土豪离开，余文乐兴奋极了，看着自己卡里多了将近七万多的人民币，他已经能够想象到自己在这里的生活了。

　　“咳咳，这钱真好挣啊，有没有人再来挑战的，我全都接了！”余文乐站在赛台上大声吼道。

　　寂静！

　　顿时整个赛场静悄悄的，所有韩国人都一脸愤怒地看着余文乐，看着他得意的表情，所有韩国人都恨不得立刻上去踩他两脚。

　　“我来！”

　　“我来！”

　　“我来教训一下这个中国人！”

　　几乎是在余文乐话音刚落，台下的韩国人群情激奋，想要上台和余文乐较量。

　　“等等，人太多了，凡是要挑战我的，先准备好三千人民……不对……是五十万韩币。”余文乐连忙道。

　　这话一出，顿时还抢着要上台的几人连忙止住了脚步，如果说不需要收费的话，他们也就上去了，可是一旦要赌钱的话，他们就不得不考虑自己的实力了。

　　“卑鄙无耻，你是因为怕被我们击败，所以才故意说要赌钱的。”有人不岔道。

　　“没有啊，你们要是有人觉得能够击败我，那我这不就是给你们送钱么？”余文乐眨了眨眼睛道，要多无辜就有多无辜。

　　“看，又送给你们杀，又给你们钱，上哪去找我这样的人啊！”余文乐笑道。

　　只不过这样话，更加让韩国人不岔。

　　“要不是几个大俱乐部的战队没来，怎么可能让你猖狂？”一旁有人道。

　　余文乐心中一动，还有韩国战队没来，显然就是韩国真正的精英队伍了。

　　高手总是在最后出场的嘛！

　　这个我懂！

　　余文乐在心中嘀咕道，同时对眼前的这些职业选手兴趣乏乏。

　　他感觉自己就是一个趁着人家家长不在，欺负人家小孩子的家伙，这种胜之不武的感觉，实在是有些落差。

　　“算了，那就等你们韩国那么高手过来再说！”余文乐摆了摆手，随即大摇大摆地走出了首尔电竞馆。

　　“朱教练，找到这个人的资料没有？”

　　角落里，两个人注视着余文乐的背影道。

　　“果然不愧是带领一支二流战队取得LPL冠军的家伙。”

　　此时，朱勋拿着一台平板电脑脸色凝重道。

　　在余文乐耍酷的时候，朱勋就拿着他们SX俱乐部的资料过来。

　　在这里，他们搜集了所有打进S4赛季总决赛队伍的资料，而其中LG战队的资料就放在首位，而余文乐资料赫然是排在第一位。

　　“余文乐，ID玉面小飞鱼，中国电一最强王者第一名，号称中国第一ADC，于2013年七月接触英雄联盟，九月拿到当地网吧联赛第一名，随即组织舍友，击败当时北大电竞社最强队伍北王战队，然后进入城市争霸赛，拿到区域赛冠军，因队伍有人退出而解散，随即参加北大举办的校内赛，带着一个仅仅才打过一个月左右的人拿到了北大杯冠军，之后在李元泰的挑战之下被迫应战……最后取得S4世界总决赛种子队名额。”

　　“嘶……”

　　当看完余文乐的资料之后，SX俱乐部的两个教练倒吸了一口冷气。

　　不仅仅是因为余文乐的操作惊呆了他们，毕竟操作再厉害，在这个讲究指挥讲究团战的游戏里，操作永远只是为团战而辅助的。

　　真正让他们倒抽一口凉气的是，这个余文乐不仅仅五个位置都会，而且还是一个极具指挥天赋的队长，从他拉着舍友就能夺得区域赛冠军，拉着一个只玩了一个月的人就能够拿到校内比赛的冠军就能看出，余文乐的指挥能力是有多强。

　　“这不仅仅是一个选手，更是一个指挥啊！”尹星孝喃喃道。

　　选手和指挥是有区别的。

　　可以说，如果把LOL比作一场棋来说，选手只是棋子而已，而指挥就是真正下棋的人，而他们教练也能说是教人下棋的人，真正在比赛中下决定的还是指挥。

　　从资料中看出，余文乐每到一个战队，这个战队的实力就会有大幅度的提升，这可不是一个顶级选手能够做到的。

　　“看来，咱们的队伍这次有对手了！”朱勋脸色凝重道。

　　他们SX俱乐部的两支战队，SSB和SSW都进入了S4世界总决赛，到时候肯定会碰到这支队伍的。

　　“是啊，光是这一个人，就值得咱们用心去研究。”尹星孝也点了点头道。

　　“呵呵，这不是正好？有一个月的时间来研究他，足够了。”朱勋笑道。

　　尹星孝也笑了，他们之所以愿意来这边给全世界的选手上课，何尝不是抱着探听对手实力的想法在这里呢。

　　……

　　余文乐走出了电竞馆，想要在韩国好好玩玩，但是刚出门，他才发现自己貌似一点韩语都不会，可以说是寸步难行。

　　“有什么事情都是可是找翻译的！”

　　就在余文乐犹豫地朝哪边走的时候，身后传来了一声悦耳的声音以及哒哒的脚步声。

　　“你不跟着朴言勋走么？”余文乐头也不回道。

　　“我是你们的翻译，怎么可能跟着朴言勋走呢？”金熙研娇笑道。

　　“是吗？”

　　余文乐扯了扯嘴角，有些不屑，刚刚金熙研的表情，他可是看到的，春心荡漾，绝对是想跟着朴言勋走的。

　　“当然，我金熙研要找的男人，一定要是无敌的男人，既然朴言勋输了，那么就不值得我去追求。”金熙研走上前来，和余文乐并排站着，正好此时一股风吹来，顿时让金熙研的长发飞舞，一根根一丝丝地飘在了余文乐脸上。

　　香！

　　余文乐第一个感觉就是香，第二个感觉就是这个金熙研绝对是在勾引他。

　　“咳咳，这个世界上没有不败的人，你的男人还没有出生。”余文乐不动声色道。

　　“是吗？其实我的意思是……不要在我面前败……”金熙研瞥了余文乐一眼，任由她的秀发飘在余文乐脸上。

　　“那这个问题很好解决，只要你不看这种比赛就可以了，这样你的男人就不会在你面前败了。”余文乐哈哈笑了起来，然后不动声色的朝着左侧移了移，和金熙研拉开距离，他最近被小仓姐撩拨的火气有些旺盛，随时有可能檫枪走火的，像金熙研这样的，还是不要招惹的比较好。

　　金熙研嘴角一斜，露出洁白的牙齿，看出了余文乐的局促，她突然觉得有些好笑，刚刚在比赛台上面对着那么多韩国人的怒视而面不改色的余文乐在这时候居然会显得局促紧张。

　　“你是第一次来韩国吧？”金熙研专开话题道。

　　“嗯！”

　　“OK，这样吧，我带你在韩国好好转转。”金熙研眨了眨眼道。

　　“好……吧！”余文乐迟疑片刻，点了点头，现在才中午，他在房间里蹲着也不好，还不如和金熙研去逛逛韩国。

　　“那走吧！”金熙研笑着拉着余文乐的胳膊道。

　　顿时扑鼻的馨香传来，让余文乐全身僵硬。

　　就这样，在金熙研的带领之下，逛完了整个首尔，不得不说，在路上有个美女还是不错的。

　　在短暂的局促之后，余文乐很快就适应下来，和金熙研也熟悉了很多，知道她看似比较开放，其实还是比较保守的，知道了这些，余文乐松了一口气，不过心中却又有些失望。

　　哪个男人不偷腥？不偷腥的男人只不过是诱惑太小了，像金熙研这样的尤物，余文乐不得不承认自己的抵抗力下降了一半。

　　“好了，我肚子饿了，你是不是应该拿出绅士风度，请我吃一顿大餐？”金熙研可怜兮兮地忘着余文乐道。

　　“没问题，不就是大吃一顿么？就算是吃两顿都没关系。”余文乐豪爽道。

　　“真的？”金熙研眼睛一亮，开始思索着到底在哪家餐厅去吃一顿好的了。

　　“当然，我卡里还有这么多钱呢。”余文乐把自己的卡拿了出来。

　　金熙研一呆，随即脸色古怪地看着余文乐道：“你说的请我大吃两顿，就是要到电竞馆的餐厅请我啊？”

　　“当然了，我这里有那么多钱，不用掉多可惜！”余文乐点头道。

　　金熙研睁大眼睛，美丽的眸子充满了难以置信，自己这么个大美女，要人请吃饭，肯定有很多的男人来请自己去五星饭店去吃，结果余文乐倒好，居然请她去电竞馆的餐厅吃。

　　“我不想吃中午的那个！”金熙研道。

　　“没事，那里还有很多东西，记住，想吃什么就吃什么，咱不差钱。”余文乐拍了拍胸膛道。

　　金熙研无奈，只能跟着余文乐回到电竞馆的餐厅吃饭。

　　到了四楼，余文乐就笑了起来，因为朴言勋他们几个人正好也在吃饭。

　　冤家路窄啊！

　　余文乐在心中感叹，同时脚步不停，朝着几人走去。

　　“几位土豪，在吃着呢？”余文乐打招呼道。

　　“呦！几位土豪，怎么吃上泡菜了，我记得上午还在吃牛排喝红酒的？”余文乐调笑道。

　　朴言勋几人气得要死，脸色通红，但是却没有说话，只是恨恨地看着余文乐。

　　不是你把我们的钱赢走，我们能来吃泡菜？

　　“服务员，来两份牛排，对了，熙研你牛排要几分熟的？”装作没有看到朴言勋几人的目光，余文乐转头问金熙研道。

　　“七分吧！”金熙研眨了眨眼道。

　　“OK，服务员，两份牛排，一份七分熟的，一份十分熟的。”余文乐大声喊道。

　　声音在整个四楼响起，顿时周围的韩国人都用鄙视的目光看着余文乐，就连金熙研也是一脸怪异地看着他。

　　“怎么了？难道哥又帅了？”余文乐摸了摸脸道。

　　顿时周围的韩国人为之绝倒。

　　“一般人都不会吃十分熟的牛排……”金熙研提醒道。

　　“有专家说，六七分熟的牛排会有细菌，我还是要十分熟的了。”余文乐正色道，说完冲着服务员道：

　　“再来瓶82年的可乐！谢谢！”


第025章 英雄竞技场

　　余文乐当然不会要82年的可乐，就算是他想要，人家服务员也不会给，不过听到余文乐这话，服务员看余文乐的眼神就像在看神经病一样，把开着玩笑的余文乐看的郁闷不已。

　　很快，服务员端来一瓶可乐，还是冰过的，余文乐也不客气，拿起刀叉对着盘子里的十成熟牛排开动。

　　“味道一般，牛肉太老，颜色也不好看，不及格！”余文乐边嚼着牛肉边说道。

　　听到这话，一旁吃着泡菜的CJF战队的几人脸皮都抽搐了几下，这可都是用他们的钱在吃啊。

　　最重要的是这个家伙自己叫了十成熟的牛排，还怪牛肉太老。

　　金熙研被余文乐那句82的可乐说的一愣一愣的，现在再听到余文乐这话，仿佛是已经有了免疫力。

　　看着余文乐吃的津津有味，再看看自己盘子里的泡菜，CJF战队的成员突然有种泪流满面的冲动，如果不是作死的跑去嘲讽这个中国人，现在在这里吃牛排喝红酒的就是他们了，结果现在只能吃泡菜喝开水了。

　　……

　　“对了，余文乐，不知道你晚上有什么安排？”吃完之后，金熙研看着余文乐道。

　　听到这话，余文乐心中一跳，这什么意思？难道是想啪啪啪么？余文乐顿时不淡定起来：“没……没有……”

　　“真的，那晚上你跟我一起吧！”金熙研高兴道。

　　“好啊！”余文乐心中不禁期待起来。

　　“好啊，等会晚上我来找你！”

　　“好！”余文乐想也没想就答应了。

　　夜晚九点！

　　首尔的夜晚跟上海一样的璀璨，只不过比起上海来，首尔更增添了几分异国风情，余文乐在房间里洗好了澡，穿着睡衣，在房间里期待而又忐忑地等着，时不时地在房间里走来走去，舒发一下自己紧张的心情。

　　“砰砰砰！”

　　就在这时，门外响起了敲门声。

　　“你终于来了……”余文乐连忙打开门道。

　　引入眼帘的正是金熙研绝美的面容，娇好的身躯线条起伏，齐膝的紫色长裙看上去动人至极，增添几分冷艳之色。

　　“你怎么还没穿好衣服？”金熙研疑惑地看着余文乐的穿着道。

　　“啊？还要穿衣服啊？”余文乐一呆，突然发现自己好像想多了点什么？

　　“当然了，不然怎么去英雄竞技场？”金熙研白了余文乐一眼，俨然不知道余文乐之前的心思。

　　“好，你等会！”余文乐表情淡淡道，随即立马关上了房门，脸色陡然变得通红。

　　啪！！！！

　　妈的，果然自己定力越来越不行了！

　　余文乐给了自己一巴掌，然后在心中嘀咕道。

　　还好自己没有把话说明，不然这脸就彻底丢没了。

　　想到这里，余文乐立刻脱掉了睡衣，在箱子里翻了一套新的衣服穿上，随即和金熙研一起走出了首尔电竞馆。

　　“对了，你刚刚说的英雄竞技场是什么东西？”余文乐疑惑道。

　　“英雄竞技场顾名思义，自然就是竞技的地方，不过这里的竞技是民间组织的，不算是官方的，这里集齐了餐饮、酒吧、赌场几大功能于一体，再加上电子竞技的魅力，所以英雄竞技场在韩国的人气非常之高，只要是喜欢电竞的，没有人不知道英雄竞技场。”金熙研娓娓道来。

　　余文乐一呆，没想到韩国居然还有这样的地方。

　　“你带我去干嘛？”

　　“反正你也没什么事情，正好在这里逛逛，离特训还有两天呢。”

　　余文乐沉思片刻，点了点头，的确，他在韩国人生地不熟的情况之下，只能跟着金熙研到处逛了。

　　很快，两人坐车来到了一处金碧辉煌的建筑面前，处处闪耀着的霓虹灯带，以及人来人往的大门，无一不在说明着眼前这座建筑的繁华与热闹。

　　虽然看不懂韩文，但是余文乐知道，眼前的这座建筑就是他们的目的地。

　　英雄竞技场！

　　仿造古罗马竞技场而建造的英雄竞技场，少了几分沧桑，多了几分豪华。

　　走进这座英雄竞技场，顿时喧杂的声音迎面扑来，让余文乐不禁皱了皱眉头。

　　对于听觉十分敏锐的他来说，这么嘈杂的地方让他格外的不舒服，但是想想自己回去也没有什么事情做，他也只能强忍着走了进去。

　　走进去他才发现这个英雄竞技场十分的大，人更是多入牛毛，迷幻炫目的霓虹灯在场中闪来闪去。

　　“走，前面去！”金熙研拉着余文乐的手朝着前面走去。

　　余文乐就感觉自己的手被金熙研拉住，金熙研的手指纤细无比，凝滑如脂，让人爱不释手。

　　片刻之后，两人挤到了前排。

　　“你带我来前排干嘛？”余文乐诧异地问道。

　　“你看看这里是什么？”金熙研指了指赛台道。

　　“什么？”余文乐朝着金熙研指向的方向看去。

　　“这是？比赛台？”余文乐愣道。

　　“聪明，答对了，不过没奖励！”金熙研眯着眼睛笑道。

　　“这里既然叫英雄竞技场，自然是有比赛的，而在这里有两种比赛，一种是团队赛，一种是个人赛，团队赛每周才打一次，而个人赛每天都会有。”金熙研道。

　　余文乐若有所思，难怪这里叫英雄竞技场，原来是因为这啊。

　　“今天，你知道为什么人会这么多么？”

　　余文乐摇了摇头，他刚来这里，人生地不熟的，怎么可能知道。

　　“因为今晚就是锐雯的竞技赛。”金熙研道。

　　“难怪！”

　　余文乐恍然大悟，在英雄联盟里，单挑英雄中也只有锐雯才会这么受欢迎了。

　　“不过这跟我又什么关系？”余文乐诧异地问道。

　　“今晚会有很多职业选手来争夺这场比赛的桂冠，据说连韩国第一上单赵广成也会来。”

　　赵广成？

　　余文乐心中一惊，难道是他？

　　枫叶战队中，被人称为上路单挑王的赵广成？

　　当初枫叶战队的成员，余文乐清楚的一清二楚，上单赵广成，中单刘枫，打野冷瞳，ADC袁凡，辅助叶根。

　　其中袁凡去了美国，而赵广成则是去了韩国，打野的冷瞳好像去了欧洲，看来这次是真的碰到了这位号称上路单挑王的家伙了。

　　“这跟我有什么关系？”余文乐淡淡道。

　　“你怎么这样？碰到这样的神级高手，难道你心中就没有与之一战的想法？”金熙研有些恨铁不成钢道。

　　“没有！”

　　“为什么？”

　　“因为我是一个ADC！”

　　“……”


第026章 上路单挑王

　　金熙研满脸黑线，之前余文乐击杀朴言勋的表现，让她以为余文乐是一个强而有力的中单，所以她才怂恿着余文乐上台比赛，此时听到余文乐的话，她这才想起，余文乐是个ADC。

　　“好吧！”金熙研有些无奈，她希望能够看到余文乐更多的比赛，这样就能够更加准备的了解余文乐的实力，但是现在余文乐居然不打，这也是没有办法的事情。

　　“先生们女士们，大家晚上好！”

　　适时，突然周围所有的灯光全部为之一暗，随之一个声音在赛台上响起，一道聚光灯突然亮起，打在了比赛台上。

　　之间赛场之上已经站着了一个拿着麦克风的主持人了，所有人的目光顿时被吸引过去。

　　“现在最强锐雯争霸赛即将开始，现场有想要参加比赛的选手请到柜台报名。”主持人拿着麦克风高声道。

　　现场立刻轰动起来，不少人带着自信的面容朝着柜台走去，而有些人则是有些犹豫，显然是对自己的实力有些不自信。

　　“本次锐雯大赛地最高奖励是1000W韩元。”主持人看到这种情况，微微一笑，随即再度爆出猛料。

　　哗！！！！！

　　瞬间，还有些嘈杂的现场立刻轰动起来。

　　“1000W韩元？我没听错吧？怎么可能这么多，一般其他英雄的最强争霸赛也不过是200W韩币而已。”

　　“哇，看来这次下血本了，我要去报名了！”

　　“我也来！”

　　倏地，刚刚还犹豫不决的人都立马朝着柜台挤去。

　　“我靠，有钱拿啊，你怎么没跟我说？”余文乐一呆，随即立马朝着柜台杀去。

　　一千万韩币啊，兑换成人民币也还有六七万呢。

　　“你……”

　　看着余文乐的背影，金熙研忍不住跺了跺脚，刚刚这么求他，他都不想上去打，结果一听到有钱拿，就跑的没影了。

　　“喂喂喂，我报名了！我报名！”余文乐拼死挤进柜台嚷嚷道。

　　“好的，先生，请交纳5W韩元的报名费！”柜台的工作人员微笑着道。

　　老子就知道没有这么便宜的事！

　　余文乐脸色一呆，在心中暗骂道，刚刚来报名的人没有一百也有八十了，这从报名费中就能够赚回奖金的一半了，这韩国佬算盘打的很响嘛。

　　想了想，余文乐还是交纳了5W韩元，毕竟他对自己还是很自信的。

　　很快，余文乐报了名，开始等待着比赛的通知。

　　“先生们女士们，最强锐雯竞技赛正式开始，请被我练到编号的选手迅速上台开始比赛。”

　　“一号到十号，请到台上来！”

　　随着主持人的喊声，有十个人出现在了赛台之上。

　　“快看，那个就是赵广成，韩服第一神级上单。”金熙研指着一人惊呼道。

　　余文乐眼眸中异色一闪，随即立刻朝着金熙研所指地方向看去。

　　见一人二十五六的样子，浓眉大眼，虎背熊腰，身材高大魁梧，眼睛直视前方，面无表情。

　　只是看了一眼，余文乐就知道，这个人就是赵广成，叶根的房间里就有他们五个人当初的合照，尽管这么多年过去了，样子会有变化，但是这魁梧的身材却不会变。

　　再看到现场欢呼的声音，不知道他们知道赵广成原来是中国人之后，还会不会这么高兴。

　　“很有名么？为什么我没有听说过？”余文乐眼眸中异光一闪道。

　　“呵呵，你这就不懂了吧，实力高的不一定名气高，而个人实力高的队伍，战队实力不见得就高。”金熙研笑道。

　　“哦，这是怎么回事？”余文乐好奇道。

　　“是这样的，赵广成是S2时期出现在当初韩国PM俱乐部，当时出现在PM战队之后，PM的战斗力陡然提升，一下子就从一流战队晋级到顶尖战队，横扫整个韩国电竞。”金熙研回忆道，仿佛是回到了当初PM横扫整个韩国电竞圈的场景。

　　“但是可惜好景不长，几乎是在拿下春季赛冠军的时候，队伍里突然爆出了队友不合，随即当时的PM的中单带着打野跳槽到了别的俱乐部，之后辅助和ADC也走了，PM遭到了大换血，而换血的结果就是新上来的选手经验不足，屡战屡败，虽然赵广成有心拯救，但是却无力回天，就这样在夏季赛的时候，PM战队更是惨遭淘汰。”金熙研道。

　　余文乐静静地听着，知道队伍之所以会不合，不外乎就是因为PM俱乐部给赵广成的待遇更加好一点，毕竟当初的赵广成可是号称上路单挑王的，PM想要在众多竞争对手中间抢到赵广成，花的代价不可谓不大。

　　不过中国有句老话说的好，不患贫而患不均，大家同样是职业选手，同样是帮俱乐部打比赛，为什么上单比自己拿的多？

　　这自然是造成了矛盾的主要原因，对于PM的内讧，余文乐丝毫不例外。

　　“那之后呢？”余文乐连忙问道。

　　“之后？韩国无数强而有力的战队如同春笋一般快速崛起，无数的职业选手的水平也迅速提高，赵广成想要带动节奏更加的艰难。”

　　“而在S3，SK战队异军突起，更是出现了Faker这样的神级中单，横扫整个电竞圈，而这一次PM战队再度被淘汰，到现在S4，连SK都被淘汰了，更不用说是PM了。”金熙研有些感叹道。

　　“那照这么说，这个韩服第一神级上单名不副实啊？”余文乐诧异道。

　　“是啊，所以有很多的职业选手为了能够得到这个名头，而选择挑战他，你猜结果如何？”

　　“全都惨败了？”

　　“聪明，加一百分！”

　　对于金熙研的俏皮话，余文乐翻了翻白眼，没有理会，此时的他心中反而有些同情起这赵广成了。

　　当初枫叶战队的五人，抱着一腔热血想要取得世界冠军的时候，临门一脚，却因为刘枫的去世而与冠军失之交臂。

　　选择进入韩国俱乐部，赵广成心中肯定没有忘记自己的抱负，想要拿到世界冠军。

　　可是却因为自己的待遇问题，闹得队员离心离德，最后分开。

　　随后每次想要带领队伍杀出重围，却总有几支让人惊艳的队伍，让他们止步。

　　再看看赵广成面无表情的面孔，余文乐发现这不是耍酷，而是麻木。

　　人生能够有几个三年，余文乐记得当初的赵广成就已经二十二岁了，现在三年过去了，到了二十五，已经过了自己的黄金年龄，再往下已经开始走下坡路了。

　　可是在他状态极佳的时候都没能带领队伍拿到好成绩，更不用说现在的状态开始下滑了。

　　“他也是一个苦逼的人！”

　　余文乐看着台上的赵广成在心中叹道，这样的经历和贡达尔何其的相似，只不过贡达尔虽然没能收获冠军，却收获了友情，而赵广成，不仅没能收获冠军实现自己的理想，连友情也在他们选择解散俱乐部的那一刻起，消失得无影无踪。

　　很快比赛开始，这一次是五队锐雯开始SOLO，而大频幕中更是有这五队SOLO的画面，余文乐把目光放在了赵广成身上。

　　他倒要看看这个号称韩国第一神级上单的人是有多厉害。

　　只见赵广成迅速买了装备，一马当先地朝着上路赶去。

　　余文乐点了点头，从赵广成买完装备的时间，就能够看出赵广成实力不虚。

　　随即余文乐看到赵广成率先达到上路，一眨眼就钻进了草丛。

　　而这个时候，对面的锐雯才刚刚用三段斩赶路过来。

　　这就是买装备速度太慢而产生的时间差。

　　几乎是在对面的锐雯用三段斩赶过来的瞬间，赵广成就出手了。

　　砰！

　　平A！

　　几乎是在赵广成手中的断刀接触的瞬间，刀光一闪，技能发动。

　　折翼之舞！

　　砰！

　　平A！

　　折翼之舞！

　　砰！

　　平A！

　　一瞬间，在对方刚刚进草丛，赵广成猛烈的攻击就如同狂风暴雨一般，迅速猛烈的击打在对面的锐雯身上。

　　余文乐眼皮直跳，目光微凝，紧紧地盯着赵广成的锐雯。

　　他发现，赵广成的光速QA居然比他的还快，这让他心中震撼无比。

　　余文乐心中最自豪的就是他那鬼魅一般的手速，但是当看到赵广成的攻击之后，他突然发现比起赵广成的光速QA，他的光速QA绝对慢一点。

　　余文乐有些不敢相信，他有绝对的自信，他的手速绝对是这个世界上最快的那一批人之一，他不相信还有人能够在手速上超越他，可是现在却是事实，赵广成的光速QA的确比他快，虽然快的不明显，但是却说明肯定有一些特定的技巧让他的光速QA比自己快。

　　想到这里，余文乐心中有些痒痒了，他迫切的需要知道这是什么技巧。

　　砰！

　　折翼之舞！

　　余文乐边想边看，此时打出了三下平A，两段折翼之舞的赵广成没有任何留恋，第三段折翼之舞用来后撤，让对面的锐雯追不上。

　　余文乐点了点头，如果赵广成贪图第三下攻击的话，对面锐雯的折翼之舞CD肯定也好了，到时候再被别人打一套，肯定是得不偿失。

　　对面的锐雯也懵了，没有想到自己刚刚进入草丛就被人打了一套，等他回过神来的时候，赵广成已经飘然后撤了，不带一丝的烟火气息，显得流畅无比。

　　很快，赵广成卡主了对面将要升二级的瞬间，E过去，加上点燃和光速QA，一套带走对面。

　　快的让人惊艳的光速QA，瞬间胜负已分！

　　“赵广成！赵广成！”

　　整个英雄竞技场掀起了一阵轰天彻地般的呐喊，在整个竞技场回荡，赵广成听到这样呐喊欢呼无动于衷，依旧面无表情。

　　“果然是闻名不如见面，好一个韩服第一神级上单！”

　　清清楚楚地看完这一战之后，余文乐口中赞道，但是目中的战意却越发的浓郁……

　　这样的高手，才是梦寐以求的对手！


第027章 真巧

　　“现在请70到80号选手上场！”

　　主持人在台上高声喊道。

　　“高手果然是最后出场的！”余文乐边感叹边朝着比赛台走去。

　　这是按照编号来排的好不好？

　　金熙研一脸无力的看着自恋中的余文乐。

　　不过眼中还是露出些许的期待，或许心中期待着他能够击败所有人，拿下这场竞技赛的冠军吧。

　　随即金熙研被自己这个想法弄笑了，有赵广成在这边，余文乐怎么可能拿到冠军？不过如果能够在赵广成手中支撑很久，那他一样能够一举成名。

　　余文乐走上台，看着人山人海，心中忍不住感慨万千，这样的阵容也只有在大赛的时候见过，没想到在韩国民间居然还有这样的地方。

　　“是你？”

　　就在余文乐感慨的时候，旁边突然传来一声带着愤怒情绪的声音。

　　“啊，是你啊，你也来了，好巧啊！”余文乐转头一看，真心道。

　　朴言勋一脸愤怒地看着余文乐，如果不是这个家伙，自己现在怎么可能顿顿泡菜，使得自己没有办法，只能跑来英雄竞技场打比赛来赚取那笔奖金。

　　结果让他没有想到的是自己都变成这样了，那个中国人还是阴魂不散地缠着自己，来狙击自己，这是准备把自己往死路上逼啊，朴言勋看到余文乐的一瞬间就在心中脑补道。

　　“是啊，真巧？你一个刚来韩国的中国人这么巧的知道这个地方？而我也这么巧的来这里比赛？我们也这么巧的对线上了？”朴言勋冷笑道。

　　“是啊，所以才说真巧啊！”余文乐想了想，的确是很巧啊。

　　“巧你妈！”看到余文乐这个表情，朴言勋气急败坏道。

　　“啥意思？”余文乐有些傻眼了，因为朴言勋这句话用的韩语，不过余文乐也不是傻瓜，从朴言勋的语气神情来看，就知道不是什么好话。

　　“我知道你已经被我超高的实力所征服，不过可惜，我不收男粉丝。”余文乐摆了摆手，走向比赛席位，留下了气得浑身发抖的朴言勋。

　　“傻叉，以为哥不知道你在骂我么？”余文乐喃喃道。

　　不过这次的确有点巧了，余文乐怎么也没有想到自己的对手居然会是朴言勋。

　　这真是冤家路窄啊！

　　自己上午才把他们的伙食费全部给榨干了，那朴言勋来这里的目的自然不难猜了，就是想趁着特训即将开始的时候，把这笔钱补回来，而这次奖金是六万多，正好能够补上他们输给余文乐的钱。

　　哼哼，既然是来抢自己钱的，那就是敌人。

　　对于敌人，余文乐绝对不会手软的，所以余文乐说出了那番话，气得朴言勋头顶冒烟，这就是余文乐的策略之一。

　　余文乐对于朴言勋并不了解，但是从之前那场比赛中能够看出来朴言勋这人的实力操作以及意识都是难得之选，就算是余文乐想要赢他都很艰难，一不小心的话，很有可能会被朴言勋击杀，可以说，他和朴言勋之间是五五开，当然了这仅限于余文乐精通的少数中单AD英雄。

　　而锐雯正是余文乐擅长的AD英雄之一。

　　比赛的时候最好要抱着一颗平常心，不然很容易失误，余文乐就是要让朴言勋散失平常心，这样胜利的天枰会朝着自己这边倾斜。

　　可怜的朴言勋浑然不知道，从两人见面的那一刻开始，两人之间的战斗就已经展开了。

　　“选手们各就各位，准备开始！”

　　主持人声音落下，随即大屏幕中出现了五对锐雯SOLO的镜头。

　　“咦，那个人不是CJF的朴言勋么？”有人尖声道。

　　“哪呢？哪呢？在哪呢？”立刻有人响应道。

　　“是我大韩服前十五的那个朴言勋么？”

　　“除了他，还有谁？”

　　“那他对手估计要遭殃了，居然碰到了朴言勋。”

　　“是啊，居然有朴言勋，不知道他和赵广成两个人谁更厉害一点？”

　　众所周知，锐雯这个英雄可上单可中单可打野，赵广成作为神级上单，锐雯这个暴力的英雄自然是不会不精通，而朴言勋作为新一代最强势的中单，特别是他的AD中单往往都是以强势著称，一点都不逊于老一辈的中单的选手，这两个人遇上了，肯定会有激烈的火花。

　　顿时，所有人都看向有朴言勋的画面中，而余文乐则是被人遗忘了，因为他只是朴言勋进入决赛的踏脚石而已，没有人会记得他是谁。

　　对此余文乐浑然不觉，他沉思片刻，觉得以朴言勋现在的状态肯定会打的很强势，既然这样，那就以强制强，想到这里，余文乐直接买了多兰剑出门，一路朝着上路跑去。

　　按照余文乐以往的性子肯定是要布甲五红和朴言勋消耗，等到六级之后一举击杀的。

　　不过这里是韩国，他想赢得更加霸气一点，更加迅捷一点。

　　很快余文乐就来到了上路草丛中，余文乐没有贸然进入中间的草丛，毕竟朴言勋可不是一般的菜鸟，作为韩服前十五的高手，他毫不怀疑朴言勋的出门速度不会太慢。

　　现在进入中间草丛一不小心就被对手打一套，这样的局面谁先被打一套，谁就占据劣势。

　　啪！！！！

　　余文乐谨慎地朝着中间草丛插上自己的饰品眼。

　　啪！！！！

　　几乎是在余文乐插眼的同时，一个眼也同样插在了中间草丛。

　　余文乐微微一笑，随即操纵着锐雯，朝着前面跑去。

　　对于余文乐来说，他需要的是速战速决，所以他毅然决然地朝着草丛走去。

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　余文乐眯着眼睛，鼠标滴滴响个不停，不断的挑战着朴言勋的心理极限。

　　现场的韩国人都用敬佩的目光看着余文乐，他们看的OB画面，自然清楚地看到朴言勋就在草丛的边缘，等待着余文乐的靠近。

　　“刚刚不是看到朴言勋插的眼么？居然还敢靠近，胆子太肥了！”有人吐槽道。

　　“不过让人无语的是，那这样一步一步要走到什么时候？”有人脸色古怪道。

　　“哼哼，这样走下去，总会有人忍不住的。”

　　随着话音一落，在草丛中的朴言勋率先忍不住，瞬间出手。

　　这一出手，如同毒蛇出洞，以掩耳不及盗铃之势，冲向余文乐。


第028章 风骚的介绍

　　出手了！

　　眼眸中闪过一道异芒，一道光芒划过余文乐的脑海，手指如同条件反射一般，迅速作出指示。

　　折翼之舞！

　　砰！

　　仿佛是鬼使神差一般，迅速后撤。

　　砰！

　　几乎是在余文乐后撤的瞬间，朴言勋的身影突然出现在了余文乐之前的地方。

　　尘土飞扬，余文乐在这一刹那靠着自己的神级反应躲过了这一个Q。

　　渐起的风声，以及尖锐中带着强烈撕裂感的技能破空声交织在一起，战斗在这一刻猛烈爆发，仿佛失去了巨坝阻拦的潮水。

　　余文乐眼睛微眯起来，目光变得如同刀剑一般犀利。

　　砰！

　　折翼之舞！

　　余文乐再退，退到草丛的中间。

　　砰！

　　朴言勋此时哪里会让余文乐撤退，立刻开启第二段的折翼之舞追击。

　　同样的装备，同样的英雄，同样的召唤师技能，所要对拼的恰恰就是两人操作的对拼。

　　当两人两段Q出现在中间草丛的时候，余文乐瞬间出手。

　　砰！

　　折翼之舞！

　　余文乐返身第三段Q直接击飞第二段折翼之舞过来的朴言勋。

　　砰！

　　以迅雷不及掩耳之势普攻一下迅速后撤。

　　朴言勋脸色一变，没有想到刚刚还一直后撤的余文乐居然会给他来一次回马枪，而且爆发的是如此的突然，就像是没有征兆的狂风暴雨。

　　“哼，找死！”朴言勋立刻反击。

　　挟着炽热而锋锐的嗡鸣，疯狂地冲击余文乐。

　　砰！

　　折翼之舞！

　　朴言勋的第三段折翼之舞，余文乐不可能躲过。

　　两人在这一刻，针锋相对。

　　砰！砰！砰！

　　两人在这一刻开始疯狂的输出。

　　血量在这一刻开始唰唰下降，两人仿佛脚下被钉了钉子一般，牢牢钉在地面。

　　因为他们两人知道，这个时候谁先退，谁就劣势，没有闪现的两人在这一刻升起了必死决心。

　　不是对手死，就是自己亡！

　　“我靠，怎么回事？兵线还没有过来，怎么就开打了？”现场的韩国人面面相觑道。

　　“这就是最朴实的对拼，看的就是谁基本功扎实。”

　　草丛摇曳生风，映射在两人交战的战场，一股萧杀之气，充沛在两人之间。

　　刀刀见血，刀刀见红！

　　两人战到白热化，余文乐算了算血量，蓦然面无表情的低喝一声。

　　“死！！！！！”

　　仿佛是为了给自己壮大气势，余文乐瞬间两个技能套在了朴言勋身上。

　　点燃！

　　虚弱！

　　此时两人的血量已经掉了一半，这个时候，不是你死就是我活。

　　朴言勋心中一惊，随即也同样两个召唤师技能套在余文乐身上。

　　砰砰砰……

　　虚弱点燃加身，两人却拒不退缩，拼死也要击杀对面。

　　三秒钟一晃而过，余文乐眼中陡然爆发出耀眼的光芒，两人交战的画面，在他眼中越放越大，两个锐雯的动作在他眼中清晰无比。

　　陡然间，两人交战的声音在他耳朵里越来越响，如果此时熟悉余文乐的人看见余文乐这个样子肯定就知道，此时的余文乐已经开启了究极形态，注意力和手速前所未有的增强。

　　那撩起的刀刃在余文乐眼中划过，传递到神经的每个角落。

　　而手中的刀刃，在疯狂的嗡鸣，顿时余文乐的攻势如同暴雨一般，骤然迸射！

　　砰砰砰……

　　加藤鹰一般的手速爆发，走砍技能前所未有的迅速。

　　余文乐的目光如同刀剑一般的犀利，他这样的手速有多久没有拿出来了？除了当初用蜘蛛打野之后，好像就再也没有拿出来过了。

　　朴言勋脸色大变，他现在的血量和余文乐所差无几，但是从两人的攻击频率和速度来看，余文乐的速度居然比他快上一筹。

　　虽然每一刀快不了多少，但是在这么多刀的累积之下，朴言勋惊恐的发现自己居然比余文乐慢了一刀的时间。

　　“怎么可能？”朴言勋尖声道。

　　余文乐脸上露出了胜利的笑容，对此余文乐并不意外。

　　朴言勋一个中单的走砍又怎么可能和他这个ADC的走砍比呢？

　　更为主要的是，余文乐这一次天赋里并没有选择加冷却时间，而是选加的攻击速度。

　　两人锐雯之间的SOLO往往一套技能就胜负已定，他自然是选择加攻击速度了。

　　反而是朴言勋打中单打多了，考虑的是技能CD时间，所以选择的是加的CD。

　　只不过因为余文乐在比赛之前的嘲讽让朴言勋淡定不下来，选择一级强势对拼，而这样，余文乐的攻击速度正好发挥了效果。

　　虽然不明显，每一刀也不过是比朴言勋快上一丝，但是几刀加起来的时间，却足足快了一刀。

　　当朴言勋再度举刀准备看在余文乐身上的时候，余文乐的夺命之刀已经悄然来临。

　　砰！

　　一声刀刃入体的声音传来，余文乐微微一笑，大局已定。

　　“FirstBlood！”

　　一血诞生！

　　“不！！！！！”

　　朴言勋大声喊道，但是却不能阻止余文乐的刀分毫，瞬间电脑屏幕变成黑白色，整个人倒在了草丛之中。

　　草丛摇曳，尸体倒在血泊之中，一人残血站立，萧杀之气，充斥屏幕，仿佛在诉说着刚刚那场惨烈的大战。

　　朴言勋表情复杂地看着电脑中残血的余文乐，如果说上午的那场比赛是运气差的话，那么这一场比赛就是实打实的实力了，朴言勋心中骇然，这个余文乐不是说是ADC么？怎么连中单也这么强？

　　朴言勋完全不知道，余文乐中单就擅长四个英雄，锐雯、劫、卡牌、发条，而他则是两次都撞上了余文乐最擅长的中单英雄，如果换其他任何一个中单英雄，他都能完完全全的完爆余文乐。

　　“天啊，居然是朴言勋输了……这个人到底是谁？”

　　当现场的观众在讨论着朴言勋和赵广成两人到底是谁赢得时候，朴言勋居然败在了一个谁都不认识的人手里，瞬间现场轰动起来。

　　“到底是谁？居然能赢朴言勋？”

　　“要知道朴言勋的锐雯也是排在韩服前十的。”

　　听到台下的人议论纷纷，朴言勋脸色涨红，本来想着打进决赛争夺第一的奖金，就算是争不了第一，第二第三也是有奖金的，结果才刚刚进入淘汰赛，就遇到了他命中的克星，直接被淘汰了，想到电竞馆里，队友还在期待自己的好消息，他就羞愧不已，想到这里，他连忙跑下台去，他已经一刻也不想待在这里，不想看到余文乐了。

　　“诶，别跑啊，其实你很厉害！”余文乐看着朴言勋的身影连忙道。

　　朴言勋听了身影一滞，鬼使神差的就停了下来。

　　“不过我更厉害，哈哈哈……”余文乐头呈45度角，双手叉腰，很是霸气的仰天长笑起来。

　　朴言勋气得头顶冒烟，他本来以为余文乐会说你很厉害，我赢你也只是运气而已，这样大家都有台阶下，可是他还是低估了余文乐的节操。

　　顿时余文乐的笑容在他脑海里回荡，那种嘲讽而又刺耳的声音，仿佛魔音灌脑一般，挥之不去。

　　朴言勋咬了咬牙，想要逃走的心思反而淡了，他转身朝着余文乐道：“以为赢了我就自大成这样了么？中国人果然是一个自大的民族，我就不信你能赢赵广成。”

　　说完冷笑一声，站在了台下，显然是想看余文乐输给赵广成的凄惨模样。

　　“哈哈，你想留在这里偷窥我高大魁梧的身躯就直说，不需要找借口，我虽然不是同志，但是我不会阻止同志偷窥我的。”余文乐甩了甩头发道。

　　感受周围的异样目光，朴言勋想杀了余文乐的心思都有，他能够想象到明天的职业圈新闻就是他朴言勋是同志这样的报道。

　　“你含血喷人，我是要看你如何被赵广成血虐的。”朴言勋悲愤道。

　　“切，不是就不是，至于这么大反应么？不会是做贼心虚吧？”余文乐轻飘飘地说道。

　　这话一出，周围的韩国人也觉得朴言勋的反应实在是有些过了，看着他的目光更加的诡异起来，更让朴言勋吐血的是他附近五步之内的人全部散开，好像生怕被他揩油一样，让他脸色涨红。

　　“好了，现在第二轮淘汰赛展开，请被叫到名字的选手上台！”

　　就在他不知道该如何应对的时候，主持人的声音为他解围，周围人的目光也随之放在了赛台之上，不过朴言勋周围五步之内，还是一个人都没有。

　　比赛有条不紊地进行着，而随着朴言勋的战败，这些选手里除了赵广成也没有人能够拦住余文乐。

　　就在这样的情况之下，赵广成和余文乐一路过关斩将，杀至决赛。

　　“经过几个小时的激烈奋战，终于来到了决赛。”主持人兴奋地喊道。

　　“站在我左手边的是咱们韩国第一神级上单赵广成，虽然他的战队没能取得好的成绩，但是没有人忽视他的实力，他就是赵广成。”

　　“而在我右手边的则是一个中国人。”主持人介绍着两人道。

　　不过这样的介绍让余文乐很是不满，为啥介绍赵广成用了那么多的话，介绍自己就用了一句是个中国人。

　　怎么能这样？

　　最少应该是这样……

　　来自伟大而又神秘的古老国度中国的温柔善良知书达理玉树临风风流倜傥英俊潇洒才高八斗貌似潘安号称一朵梨花压海棠人送绰号玉面小飞鱼是也！

　　嗯，就应该是这样！


第029章 谁先二！

　　“你是中国人？”赵广成面无表情的脸上露出了一丝诧异，诧异现在的中国人中居然会有人把锐雯用的如此的好。

　　“是的！”余文乐眯着眼睛和赵广成对视道。

　　老实说，对于这几个在刘枫去世之后就跑去国外的家伙，余文乐并没有好感，不过也说不上恶感，毕竟当初枫叶战队也是凭借着夺取世界冠军的信念和梦想聚集在一起的。

　　当刘枫出意外之后，面对各大俱乐部的丰厚待遇，想拒绝都难。

　　从枫叶战队出去的几个人都混的不怎么样，就知道，英雄联盟这个游戏不是一个人的游戏。

　　听到余文乐的回答，赵广成缓缓地抬起头，眼中露出茫然之色，似乎是在回忆着什么。

　　“也好，也好，是中国人就好……”赵广成喃喃自语道。

　　“什么意思？”余文乐皱了皱眉头道。

　　“没有什么意思，咱们开始吧！”赵广成淡淡道。

　　余文乐无语，他最看不惯的就是别人说半截话，这样他又很想知道人家下面想要说什么，结果这个赵广成就说了一句是中国人就好，就喊着要比赛，让他觉得莫名其妙。

　　“喂喂，话要说完啊，不然我打比赛都不会全心全意的。”余文乐叫道。

　　顿时赵广成的身形一滞，道：“这更好，这次奖金六万多人民币就归我了。”

　　“你这是用计来乱我的心啊，果然不愧是韩国第一神级上单，居然知道攻心为上。”余文乐道。

　　赵广成没有搭理余文乐，而是选择了坐在选手席位上。

　　余文乐耸了耸肩，随之也坐上了选手席位之上，比赛顿时开始。

　　“现在两边比赛开始，请大家迅速下注，比赛马上开始！”主持人拿着麦克风大声道。

　　“到底买谁赢呢？”现场有人问道。

　　“废话，当然是买赵广成了，虽然赵广成的队伍一直没能取得好成绩，但是在英雄竞技场可是没有输过。”旁边有熟手没好气道。

　　“可是这个中国人貌似很厉害啊……”

　　“曾经也有很多人跟你一样以为赵广成很厉害，你知道他们最后都怎么了？”

　　“输了？”

　　“答对了！所以啊，千万别不信，这次赵广成赢定了。”

　　“那……好吧！我买赵广成赢！！！”

　　英雄竞技场的观众们都开始有条不紊地买着赵广成赢。

　　在他们眼里，赵广成就是不败的象征，从他上路单挑王的称号就能够看出来，这是多高的荣誉。

　　反观余文乐，现场除了金熙研和朴言勋两人，其他的人根本就不认识余文乐，所以绝大多数的人都选择下注赵广成赢。

　　朴言勋有些意动，虽然他被余文乐击败了，但是他曾经和赵广成交过手，那让人绝望的强势让他现在还心有余悸。

　　这个中国人根本就不可能是赵广成的对手。

　　“呵呵，既能看仇人出丑，又能赚回一点钱来，何乐而不为？”朴言勋眯着眼睛笑道，随即转身去柜台下注赵广成赢。

　　虽然下赵广成赢，赔率很低，但是总会有赚头。

　　这次英雄竞技场的人真是不智，居然让赵广成和一个名不见经传的中国人SOLO，注定要亏死，朴言勋在心中嘲讽道。

　　“好，时间到，本次最强锐雯争霸赛决赛正式开始！”

　　随着主持人大声吼道，在大屏幕中立刻出现了两人进入游戏的情境。

　　“欢迎来到召唤师峡谷！”

　　一声熟悉不能再熟悉的声音响起，虽然听不懂韩语，但是余文乐还是知道是啥意思，余文乐迅速切出商店，开始买东西，毫无疑问，余文乐带的赫然是布甲五红出门。

　　砰！砰！砰！

　　一路折翼之舞赶路，很快就到了上路，不过这一次，余文乐没有进入草丛之中，而是站在防御塔下，严阵以待。

　　对于赵广成，余文乐听叶根提过，叶根只说了四个字，上单无敌。

　　基于这样的评价，余文乐选择了最保守也是最稳的出门装布甲五红。

　　草丛微微摇曳，仿佛有清风拂过，整个召唤师峡谷里静悄悄一片，俨然是暴风雨前的宁静。

　　赵广成站在草丛中，一动不动，好像双脚扎根在草丛中一样，眼中五味杂全，似不舍，似解脱。

　　三年了！！！三年了！！！

　　转眼之间就三年了……

　　赵广成眼眸一暗，人生能够有几个三年，当初拒绝了叶根卷土重来而选择韩国俱乐部，不就是为了能够取得冠军么？

　　自己在韩国的这三年，拼命的训练，为的就是能够带领着队伍冲向世界之巅。

　　可是一年又一年，他的黄金时间，就这样被消磨掉了，他的状态已经不复当年。

　　更为重要的是……

　　他的心累了！

　　他的雄心壮志在战队一次又一次的被人超越中，慢慢消磨殆尽。

　　他想家了！也想朋友了！

　　赵广成苦笑一声，难道这就是对自己当初不顾叶根苦苦哀求挽留的代价么？最终一事无成。

　　忽然间，赵广成开始回忆起当初他们枫叶战队的五人在一起战斗的情景，那种互相信任，互相把后背留给队友的感觉真好，那种没有后顾之忧的冲杀，他已经很久没有再用过了，因为他学会了保留有用之身，继续战斗，而在当初，他完全没有这样的必要，因为他知道，就算是自己死了，他四个队友也会把对面的人全部收割。

　　只可惜，这样的队友，已经没有了……

　　“全军出击！”

　　就在赵广成心神恍惚的时候，一声清脆地声音，再度响起。

　　不知道为什么，听了三年的声音，赵广成第一次觉得这声音特别的别扭。

　　也好！快了！三年的合约终于要完结了！

　　赵广成眼眸中露出一缕异彩，随即操纵着锐雯到了线上，他的出门装赫然是大红三小红，召唤师技能是点燃和虚弱，和余文乐的一样。

　　两人静静对峙，没有人出手，两人都知道这个时候出手完全没有意义。

　　余文乐咽了口唾沫，两只手虚抓了几下，缓解自己紧张的心情，现在他的对手可是站在世界金字塔顶端的选手，他想要赢，就必须打起十二分的精神来，不然他一成胜算都没有。

　　很快，小兵出现在线上，两边的小兵开始交战，而余文乐和赵广成两人也同时朝着线上走去。

　　“谁先二，谁就能够掌握主动！”余文乐喃喃道。

　　“这一次我一定要先二！”

　　“呸！不对，是要先升到二！”


第030章 余氏终极绝招

　　砰！砰！

　　折翼之舞！

　　在两人线上相遇的瞬间，顿时刚刚还平静的召唤师峡谷立刻响起了惊天响声。

　　砰！砰！

　　折翼之舞！

　　砰！砰！

　　折翼之舞！

　　完全一样的技能，完全一样的动作，此时的两人之间就仿佛有一个镜子一般，动作完全一样。

　　三下折翼之舞再加上三下平A，同时击打在对方身上。

　　余文乐是因为自身有五瓶红药，根本就不怕这样的消耗，而赵广成则是艺高人胆大，不虚余文乐。

　　两人一触即退，余文乐心中凛然，锐雯玩的好不好，光速QA是关键，从两人刚刚交手的瞬间，余文乐就知道，自己不如赵广成。

　　那如同与生俱来的天赋一般，光速QA在赵广成手中使出来，娴熟无比，仿佛烙在他心里一般。

　　虽然不愿承认，但是余文乐还是不得不承认，他的光速QA居然没有赵广成用的熟练。

　　看来还是得消耗了！

　　余文乐在心中嘀咕道，他的布甲五红要的就是消耗，用药来磨死对面。

　　砰砰砰……

　　两人在不断的交手中补兵，没有放过任何一个攻击的机会，他们必须抢先到二。

　　很快两人Q技能的CD，再度好了，而余文乐也再度上前，他就是要把对面的血耗完。

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　随着两人慢慢靠近，赵广成眼中目光一炽，随即操纵着锐雯攻击。

　　大红药！

　　第一时间，赵广成吃掉大红药，整个身体散发着血红色，充满了凛然杀机！

　　砰！

　　折翼之舞！

　　如同流星般朝着余文乐一跃而起，化作了一道飓风一般席卷而过。

　　砰！砰！

　　折翼之舞！

　　如同失去了巨坝阻拦的潮水一般，赵广成潮水一般的攻势击打在余文乐身上。

　　余文乐脸色一变，如遭重击，赵广成的攻击实在是太快了，快到等他攻击过来的时候，已经打了一半了，如果他后撤，那这半套就被白打了，所以他选择了反击！

　　砰！

　　折翼之舞！

　　第三下折翼之舞瞬间击飞余文乐，在击飞余文乐的同时，也击杀了对面的一个小兵，而在这一瞬间升到二级，赵广成毫无犹豫地点了E技能。

　　勇往直前！

　　陡然朝着后面位移一段距离，同时浑身出现了一道护盾。

　　砰！

　　折翼之舞！

　　而这个时候，余文乐第三段的折翼之舞才刚刚出现，反身朝着赵广成打去，不过也只是击飞了赵广成，以及打破了他的护盾，想要追过去平A一下已经是不可能的事情。

　　余文乐很是郁闷，被吃了大红的赵广成白白的打了一套，很是不爽，想要反击的时候，结果那丫的居然升到二级了，他第三段的Q仅仅也就把赵广成的盾打破而已。

　　这种抢二的技巧他也会，他刚刚也是这么做的，但是很可惜，赵广成吃了大红药之后，得到攻击力的加成，所以在三Q之下，恰到时机的击杀了小兵升到二级，而他因为是布甲五红出门，三Q之下，还剩下一点点的血量不能到二。

　　不愧是神级上单，伤害计算实在是太准确了，余文乐在心中惊叹道，之前只不过是听说而已，现在真正遇到，他才知道，神级上单是有多恐怖。

　　刚刚吃了大红药的光速QA直接打了他将近一大半的血量，而赵广成掉的血量也仅仅只是他一半而已。

　　此消彼长之下，余文乐有些抗不住了！

　　毕竟赵广成现在有大红药的状态，攻击力惊人，他虽然有五瓶红，但是也不够吃啊。

　　妈的，不要逼我！

　　余文乐在心中喊道。

　　说完余文乐就准备去补兵，但是此时的赵广成哪会让他如意，E技能冲了过来，随即光速QA开打。

　　余文乐立刻E技能后撤。

　　“是你逼我的，我要出绝招了！”余文乐大吼一声，迅速后撤。

　　随即在小兵后面徘徊，吃经验，同时也等待血量恢复过来。

　　哼哼，余氏终极绝招，怂！

　　不要干，就是怂，怂出一片天！

　　……

　　“哈哈，我就说了，这个中国人怎么可能是赵广成的对手！”台下，朴言勋哈哈大笑起来。

　　不仅仅是看到了余文乐被虐而笑，更为主要的是他在赵广成身上下了重注，虽然赔率低，但是只要赵广成赢了，他还是能够赚回自己输给余文乐的钱。

　　现场的其他韩国人脸上也露出了笑容，神色轻松，显然这次他们肯定赢定了。

　　……

　　“呼！终于六级了！”

　　在余文乐终极绝招之下，赵广成也找不到任何的攻击机会，所以让余文乐熬到了六级，而这个时候两人的血量也都很少了，所以两人很有默契的同时回城了。

　　当再上线的时候，两人身上的装备基本一样，不过余文乐比赵广成多了一个布甲。

　　很快，两人在互相的消耗中，血量已经不满，兵线也在中间。

　　现场的所有人都紧张地看着这一战，他们都知道，对于锐雯来说，这样的血量只要打的好，就足够能秒人了。

　　只不过所有人都知道，谁先开大，谁就吃亏，毕竟一方开大的话，另一方肯定给上虚弱，这样大招根本就没有任何的用武之地。

　　余文乐有些急了，这样下去，形势对他很不利，因为他之前怂出了一片天，所以他的补刀比赵广成少了不少。

　　也就是说，他如果不主动出击，等赵广成补刀到一百的时候，他就直接输了。

　　咬了咬牙，余文乐被逼的只能先手出击了。

　　别跑！有本领就堂堂正正的对决！

　　余文乐想也没想，技能瞬间出手！

　　勇往直前！

　　放逐之锋！

　　余文乐的眼中陡然爆发出耀眼的光芒，手中的断剑以肉眼难见的速度，变成一把完整的大剑，散发着凌然杀机。

　　断剑重铸之日，骑士归来之时！

　　挟着炽热而锋锐的嗡鸣，疯狂地冲向赵广成。

　　虽然不顾一切的冲向赵广成，但是余文乐心中也没底，如果是他，他绝对不会应战，而是迅速后撤，等待时间。

　　但是让余文乐怎么也没有想到的是，赵广成居然应战了，直接原地开启大招，手中的断剑同样变得完整，显然是想和他决一死战。

　　“好！”余文乐大喜地吼道。

　　随即迅速出手。

　　点燃！

　　砰！

　　折翼之舞！

　　就在余文乐打出一段折翼之舞的时候，他的身上猛然间被套上了虚弱。

　　余文乐也不示弱，反手给赵广成同样套上虚弱，大家半斤八两，谁也不占谁便宜。

　　砰砰砰……

　　电脑中的画面再一次在余文乐眼中放大，两人之间的举动在余文乐眼中清楚无比，这一次余文乐真的是全力以赴。

　　砰！砰！

　　折翼之舞！

　　砰！砰！

　　震魂怒吼！

　　砰！砰！

　　仿佛是镜子一般，绚丽的技能如同狂风暴雨，猛烈攻击。

　　砰砰砰……

　　越打余文乐心就越沉，因为他知道，自己的率先攻击出手了，用的是E加大招，也就是说他的E技能没有享受大招20%攻击力的加成，而赵广成却是以逸待劳，他的E技能享受了大招20%攻击力的加成，那样的护盾比他厚不少。

　　怎么办？怎么办？

　　余文乐心中焦急如火，不过手上的动作却没有慢上多少。

　　砰！

　　折翼之舞！

　　第三段Q出手，瞬间击飞赵广成，同时紧追着普攻一下，手指一动。

　　“呔！！！！”

　　一声冷喝，余文乐想也没想，破风斩出手。

　　唰！

　　瞬间，赵广成的血量变成一丝血。

　　不好！

　　没死！

　　当见到赵广成在吃了他的破空斩之后没死，余文乐整个脑海里一片空白。

　　高手对决，不是你死就是我亡，显然这个时候找广成没死，那就是他死了。

　　果然，几乎是在余文乐破空斩发出的瞬间，赵广成的第三段Q也打了出来，余文乐瞬间被击飞。

　　完蛋了！

　　余文乐在心中叹气道。

　　神级上单就是神级上单，逼得自己不得不主动出击，以逸待劳，果然自己和神级上单比起来，还是有很大的差距。

　　在余文乐被击飞的时候，赵广成眼中闪过一丝欣慰。

　　虽然还不能够击败自己，但是能够把自己逼到这种地步，这小子的未来不可限量，也好，小子，这场造化就送给你了！

　　念头一落，手中的长剑朝着余文乐捅去，还没等长剑捅到余文乐身上，赵广成眼眸一闪，手指一动，一道耀眼的光芒夺然而出。

　　“破空斩！”

　　唰！！！！

　　瞬间余文乐被打成血皮！

　　没死？！

　　余文乐先是一愣，随即脸上露出狂喜之色，没死，那就你死了！

　　余文乐迅速反应过来，手中的长剑猛然间朝着赵广成那边挥了过去。

　　砰！

　　一声利刃进入身体的声音响起！

　　随即胜负已分！

　　“FirstBlood！”

　　一血诞生！

　　“怎么可能？！！！！！！”

　　“怎么会这样？赵广成怎么可能输？”

　　“天啊，有人打败了神级上单！”

　　“难道是一个新的神级上单出现了么？”

　　当看到倒在地上的居然是赵广成之后，现场的所有人都沸腾起来。

　　现场瞬间混乱不堪，无数人脸上带着难以置信的神色，显然是没有料到，号称上单无敌的赵广成居然输了，而且还输给了一个名不见经传的中国人。

　　“怎么会这样？”

　　朴言勋神色呆滞地喃喃自语。

　　他此时已经深信不疑地觉得余文乐就是他的克星了。

　　在中午赢了俱乐部为他准备的一个月特训所需的生活费，在参加英雄竞技赛的时候，他又被余文乐给淘汰了，在最后决赛中，余文乐居然赢了他最不可能赢得对手赵广成，直接让他之前下的重注全部打了水漂，现在的他比他几个队友还惨。

　　很快，最后关键时刻的场景再一次被回放出来，朴言勋失魂落魄地看着，陡然间他眼光一炽，嚷嚷道：“我知道为什么赵广成会输了，他最后击飞对手之后，那一下A没有A出来，就放破空斩了，所以才造成缺少输出，这是打假赛！打假赛！还我钱来！”


第031章 打假赛

　　“人有失手，马有失蹄，这是我的失误！”

　　听到台下群情激奋，赵广成无奈地走到台前道。

　　“不过输了就是输了，我输得心服口服。”赵广成话有些颓然道，仿佛受到了很大的打击。

　　“我打职业也快四年了，我现在已经二十六了，状态已经大不如以前，有这样的失误，在所难免。”赵广成自嘲道。

　　淡淡的声音透露出英雄迟暮的悲哀，出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。

　　透着浓浓悲哀的声音，加上自嘲的面孔，以及已经不再年轻的面孔，让现场的观众集体失声。

　　是啊！赵广成已经二十六了，这样的年龄在电竞圈已经是彻彻底底地老人了，有这样的失误，不是情有可原么？

　　“唉！想不到赵广成居然失误了，如果不失误，那这次肯定又是他赢了。”

　　“神级上单难道就要在今天跌落神坛了么？”

　　“太可悲了，这样的实力只能被栓在一个过气的俱乐部里，和一群猪队友打比赛……”

　　听到赵广成的话，很多人开始体谅起赵广成了。

　　这让嚷嚷着打假赛的朴言勋愤怒无比，“他们在打假赛……”

　　“你哪里看到人家打假赛了？刚刚打的那么精彩，可以说是我看到过的最精彩的锐雯对决了。”

　　“是啊，刚刚只差一丝血就被杀了……”

　　有人开始反驳道，大多数人下注只不过是为了图一乐而已，哪里会像朴言勋那样下重注，所以就算是输了，他们也不会太在意，可是朴言勋不行，他已经下了重注了。

　　看到形势瞬间反转，朴言勋眼前一黑，一口血涌上喉咙。

　　……

　　“恭喜你，这是你获得的奖金！”在比赛完了之后，很快就有工作人员拿过来两千万韩元的支票给了余文乐。

　　“谢谢！”

　　余文乐接过支票，强笑道。

　　余文乐满脑子的疑惑，刚刚的回放他也看了，从任何一个角度上来说，赵广成都没有取消那一下普攻的动机，可是就是这样，那一下平A却又真正的取消了，所以才造成自己没被秒杀。

　　如果不是故意的那还好说，但是如果真的是故意的话，那赵广成的伤害计算绝对恐怖，而如果真的是这样的话，赵广成完全不可能输给自己。

　　那就只有一个可能，赵广成是故意输的。

　　可是他为什么会故意输呢？

　　余文乐心中疑惑，要知道他和叶根的关系根本就没有多少人知道，赵广成也肯定不是看在叶根的面子上输给自己的。

　　“对了，不知道刚刚和我一起比赛的赵广成去哪了？”余文乐拉着工作人员问道。

　　“噢，他从后门走了！”工作人员指向不远处的一个通道道。

　　“谢谢！”

　　余文乐随手把支票放在口袋中，随即朝着工作人员指向的方向跑去，他今天非得弄清楚是为什么？

　　“喂喂喂……”

　　金熙研看着余文乐的背影直跺脚，她没有想到余文乐居然能够打败赵广成拿到第一名，她不禁对余文乐更加地好奇起来，但是让她气愤的是，余文乐赢了比赛之后，居然不是第一时间找她，反而是朝着英雄竞技场的后门跑去，难道是怕自己来分赃么？

　　余文乐之前见钱眼开的模样不得不让金熙研怀疑。

　　余文乐从英雄竞技场的后门走了出来，从后门出来就直接来到了英雄竞技场的停车场，余文乐一眼就看到了在灯光下的赵广成，此时的他背靠在一辆车上，嘴里叼着一根烟，在那边吞云吐雾。

　　“赵广成？”余文乐走了过来。

　　“嗯？是你？怎么？赢了我不是应该好好庆祝一下么？”赵广成转过头，见到是余文乐，很是惊讶道。

　　“呵呵，如果是靠着自己实力赢的，我自然要好好庆祝，但是却是因为被人让所以才赢的，这样的胜利又有什么意义呢？”余文乐苦笑一声道。

　　“我不是说了么，这是因为我状态下降了。”赵广成淡淡道。

　　“如果是状态下降就不会逼得我主动出击了。”余文乐微微笑道。

　　“呵呵……”赵广成轻笑一声，吸了一口烟没有说话。

　　看到赵广成笑而不语，余文乐很是无语，他也看出来了，赵广成根本就不想搭理他，而且对待他的态度也不是一个败者对待胜者的态度，余文乐知道，这一场比赛还真的很有可能是赵广成让给自己的。

　　这样做到底是为什么？余文乐在心中暗自嘀咕道。

　　不过现在赵广成不想搭理自己，看来自己得下猛药了。

　　“曾经的枫叶战队上单，号称上路单挑王……”余文乐淡淡道。

　　啪！

　　当听到余文乐的话，赵广成身体一颤，嘴里的烟径直掉了下来，眼神凌厉地看过来。

　　“你是谁？你怎么知道的？”

　　赵广成激动地问道。

　　不能不让他激动，当初他来韩国PM俱乐部，俱乐部考虑到他是中国人的身份会在韩国有影响，所以根本就没有报出他是中国人的身份，所有人都以为他是韩国人，但是现在余文乐居然叫出了他曾经的战队名字，瞬间就让他心神失守。

　　“呵呵……”

　　看到赵广成这么激动，余文乐反而是淡定下来，笑而不语。

　　你妹的，刚刚我问你，你装逼不搭理我，现在知道激动了，就不告诉你，余文乐在心中嘀咕着。

　　赵广成看到余文乐的表情，哪里还不知道余文乐的意思？

　　顿时赵广成脸上露出一丝尴尬之色道：“咳咳，这位兄弟，大家不打不相识嘛！”

　　“呵呵……”

　　“好吧，我告诉你为什么我会输！”赵广成无奈道。

　　知道自己不先说的话，余文乐肯定也不会说的，赵广成深吸一口气道：“其实我打算退役了！”

　　“啊？！”

　　赵广成真的是语不惊人死不休啊，号称韩服第一神级上单居然要退役了。

　　“以你的实力，就算是和俱乐部的合约到期了，也会有很多俱乐部给你抛橄榄枝才对。”余文乐皱了皱眉头道。

　　“是有很多俱乐部，不过我都拒绝了！”赵广成沉声道。

　　“为什么啊？”

　　“因为我累了，我想回去了！”赵广成的语气突然变得有些低沉。

　　余文乐一愣，点了点头，一旦踏上了电竞这条不归路，那么职业选手的目标就是世界冠军。

　　可是世界冠军只有一个，在途中倒下的战队何其之多。

　　余文乐心中有些茫然，不知道自己会不会也成为其中的一个。

　　“当然了，最为主要的是英雄竞技场给了我很多钱，让我打这场比赛。”

　　就在余文乐为赵广成默哀的时候，结果赵广成突然来了一个神转折。

　　“哈哈，在退役之前赚上一笔安家费还是不错的。”赵广成此时脸上哪里还有之前的颓废。

　　“好了，小子，该说的我都说了，现在该你说说，你是怎么知道我的？”赵广成看着余文乐笑道。

　　余文乐目瞪口呆……

　　尼玛，果然是个打假赛的！


第032章 独门秘诀

　　“怎么会这样？你可是职业选手诶，你可是韩国第一神级上单诶！”余文乐难以置信道。

　　“错！”赵广成眯着眼睛道。

　　“我是职业选手没错，但是我也需要钱，只要让我输一场比赛就有那么多钱拿，我为什么不干？”赵广成嘿嘿笑道。

　　看着赵广成那貌似憨厚的脸，余文乐感觉自己心目中神级高手的形象轰然崩塌。

　　尼玛，这哪是神级上单啊，这简直是一个骗小孩子棒棒糖的猥琐大叔啊。

　　“再说了，我现在韩国第一神级上单的名头已经被你拿下了！”赵广成道。

　　“啊？”余文乐傻眼。

　　“而韩国人会允许一个中国人打败他们的第一上单么？”赵广成眯着眼睛道。

　　“靠！！！！”

　　余文乐傻眼了，他突然发现赢了赵广成，他就赢了一个烫手山芋过来了。

　　“好了，我什么都跟你说了，你现在应该告诉我你是怎么知道枫叶战队的？”

　　“好吧！”余文乐无奈地点了点头，随即组织了一下语言。

　　“你应该认识叶根吧！”余文乐注视着赵广成的双眼道。

　　赵广成心中一颤，如遭重击，“你认识叶根？”

　　陡然听到曾经对手的消息，让他心中激荡无比。

　　“也对，也只有叶根才能教出你这样的徒弟。”赵广成恍然大悟道。

　　喂喂，虽然叶根是教了我不少，但是我有现在的实力，还是因为我天资聪颖好不好，余文乐在心中很是不满的想到，不过叶根的确教了他不少，虽然没有师徒之名，但是却有师徒之实，余文乐也不好反驳。

　　“对了，叶根他……现在还好吧……”赵广成微微犹豫地问道。

　　“嗯，现在他好的不得了，而且和王思宇两人和好了，我估计不久之后，就能喝他们的喜酒了。”余文乐点了点头道。

　　“真的？那太好了！”赵广成惊喜道，他这么多年最愧疚的就是叶根了，当初用他的婚房来作为他们训练的基地，造成叶根和王思宇两个人一直不和，现在他们两个人能够和好，也算是了却了他一桩心事。

　　“正好我合约到期之后，可以去找找他们。”赵广成笑道。

　　“对了，你来韩国干嘛的？”赵广成好奇地问道。

　　“我啊，我是来韩国特训的！”

　　“你现在在打职业？”赵广成诧异道。

　　靠，你什么表情？难道我的实力还不够打职业么？

　　看到赵广成诧异的表情，余文乐在心中郁闷道。

　　“咳咳，现在我隆重的介绍一下自己，我就是现在LPL夏季赛冠军S4世界总决赛种子队LG战队的队长玉面小飞鱼。”

　　“玉面小飞鱼是你？”赵广成睁大眼睛震惊道。

　　作为一个中国人，虽然在韩国打了三年的比赛，但是他还是一直在关注着国内的情况，所以他对于如同黑马一样崛起的LG战队也有耳闻，但是他没有想到，那个如同传奇一般的玉面小飞鱼居然站在自己面前，而且还是叶根的徒弟。

　　“当然，如假包换！”余文乐抬头挺胸，颇有一种扬眉吐气的意味。

　　赵广成是一个神级高手，但是却没有把自己的队伍带进S4，可是他却能够打进S4。

　　赵广成眯着眼睛仔细地看着余文乐，这一次看的格外仔细，心中难以平静下来。

　　在他观看的LPL视频中，玉面小飞鱼不仅仅个人能力超群，而且指挥作战能力更是惊人的好，LG战队每一次的胜利都跟玉面小飞鱼有关。

　　可以说，玉面小飞鱼一个人CARRY了整支队伍。

　　个人实力再好，没有指挥能力也是枉然，就像他一样，虽然他有打爆任何战队上单的能力，但是指挥能力不行，也依旧带领不了队伍取得胜利。

　　就是因为这样，所以他对于余文乐有那么高的指挥能力才那么吃惊。

　　“怎么样？是不是很崇拜我？不过可惜，我不要男粉丝！”余文乐笑眯眯道。

　　“怎么样？你觉得我们LG战队和韩国三支战队比起来……”余文乐觉得赵广成常年在韩国，应该很了解韩国这三支战队，甚至可能亲自交手过。

　　“不堪一击！”还没等余文乐说话，赵广成果断道。

　　“不是吧，这么果断！”余文乐苦着脸道，虽然他也知道自己LG战队和韩国那三支战队比起来有差距，但是也不至于不堪一击吧。

　　“嘿嘿，不然你以为我为什么一直没能打进八强？”赵广成冷笑道。

　　“韩国这三支战队，每一个位置都很强，没有任何的短板，而你的LG战队，你自己说说，除了你的下路，其他三路有什么优势？甚至很有可能会被韩国战队打崩。”赵广成不遗余力的打击余文乐道。

　　余文乐心中一叹，赵广成能够看出来的东西，他何尝看不出来，他们的战队能够从二流战队到国内LPL夏季赛冠军已经是极限了，如果遇上韩国那三支队伍，很有可能会崩溃。

　　“我也知道，所以这不就过来韩国特训么？”余文乐笑着道。

　　“呵呵，那些特训你最好不要抱太大的期望。”赵广成冷笑一声道。

　　“各大俱乐部真正的好东西根本就不可能教给你们。”

　　“呵呵，我也不需要他们的东西，我只希望这次特训能够把我们战队的硬实力加强一些。”余文乐傲然道。

　　对于韩国战队的那些战术和套路，余文乐看不上，只要给他同样的队伍，他相信他的战术和套路不会比韩国人的差。

　　感受到余文乐的自信，赵广成沉默了，余文乐的自信和锐气让他想起了他们枫叶战队。

　　“也好，希望你能完成你师父叶根当初的愿望。”赵广成道。

　　“对了，不说这些了，其实我一直想问的就是为什么你的锐雯的手速好像比我快一点。”余文乐问道。

　　“嘿嘿，这可是我的独门秘诀，你想要学？”赵广成饶有意味地看着余文乐。

　　“嗯嗯嗯！”余文乐连连点头，有这样的秘诀，他自然是想要了。

　　“这容易，既然叶根是你师父，那你应该叫我一声师伯！”

　　“师伯！”余文乐很没有原则地喊道。

　　“嗯，不错不错！”赵广成很是满意。

　　余文乐翻了翻白眼，知道这家伙肯定是在报复自己之前逼他主动示好。

　　“我的秘诀就是……改键位……”赵广成笑着道。

　　“啊？这么简单？”余文乐一愣道。

　　“就是这么简单，你知道我在玩LOL之前，是玩其他游戏的，所以玩LOL的时候，键位很不习惯，之后我索性就改了，我后来发现，改完之后的键位能够让我更快的释放技能。”赵广成道。

　　余文乐目瞪口呆，久久不语。

　　他不是被惊住的，他是被愣住的。

　　尼玛，一声师伯白喊了！

　　余文乐在心中喊道。

　　赵广成说了这么多，余文乐用四个字就能解决了，那就是熟能生巧。

　　赵广成的意思不外乎就是他在玩LOL玩其他的游戏，那样的键位他已经按了无数次，所以才会那么快。

　　而余文乐则不一样，他之前根本就没有玩过什么竞技游戏，玩的第一个竞技游戏就是LOL，如果贸然换键位，很有可能会不熟练，甚至可能还没有之前的速度。

　　也就是说，赵广成的什么独门秘诀对于他来说根本就是鸡肋，完全没用。

　　“你这独门秘诀果然不愧独门之名！”余文乐吐槽道。

　　“哈哈……那你多体会体会……现在这么晚了……我就先回去了……”赵广成哈哈笑了起来，对于余文乐吃瘪，他很是高兴。

　　说完，他就打开车门钻了进去。

　　“师侄，记得在特训的时候好好表现一下，别堕了你师父和师伯的名头。”

　　……

　　“靠！”余文乐对着赵广成远去的车影竖起了中指。

　　“余文乐……”

　　就在这时，身后传来金熙研的声音，余文乐连忙收起手势。

　　“不好意思，刚刚有点急事，所以……”余文乐一脸歉意道。

　　“没事，余文乐，没有想到你居然击败了赵广成，天啊，难道你的实力这么高了么？”金熙研惊呼道。

　　“你不知道，现场有多少人要喊着挑战你！”

　　听到这话，余文乐嘴角抽搐，头疼无比。

　　“好了，现在也晚了，我要回电竞馆了，你还是回家去吧！”

　　“你不送我回去么？”金熙研有些扭捏道。

　　“不送！”余文乐道。

　　“对了，我在韩国人生地不熟，你要不送我回去吧！”余文乐补充道。

　　听到这话，金熙研美眸睁得老大，呆呆地看着余文乐，似乎是在看看余文乐的脸皮为什么这么厚。

　　被金熙研这个美女这样看着，让余文乐脸皮有些红，但是也没有办法，他真的对韩国不熟悉嘛。

　　“好吧……”金熙研没好气道。

　　余文乐一声不吭，脸色羞红，人家女孩子主动要求自己送回家，结果自己不仅拒绝了，而且居然还反过来让人家女孩子送回家。

　　丢人啊！

　　余文乐坐在出租车上一声不吭的嘀咕道。


第033章 西门夜话

　　韩国第一神级上单跌落神坛！

　　神秘中国高手一举击败赵广成！

　　当赵广成的被击败之后，韩国的职业圈注定是不能平静下来，英雄竞技场在韩国本来就很知名，而且韩国就巴掌大一点地方，这样的消息自然是传的沸沸扬扬。

　　“这个中国人到底是谁？居然能够打爆赵广成？”

　　“不可能吧，中国人还有这么厉害的人物？”

　　很多人都很怀疑，不相信中国人里会有击败赵广成的，很快，余文乐和赵广成两人的视频被放了出来。

　　不过这样更加让韩国人沸腾起来，因为这一场最后明明应该是赵广成赢了，可是最后一下普攻被打出来，才被反杀的，所有的韩国人认为这个中国人能够击败赵广成只不过是运气好而已，所以无数的韩国后期之秀都叫嚷着要夺回第一上单的名号。

　　而引起这一风波的余文乐此时则是老老实实的在首尔电竞馆的健身房健身。

　　“看来最近要老实一点了，不然肯定会被韩国人当成公敌了！”

　　余文乐看了眼韩国电竞圈的新闻暗自咂舌，他没有想到赵广成那个家伙在韩国的人气那么高。

　　打定主意低调的余文乐，一直待在健身房开始健身，当然了，健身房也不是免费的，需要消费钱的，不过现在的余文乐已经富得流油了。

　　两天时间，一晃而过，这天天气晴朗，万里无云，当然了，这不是最主要的，最主要的是今天LG战队的主力要来韩国了。

　　“喂，熙研，今天有空么？”

　　犹豫了很久，余文乐咬了咬牙还是决定给金熙研打了电话。

　　自从前两天他让金熙研送他回来之后，他就没好意思再找金熙研了，不过这次还是得麻烦一下金熙研。

　　“有啊！有什么事么？”金熙研惊喜道，声音娇媚无比。

　　“额，能来我宿舍一下么？”余文乐道。

　　金熙研一愣，随即脸上露出一丝娇羞之色，这个时候喊自己去宿舍，难道是想干什么事情？这可是白天诶。

　　“能来么？”余文乐弱弱地问道。

　　“你等等我……”金熙研道。

　　挂掉电话之后，金熙研马上开始化妆。

　　半个小时之后……

　　“什么，你是说让我陪你去机场？”金熙研睁大眼睛怔怔地看着余文乐，明亮的眸子映着余文乐的通红的面孔。

　　金熙研心中气恼无比，本来以为是余文乐这家伙开窍了，没想到居然还是让自己带路，太气人了，白浪费自己这么多时间打扮。

　　“不行么？”余文乐心虚道。

　　“行！”金熙研轻咬丰润的红唇，恶狠狠道。

　　“走吧！”

　　说完，金熙研扭头就走，哒哒哒的脚步声昭显出她此时气恼的心情。

　　余文乐低着头心虚的跟了过去，目光停留在金熙研的臀部之上，仿佛上面有花一样。

　　首尔机场……

　　“那几个家伙怎么还没过来？”余文乐有些不耐烦道。

　　“等等就好了！”金熙研道。

　　余文乐只能无奈的左顾右看，就在这时，机场出口突然走出了一群穿着一致的队伍，余文乐眼睛一凝，目光落在他们身上。

　　从直觉上，余文乐觉得这几个人肯定是来参加特训的战队。

　　“咦，台湾的AH战队居然过来了？”金熙研惊奇道。

　　“你认识？”余文乐诧异地问道。

　　“不认识！”金熙研摇了摇头。

　　“那你怎么知道是AH战队的？”

　　“你没看到人家队服上那么大的两个字母么？”金熙研很是差异地看着余文乐道。

　　“喔，哈哈，其实我早就知道了，只不过是考考你。”

　　靠！最近是不是韩国泡菜吃多了，吃的现在都变成脑残了。

　　一般战队的名字都印在队服上的啊……

　　“咳咳，对了，AH战队是台湾的战队么？”余文乐好奇道。

　　他对于台湾的战队了解，也仅仅就知道一个TP战队而已，当初的S2世界总决赛的冠军，传说中的暗杀星五人组。

　　至于AH战队，他是真的一点印象都没有，当然了，这也跟余文乐他接触LOL的时间不长。

　　“你是打职业的，难道连这么知名的战队都没听说过么？”金熙研无语道。

　　“你知道的，我们LG战队本来就没想过会拿到LPL冠军，更不用说是拿到S4世界总决赛的种子队名额了。”余文乐无奈道。

　　“你们真的是……”金熙研都不知道该怎么形容余文乐和他的俱乐部。

　　这根本就是一个暴发户，什么底蕴都没有。

　　“好吧，你不知道这支战队，那你应该知道他们的队长吧……”金熙研问道。

　　“他们队长是谁？”

　　“西门夜话！”

　　“噢！有听说过……”余文乐眼珠开始骨碌碌的转悠。

　　“他跟西门吹雪什么关系？”

　　“都姓西门！”金熙研也跟余文乐开起玩笑来。

　　“好吧，我不认识西门夜话……”余文乐老实承认道。

　　“西门夜话当初也是一个传奇，曾经登顶三个服务器的第一，台服，韩服，美服，一个人带领一支队伍和当初如日中天的TP战队抗衡，虽然有些差距，但是在今年也被他们挺进了S4，现在估计也是来特训的。”金熙研笑道。

　　“哦，那TP战队怎么没来？”余文乐问道。

　　“你以为所有战队都跟你们LG战队一样没有底蕴么？TP战队怎么说也是曾经世界第一的战队，他们根本就不需要来，自己本身就有自己的一套。”金熙研道。

　　余文乐一愣，随即若有所思的点了点头，难怪中国的战队只有他们LG战队才来特训，彪哥的WEA战队和OG战队压根就没打算过来。

　　妈的，本来以为特训营是优秀战队集中营，结果没想到居然菜鸟集中营，余文乐在心中有些不乐意了。

　　紧接着余文乐又看到了很多战队过来了，有北美的几支战队，以及传说中的外卡队伍，不过知道这些队伍都是跟他们LG战队一样的暴发户之后，他就没啥兴趣了，老老实实地等待自己的队伍。

　　大约等了半个小时之后，LG战队的几人总算是到了。

　　“哇哇哇，美女你好，我叫白玉楼！”

　　几乎是在余文乐看到LG战队几人的时候，白玉楼等人也是第一时间看到了余文乐这边。


第034章 再见王雪晴

　　白玉楼几人眼珠子全部都盯在金熙研身上，目光中都带着惊艳神色。

　　金熙研本来是应余文乐的约，所以特别的打扮了一下，本就天生丽质的她更加显得艳丽无双。

　　为什么每次碰到余文乐，这家伙身边都会有这么漂亮的美女？

　　难道成为余文乐这样的顶尖高手之后，美女都会主动凑过来么？

　　看来这次特训一定要好好训练了，一定要达到余文乐这样的实力。

　　“你们好！我是你们这次在韩国的特训期间的翻译。”金熙研淡淡笑道，对于白玉楼几人的目光，她总算是有些自信了，这几天余文乐把她打击的不轻。

　　“原来是我们的翻译啊，早知道我就早点来了！”白玉楼捶胸顿足道。

　　他们之前以为到韩国肯定没有自己俱乐部舒服，所以一直等到要训练的时候才过来，结果一来就看到这么漂亮的反应。

　　“余文乐，你这样可不地道啊！”白玉楼不满地看向余文乐道。

　　“啊？怎么了？”余文乐莫名其妙道。

　　“有这么漂亮的翻译，你不早点告诉我们。”白玉楼道。

　　“妈的，你们不是说你们要在俱乐部准备些东西么？”余文乐没好气地瞪了白玉楼一眼。

　　白玉楼这个家伙简直就是三天不打上房揭瓦的重要典型。

　　“咯咯……”听到余文乐和白玉楼两人之间的话，金熙研笑得花枝乱颤，胸前的波涛随着颤抖此起彼伏，一下子就把白玉楼几人的目光吸引过去了，当然了，余文乐也不例外。

　　“滚开！”

　　就在几人大笑的时候，身后突然传来一声轻佻的声音。

　　这话一出，余文乐几人脸色顿时变了，全部朝着声音传来的方向走去。

　　只见一群黑色服装的欧洲人走了过来，走在最前面的是一个明显欧洲面孔的年轻人，一脸挑衅地看着余文乐几人。

　　“是谁在满嘴喷粪？”余文乐问道。

　　“嘿嘿，是啊，好臭啊！”白玉楼跟余文乐配合了那么久，哪里还不知道余文乐的意思，立刻接话道。

　　“小子，你说谁呢？”带头的年轻人眼睛一瞪道。

　　“谁喷粪就说谁喽！”白玉楼不屑地看着几个欧洲人道。

　　“找死！”

　　“耶鲁，别冲动！”

　　就在这时，一个悦耳的声音传了过来，耶鲁身形一滞，连忙止住了自己的动作。

　　听到这个声音，余文乐眼睛陡然睁得老大。

　　这么熟悉的声音，是……

　　余文乐的目光飞快的越过前面几个欧洲人的身后，一个熟悉的容颜出现在他的面前，他如遭重击。

　　“学姐！”余文乐失声叫道。

　　拖着一箱子东西的王雪晴听到前面传来的争吵声就知道肯定是耶鲁这个家伙跟人吵架了，这让她很是无奈，耶鲁这个小家伙的暴脾气一点就炸，非得要好好看着才行，所以在听到耶鲁的声音之后，她就大声的制止道。

　　在她喊出耶鲁别冲动的时候，一个让她魂牵梦绕的声音陡然出现在了她的耳边，让她愣住了，有些不敢相信，难道自己出现幻听了么？

　　随即王雪晴的目光在前方搜索着，几乎是第一时间锁定在了余文乐身上。

　　那熟悉的面孔，让王雪晴呆住了，熟悉的面孔，少了几分稚嫩，多了几分沧桑，整个人看上去成熟稳重了很多。

　　“小乐子？！！！！”王雪晴捂着嘴唇惊讶地喊道。

　　“是我！”余文乐表情复杂的点了点头，他没有想到，自己居然还有见到王雪晴的一天。

　　对于当初王雪晴不告而别，他心中一直怀有歉意。

　　毕竟人家一个大美女不顾学校的谣言，喜欢自己，可是自己却一直没有搭理人家，害得王雪晴伤心离开中国去欧洲留学，这让他心里一直愧疚，同时又有些惆怅。

　　本来以为他和她不会有交际了，可是没有想到在韩国，他居然能够碰到她。

　　“你怎么来韩国了？”王雪晴有些惊喜地看着余文乐，随即又疑惑地问道。

　　“呵呵，我是因为俱乐部要来韩国特训，所以来了！”余文乐轻笑道。

　　当两人再次见面，余文乐发现两人没有丝毫的尴尬，仿佛就如同是很多年的朋友一样。

　　“韩国？特训？你打职业了？”王雪晴震惊道。

　　虽然她知道余文乐的操作很好，但是她同样知道余文乐可是北大的才子，怎么可能会放弃读书来打职业呢。

　　“这……一言难尽啊……”余文乐苦笑一声道。

　　……

　　“我靠，又一个大美女，而且又是余文乐认识的，有奸情！”白玉楼在一旁羡慕嫉妒恨的嘀咕道。

　　“是啊，余文乐的女人缘真是让人羡慕。”筱轩比白玉楼好不到哪里去，眼眸中的羡慕掩饰不住。

　　“妈的，我决定了……这次特训……我一定要好好训练……”白玉楼愤然道。

　　余文乐给了他一个活生生的例子，LOL打的好，票子有了，美女也有了，还是很多类型的，不带重样的。

　　……

　　“这么说，你现在就是LG战队的队长喽？”王雪晴眨了眨眼道。

　　“是啊！”余文乐点了点头道。

　　“那我们是竞争对手了！”王雪晴捋了捋头发，抿着嘴唇看着余文乐道。

　　纳尼，这是什么意思？

　　余文乐圆瞪着眼睛，不知道这是什么意思。

　　“嘻嘻，我自我介绍一下，本人，王雪晴，SK战队的分析师。”王雪晴伸出白皙的手道。

　　“SK战队分析师？对手？”余文乐低声念道，随即一道灵光从他脑海里划过。

　　“难道你们SK战队也是要来特训的？”余文乐惊声道。

　　“哼哼，不仅仅是来特训的，这次S4世界总决赛，我们战队也拿到了世界总决赛的门票。”王雪晴皱了皱琼鼻，做出一个鬼脸道。

　　清新秀丽的面容做出一个鬼脸，让余文乐心中一荡。

　　“是吗？如果是对手的话，那遇到的时候我可不会留情。”余文乐也伸出手和王雪晴握在了一起。

　　滑如凝脂，肤如冰肌，王雪晴的手很滑，摸上去很是舒服。

　　这貌似是他们第一次的握手吧，余文乐在心中想道。

　　“怎么？不想放了么？”王雪晴似笑非笑地看着余文乐道。

　　“咳咳……不好意思……在想些事情……”余文乐尴尬的摸了摸鼻子道。

　　“你是谁？”

　　就这个时候，一个充满敌意的声音响起。

　　余文乐扭头一看，就是刚刚那个嚷嚷着让他们滚开的耶鲁。

　　“耶鲁，他是我朋友余文乐，这是耶鲁，SK战队的打野。”王雪晴给两人介绍道。

　　“你好！”

　　余文乐伸出手道。

　　“你最好离雪晴远点！”耶鲁并没有跟余文乐握手，反而是恶狠狠地朝着余文乐吼道。

　　余文乐轻轻一笑，没有搭理耶鲁，反而是看向王雪晴。

　　王雪晴无奈一笑，给了余文乐一个你懂的眼色。

　　“呵呵，好了，现在也不早了，先去首尔电竞馆吧，早点安排好，咱们以后有时间再谈。”余文乐笑道。

　　他知道今天有全世界的队伍都来韩国，要报道还要报道半天呢。

　　“好啊！”王雪晴笑了笑道。

　　余文乐点了点头，随即转身就走了。

　　……

　　“喂，余文乐，那个美女是谁？”白玉楼问道。

　　“她就是北大电竞社前社长，也是你们队长在北大的绯闻女友，北大校花王雪晴。”

　　还没等余文乐开口，一旁的金熙研先开口了，只不过听起来有些酸酸的味道。

　　余文乐一愣，随即很快醒悟过来，当初王雪晴还是电竞社社长的时候，金熙研可是带着一群韩国留学生过去挑战了的。

　　“呵呵……”被揭老底的余文乐只能装傻的笑了笑，当没有听见了。

　　“真的是没天理啊，想我白玉楼一代神辅助，长的更是玉树临风风流倜傥，结果到现在还是单身……唉……美女都瞎了眼啊……”白玉楼痛心疾首道。

　　看到白玉楼这个样子，余文乐翻了翻白眼，道：“走了，赶紧去电竞馆吧！”

　　“对了，这几张卡你们拿着，这上面有你们的房号，还有里面也有你们这一个月的生活费。”余文乐想了起来，拿出六张卡分给了几人。

　　八个人打了两辆的士，回到了首尔电竞馆。

　　“GOGOGO！去吃东西了！”白玉楼把东西放在了房间之后，立刻风风火火的跑了出来。

　　“你个吃货！”余文乐没好气道。

　　“妈的，现在什么时候，还不吃饭。”白玉楼回道。

　　“好吧，熙研，你带他们过去吃饭吧。”余文乐道。

　　“那你呢？”金熙研眨了眨眼道。

　　“呵呵，我去找学姐一起。”余文乐笑了笑道。

　　“靠，吃饭的时候还不忘泡妞，我告诉你，我们可不会等你的。”白玉楼羡慕嫉妒恨道。

　　“放心，不用等我，你们吃你们的。”余文乐摆了摆手，就朝着一楼走了下去。

　　很快他就来到了当初他报道的地方，此时大厅之内，人山人海，各个国家，各个肤色的人都有，人虽然多，不过不是很嘈杂，毕竟都是职业选手，所有人都习惯安静。

　　余文乐环视一圈，随即一眼就看到了王雪晴他们的战队，余文乐径直走了过去。

　　“学姐，你们这报道还要很久啊！”余文乐瞥了眼排的长队道。

　　“是啊，我们来的太晚了。”王雪晴皱了皱眉头。

　　“呵呵，其实报道这种事情只需要一个人就可以了，其他人是可以去吃饭的，学姐，一起去吃午餐吧。”余文乐眨了眨眼道。

　　“真的？”王雪晴眼睛一亮道，她现在还的确有些饿了。

　　“当然！走吧！”

　　“额……你等等……我跟其他队员说一下……”王雪晴道。

　　随即转身就朝着SK战队的战队走去，余文乐明显感觉到SK战队里的那个叫耶鲁的家伙很有敌意地看着他，对此余文乐笑了笑，浑不在意。

　　很快，SK战队的人商量出来了对策，由一个人先排队，然后他们去午餐。

　　“走了！”王雪晴笑着走了过来。

　　“啊！忘记了！我的宝贝！”

　　突然间王雪晴大叫一声，余文乐就见到王雪晴急急忙忙地跑了回去，拿出一个盒子出来。

　　“怎么了？”余文乐诧异地问道。

　　“我的宝贝在里面呢！”王雪晴一脸紧张。

　　余文乐有些好奇，到底是什么宝贝。

　　紧接着余文乐无语了，因为他看到王雪晴从盒子里拿出了一只有些病怏怏的……

　　蜥蜴！

　　“这就是你的宝贝？它叫什么名字？”余文乐道。

　　“它叫小乐子！”王雪晴笑嘻嘻道。

　　一听这话，余文乐脸色都绿了，看着这个全身都绿油油的蜥蜴，然后在脑海里脑补着王雪晴对着这只宠物蜥蜴喊着小乐子的画面，余文乐不禁一阵恶寒。

　　“咯咯，骗你的，它的名字叫瑶瑶！”看到余文乐一脸郁闷的模样，王雪晴笑的格外开心，眉开眼笑的。


第035章 风度

　　“队长，我们可没有准备你那份哦！”

　　当余文乐带着王雪晴来到餐厅之后，白玉楼说道。

　　余文乐微微一笑，看着坐在一旁的金熙研道：“一起吧！”

　　金熙研看了眼旁边的王雪晴，随即欣然应道：“好啊！”

　　随即在白玉楼几人吃惊的目光中，三人跑到旁边的餐厅去了。

　　“我没记错的话，旁边的餐厅应该是西餐厅吧……”筱轩不确定道。

　　“你没记错，而且是一间很有名气的餐厅，只不过价格实在是太贵了，你们的一个月的生活费也就只能在那边吃三顿。”余伟峰也惊异道。

　　“我靠，余文乐为了泡妞下这么大的本钱！”白玉楼怪叫一声道。

　　“呵呵，这就是人家为什么能够泡到这么多妞，而你现在只能单身的原因。”余伟峰嘿嘿一笑道。

　　“靠，我要是有余文乐的工资，我也这样了。”白玉楼道。

　　几人只以为余文乐花大本钱泡妞，俨然不知道这钱是别人送的。

　　西餐厅内，王雪晴欲言又止，她知道在国内的职业选手工资普遍不高，而这间西餐厅看上去很高端的样子，她担心余文乐为了面子而花费太多。

　　“要不，咱们还是和战队一起吃快餐吧！”王雪晴柔柔道。

　　“咯咯，放心吧，现在他可是富得流油了。”金熙研轻笑道。

　　“哦？怎么回事？”王雪晴诧异地看了眼余文乐，好奇道。

　　“是这样的，我跟你说啊……”金熙研和王雪晴在一旁嘀咕起来。

　　余文乐无语，以前敌对的两个女人现在居然像好姐妹一样聊的这么开心，难怪人家说三个女人一台戏，现在两个女人就这样了，三个就更不用说了。

　　“真的，他这么厉害？”

　　听到金熙研的话，王雪晴震惊地看着余文乐。

　　“你就是网络上流传的打败韩国第一神级上单赵广成的神秘中国人？”

　　王雪晴心中震惊，她知道余文乐的实力很厉害，但是那也仅仅是在业余人群里厉害而已，她怎么也没有想到，这仅仅才半年，余文乐就带领一支二流战队拿到LPL冠军，现在更是打败了韩国第一的神级上单。

　　这样的实力太让人吃惊了！

　　作为一个俱乐部的分析师，她也收集过很多资料，知道在韩国能够号称神级上单，这是相当不容易的，就像围棋里那些国手一般，没有几个。

　　而韩国更是只评定了五个神级高手的位置，现在居然被余文乐打败了一个。

　　“额，如果没有别人的话，那就应该是我了！”余文乐摸了摸鼻子苦笑道。

　　虽然说顶着这样的名头很容易嘲讽人，但是不可否认，看到王雪晴震惊而崇拜的目光，他心中还是暗爽不已。

　　“那你们战队可得和我们SK战队打打训练赛，正好我可以看看我们战队的短板。”

　　在确定余文乐实力这么强之后，王雪晴第一时间想的就是打训练赛来找自己战队的短板。

　　“你现在可真是专业啊……”余文乐有些感叹道。

　　“呵呵，既然选择了做分析，我当然要努力做到最好了！”王雪晴微笑道。

　　余文乐点了点头，王雪晴是做什么事情就要做的最好的，从他当初当电竞社社长的时候就能够看出来。

　　“对了，不是说你去学设计了么？怎么突然跑去当分析师了？”余文乐问出了自己最关心的问题。

　　王雪晴笑了笑，“在国外实在是太闲了，所以想找一个事情做，之后正好看到SK俱乐部在招分析师，所以我就去应聘了，结果没有想到真的应聘上了。”

　　余文乐点了点头，王雪晴担任了那么久的电竞社社长，一直是北王战队的战术分析师，担任分析师的确还是可以的。

　　“行啊，反正在这边特训也没啥意思，打打训练赛还是不错的。”余文乐点了点头。

　　……

　　“耶鲁，我看到雪晴和那个中国人进了西餐厅了！”安格尔小声的跟耶鲁道。

　　耶鲁是他们SK战队的天才型的打野选手，对于耶鲁的那点小心思，战队里的人都看得很清楚，知道他对分析师王雪晴有想法，而王雪晴也是单身的，他们自然也是乐得如此，只不过让他们没有想到的是来到韩国之后，王雪晴居然碰到了一个中国人，而且看情况两个人关系不一般。

　　耶鲁自然是不舒服了，所以在王雪晴和余文乐选定餐厅的时候，他们也在后面跟着。

　　“走，咱们也进去！”耶鲁想也没想道。

　　进入餐厅之后，一眼就看到余文乐几人的位置，耶鲁和安格尔几人找了一个角落坐了下来。

　　很快几人就点了午餐，本就有些饿的他们，立刻开始吃了起来。

　　十分钟左右，几人就吃完了，耶鲁看了眼余文乐那边，还没有吃完，想了想，耶鲁决定还是先买单去外面等着王雪晴。

　　“走吧！”耶鲁把钱包拿了出来，准备买单。

　　“什么？你告诉我不能买单？必须要用房卡？”耶鲁目瞪口呆道。

　　“是的，这里的餐厅统一都用房卡来支付，不收现金。”服务员点了点头道。

　　这一下SK战队的所有人都傻眼了，这里的食物贵的要死，但是他们咬咬牙也可以支付的，结果现在服务员却告诉他们不收现金。

　　难道他们来到韩国电竞馆的第一天就吃霸王餐了么？

　　“怎么回事？”

　　就在这时，一个声音传了过来，SK战队的人全都看了过去，耶鲁表情顿时变了，正是吃完了午餐的余文乐以及王雪晴金熙研三人。

　　“怎么回事？”王雪晴皱了皱眉头道。

　　“雪晴……”耶鲁连忙道。

　　“叫我分析师！”王雪晴脸色一正道。

　　耶鲁看到这种明显变化的态度，顿时恶狠狠的看着余文乐。

　　余文乐被这一脸瞪的莫名其妙，只能摸了摸鼻子，在一旁不说话。

　　“是这样的，这边的餐厅不收现金，而我们还没领到房卡不能支付……所以……”安格尔连忙道。

　　听到这话，余文乐眼睛一亮。

　　没卡？我有啊！

　　“咳咳，既然这样，那就用我的吧！”余文乐貌似很大方地拿出自己的房卡道。

　　耶鲁一愣，随即笑了，他可是知道他们这一顿吃了多少钱的，现在这个中国人要在他们面前表现出他的风度，那就好好坑这个中国人一把。

　　“那怎么好意思呢？”

　　嘴里虽然说着不好意思，但是手已经伸向余文乐的房卡了。

　　“没什么不好意思，你们把现金给我就好了！”余文乐眯着眼睛笑道，活像一只老狐狸。

　　这话一出，耶鲁表情顿时僵硬。

　　这个中国人，一点风度都没有！


第036章 指导赛

　　余文乐笑吟吟地看着SK战队的几人。

　　风度是什么？节操都没了，还要什么风度。

　　对于余文乐来说，他最苦恼的就是自己卡里将近两千万的韩元，如果不用掉的话，还不能退钱。

　　现在有这么好收钱的机会，他哪会放弃。

　　耶鲁无奈，这个时候也只能把现金给了余文乐。

　　“嘿嘿，以后要是再吃东西，记得找我。”余文乐乐滋滋地接过现金道。

　　耶鲁恶狠狠瞪了余文乐一眼，随即转身就走。

　　“好了，说好的，以后咱们两个战队要打训练赛的。”王雪晴道。

　　“嗯！”余文乐点了点头。

　　……

　　第二天，九点左右，余文乐等人收到了韩国特训的通知。

　　让余文乐失望的是这个所谓的特训居然是把所有的职业选手集齐在一个大房间里，然后开始……

　　讲课！

　　“我靠，我不当学生很多年了！”白玉楼失望道。

　　他本来以为这次特训肯定会让他的实力提高，结果没想到居然是讲课，讲什么什么时候该干什么，什么情况下支援，什么情况下逃走，然后拿一些视频来举例子。

　　老实说这样对于一些没有经历过大型比赛的队伍来说是很不错，但是对于他们LG战队来说，就是鸡肋。

　　因为比赛的时候，有余文乐的全方位的指导，比这些韩国教练应对的更好。

　　“是啊，这些韩国教练讲的东西，余文乐早就跟我们讲过了。”筱轩也道。

　　“咳咳，反正也没抱什么希望，就当来韩国旅游了。”余伟峰干咳一声道。

　　作为教练，他对于这种特训清楚的不得了，真正的东西，韩国人肯定是不会教你的，教出来的东西，肯定已经是韩国烂大街的东西了。

　　“真是笑话！我见过有人装逼的，还没见过这么装的，人家教练刚刚把这些东西讲出来，结果就有人说这些东西他们早就知道，你们信不信？”

　　就在这时，一个声音从余文乐等人后面响起，声音高亢尖锐，在整个教室里回荡。

　　立刻，所有战队的人都把目光注视过来。

　　余文乐皱眉，转过身，就看见耶鲁一脸嘲讽地看着他。

　　王雪晴脸色顿时白了，一点血色都没有。

　　“耶鲁，闭嘴，你怎么可以这样？”王雪晴低声训斥道。

　　“怎么不可以？我看到有人在这里说大话，说什么韩国教练说的东西，他们队长早就知道了，这种大话居然也能说出口。”耶鲁这一次没有闭嘴，反而是更加挑衅地看向余文乐。

　　一旁的王雪晴急的脸色通红，就是因为想要和余文乐他们在一起交流，所以她特意和余文乐他们坐在一起。

　　但是她没有想到自己的这个决定居然会变成这样的结果。

　　“小乐子，对不起，耶鲁不是故意的……”王雪晴焦急道，生怕余文乐生气。

　　“没事……”余文乐先是对王雪晴笑了笑，安她的心，随即表情严肃地看向耶鲁。

　　“他们没有说大话，教练讲的这些东西，我都跟我的队员讲过。”

　　余文乐环视一圈，随即傲然道。

　　声音嘹亮高亢，在空中激荡。

　　这话一出，顿时激起千层浪，在全世界的人眼里，中国怎么可能有这样的眼光，肯定是说大话的。

　　而现在这个说大话的人，居然在众目睽睽之下说，那都是真的，这简直就跟韩国人说全世界都是他韩国人的后裔一样，那么无耻。

　　“真无耻啊！真的是中国队么，不是韩国队么？”有人其他国家的战队诧异道。

　　“真不要脸！”

　　“狂妄！”

　　现场的韩国人愤怒起来，都开始冲着余文乐吼道。

　　“嘿嘿，大家看看，这就是中国人的无耻程度，把教练讲的东西据为己有，难道韩国教练抄袭你的东西不成？”耶鲁冷笑地看着余文乐道。

　　讲台上的尹星孝教练一直没有出声，一脸笑意地看着这场闹剧，说实话，尹星孝还是比较相信余文乐的话的，毕竟如果余文乐没有这样的眼光的话，又怎么可能带着一支二流战队打进S4世界总决赛呢？

　　不过他没有站出来说话，这个时候正好是观察余文乐性格的时候，到时候针对余文乐的性格，他们SX俱乐部就可以制定战术。

　　“呵呵……”

　　余文乐心中恼怒至极，这一次他可是无缘无故的躺枪啊，说这话的是白玉楼他们，结果这个耶鲁居然冲着他来。

　　老虎不发威，你当我是病猫啊！

　　“这种东西不是打比赛的常识么？如果有人不知道这些东西，那么我劝你们一句……”余文乐死死地盯着耶鲁一字一句吼道。

　　“从哪来就滚哪去！”

　　声如滚雷，响彻云霄，耶鲁也被余文乐突然爆发出来的声音吓得后撤一步。

　　随即反应过来，这样显得自己很虚，随即向前走了一步。

　　“你说滚就滚？还有你居然说教练说的东西是常识，你凭什么？”耶鲁冷笑道。

　　“就凭我们LG战队能够一路碾压LPL，拿到LPL冠军。”

　　“就凭我们拿到了S4世界总决赛种子队的资格！”

　　余文乐高声道。

　　一声声，底气十足，气势凛然，耶鲁也被余文乐的气势所惊住了。

　　但是这话让现场的人炸开了锅。

　　“太狂妄了，太狂妄了，就算是拿到LPL冠军也不用这么狂啊。”

　　“是啊，这是欺咱们韩国无人啊！”

　　“咱们韩国的二流战队，不，三流战队去LPL照样能够拿一个冠军来当！”

　　现场的韩国战队都冷笑道，只有CJF战队的几人沉默无语。

　　他们也想这样冷嘲热讽，但是他们却被余文乐坑惨了，这个时候嘲讽LG战队的话，那么他们算什么呢？被三流战队的队长打爆的战队。

　　“余文乐貌似生气了！”

　　白玉楼低声道。

　　“是啊，余文乐很生气，后果很严重！”筱轩很是认同的点了点头，细数余文乐生气的几次，对手都死很惨的。

　　“呵呵，你们说我在说大话，那么我现在就在这里放出话了，我们LG战队欢迎各大战队来挑战，当然了，必须要加赌资。”余文乐眯着眼睛道。

　　“咦，这话我怎么觉得好耳熟啊，好像几天前就听说过这话？”一个韩国战队的成员疑惑道。

　　“好像就是前几天打爆朴言勋的那个中国人。”有人想起来道。

　　一旁的朴言勋欲哭无泪，尼玛，不说话也能躺枪。

　　不过可惜，余文乐之前的英姿，耶鲁没有见到过，所以在听到余文乐的话之后，他立刻眼睛一亮。

　　“这是你说的，那就让我们SK战队来会一会你。”耶鲁蠢蠢欲试道。

　　他早就看不惯余文乐了，现在有这样的机会哪里会放过。

　　“耶鲁，我不允许你和LG打比赛。”王雪晴脸色一变呵斥道。

　　“你只是我们的分析师而已，没有权利决定我们跟谁比赛。”耶鲁道。

　　王雪晴脸色微变，没有想到耶鲁现在连她的话也不听了。

　　“OK，也好，说得再多也需要实际操作的，正好两支战队可以给咱们演示一下我讲的内容。”尹星孝见火候差不多了，连忙道。

　　对于两支战队要比赛，尹星孝自然是乐见其成，毕竟他虽然在视频中看了不少LG战队的比赛，但是现在现场观看，感觉肯定是不一样的，很有可能看到的东西更多。

　　“好，我今天一定要让你们尝尝我们SK战队的厉害。”耶鲁脸色狰狞道。

　　其实欧洲人并不怎么喜欢中国，对中国人更是没有好感，而在遇到余文乐之后，耶鲁对于中国人更是厌恶无比。

　　“等等，说好的，要想比赛，先加赌资。”余文乐嘴角一斜道。

　　“谁怕谁！”耶鲁冷笑道。

　　“OK，那就每人赌三千人民币！”

　　“嗯，要现金！”余文乐接道。

　　“小乐子……”听到这话，王雪晴错愕道。

　　“呵呵，我打指导赛是要收费的！”没等王雪晴说话，余文乐就打断道。

　　“你……”

　　看到余文乐这样，王雪晴就知道这个家伙的倔脾气又犯了，知道让余文乐选择退赛是不可能了，她跺了跺脚，连忙转身准备做SK战队的工作。

　　“你们不要跟LG战队打了，他们实力很强劲的。”王雪晴劝说着自己的队员道。

　　“分析师，我们SK战队怎么说也是欧洲的老牌强队，就算是FNC战队我们也能够打打，我就不信，他们会比FNC强。”听到王雪晴说LG战队有多强，SK战队的人立刻不满起来。

　　“作为咱们战队的分析师，你要做的就是帮我们制定战术。”耶鲁扭头说道。

　　听到这话，王雪晴无奈，知道已经阻止不了两支战队的比赛。

　　“这次比赛，我就不出战术了，你们自己商量，毕竟我和LG战队的队长是好朋友。”王雪晴叹了口气道。

　　……

　　首尔电竞馆竞技大厅。

　　“上了一上午的课，我想也有很多学员也累了，正好这次来自中国的LG战队和欧洲的SK战队要给我们演示一下他们上课的成果，大家好好观摩，这次我来解说这场比赛。”尹星孝道。


第037章 彩蛋

　　“队长，来真的啊……”白玉楼低声问道。

　　“当然，我当初还以为来特训的都是什么高手，到了才知道，全是些新晋战队，咱们怕什么，给他们点颜色瞧瞧。”余文乐瞥了眼白玉楼道。

　　“赌三千啊……”白玉楼一脸心疼道。

　　“要不这三千我帮你出吧！”余文乐似笑非笑道。

　　“好啊。”白玉楼眼睛一亮欣喜道。

　　“嗯，要是赢了，对面赔的三千也归我。”余文乐淡淡道。

　　“唉，别啊，队长我错了，这三千我出还不行么？”白玉楼赶紧道，他可是对余文乐盲目的自信了。

　　余文乐轻哼一声，没有说话，白玉楼这个家伙就是那种一天不打，上房揭瓦的类型，这种捡钱的时候还不乐意。

　　“这把我来打野，既然收了那个家伙的钱，那就给他打一盘让他印象深刻的指导赛。”余文乐道。

　　很快，两边的战队入场。

　　“放心吧，对面的余文乐也不过是个ADC而已，等我打野起来之后，他的ADC就算是玩的再厉害，也要死。”耶鲁狞笑道。

　　SK战队的其他人点了点头，耶鲁是他们战队的天才型打野，打法凶悍，用的打野也都是CARRY型的打野。

　　“就等着拿这三千块吧。”耶鲁嘴角露出一丝冷笑道，显得信心十足。

　　噔！！！！！

　　一声轻响，几人精神一振，随即进入BAN选界面。

　　耶鲁心中一喜，他们是蓝色方，也就是说他们可以先选英雄，这让他欣喜若狂。

　　“看看，上帝都在帮助我们。”耶鲁大笑道。

　　随即直接BAN掉了卢锡安，自从知道余文乐是LG战队的队长之后，他也研究了LG战队的视频，知道余文乐的ADC的确很厉害，往往能够在线上打爆对手，所以他把卢锡安这个前期极其强势的ADCBAN掉，防止自己的下路被余文乐打爆。

　　余文乐这边则是没有BAN什么英雄，毕竟他们对于SK战队没有什么研究，也不知道SK战队擅长什么英雄，还不如多放出几个英雄来。

　　不过余文乐这边不BAN英雄的举动却让现场观看这场比赛的战队觉得LG战队实在是太狂妄了。

　　“SK战队怎么说也是欧洲的老牌强队，LG战队居然不BAN人，是不是太托大了？”

　　“嘿嘿，人家要装逼，你又管不着。”

　　现场议论纷纷，不过大多是讽刺的意味，毕竟就算是再厉害的战队，太狂妄轻敌的话，也会被人击败，更不用说LG这样一个他们听都没听说过的新晋战队。

　　“哈哈，让他装逼，等会让他变成SB。”耶鲁看到余文乐没有BAN人，也不生气。

　　作为一个职业打野，他也乐于对手轻视自己，而且在刚刚的课堂上，韩国教练也讲了在BAN选开始的时候，就是两支战队战斗的开始，放弃了BAN选就已经放弃了先机。

　　耶鲁紧紧地盯着屏幕，BAN掉了第二个英雄德莱文。

　　LG战队依旧没有BAN人，耶鲁也不在意，再度BAN掉了梦魇。

　　……

　　“很明显，SK战队的BAN选很有针对性，显然是对LG战队有所研究，所谓知己知彼，百战百胜，针对性BAN掉对面拿手英雄，就代表着你已经比对手多了一层胜算。”解说席上，韩国教练尹星孝赞道。

　　“反观LG战队，这样放弃BAN位，显得有些托大。”

　　尹星孝就两边的BAN选讲解了一下。

　　“那教练，你预测一下这两支战队谁会赢？”下面有人问道。

　　尹星孝微微一愣，随即沉吟片刻，道：“如果是在同等实力的情况下，SK战队的胜率会更强一些。”

　　一听这话，下面的战队顿时议论起来。

　　“哈哈，看看，教练都说SK战队胜率高一点，看来这次，这个狂妄的中国人要为自己的狂妄付出代价了。”

　　“嘿嘿，等会我倒要看看这个中国人会有什么表情？”

　　听到台下的议论声，尹星孝在心中加了一句，可惜，LG战队的实力比SK战队强了太多。

　　没有说话，尹星孝的目光再度移到大屏幕上。

　　几乎是在第一时间，耶鲁秒选了狮子狗雷恩加尔。

　　“我拿到雷恩加尔之后，余文乐的ADC就算是发育再好又有什么用？”耶鲁自信笑道，看着对面也带着些许嘲弄。

　　SK战队的其他人也笑了起来，耶鲁在他们欧洲可有欧洲第一雷恩加尔之称，在欧洲，任何队伍和他们对线的时候都会禁掉雷恩加尔的，现在这个LG战队跟他们交手居然雷恩加尔都不禁，可想而知，LG战队对于他们根本就是一无所知。

　　“看来这次咱们赢定了！”安格尔等人兴奋道。

　　在各国战队面前挫败中国战队，也是一件很让人心情愉悦的事情。

　　“雷恩加尔么？”余文乐玩味的看着耶鲁选出来的打野英雄。

　　“既然要打指导赛，那就玩把大的。”余文乐喃喃自语道。

　　随即操纵着鼠标，选定了自己这盘的打野英雄。

　　虚空掠夺者！

　　也就是大家熟称的螳螂。

　　当余文乐确定之后，不仅仅是白玉楼他们愣住了，就连耶鲁也被这个打野英雄弄得一愣一愣的，更不用说现场观摩着这场比赛的其他战队了。

　　台下掀起了一片惊呼之声。

　　“不会吧，居然是虚空掠夺者，LG战队的人太自信了吧。”

　　“是啊，SK的耶鲁可是号称欧洲第一雷恩加尔的，他居然选择了虚空掠夺者，这不是找死么？”

　　所有人都面面相觑，虽然知道LG战队的队长狂妄，但是这么狂妄，也是让他们想不到的。

　　众所周知，英雄联盟这款游戏里是有彩蛋的，其中最具代表性的就是雷恩加尔和虚空掠夺者。

　　那就是在十六级之后，两个英雄就会触发任务，螳螂杀死狮子狗就会获得第四次进化点，成功进化四次，而雷恩加尔则是项链变成卡兹克的头颅，层数永远不会掉落。

　　“哈哈，难道这局能够看到传说已久的彩蛋么？”

　　而就在众人议论纷纷的时候，两边战队的阵容也出来了。

　　LG战队这边是上单流浪，中单时光，打野螳螂，ADC老鼠，辅助娜美。

　　SK战队这边则是上单大树，中单发条，打野雷恩加尔，ADC小炮，辅助锤石。

　　比赛即将开始……


第038章 全是算计

　　“欢迎来到召唤师峡谷。”

　　一身轻响，余文乐几人出现在召唤师峡谷之内。

　　“这把给我好好打。”余文乐表情严肃道，说实话，一个月没有跟队友一起打比赛了，他不知道，他们之间配合还会不会那么熟悉。

　　而且这一次，SK战队阵容其实更加适合比赛，雷恩加尔加发条开大，大树控制，小炮输出，锤石保护ADC。

　　从这样的阵容就能够看出SK战队刚刚的课没有白听。

　　“教练，你给咱们分析分析两边的阵容……”台下的人喊道。

　　有SX俱乐部的教练在这里，他们自然是不留余地的请教着。

　　“呵呵，从两边的阵容来看，当然是SK战队的阵容要好，这样的阵容可以说是完美的团战队伍，反观LG战队比起SK战队来说，就有些弱了。”尹星孝笑着道。

　　“而且老实说，雷恩加尔和卡兹克两个英雄来说，我觉得雷恩加尔更加强势一些。”

　　“那这么说SK战队赢定喽？”有人喊道。

　　“额，也不能这么说，再完美的队伍也需要有实力的召唤师来完成，单从阵容上来说，SK战队还是占优势的。”尹星孝也没敢把话说满。

　　“呵呵，SK战队是欧洲的老牌强队，而LG战队只不过是个新兴战队，不用说，这次肯定赢了。”

　　……

　　“不要打一级团了，五星连珠阵容排开。”余文乐对比了一下两边的阵容道。

　　随着余文乐一声令下，LG战队的五个人纷纷散开，来到了自己野区的各个路口。

　　余文乐随即把所有的注意力集中在各个路口，他估计耶鲁冲动的性格，这家伙肯定会来自己也去来找自己玩的。

　　“对面五个人来上路了。”在上路的魏斌沉声道。

　　果然，余文乐心中了然。

　　“来对面红BUFF这边来！”余文乐沉声道。

　　该怂的时候就要怂，自己这边一级团并不强，没有必要逞强去和对面打，当然，更为主要的是他不想发生什么意外。

　　……

　　“余文乐居然跑来打野，真是自取其辱。”耶鲁笑道。

　　几人如履平地一般，来到红色方的红BUFF这边，没有任何的阻碍，耶鲁知道，对面的余文乐肯定是已经想着换BUFF了。

　　不过现在回去也没有任何用处，耶鲁知道，现在就算是回去还有可能会被对面的人埋伏，还不如索性换线了。

　　一分五十五秒，红BUFF刷新，耶鲁和上单的大树开始打起红BUFF，在打红BUFF的同时，耶鲁脑海里已经开始想着自己的GANK线路了，中单的发条现在的伤害根本不足以击杀时光，那只有先去GANK上路了。

　　LG战队。

　　“老鼠你不用帮我的打红BUFF了，学Q技能去中路。”

　　在中路两人上线的时候，余文乐沉声道。

　　听到这话，老鼠微微一愣，随即醒悟过来。

　　“好！”

　　随即余文乐和娜美两人在对面红BUFF，而老鼠则是在发条看不到的地方，开启了Q技能，进入隐身之后，迅速走到了两人对线的地方的。

　　中路的筱轩见了，哪里还不知道余文乐的打算。

　　这套路，真他妈阴啊！

　　筱轩在心中大喊道。

　　一个月不见，余文乐好像又变得阴了好多。

　　就算是作为队友，筱轩也被余文乐这个套路给惊住了。

　　将心比心，要是他一级被人这样套路的话，他肯定痛苦地想死。

　　很快，老鼠隐身来到了两人交战的地方，此时SK战队的中单发条浑然不觉，而耶鲁此时正在打着红BUFF。

　　筱轩上前，直接一个炸弹丢在了发条身上，发条心中淡定，一个E技能套在自己身上，顿时身上出现了一个护盾。

　　砰！

　　就在这个时候，老鼠陡然现身，一记平A点在发条身上。

　　“这个老鼠是什么时候来的？”

　　发条先是一愣，随即脸色大变，大声吼道。

　　而就在发条大声吼的时候，从隐身中现身增加攻击速度的老鼠，又再度点了发条两下。

　　发条的盾在老鼠的攻击之下，直接消失了，而且还掉了不少血量。

　　发条急忙后撤，但没有交出闪现，毕竟这两个人根本就杀不死他，如果他贸然交掉闪现，很有可能会被之后的螳螂抓死。

　　就这样，发条径直走回塔下，而这个时候，时光的炸弹瞬间爆炸，发条的血量倏地掉了一半。

　　发条郁闷至极，一级就掉了将近一半的血量，这还怎么打啊。

　　“这样也行？”耶鲁目瞪口呆道。

　　“妈的，太阴了，谁他妈能想到老鼠一级不去线上跑来阴中单。”发条郁闷的要死。

　　而台下看着这一场比赛的战队都眼前一亮，想想如果这一次中单不是发条，而是其他的脆皮英雄，这一下就能够直接打掉中单一大半的血量了。

　　“这个套路不错！”尹星孝赞道，心中暗自感叹，果然不愧是一个人带领战队进入S4世界总决赛的人。

　　……

　　余文乐拿到了红BUFF之后，就朝着中路走去，这一幕再度让观看这场比赛的人目瞪口呆。

　　“我靠，这也太阴了吧！”

　　“全是算计！”

　　“这还怎么玩？”

　　所有战队的中单都在心中嘀咕，如果这个发条是自己的话，估计想死的心都有。

　　所有的目光都集中在大屏幕中，只见打完红BUFF后的螳螂，根本就没有选择去打蓝BUFF，而是朝着中路赶去。

　　而此时经受过一波老鼠GANK的风波之后，发条走位明显小心了很多，很快就升到了二级，升到二级的发条，血量恢复了不少，正好这个时候，时光过来朝着他丢炸弹，他索性上前，一个Q技能去消耗时光。

　　砰！

　　就在他的Q技能丢出去的时候，突然一道身影猛然间从他侧面飞了过来。

　　跃击！

　　瞬间，余文乐一跃而起，朝着发条飞了过去。

　　砰！

　　品尝恐惧！

　　砰！

　　几乎是在一跃而起的瞬间，余文乐的伤害打在了发条身上，一瞬间减速发条，时光立刻过来丢上了炸弹。

　　一瞬间，发条刚刚回复的血量被打了下去。

　　砰！

　　时光的炸弹再度爆炸，轰的一声巨响，发条的血量，降到了四分之一。

　　咴！

　　闪现！

　　发条不得不交出自己的闪现。

　　“螳螂！”

　　发条气急败坏地吼道，气得吐血，他怎么也没有想到，还没到三分钟自己就被GANK了两次。

　　而且他现在不得不回去了，因为他这样的血量，时光只要给他一个炸弹加点燃就能击杀他了，而且现在就回去，他要丢掉不少兵。

　　“怎么回事？明知道咱们换BUFF了，还会被打成这样？”刚刚准备走向蓝BUFF的耶鲁皱眉道。

　　发条暗自吐血，他知道他们换BUFF了，如果没有老鼠过来打他一套，螳螂两级过来，他根本就不怕，可是经过老鼠打了他一套之后，再加上螳螂的一套，直接让他的血量降到极点了。

　　发条无奈，只能站在塔后，吃掉这一波经验。

　　而打完这一波的余文乐也没有追击，而是直奔自己蓝BUFF。

　　刷完三级之后，余文乐朝着自家红BUFF走去，看到耶鲁没有给他留下小怪，他放下心来，随即一转，就朝着中路走去，这个时候发条没有闪现无疑是对好GANK的一个。

　　“推线，我来反蹲对面的卡兹克。”耶鲁吩咐着大树道。

　　大树点了点头，他的技能本来都是推线技能，比起流浪推线速度很快。

　　耶鲁从自己上路塔后进入上路的草丛之中，静静等待卡兹克上钩。

　　凭借他的攻击以及大树的控制，卡兹克只要敢跳过来就必死无疑。

　　而此时的余文乐已经蹲在了草丛中路上面的草丛之中。

　　发条浑然不知，他为了不被时光消耗，只能用QW补兵，但是这样就必不可免的要推线，所以他打的一直畏畏缩缩。

　　可是因为线推的太快了，而且时光还一直控线，他根本一点办法都没有。

　　现在的打野应该去上路了吧！

　　发条在心中暗道，同时他也在下路河道插了眼了，不怕对面的螳螂再从之前的位置跳过来。

　　想到这里，发条连忙上前准备补兵。

　　几乎在发条走在中间的时候，卡兹克的身影就从草丛中走了出来。

　　“FUCK！”

　　发条气急败坏，连忙朝着下路草丛走去，同时W给自己加速。

　　“嘿嘿，现在还想跑，晚了！”筱轩嘿嘿一笑，随即几个技能全部丢在了余文乐身上。

　　时光炸弹！

　　时光发条！

　　穿梭未来！

　　时光炸弹！

　　一瞬间，筱轩手速爆发，两个炸弹同时挂在了发条身上，当第二个炸弹挂在发条的瞬间，第一个炸弹顿时爆炸，让发条的血量陡降，同时，时光发条给余文乐加速。

　　倏地，余文乐的移动速度增加55%的移动速度。

　　比起时光的加速，发条的加速明显慢了很多。

　　跃击！

　　余文乐利用加速瞬间一跃而起，宛如飞天螳螂一般，扑在了发条身上。

　　发条满脸的郁闷，这个时候他只能奋力抵抗了。

　　直接点燃给了余文乐，随即E技能加持在自己身上，开始不断的走砍。

　　砰！

　　品尝恐惧！

　　一瞬间，扬起的利爪打在发条身上，直接打掉了发条的护盾。

　　砰！

　　平A！

　　余文乐手中的利爪不断地击打着发条的身上，疯狂的攻击。

　　嘭！

　　而就在这时，时光守护者挂在余文乐头上的炸弹轰然爆炸，瞬间，没有了护盾的发条直接被炸掉了半血。

　　虚空突刺！

　　见到自己血量被打掉不少，余文乐W击中发条，回复血量，同时减速发条。

　　在这样的攻势之下，没有了闪现的发条，只能惨叫一声交出一血。

　　“FirstBlood！”

　　一血诞生！

　　这一下，让蹲在上路的耶鲁脸色一变，他没有想到对面的螳螂居然没有来抓上路，直接让他的反蹲无功而返。

　　“既然不能反蹲，那就杀了流浪。”耶鲁脸色狰狞道。

　　“上，控流浪！”耶鲁大声喝道。

　　大树立刻应声而出，W住流浪，同时一个E技能丢在原地，反身一记Q技能击飞流浪。

　　而就在这个时候，耶鲁的狮子狗瞬间从草丛中跳了出来。

　　砰！

　　残忍无情！

　　手中带血的利抓，顿时刺入流浪的身体里面，血花四溅。

　　战争咆哮！

　　一瞬间，两人的伤害，直接把流浪的血量陡降。

　　砰！

　　套索打击！

　　在两个技能用出，立刻涨出了五星残暴值。

　　一记套索打击再度眩晕住流浪，本就血量少的流浪哪里能够承受这样的攻击，顿时惨叫一声，交出了自己生命。

　　“真是不堪一击！”看着倒在地上的流浪，耶鲁不屑地撇了撇嘴，随即在所有人里打字。

　　“这就是你们LG战队的实力么？不过尔尔！”

　　在正规的比赛中，队伍除了队长以外，都是不能在所有人里打字的，就算是队长也不能说与比赛无关的话。

　　但是现在他们不是比赛，所以说话自然是没有什么号忌惮的。

　　“我靠，这人是不是脑子有洞啊，貌似是咱们拿到的一血吧。”白玉楼莫名其妙道。

　　怎么搞得好像他们拿了一血的反而是输了一样？


第039章 抢了蓝还想跑？

　　“你是来比赛的还是来卖保险的？”

　　面对耶鲁的嘲讽，余文乐回击道。

　　耶鲁一呆，不懂余文乐这话是什么意思，于是问了出来。

　　“什么意思？”

　　“这还不懂么？就是说你太啰嗦了。”白玉楼立马回道。

　　耶鲁脸色铁青，他发现自己问这个问题，就是给对面打他脸的机会。

　　“哼哼，呈口舌之利有什么用？”耶鲁冷声道。

　　这话一出，所有人都忍不住在心中汗了一下，貌似是你自己先说话的好不好。

　　余文乐和白玉楼两人对视一眼，无话可说，跟这种二货说话，很容易把自己智商拉低。

　　想是这样想，但是余文乐不得不承认，耶鲁的狮子狗玩的的确很溜，如果他真的去上路GANK的话，还真有可能会反蹲。

　　SK不愧是老牌强队，这个狮子狗的操作跟他有一拼了，余文乐暗道。

　　拿到了一血的余文乐，回家补充了装备，买了一个真言，一个假眼，来为上路做视野，知道对面的狮子狗肯定是主抓上路了，只要给上路做好视野，魏斌的瑞兹就不会那么容易被抓死，而他现在要做的就是……

　　升级！

　　是的，对面的打野是狮子狗，在面对狮子狗的时候，螳螂的确不占优势。

　　但是这是在相同等级的情况下的，而为了补充这个劣势，余文乐让筱轩选择了时光守护者作为中单。

　　时光守护者的被动是增加所有友方英雄的经验值获得速度8%。

　　英雄克制，那就用等级来补偿。

　　余文乐目光一凝，深邃的眼神泛着异光。

　　为上路和中路做好，眼位之后，余文乐就开始疯狂的刷野，石头人，四鬼，三狼，大幽灵，在这样的疯狂刷野之下，余文乐的等级迅猛的涨着。

　　耶鲁虽然口中说LG战队实力不过尔尔，但是被对面拿了一血，心中也警惕不少，一直在上路反蹲，他觉得，对面上路被他GANK之后，余文乐肯定会过来帮助瑞兹，所以在上路反蹲了一会，但是许久都没有见到余文乐的身影。

　　“我太高看你了！”耶鲁冷笑道。

　　连最基本的抓人都不会，居然来打野，笑死人了，还是滚回去打ADC吧。

　　隔行如隔山，果然不错，一个ADC过来打野，想的居然是刷野发育，耶鲁心中对余文乐越来越不屑。

　　想通了这点之后，耶鲁也不再反蹲，在上路猛然出击。

　　这次有了提防的瑞兹，也只是被打掉一点血量而已。

　　很快，耶鲁开始游走三路，打掉时光的闪现，下路抓死对面的辅助。

　　三路开花，反而余文乐这边则是一直在刷野，没有任何的作为。

　　“这什么打野啊，这种时候还不GANK，难道是准备刷一万年的野么？”

　　“哈，这叫打野么？老子也会，就是在野区疯狂刷嘛。”

　　“唉，连打野最基本的GANK都不会，还打什么野？”

　　台下的战队都是全世界顶尖的队伍，毕竟能够打进S4世界总决赛，他们的实力也不容小视，而他们的眼光自然是很老道，从狮子狗的几路GANK来看，三路都打出了优势，反观螳螂，到现在，除了拿到一个一血，简直是毫无建树。

　　不怕货比货，就怕人比人。

　　两边的打野对比之下，SK的打野太犀利了。

　　而LG战队的打野螳螂却只是埋头刷野，有个屁用。

　　“呵呵，看来我是高看这个LG战队的队长了。”坐在解说席上的尹星孝轻笑一声道。

　　如果余文乐只是这样的话，那么这次，他们SX俱乐部的两支战队将会没有对手，尹星孝眼眸中冷光一闪道。

　　时间7分03秒，余文乐打完了自己的红BUFF之后，升到六级，能够立刻展开进化。

　　余文乐微微沉吟，就选择了进化W技能。

　　螳螂的第一个进化有多种选择，大顺风的情况下可以选择先进化E技能，不过现在的局势显然不是大顺风。

　　进化完毕之后，余文乐的眼神顿时变了，变得如同刀剑般犀利。

　　一万年的打野出山了……

　　“抓对面的蓝！”余文乐寒声道。

　　对面的中单是发条，因为余文乐一级的GANK，补刀本就落后时光很多，更不用说时光的被动加成，现在的时光比发条整整多了两级，而发条想要赶上来，只能拼命的刷野，而拼命刷野的基础那就是有蓝BUFF。

　　也就是说这个发条想要有伤害，就必须要有蓝BUFF的支撑来拼命的刷野。

　　只不过，你们有这个机会么？余文乐喃喃道。

　　随即和时光两人朝着对面的蓝BUFF赶去。

　　耶鲁很高兴。

　　看着通过自己的努力，让三路都有了优势，他整个人舒服极了，这就是一个打野最有成就感的时候。

　　哼，二流战队就是二流战队，这样的队伍居然能够赢得LPL的冠军，那中国的战队的实力可想而知。

　　耶鲁不由想起了余文乐，之前几天他一直在吃瘪，今天他总算是能够逮到一次机会让余文乐出丑了。

　　“发条，过来拿蓝，拿完蓝之后你就拼命刷野，把装备弄起来，至于其他两路，有我在，对面的打野根本就不可能有一丝的作为。”耶鲁自信地笑道。

　　随即开始打蓝BUFF。

　　惩戒直接丢在蓝BUFF身上，而发条也走了过来QW，然后一个E技能丢在狮子狗身上为他加护盾，随即开始普攻蓝BUFF。

　　此时的两人完全不知道，他们的举动已经完全掌握在余文乐和发条的眼里。

　　“就是现在，给我炸弹！”余文乐道。

　　余文乐这个时候抱着董存瑞炸碉堡的心思过去的。

　　当看到蓝BUFF的血量只剩下一点的时候，他毫不犹豫的一跃而起。

　　跃击！

　　大腿奋力一跳，余文乐整个人就朝着蓝BUFF飞了过去。

　　品尝恐惧！

　　砰！

　　空中一发Q，结结实实地打在了蓝BUFF之上。

　　一声闷响，血花溅起，余文乐瞬间斩杀了蓝BUFF仅剩的血量。

　　“螳螂！”

　　耶鲁厉声道，脸色变得铁青无比，没有想到这个螳螂居然敢反他的蓝BUFF，真的是找死。

　　“杀了他！”耶鲁眼睛顿时红了，大声吼道。

　　发条立刻出手，这蓝BUFF可是他刷野的必备BUFF，怎么可能让螳螂拿走。

　　抢了蓝BUFF，就想跑？

　　没门！


第040章 等候多时

　　装了B还想跑，给我留下。

　　耶鲁眼中尽是羞恼之色，因为螳螂一直没有出来过，所以他都以为对面的螳螂会一直刷野的，结果现在螳螂出现了，杀他一个措手不及，直接抢了他的蓝BUFF，要是这样还被他跑了，他脸上无光。

　　唰！

　　套索打击！

　　想都没想，耶鲁手中的套索打击就丢了出去，瞬间减速，随即猛地从草丛之中，跳到余文乐身上攻击。

　　而发条更是直接把魔偶丢了过去，QW打掉余文乐的血量。

　　余文乐不以为意，目光一闪，手指微动，技能瞬间丢出。

　　虚空突刺！

　　顿时，三个尖刺从余文乐手中飞出，撞上了耶鲁。

　　砰！

　　尖刺撞上耶鲁的狮子狗之后，轰然爆炸，而余文乐立刻恢复了大量的血量。

　　“不好，卡兹克六级了！”耶鲁眼神一变，变得惊骇万分，他怎么也没有想到卡兹克的等级居然比他快这么多。

　　众所周知，在英雄联盟里，一级的英雄不能和二级的英雄拼，而五级的英雄不能和六级的英雄拼，因为这两个等级会有质的飞跃。

　　更让耶鲁惊恐的是，卡兹克头上还顶着时光的炸弹。

　　刚刚被抢了蓝BUFF，所以被怒火冲昏了头脑，这个时候看清楚之后，耶鲁整个人仿佛被一盆冷水当头淋下。

　　卡兹克头上有炸弹，就代表着时光也在附近，而自己想要秒掉卡兹克的想法，根本就是异想天开。

　　“你走！不要管我！”

　　电光火石之间，耶鲁有了决定，他的闪现在抓下路的时候用掉了，想要闪现走人已经来不及了，只能让发条先走了。

　　发条也知道，所以他毫不犹豫地放出大招，随即转身走人。

　　发条的大招发出，瞬间一股螺旋之力飞出，把余文乐的血量打掉不少，不过可惜，这个时候发条的伤害实在是太低了，余文乐开启大招，根本就对余文乐造成不了任何伤害。

　　嘭！

　　这个时候，余文乐头上的炸弹爆炸，顿时，狮子狗的血量陡降。

　　砰！

　　余文乐平A一下，而时光则是迅速跟上。

　　时间炸弹！

　　穿梭未来！

　　时光炸弹！

　　筱选手速爆发，QWQ，两个炸弹丢出，瞬间第一个炸弹爆炸，狮子狗的血量被炸成残血，还有一个炸弹挂在他的头上，正等待着爆炸。

　　余文乐见状，直接反身走了，这样的血量，被时光的炸弹炸掉之后，必死无疑，他也不需要再去补一刀了。

　　顿时余文乐的螳螂和筱轩的时光守护者拿出了背影杀人大法，直接走人了。

　　留下一个必死的狮子狗！

　　3！

　　2！

　　1！

　　轰！！！！

　　一声巨响，时间炸弹瞬间爆炸，炸掉了狮子狗最后的血量。

　　余文乐第二次出击，抢到了对面的BUFF，同时也击杀了狮子狗的打野，狮子狗刚拿到的红BUFF就被余文乐给抢了过来。

　　耶鲁脸色铁青，他没有想到余文乐的反攻居然来的这么快，这么犀利。

　　可以说，这一下，就把他之前建立的优势全部打了回来。

　　而台下观看这场比赛的人都目瞪口呆。

　　“卡兹克居然出击了，一出击，就如此的凶猛。”

　　“狮子狗的红BUFF还没捂热就被拿走了，而且发条的蓝BUFF也被抢了，这次发条要崩了。”

　　“太不可思议了，螳螂的等级怎么这么快？”有人惊呼道。

　　他们看的清清楚楚，如果螳螂只是五级的话，跳进去肯定会被发条和狮子狗秒掉，但是现在却不仅抢到了蓝BUFF，而且还拿到了狮子狗的人头。

　　“好想法！”

　　坐在解说席上的尹星孝惊叹道，眼眸中更是带着惊骇之色。

　　他之前心中已经给余文乐下了定论，觉得余文乐的大局观根本就不行，对面狮子狗在疯狂的GANK，结果这个余文乐居然在刷野，根本就没有一点大局观。

　　但是现在看来，余文乐拼命刷野，心中其实早有计划了，这让尹星孝心惊不已。

　　显然，发条被拿到一血之后，本身就被一直压制着，发育一直不好。

　　所以想要后期有所输出必须要多刷野，而刷野就必须要蓝BUFF。

　　而余文乐居然在比赛的开始就已经开始打着发条的蓝BUFF，这让尹星孝很是震惊。

　　在比赛中，大家其实最多就会想一分钟或者两分钟之后干什么，但是这个余文乐居然直接想到了五分钟之后干什么。

　　显然比赛一开始，余文乐就在打这个蓝BUFF的主意，所以他才拼命的刷野，为的就是早一步，升到六级。

　　而就是因为这个，所以他们才选了时光守护者为中单，从这样看来，在BAN选的时候，余文乐就已经有这样的打算了。

　　所以才有老鼠的一级GANK，螳螂的二级GANK，三级的一血，六级之后的抢蓝。

　　想着想着，尹星孝额头冒汗，对余文乐心思有些惊惧。

　　原来，这个余文乐在下这么大的一盘棋，尹星孝忍不住暗叫惭愧，他之前还觉得余文乐也不过如此，但是现在看来，这个余文乐简直是恐怖无比。

　　这样的心思，简直就如同妖孽一般。

　　打蛇打七寸！

　　余文乐淡淡地看着电脑屏幕在心中道。

　　其实在对面的阵容拿出的瞬间，他就已经找到了对面这套阵容的突破口。

　　诚然，狮子狗GANK是厉害，大树也厉害，小炮后期更厉害，但是这一切的一切，都建立在发条发育正常的情况下。

　　SK战队的阵容的确是大赛阵容，但是这个阵容却又一个缺点，那就是AOE伤害不足，所有的AOE都要靠发条打出来。

　　而只要这个发条发育不起来，那么他大招的伤害就根本威胁不到余文乐等人，威胁不到余文乐他们，小炮就不能收割，W就不会刷新，这样打起来，对面根本就没有胜算。

　　反而他们这边，上单的瑞兹，中单的时光，打野的螳螂，ADC老鼠，四个位置，都有输出，甚至可以说都有AOE的输出。

　　他们这阵容就是真正意义上的四核阵容，而又有时光的存在，就算是对面集火秒掉任何一个人，也于事无补，因为另外三个人的输出，足以杀掉他们。

　　补充完装备的余文乐，直接去了下路，他知道，自己白玉楼的娜美闪现没了，耶鲁很有可能会去GANK下路，在拿到双杀之后，很有可能会直接打小龙。

　　不要怀疑，任何一个有意识的打野都会在这个时间段去抓下路，而不是上路，因为一旦你去上路，对面的打野去下路的话，很有可能连人带小龙直接拿了。

　　余文乐一路狂奔，来到下路，躲在塔后。

　　为啥不躲在草丛之中，一是因为草丛中很有可能会有眼，而是因为一旦狮子狗开大过来，他再草丛中肯定会被看到，到时候狮子狗肯定要怂。

　　……

　　唰！

　　一道白光闪过，打掉四鬼之后，耶鲁升到了六级。

　　被余文乐杀掉之后，耶鲁恼怒至极，如果不是他三路GANK，怎么可能只有五级？又怎么可能被余文乐击杀？

　　现在他六级了，那么就代表有人要死了。

　　作为一个合格的狮子狗，一个大招就必须要有一个人头到账，不然就不是一个合格的狮子狗。

　　而作为欧洲第一狮子狗的他，又怎么可能满足于一个人头呢？

　　耶鲁眯了眯眼，视线落在了小地图之上，这个时候最好GANK的路无疑是下路，而且对面的ADC是老鼠，这一次，他不会再让老鼠跑了。

　　“下路准备，我来GANK下路了，双杀对面，然后拿小龙。”耶鲁的语气理所当然，仿佛对面下路的两个人已经是死人了。

　　安格尔点了点头，他是SK战队的辅助，用的是锤石，他跟耶鲁配合多少次了，这样的绝杀，对面的人据对躲不了。

　　啪！

　　插了一个眼到对面草丛之中。

　　没有人！

　　安格尔松了一口气，随即等待这耶鲁的到来。

　　狩猎律动！

　　耶鲁在下路三岔路口的时候就开启了大招。

　　对面的人就算是在三岔路口插了眼也不可能看到他。

　　随着一声轻响，耶鲁立刻进入了隐身状态，周围迅速变暗下来，而他的移动速度瞬间增加。

　　不断的接近目标，耶鲁的眼神也变得犀利起来。

　　他喜欢这种感觉，希望这种狩猎的感觉。

　　在他眼里，对面所有的人都是他的猎物，在他的狩猎之下交出性命。

　　这也是他为什么喜欢雷恩加尔这个英雄的原因。

　　“上！”

　　快要接近对面之后，耶鲁立刻喊道。

　　安格尔听到这声，瞬间出手了。

　　咴！

　　闪现！

　　一道金光闪过，安格尔的锤石瞬间闪现到老鼠面前。

　　砰！

　　厄运钟摆！

　　顿时，何锴涛的老鼠措不及防被锤石拉了过来。

　　幽冥监牢！

　　想也没想，锤石直接开启大招，同时一个灯笼丢在了小炮那边。

　　何锴涛大惊，因为这个时候，他的头上出现了一个感叹号，赫然就是狮子狗出现在附近的兆头。

　　咴！

　　闪现！

　　想也没想，何锴涛立刻闪现，随即按下Q技能，准备进入隐身装备。

　　而这个时候，小炮更是直接点了锤石的灯笼过来，一记W直接朝着老鼠坐去。

　　有狮子狗在这边，这个时候要留的就是老鼠。

　　“等等……”耶鲁在迅速接近老鼠的时候，眼角的余光突然发现了一个身影，顿时吓得他魂飞魄散，赫然就是螳螂的身影，此时的他，正躲在塔下，冷静地看着他们的攻势。

　　可是他说的太晚了，小炮已经直接跳了过去。

　　耶鲁无奈，也只能朝着老鼠跳了过去，想要第一时间秒掉老鼠。

　　可惜当他跳过去的时候，一旁的白玉楼已经扬起了法杖。

　　“怒海之啸！”

　　顿时，一道惊天巨浪凭空出现，朝着三人打了过来。

　　余文乐见此，也不再犹豫，手指一动，整个人就飞了过来，朝着小炮扑来。

　　冷冽双眸，尽是冷意！

　　等候你们……

　　多时了！


第041章 信春哥

　　台下，所有人紧紧地盯着大屏幕，如果说之前蓝BUFF的一波，是螳螂挽回了劣势，那么下路的这场对拼，则是决定这场比赛胜负的关键时刻。

　　砰！

　　几乎是在余文乐扑过来的瞬间，耶鲁的狮子狗同样扑了过来，但是却正好被白玉楼丢出来的大招击中。

　　“好！”

　　余文乐眼中闪过惊喜的光芒，从白玉楼这个操作来看，他和何锴涛的关系似乎不再像以前那么僵硬了，至少现在两人的配合真的是天衣无缝。

　　砰！

　　在这电光火石之间，余文乐已经跳了过来。

　　砰！

　　品尝恐惧！

　　扬起的利爪狠狠地敲打在小炮身上，小炮的血量在这一抓之下，迅速下降。

　　吼！

　　仇人见面，分外眼红，看到螳螂出来，耶鲁毫不犹豫地跳了过来，套索打击毫无犹豫地丢了过去。

　　听到这特有的吼声，余文乐脸色一变，迅速开启大招，整个人进入潜行状态。

　　砰！

　　套索打击！

　　余文乐迅速被狮子狗眩晕住。

　　现在的老鼠是他们唯一能够翻盘的机会，他怎么可能会让狮子狗有E中老鼠的机会呢。

　　砰！砰！砰！

　　当余文乐被眩晕住，顿时伤害全部集中在余文乐身上。

　　余文乐淡淡一笑，这样的伤害想要击杀他，有点难。

　　砰！

　　就在余文乐微笑的时候，突然一道绿色的长钩朝他勾了过来，带着凄厉声响，余文乐脸色一僵，妈的，玩大了，锤石的钩子居然还没有用。

　　“给我秒了他。”耶鲁见到螳螂被锤石勾中，兴奋道。

　　砰砰砰……

　　瞬间，小炮的伤害，狮子狗的伤害，锤石的伤害全部打在了余文乐身上。

　　只不过这个时候小炮的输出太低，锤石的技能全部用完了，真正输出的只有耶鲁他一个人。

　　一瞬间，余文乐掉了一大半的血量。

　　“输出！输出！秒了螳螂！”看到秒掉螳螂的希望，耶鲁脸色潮红道。

　　在没有遇到余文乐之前，王雪晴一直和他有说有笑，关系极好，但是自从这个余文乐出现之后，王雪晴就再也没有搭理他了，这让他心中极度愤怒，所以在听到他队友口出狂言的时候，他立刻暴起发难。

　　而让他想不到的是，这个余文乐居然那么配合他，居然那么狂妄，正好被了他机会，好好的打余文乐的脸，也让王雪晴看看，他们之间，谁更优秀。

　　“杀！”耶鲁眼睛眯了起来，杀意凛然道。

　　但是就在他想要击杀余文乐的时候，忽然之间，三道绿光猛然间闪动。

　　治疗术！

　　冲击之潮！

　　虚空突刺！

　　三个技能在一瞬间发出，顿时，螳螂的血量在耶鲁的眼皮子底下……

　　满了！

　　耶鲁顿时呆滞，他们几个人刚刚打出来的输出，居然在三个技能之下满了，也就是说他们刚刚做的全是无用功。

　　一秒三奶！

　　耶鲁奔溃了，这他妈怎么玩，刚刚准备集火一个人，结果他妈的一秒钟血量就满了。

　　余文乐，你他妈是信春哥的吧！

　　……

　　余文乐也惊呆了，他用W技能，也只是想多顶一回而已，但是没有想到在他W的同时，老鼠的治疗术和娜美的冲击之潮全部用在了他的身上，顿时造成了一秒三奶的奇观。

　　就连余文乐都忍不住怀疑自己是不是信了春哥了。

　　“干他们！”

　　想是虽然这么想，但是余文乐也没有忘记自己现在处于什么状况。

　　“瑞兹，传送过来！”余文乐一声冷喝道。

　　上路早就准备好的瑞兹，立刻开启传送，传送在对面草丛的眼上。

　　而这个时候，白玉楼的技能同时发出，一个致命的水泡在狮子狗和小炮脚下形成。

　　碧波之牢！

　　砰！

　　两人瞬间中招，被束缚住，而这个时候，一直进入隐身状态的老鼠，毫不犹豫的现身出来。

　　火力全开！

　　剧毒之桶！

　　砰！

　　毒性之桶瞬间在狮子狗和小炮两人身上爆裂开来，惨绿色的毒液黏在两人身上。

　　砰！砰！砰！

　　老鼠火力全开，开始疯狂射击，一道道巨大的箭矢穿透两人的身体朝着后面的锤石射去。

　　只见，三人的血量开始迅速下降，速度之快，让人震惊。

　　余文乐见状，连忙向前走了两步，走在两人身后，他知道，对面的小炮清醒过来的瞬间，肯定是要用掉闪现或者大招，站在小炮前面可不是什么好事。

　　砰！

　　果然，几乎是在小炮清醒过来，一记大招，丢在了老鼠身上。

　　毁灭射击！

　　嘭！

　　顿时一声巨响，正在输出的老鼠放佛就像被火车头撞击一般，整个人朝着自己塔下撞去。

　　老鼠见状，赶紧按出自己的E技能，毒性爆发。

　　砰！

　　顿时下路的三人浑身一震，血量陡然跌落一大截，虽然不是六层的毒液爆发，但是所照成的伤害已经足够多了。

　　而这个时候，娜美的E技能也给他加持，余文乐朝着小炮狠狠地抓去，速度极快。

　　砰！

　　之前隐身触发无形威胁，击打在小炮的身上，顿时让小炮的血量再度降低。

　　“伤害好高！”

　　小炮惊呼一声，手指慌忙的按出了闪现，想要脱离余文乐的攻击。

　　对此余文乐丝毫没有阻拦，因为他后面还有传送过来的瑞兹。

　　小炮走了，余文乐自然是把目光放在了耶鲁的狮子狗身上。

　　砰！砰！砰！

　　品尝恐惧！

　　本来血量就不多的耶鲁，在被余文乐的W以及娜美的W和老鼠的攻击之后，血量本就少了大半，余文乐最后一记Q技能直接斩杀了耶鲁。

　　击杀了耶鲁的余文乐马不停蹄的朝着锤石赶去。

　　而同时，传送过来的瑞兹正好碰到了准备逃回去的小炮，瑞兹直接开启大招，收掉了小炮仅剩的血量。

　　随即在余文乐和瑞兹的包围之下，锤石也不能幸免。

　　“Doublekill！”

　　双杀！

　　余文乐嘴角露出一丝笑意，说了是指导赛就是指导赛。

　　SK战队的上单树人也传送了，但是还没传送过来，就看到下路都已经死光了，吓得他连忙把传送取消了。

　　笑话！

　　这传送下去，不就是送死了么？

　　他信的是上帝，不是春哥！


第042章 万年打野余文乐

　　耶鲁眼神呆滞，茫然，他搞不懂明明是他们主动出击，为什么最后却变成了他们被击杀。

　　“这就是典型的太贪了！”

　　解说席上，尹星孝叹了口气，为台下的人解说道。

　　“如果锤石闪现E的是娜美的话，没有闪现的娜美可以说是必死的，但是SK战队太贪了，选择E老鼠，当然严格来说，这也是正确的选择，毕竟有狮子狗过来了，闪现E老鼠把老鼠的闪现逼掉，然后让狮子狗跳上来，晕住老鼠，这样就能够击杀下路的双人路，然后就可以直接拿小龙了。”尹星孝接着道。

　　“只不过SK战队错估了LG战队的实力，也小看了这个螳螂的打野意识，所以才造成了这次下路的惨败。”尹星孝道。

　　“那这么说……这个LG战队很厉害了？”有人难以置信道。

　　“以我的眼光来看，LG战队在咱们这些特训的战队中，能够排在第一位。”尹星孝笑道。

　　“怎么可能？”

　　“这就第一了，我MC战队第一个不服。”

　　“笑话，这就是第一的战队么？实力太低了！”

　　尹星孝的话一出，台下议论纷纷。

　　文无第一，武无第二，更不用说这个电竞了。

　　对于他们来说，这样的实力，怎么可能击败他们的战队。

　　就算是尹星孝这样说，他们也不会服输。

　　尹星孝轻轻一笑，LG战队的实力是不是在第一，他并不知道，毕竟现在来培训的战队不少，他怎么可能每个战队的实力都知道，但是为了更多的了解余文乐，他毫不犹豫就让LG战队被第一了。

　　呵呵，这样，挑战你的战队应该不少吧，尹星孝暗自嘀咕道。

　　“切，这样的垃圾战队居然说是第一，把我们AH战队放在什么地步了？”台下一个皮肤黝黑的青年一脸不忿道。

　　一口台湾腔，赫然就是余文乐当初在机场见到的AH战队。

　　“不，这支战队的确就是第一。”

　　坐在几人中间的一个年轻人突然道。

　　“啊？西门，你是这样认为的？”黑豹诧异道。

　　如果余文乐在这边的话，肯定认识这个说话的年轻人，赫然就是金熙研为他介绍的传奇中单，三榜第一的西门夜话。

　　“不错，诚然这支IG战队的上单和中单都有些稚嫩，但是这支队伍的下路组合可以说已经算是一流的水平了，而这个打野……”说到这里，西门夜话看了眼螳螂。

　　“已经可以说是顶尖的打野了。”

　　“而咱们这些队伍里，没有一个队伍有顶尖打野，一个好的打野，对于团队的重要性不需要我说吧。”西门夜话道。

　　“可是就这样说他们LG战队第一，我不服啊，没打过怎么知道？”黑豹不服气道。

　　“呵呵，咱们不需要争这个虚名，咱们要做的就是好好地提升自己的实力，然后在S4世界总决赛中打出好成绩，至于这个LG战队，咱们在S4世界总决赛中总会交手的。”西门夜话道。

　　对于余文乐，西门夜话有些好感，这样的好感来自于他们有类似的经历。

　　同样是一个人实力超群，同样是队伍实力羸弱，同样是以一己之力带领队伍从千军万马之中杀出来，而同样是取得了S4世界总决赛的门票。

　　“这样才是真正意义上的对手，余文乐，不知道我和你两人谁在S4世界总决赛上走的更远。”西门夜话喃喃道。

　　……

　　余文乐在拿到小龙之后，补充装备，然后……

　　继续刷野！

　　看到这一幕的人顿时呆滞住了……

　　尼玛！

　　这是真准备打野一万年的趋势啊！

　　所有战队的打野都凌乱起来，难道打野不该是到处GANK的么？这样一直刷野确定不会被人喷么？

　　所有战队的打野都被余文乐的举动给弄的信心动摇了。

　　难道自己以前一直抓人的打野都是错误的么？

　　不对，这个时候刷野，对面的打野肯定会疯狂GANK的。

　　所有人把目光再次聚集到了耶鲁的身上，希望耶鲁再次像之前一样疯狂的GANK。

　　但是很快，他们失望了，被余文乐反蹲一次之后的耶鲁开始有些畏首畏尾起来，想上又怕人家反蹲，畏缩不前。

　　“唉，看样子是自信心动摇了。”有人叹息道。

　　“能不动摇么？下路好好的GANK，居然被反蹲了，而且还被人杀了三个，还拿了小龙，是个人也会小心了。”有人谅解道。

　　“难道LG的打野就是算准了耶鲁会这样犹豫不决，才选择放心刷野么？”有人猜测道。

　　这话一出，现场为之一静。

　　“不会吧！应该没有这么恐怖吧！”有人咽了口唾沫道。

　　“要是真的是这样，这个螳螂也太恐怖了吧！”

　　要是真的是这样，那这个螳螂对对手心理的揣测得有多准啊。

　　时间一点一点的过去，耶鲁脑门的汗水却越积越多。

　　每当他准备去GANK的时候，心中都不由自主的在想对面的螳螂是不是在反蹲，所以一直犹犹豫豫。

　　但是很快，耶鲁就惊醒了，知道，自己不能再这样了，不然他们这次必输无疑。

　　“余文乐，我就不信，你在这里反蹲。”耶鲁厉声道，随即手指一动，猛然间开启大招。

　　狩猎律动！

　　一声轻响，整个人进入潜行状态，周围的环境一下子暗了下来，耶鲁眼神凌厉的朝着上路跑去。

　　“抓瑞兹！”耶鲁冷声道，随即冲了过去。

　　大招潜行后的加速，加上自身五速鞋的加速，让耶鲁移动的速度变得极快，不过耶鲁依旧没打算这样走过去。

　　因为一旦走过去，还没有到达他的大招起跳范围之内，对面的瑞兹就会率先收到警示。

　　耶鲁眼睛眯了起来，算着两人之间的距离。

　　一步！两步！三步！

　　就是现在！

　　耶鲁眼睛陡然精光一闪，手指猛然间动了起来。

　　咴！

　　闪现！

　　耶鲁整个人金光一闪，瞬间拉近距离。

　　起跳！

　　吼！！！！

　　一声巨吼，耶鲁奋力一跃，朝着瑞兹飞了过去，整个人在空中怒吼，仿佛是要发泄自己憋屈的心情。

　　套索打击！

　　一瞬间，五星E打在瑞兹身上，瑞兹反应都没反应过来，就被钉在了原地。

　　这样的速度，就算是想反应过来，也不太可能。

　　残忍无情！

　　战争咆哮！

　　耶鲁所有技能打在了全部丢在了瑞兹身上，同时大树也抱了过来，两人的伤害，让瑞兹没有任何的输出空间，直接被击杀。

　　正在刷野的余文乐见此，微微一笑，这个时候才鼓起勇气来，不是有些太迟了么？

　　砰！

　　随手把面前的大幽灵击杀，余文乐笑了，看了看自身的经验。

　　“嗯，应该快了！”

　　余文乐随即再度朝着上路野区跑去。

　　观看这场比赛的人，在耶鲁击杀了瑞兹之后，所有人都把目光击中在了螳螂身上，想要看看螳螂什么反应。

　　要你拼命刷野，这次自己上单被人抓死了，看你急不急。

　　所有人都带着幸灾乐祸的神情看着螳螂。

　　结果螳螂的反应，让他们再次呆滞了。

　　这个螳螂还是在刷野。

　　好像上路被抓，跟他一点关系都没有。

　　“我靠，这样的打野还叫打野么？”

　　“先前下路的那一拨完美反蹲不会运气好吧？”

　　又有人疑惑道。

　　“管他呢，如果再这样刷下去，这次LG战队必输无疑。”

　　……

　　“第二条小龙，咱们一定不能丢！”

　　SK战队，耶鲁斩钉截铁道。

　　第一条小龙丢了之后，他们的经济就已经被拉下不少了，如果第二条小龙再丢，他们的经济只会越拉越大，所以这次小龙一定不能丢。

　　耶鲁很快买了真言，准备去做视野，同时喊着队友开始在小龙处集合。

　　上路的树人也下来了。

　　“要团战了，瑞兹你也下来吧！”

　　正在刷野的余文乐笑道，随即一爪子把手中的红BUFF击杀，升级到十一级。

　　余文乐嘴角一斜，随即直接开启进化E技能。

　　有时光最大的优势是什么，毋庸置疑，就是等级，既然有这样一个优势在这里，他不去利用，那就真的是二货了。

　　螳螂的等级绝对是至关重要的，两级进化，绝对是恐怖的存在。

　　“天啊，这个螳螂，居然十一级了！”

　　台下有人喊道。

　　听到这话，所有人立刻把目光放在螳螂身上，果然，已经十一级了。

　　“这……”有人震惊了。

　　现在中单也不过才十一级而已，这个螳螂居然跟中单一样的等级，这他妈是有多能刷啊。

　　众所周知，中路的线最短，所以小兵出来的速度最快，所以中单升级的速度自然也是最快的，而一般的打野至少要比中单低两级。

　　但是这一盘，这个螳螂，居然跟中单等级一样，这根本就是一个刷子啊。

　　“这家伙真是深藏野区一万年的打野，就算是等级再高不GANK有什么用？”

　　“你看看他装备再说吧。”有人道。

　　台下的人一愣，随即仔细看了看余文乐的装备。

　　“我靠，这装备……”

　　有人呆滞了，这个时间段，这样的装备，输出爆表啊。

　　“你再想想，他现在的等级！”那人幽幽道。

　　所有人这才想起余文乐现在的等级，十一级，而对面的狮子狗才九级。

　　“嘶……”

　　一对比，所有人都倒抽一口凉气，这个时间段，狮子狗跟螳螂的装备不在一个档次上，等级不在一个档次上，伤害也绝对不在一个档次上。

　　“而且现在来看，这个狮子狗貌似要打小龙啊。”

　　“更为主要的是，貌似螳螂大概有三四分钟没出现在地图上了，你们想想，等他出现在地图上的时候，对面的狮子狗会不会吓尿。”

　　而就在几人讨论的时候，LG战队也开始在小龙处集合，形势一触即发。


第043章 完美团战

　　“先消耗，等对面的真言插了再说。”余文乐沉声道，现在两边隔河对峙，贸然进攻只会让自己这边处于劣势。

　　随着两边开始消耗，余文乐的W就体现出了作用。

　　虚空尖刺！

　　砰！

　　三道尖刺凭空出现，朝着对面飞了过去。

　　SK战队的几人连忙后撤。

　　“抓紧做视野！”余文乐果断道。

　　这个时候就是两军对垒，谁掌握的视野信息越多，那么谁就能够掌握主动。

　　白玉楼连忙走上前，开始做视野。

　　扫描！

　　一道红色光芒闪现，两个眼顿时现出踪迹。

　　砰砰砰……

　　余文乐几人连忙点掉这些眼，然后在草丛之中插上真言，开始占据有利地形。

　　“现在，对面只要敢上前，就给我玩命的打！”

　　余文乐吼道，眸光一炽，如长虹贯日。

　　而正好这个时候，对面的锤石想要强行上来做视野。

　　“给我上，时光给我炸弹，给我加速，然后再给老鼠炸弹和加速！”余文乐果断道。

　　筱轩手指急动，技能迅速放了出来。

　　顿时老鼠头上出现了一个炸弹和一个加速，而老鼠立刻开启Q技能隐身朝着对面冲了过去。

　　“老鼠先别上，等我！”余文乐喊道。

　　老鼠现身的话，肯定会成为第一攻击的目标，对于脆皮的老鼠来说，很容易被秒掉。

　　筱轩连忙用出W技能，刷新QE技能，两个技能第一时间出现余文乐头上。

　　虚空来袭！

　　毫不犹豫，余文乐在草丛中开启大招，朝着对面冲了过去。

　　有大招的加速，再加上时光的加速，余文乐顿时感觉自己风驰电掣一般，朝着对面冲了过去。

　　砰！

　　第一时间冲到锤石这边，然后迅速攻击余文乐，扬起的利爪狠狠地打在了锤石身上。

　　“对面螳螂出现了，给我秒了他！”耶鲁喊道。

　　锤石见到这种情况，连忙直接开启大招，同时E中螳螂，大树连忙W过来。

　　所有人的输出开始疯狂地打在余文乐身上。

　　“怒海之潮！”

　　白玉楼手中的法杖一扬，大招瞬间出手，一道惊天巨浪出现。

　　耶鲁见状，眼睛一眯，连忙开启大招，准备击杀螳螂。

　　但是当他看到螳螂的瞬间，一个绿色的身影，已经出现在了他们的中间。

　　这是……

　　老鼠！

　　“不好，打老鼠！”耶鲁大声喊道。

　　但是这个时候已经晚了。

　　嘭！嘭！

　　瞬间，余文乐和老鼠头上的炸弹爆炸开来，小炮和发条瞬间降低。

　　适时，白玉楼的大招打了过来。

　　砰！砰！砰！砰！

　　隐身出现的老鼠，瞬间朝着后排的三人射了过去，火力全开，巨大的箭矢如同标枪一般穿透过去。

　　同时，魏斌的瑞兹开启大招朝着后排跑了过去。

　　“先杀老鼠！”耶鲁咬着牙喊道，他没有想到对面的攻势居然来的如此猛烈。

　　砰！

　　耶鲁瞬间朝着老鼠跳了过去，发条的大招，小炮的攻击，第一时间集火在老鼠身上。

　　但是就在他们准备把老鼠秒掉的时候，老鼠身上瞬间金色光芒环绕。

　　“这是……时光大招……”

　　耶鲁气急败坏，想要后撤，但是这个时候瑞兹走了过来，瞬间W定住了他，海量的输出打了出来。

　　而因为所有的输出都集中在老鼠身上的缘故，余文乐这边收到的伤害也有限。

　　砰！

　　跃击！

　　余文乐一跃而起，跳在了SK战队的侧面，手指一动，技能悍然用处。

　　虚空突刺！

　　跳到侧面的余文乐立刻一记W，减速发条和小炮。

　　余文乐可没想跳进去，现在对面的人才刚刚把老鼠身上的时光大招打掉，正愁没地方输出呢，自己现在跳进去不是找打么。

　　先让流浪打的差不多再说。

　　“茂凯和锤石快来保后排！”耶鲁急忙指挥道。

　　大树和锤石连忙丢下时光和娜美，后撤回访。

　　只不过这个时候已经晚了，老鼠复活起来，耶鲁的狮子狗也在瑞兹的海量输出之下死亡，发条和小炮两人的血量下降到了极点。

　　就是这个时候！

　　余文乐眼睛一亮，毫不犹豫的一跃而起，朝着小炮飞了过去。

　　跃击！

　　因为之前的W打中了狮子狗，所以在狮子狗被瑞兹击杀的时候，他的E技能瞬间刷新。

　　品尝恐惧！

　　飞在空中的余文乐，一级Q技能击打在小炮身上。

　　发条装备没起来，对他的伤害有限，更不用说他现在这个时候有了饮魔刀，根本就不怕发条的攻击。

　　砰！

　　小炮的血量瞬间降了一大截，余文乐眯了眯眼，第二段大招，再度开启，触发无形威胁，再度一记普攻打在小炮身上，小炮惨叫一声，倒在血泊之中。

　　而这一死，就放佛打开了潘多拉魔盒一般，E技能再次刷新，余文乐朝着发条再度冲了过去。

　　砰砰砰……

　　看着螳螂一下下的收割，耶鲁脸色惨白，看着一面倒的形势，他眼中透出难以置信的神色。

　　“螳螂居然十一级了！”耶鲁苦涩道。

　　十一级的螳螂和十级的螳螂那就更加不一样，因为这个时候螳螂的收割能力出现了。

　　团灭！

　　看到电脑上出现的刺目字眼，耶鲁一口鲜血差点吐了出来。

　　0换5，这样的团战，他们根本输不起。

　　……

　　“好算计啊，利用老鼠和螳螂的隐身能力，带着时光的炸弹和加速冲进对面人群里去，直接造成海量的AOE伤害。”台下的人已经看得目瞪口呆。

　　“更绝的是，先利用螳螂骗掉对面的控制技能，然后老鼠再突然出现，对面的伤害全部打在老鼠身上，这个时候时光再给老鼠大招，一下子就把对面的伤害全部吸收了，而这个时候瑞兹再上前打出海量伤害，随后螳螂跳到侧面用W留人。”

　　“如果螳螂没有十一级的话，SK战队的发条和小炮说不定就已经逃走了。”有人惊叹道。

　　“但是螳螂就是升到了十一级。”有人感叹道。

　　“这个余文乐的大局观实在是太恐怖了，他难道早就料到这个时间段会有一次大的团战，所以才拼命刷野么？”有人惊讶道。

　　这一刻，所有人看向还在打野的螳螂，目光中全部带着佩服之色。

　　这一刻，他们对余文乐佩服的五体投地，比赛之前说出来的话，已经不再是狂妄，而是自信。


第044章 被世界第一

　　已经爆炸的SK队也没有了信心，被余文乐的螳螂打的不成样子。

　　很快大龙一波团，再次团灭SK战队，余文乐等人带着队伍一路势如破竹，推爆对面的基地。

　　“三千到手了！”

　　余文乐满意的点了点头，唯一让余文乐有些遗憾的就是没能进化四次。

　　不过这也没有办法，螳螂和狮子狗之间的彩蛋，先决条件就是狮子狗的项链层数必须是满的。

　　但是如果狮子狗的项链层数是满的话，那不就代表他们战队被狮子狗狂虐了么？

　　拿下耳麦，余文乐淡笑地看着SK战队。

　　耶鲁脸色涨红，眼眸中闪过一丝阴鸷之色，他没有想到余文乐的实力居然这么厉害。

　　虽然在GANK方面不犀利，但是打起团来实在是太厉害了，厉害的他们SK战队一点反击能力都没有。

　　这真的是一支新晋战队么？

　　耶鲁心中茫然。

　　“来吧，几位老板，把赌资拿过来吧。”白玉楼屁颠屁颠地跑过来讨债，仿佛SK战队会跑路一样。

　　看着这么积极的白玉楼，耶鲁顿时气得吐血，但是这么多人看着，他不能赖账，只能拿出钱来。

　　“啧啧……”白玉楼欣喜地接过来，开始分赃。

　　“咳咳，这一次，LG战队给我们展示了一场精彩的对决，精彩的展示了团战该怎么打，该上的时候就要上，该退的时候就要退，而且余文乐冷静的头脑，也是这次比赛的关键。”尹星孝沉声道。

　　“而SK战队，前期的GANK的确不错，可惜没能稳住，而且被人反蹲一波之后，就开始畏首畏尾，这是不可取的。”

　　这话一出，耶鲁脸色难看至极。

　　作为一个年轻人，他有自己的坚持和面子，这个时候在全世界的战队面前输给了LG战队，让他难受无比。

　　“对了，余文乐，我想问你，你的螳螂前期不刷野，难道是早就已经有了打团战的计划了么？”尹星孝好奇道。

　　听到这话，所有人都竖起耳朵听了起来，如果余文乐真的是早就料到会有团战发生，那他的心思太恐怖了。

　　“没有啊，其实我只是想做一个安静的打野螳螂而已，至于什么打团的，巧合而已。”余文乐眨了眨眼道。

　　听到余文乐的话，所有人顿时无语，几乎同时在心中鄙视他起来。

　　还想做一个安静的打野螳螂，骗鬼去吧。

　　“咳咳，那今天讲课就到这里了，大家今天就散了吧！”尹星孝也被余文乐给呛住了。

　　“我说过，我的指导赛是要收费的。”余文乐这时对耶鲁道。

　　耶鲁脸色顿时难看极了，这句话简直就是在所有人面前打他的脸啊，而且打的啪啪作响的那种。

　　“哼！”

　　耶鲁冷哼一声，没有说话，直接走了，而他的队友也跟着走了过去。

　　王雪晴无奈地看着这一幕，一边是余文乐，一边是自己俱乐部的队员，她都不知道该帮哪边。

　　“你这下可把我们队员坑惨了！”王雪晴道。

　　“嘿嘿，这不是让他认清一下差距么，好让他们粪发涂墙啊！”余文乐不以为意道。

　　像耶鲁这样的人，他见多了，就是没受过打击，受到打击就知道厉害了。

　　王雪晴白了余文乐一眼，想要坑耶鲁就直说，还找这样的借口，想到这里，她连忙跟上自己的队伍，想要去劝劝自己的队伍。

　　“呵呵……”余文乐轻笑的看着王雪晴的背影，没有说话。

　　经过了将近半年没见面，现在再次见到王雪晴，他发现两人之间的关系明朗了很多，大家都很默契的没有提当初那件尴尬的事情。

　　余文乐把目光放在了台下这些战队身上，很快，他就发现不对劲了，这些人看他的目光充满了异样的光芒。

　　“咳咳，如果还有其他战队要打指导赛，记得要交钱哦。”余文乐连忙道。

　　听到这话，心中正打算找LG战队打训练赛的队长都忍不住翻了翻白眼。

　　尼玛，打一场比赛这么贵，谁来跟你打啊！

　　从刚刚的比赛中，他们也看出来了，LG战队的实力的确厉害，其他几路的实力他们都基本清楚了，但是余文乐的实力，到现在还是一个迷。

　　因为刚刚的这场比赛中，余文乐就一直在刷野，然后就是打团，展示的东西根本就不多。

　　“呵呵，指导赛就不用打了，交给朋友吧！”

　　就在余文乐准备走的时候，一个爽朗的声音从人群中传了过来。

　　“西门夜话？”余文乐歪着头道。

　　“哦？你听说过我？”西门夜话饶有兴趣道。

　　“听说你很厉害。”余文乐笑道。

　　“当然，我们老大曾经是三榜第一！”一旁的黑豹连忙道。

　　“让你别说了，就算是说也别带个曾经啊，搞得好像我过时了一样。”西门夜话忍不住瞪了黑豹一眼。

　　“嘿嘿，本来就是曾经的嘛！”黑豹嘿嘿笑道。

　　余文乐看着这一幕，笑了笑，这才是真正的战队。

　　“呵呵，刚好，我们老大也是曾经的国服第一。”白玉楼这个时候凑了过来道。

　　白玉楼和黑豹两人这一下子就对上了眼，开始在旁边嘀嘀咕咕道。

　　余文乐无奈，白玉楼这个活宝碰到黑豹这个活宝，不知道会发生什么事情。

　　经过这次的比赛之后，余文乐这边总算是安静了，再也没有人来烦他了，而SK战队经过余文乐教训之后，也不敢在余文乐面前晃悠了。

　　而西门夜话和余文乐之间的关系也日积月累好了起来。

　　两支队伍之间也开始打起了训练赛，毕竟大招都是说中文的，交流起来很容易，不需要讲英文那样繁琐。

　　而这次集训也不能说没有收获，韩国教练讲的一些东西还是很有用处的，而且还就选手的能力加强了训练，魏斌和筱轩还有石陶的能力明显提高了很多。

　　一个月的时间，一晃而过，余文乐等人的集训也到了结束的阶段。

　　首尔机场。

　　“马上就要S4了，你有没有把握。”西门夜话问道。

　　“嗯，官面上，我应该说我们会尽全力打好比赛的。”余文乐笑道。

　　“那私下呢？”西门夜话道。

　　余文乐表情顿时严肃起来道：“我一点把握都没有！”

　　余文乐不得不承认，他们战队跟韩国战队差距有点大。

　　在这次集训中，韩国战队的队伍最多，余文乐看到很多韩国战队的训练，太刻苦了，一天十几个小时的训练，这么高的训练程度，他们LG战队肯定做不来。

　　而做不来的结果无疑就是硬实力没人强。

　　“是啊！”西门夜话也深有感触道。

　　“对了，这次S4的小组赛可是在台湾和新加坡，你们LG战队这次要在台北打小组赛。”

　　“那感情好，我还没去过台北呢。”余文乐笑道。

　　“那来台北的时候，记得找我！”西门夜话道。

　　“放心吧，绝对带一群人吃穷你。”余文乐笑了笑道。

　　“嘿嘿，那可不行，要AA制的。”

　　“好了，你飞机要来了，走吧！”

　　“嗯！拜拜！”

　　“拜拜！”

　　送走了西门夜话，余文乐转身朝着SK战队那边走去。

　　“余文乐，你想干嘛？”

　　当看到余文乐的走过来，SK战队的人如临大敌道。

　　在这一个月的特训里，他们苦逼的很，本来自己带了一点钱，结果全被余文乐给坑过去了。

　　更让他们气愤的是，余文乐用他们的钱过来炮他们的分析师。

　　“没事，我不找你们。”余文乐笑着看着王雪晴。

　　王雪晴微微一笑，如同春风拂面一般，走了过来。

　　“我还以为你有了基友就忘了我呢？”王雪晴佯作生气道。

　　“基友？”余文乐脸色一黑道。

　　“是啊，你不是一直跟那个西门夜话如胶似膝么？现在特训的其他队伍里都怀疑你们两个……”王雪晴伸出两只食指点了点道。

　　余文乐顿时感觉自己头上有一群乌鸦飞过。

　　“谁传的？”余文乐阴鸷道。

　　“听说是你们队伍的白玉楼和AH战队的黑豹传的。”

　　“……”

　　“白玉楼，我要杀了你！”

　　余文乐怒吼一声道。

　　老子的一世英名，就这么毁了！

　　余文乐能够想到，等这些队伍全部离开之后，他和西门夜话搞基的事情肯定传的全世界都知道了。

　　他就知道白玉楼那个家伙跟黑豹那个坑货两个凑在一起就没好事发生。

　　当余文乐气冲冲的找白玉楼算账的时候，这家伙直接把所有的事情都推到了黑豹身上，让余文乐郁闷至极，又发作不了。

　　……

　　三天之后，台北市。

　　“终于要来了，S4！”余文乐在机场深深地吸了一口气道。

　　“是啊，真的没有想到，我白玉楼居然有打S4比赛的一天。”白玉楼有些梦幻道。

　　魏斌和筱选两人表情也差不多，从来没有想到过自己居然会打S4比赛。

　　“有点出息行不！”余文乐没好气道。

　　“切，你当然不急了，你现在已经出名了，世界第一ADC。”白玉楼羡慕嫉妒恨道。

　　这话一出，魏斌和筱选几人看着余文乐的目光也带着艳羡。

　　这个世界第一ADC是拳头官方统计全世界最强的二十人，而余文乐赫然在列，就是拳头官方选定的世界第一ADC，而LG战队的其他人一个人都没有上榜，所以他们各种羡慕嫉妒恨。

　　“呵呵，这个什么排行榜，只不过是拳头公司为了这次S4更加有看点才弄出来的，当不得真的！”余文乐汗道。

　　“余文乐，你这话在我们这边说没事，但是你要是再其他人面前这么说就不行了。”余伟峰严肃道。

　　“既然拳头官方认定了你是世界第一ADC，那你就是世界第一ADC，不是也得是！”

　　“现在全国十几亿人民都指望着你这个世界第一ADC打爆韩国的。”余伟峰道。

　　“不是吧，我这就被世界第一了？”余文乐傻眼了。

　　“靠，你别这么不情愿的表情好吧，老子还想当世界第一辅助呢。”看到余文乐不情愿的模样，白玉楼气道。

　　“站着说话不嫌腰疼，教练，要是没有打爆韩国队伍会怎么样？”余文乐小心翼翼地问道。

　　“嗯，这样啊，到时候十几亿支持你的人就会瞬间变成喷子，你懂的。”余伟峰给了余文乐一个你懂的眼神道。

　　余文乐瞬间汗如雨下！

　　尼玛，这是把自己往绝路上逼啊……


第045章 坦白

　　突然被官方定为世界第一ADC，余文乐当时就懵了。

　　第一个反应不是惊喜，而是恐惧。

　　国内最不缺的就是喷子，可能他们会在开始对你有很大的期望，对你很是支持，让你的支持率前所未有的高。

　　再加上拳头官方突然认定他为世界第一ADC，不用想都能知道，国内多少人对他寄予厚望。

　　可是这种厚望，对自己没有好处啊，余文乐在心中哀叹道。

　　国内的情况，他清楚无比，一场电竞比赛直接上升为国与国之间的荣誉，这样的高度对于他们LG战队来说，压力实在是太大了。

　　而一旦他们在比赛中失利，那么等待他们的很有可能就是铺天盖地的谩骂和诋毁。

　　嗯，看来这次得小心应对了！余文乐在心中沉吟。

　　“好了，这次的比赛场地是台北大学的体育馆，咱们先去预订好的酒店去吧。”余伟峰看了看时间道。

　　几人点了点头，连忙拿着自己的包跟了过去。

　　到了预订的酒店之后，余文乐在房间里开始犹豫起来。

　　到了台北之后，他就已经打算把自己的事情说给自己老妈听了。

　　想到自己老妈的脾气，余文乐又有些怕了起来。

　　“要死就死吧！”余文乐咬着牙喃喃道。

　　想到这里，余文乐的眼神坚定起来，拿起酒店的电话，给老妈打了起来。

　　“喂，您是？”

　　电话中传来老妈熟悉的声音，但是这声音却让余文乐惊呆了，他老妈的声音什么时候这么温柔了。

　　嗯，看样子，今天老妈心情应该很好。

　　“妈，是我！”余文乐赶紧道。

　　正好趁着老妈心情好的时候，把事情说了。

　　“……”

　　电话中先是一阵沉默。

　　“你个小兔崽子，多久没跟老娘打电话了，是不是有了女朋友忘了娘了？”电话中，老妈的声音突然尖锐高亢起来。

　　余文乐顿时感觉魔音贯耳，忍不住拿开电话苦笑起来，心中有些愧意。

　　因为已经被学校开除了，所以他没敢跟老妈打太多电话，言多必失，要是被老妈知道自己被学校开除了，还不得闹翻天啊。

　　“咳咳，怎么会呢？在我心中，老妈绝对是排在第一位的。”余文乐拍马屁道。

　　“哼哼……”

　　显然余文乐的马屁很有用，李秀娥很是满意。

　　“臭小子，不好好学习，怎么给我打电话了？是不是没钱了？”李秀娥道。

　　余文乐大汗，刚刚还在怪自己好久没打电话了，这马上就怪自己打电话了。

　　唉，儿子真的是不好当啊！

　　余文乐在心中嘀咕道，但是听到老妈最后一句话的时候，他心中顿时一暖，一股酸意在胸腔涌动，他突然有些后悔自己瞒着自己老妈了。

　　“妈……”余文乐忍不住喊道。

　　“臭小子，说吧，要多少钱？”李秀娥道。

　　“不是，我不是打电话要钱的。”余文乐哭笑不得道。

　　“别不好意思，一千够不够？”李秀娥以为自己儿子不好意思说出口。

　　“额……妈……你现在在干嘛呢？”余文乐突然道。

　　“正在看电视呢。”李秀娥随意道。

　　听到这，余文乐放下心来，至少老妈附近没有啥危险的事情了。

　　“妈，我给你说一件事情，你得原谅我。”余文乐抖了抖嘴唇道。

　　“什么事情？”李秀娥好奇的问道，难道自己是因为找女朋友没有告诉自己？

　　“妈，您得先原谅我，我才敢说。”余文乐道。

　　“小兔崽子，你到底说不说，不说老娘不听了。”被余文乐说的一阵心烦意乱，李秀娥顿时吼道。

　　余文乐手抖了抖，手中的电话差点就拿不住了，听到老妈这么彪悍的回答，余文乐差点就要退缩了。

　　不行，今天非得把这事情说完。

　　“老妈，我被北大开除了！”余文乐沉声道。

　　“……”

　　电话中一点声音都没有，余文乐心中忍不住慌了。

　　“妈……”

　　“小兔崽子，到外面胆子肥了，连老妈都骗。”李秀娥佯作生气道。

　　“妈，是真的！”余文乐无奈道。

　　“……”

　　电话中再次沉默起来，就在余文乐准备说话安慰自己老妈的时候，一阵尖锐高亢的声音再度响起。

　　“小兔崽子，你现在在哪？北京？你在那等着，我要去宰了你。”

　　余文乐顿时满头大汗。

　　“你这臭小子，老娘一把屎一把尿把你拉扯那么大，好不容易考到北大，给老娘长脸了，怎么就被人开除了呢？”

　　声音越说越低，甚至带着颤音。

　　余文乐听了心里发酸，自己被开除，是自己自作自受，可是现在想想，老爸老妈把自己养这么大，培育这么大，真的容易么？

　　一股悔意在心中不断的回荡，也许自己当初没有接触LOL的话，他现在可能还是北京大学的高材生，可惜现在已经回不去了，余文乐心中惆怅。

　　“臭小子，你到底干了什么伤天害理的事情，让北大把你开除了？”李秀娥忍不住问道。

　　“额……”

　　“因为我成了职业选手。”余文乐弱弱道，他能够想到老妈知道自己现在的状况之后，会暴走成什么样。

　　“职业选手？是什么东西？运动员？”李秀娥愣道。

　　余文乐拍了拍额头，忘了，老妈根本就不知道职业选手是啥东西。

　　“咳咳，就是专门玩游戏的职业选手。”余文乐弱弱道。

　　“什么？”

　　李秀娥的声音再次拔高，这一次前所未有的尖锐。

　　“你个臭小子，你以前从来不玩游戏的，怎么就去做职业选手了？”

　　“咳咳，机缘巧合，机缘巧合。”余文乐干咳道。

　　“到底怎么回事？给老娘讲清楚。”

　　余文乐无奈，只能把自己从上学到现在事情全部老实交代了。

　　“那个杀千刀的陈斌龙在哪？欺负我儿子，老娘砍了他。”听完余文乐的话，李秀娥咬牙切齿道。

　　余文乐汗了一下，老妈也太彪悍了一点吧。

　　“好了，既然你在台湾，那就好好打比赛，给老娘拿个世界冠军回来。”李秀娥道。

　　“咳咳，老妈，还有一件事情……”余文乐抖了抖嘴唇道。

　　“还有事情？臭小子你到底还有多少事情？”李秀娥气道。


第046章 极品老妈

　　“我交了个女朋友。”余文乐低声道。

　　“啊？真的？这是好事啊，怎么样漂不漂亮？”李秀娥眼睛一亮道。

　　她虽然一直说余文乐有了媳妇就忘了娘，但是一听到余文乐真的有了女朋友，心中立刻惊喜无比。

　　“漂亮啊，当然漂亮！”余文乐连忙道。

　　“那什么时候带回来看看？”

　　“咳咳，总有机会的。”

　　“对了，那姑娘多大啊？哪里的？”李秀娥继续问道。

　　余文乐脑子一炸，果然问到这里了。

　　“额……这个……”余文乐开始支支吾吾道。

　　“怎么回事？你不知道么？”李秀娥有些不悦道。

　　“不……不是……那姑娘是湖南长沙的……”

　　“呦，不错啊，不远嘛！那多大了！”

　　“比我大八岁……”余文乐咬了咬牙，反正躲不掉，那就不要躲了。

　　“什么？这哪是姑娘啊，这简直是老姑娘了！”李秀娥尖锐高亢的声音再度响起。

　　“不行，不行，我不同意，你要是想娶她，那就等老娘我死了！”

　　余文乐脸色巨变，他想过老妈的反应会很大，但是他却没有想到老妈会说出这样的话。

　　“妈……”余文乐连忙道。

　　“喊爹都没用。”李秀娥道。

　　余文乐脑门一黑，摊上这个极品妈也没有任何办法。

　　余文乐心中焦急无比，要是真的搞不定老妈的话，那他就真的不好对小仓姐交代了。

　　脑中念头急转，现在想要让老妈同意，那就只有一种办法了。

　　老妈，是你逼我的！

　　余文乐喃喃道。

　　想到这里，余文乐的眼神变的坚定起来，这一次，他必须要搞定老妈。

　　“妈，香菱她怀孕了！”

　　余文乐斩金截铁道。

　　“怀就怀……什么？”李秀娥惊声喊道，声音尖锐无比。

　　“香菱她怀了我的孩子！”

　　余文乐再次道。

　　哼哼，我这次直接来个生米煮成熟饭，我看你还怎么反对。

　　余文乐知道，自己老妈是个比较传统中国女人，如果知道小仓姐怀了自己孩子的话，肯定会同意的。

　　“打了！”

　　就在余文乐得意地想着自己这神来一笔的时候，一个轻飘飘的声音传来，顿时如同晴天霹雳一般，让余文乐脑海里一片空白。

　　“什么？”余文乐差点以为自己听错了。

　　“我说把孩子打了！”

　　“小兔崽子，还想骗你妈，这种老桥段，我现在看的电视剧里就有。”李秀娥得意道。

　　余文乐顿时无语了，老妈，你每天在家看什么电视剧呢？

　　“老妈，我说的是真的，真的怀孕了，没开玩笑。”余文乐严肃道，尽量让自己的话听上去很真实。

　　听到余文乐再次肯定，李秀娥脸色变了。

　　“你说的是真的？”

　　“当然。”余文乐点了点头道。

　　“臭小子，你自己还是孩子，怎么就有孩子了？”李秀娥道。

　　“咳咳，没办法，一时没忍住。”

　　“你没做保护措施的么？”

　　“咳咳咳……”

　　见到老妈跟自己讨论为啥不做保护措施，余文乐突然有种怪怪的感觉。

　　“那要不把孩子打了？”余文乐决定以退为进。

　　“打什么打，这是你自己的种，给老娘生下来。”李秀娥立刻道。

　　果然！

　　余文乐松了一口，他就知道，老妈肯定不会拒绝的。

　　“不过如果那姑娘没有怀孕的话，你别想老娘同意你们两个人在一起。”李秀娥谨慎道。

　　啊！

　　余文乐傻眼了，这简直是自己搬砖砸自己脚啊，他到哪去找个怀孕的小仓姐啊？

　　“怎么？不吭声了，是不是骗老娘的？”

　　“不会的，怎么可能，放心吧，等我一个月打完比赛之后，肯定带着怀孕的香菱回来的。”

　　余文乐咬了咬牙，既然都到了这个地步，他可不能认输了。

　　反正小仓姐这几天也要来台北解说这次的小组赛，那么长时间，总有机会怀孕的。

　　“哼哼，那就好！”李秀娥满意道。

　　……

　　得了，这次得跟小仓姐好好交流一下了，想到自己刚刚跟老妈的保证，他心中激荡起来。

　　“余文乐，走了，吃饭去了，趁着比赛前的三天，咱们在台湾好好玩玩，听说台北这边有很多美食街的，光听听就流口水了。”

　　在LG战队的人安顿的差不多之后，教练余伟峰连忙道。

　　余文乐点了点头，这个时候，他心中最大的问题已经解决了，心情自然是好了起来。

　　一行人换了衣服，就朝着美食街杀了过去。

　　“嗯，这个真不错……”

　　“是啊，比国内的好吃多了！”

　　“余文乐，要不要来碗牛肉拉面？”

　　几人在当地最有名的拉面馆开吃起来。

　　余文乐神色一动，拉面？

　　对啊，自己怎么没有想到？

　　想到这里，余文乐喊道：“服务员，给我来两碗拉面。”

　　“我靠，队长，你饿死鬼投胎啊，居然要两碗。”白玉楼看着自己面前这么大碗的拉面，目瞪口呆道。

　　就算是一碗他都觉得有点多了，怎么余文乐要了两大碗。

　　看着余文乐一碗一碗的吃，LG战队的所有人都愣了。

　　余文乐翻了翻白眼，没有说话，他终于想到了如何应对拳头官方给他世界第一ADC的名号的问题了。

　　如果吃多了，拉肚子，到时候就是水土不服，水土不服当然是状态不好了，状态不好输了也情有可原啊。

　　余文乐索性先把借口找好了，毕竟他对于打败韩国战队，还是没有一点底气。

　　晚上，回到酒店，余文乐就开始装病了。

　　“不是吧，队长，这么关键的时候，你水土不服？”白玉楼道。

　　“没有办法，第一次来台湾，水土不服也没有办法。”余文乐“有气无力”道。

　　“那比赛怎么办？没有你我们小组出线都很难的。”

　　“没事，还有三天，应该足够我恢复了。”余文乐“虚弱”道。

　　“我看不是水土不服，肯定是今天白天吃多了撑的！”白玉楼低声嘀咕道。

　　余文乐顿时狠狠地瞪了白玉楼一眼。

　　“好了，好了，其实余文乐现在病了，对于他对于咱们俱乐部来说，也不是什么坏事。”余伟峰饶有深意地看着余文乐道。

　　余文乐心中一跳，难道教练看出什么来了？

　　“啊，怎么余文乐病了对咱们没坏处么？”白玉楼疑惑道。

　　余伟峰微微一笑道：“其实拳头官方给了余文乐世界第一ADC的名号，就是把余文乐高高的捧起，同时也让参赛的队伍之间，竞争的气氛更浓郁，你想想，现在余文乐被誉为世界第一ADC，韩国人的三支队伍会服气么？”

　　“这肯定不会啊！”

　　“是啊，肯定不会。”

　　“这就对了，如果咱们队伍要是输给了韩国队伍会怎么样？”余伟峰道。

　　“那肯定要背锅了！”白玉楼道。

　　“那谁背呢？”

　　“那当然是世界第一ADC余文乐了！”白玉楼惊喜道。

　　“你这么高兴干嘛？”余文乐翻了翻白眼道。

　　“哈，当然高兴了，要是输了，那就不用我背锅了啊。”白玉楼理所当然道。

　　“啊，原来得到多大的名头就得背多大锅。”白玉楼感慨道。

　　余文乐心中那个气啊，立马想站起来暴打白玉楼一顿。

　　“呵呵，所以现在余文乐病了，到时候就算是输了，那也是因为病了，状态不好，到时候如果输了，但是至少也有一个借口，大多数的观众还是理解的。”余伟峰接着道。

　　“噢，原来如此！”白玉楼几人恍然大悟，连带着看向余文乐的目光充满了诡异之色。

　　余文乐叹了口气，他估计自己几个队友都知道他是故意装病了，不过这也没有办法，为了自己以后的锅轻点，他只能装了。

　　“好了，白玉楼，等会你发微博，就说余文乐水土不服，状态不好。”余伟峰道。

　　“嗯！”白玉楼点了点头。

　　很快，白玉楼的微博发了出来。

　　【玉面小飞鱼初到台北，水土不服病倒了！】

　　顿时随着白玉楼的微博被无数人转发，国内的人全部都知道了，他们的世界第一ADC病倒了。

　　上海，TGA总部。

　　“什么，小乐子病倒了？”张香菱焦急道。

　　“是啊，听说是水土不服，也不知道这小子怎么突然就变得这么弱了。”林月灵没好气道。

　　“不行，我要去台北看小乐。”张香菱道。

　　“诶，过两天，TGA的解说就要一起去台北了，这样至少能够省下路费啊。”林月灵道。

　　“没事，一张机票而已，走吧，回去收拾东西，咱们先去台北吧。”

　　“败家娘们，两张机票钱啊，可以买好多吃的了。”林月灵心疼道。

　　“放心吧，到了台北，你还愁没好吃的么？”张香菱没好气道。

　　“那好吧！”

　　……

　　上海，OG俱乐部训练基地。

　　“呵呵，水土不服？骗鬼吧！”袁凡冷笑道。

　　“这也是情理之中，毕竟这次拳头官方给了玉面小飞鱼世界第一ADC的称号，他压力也很大。”澹台烨冷静道。

　　听到这话，袁凡眼中闪过一丝嫉妒之色。

　　世界第一ADC，是多少ADC梦想的称号，可以说，这个称号简直就如同一个王座一般，而现在这个王座上坐着的赫然是玉面小飞鱼。

　　“呵呵，我倒要看看他碰到韩国战队之后，还怎么保住他的世界第一ADC？到时候支持他的人会在一瞬间变成喷子，这个锅他背定了。”袁凡阴鸷道。

　　“名头越大，往往寄托的希望就越大，而希望越大，失望也就越大，喷的也就越厉害。”澹台烨深有感触道。

　　他们OG战队当初何尝不是LPL冠军的夺冠热门呢？可是被LG战队击败之后，照样有无数人喷他们OG战队不堪一击。

　　“嘿嘿，走吧，咱们也启程吧，看看他这个世界第一ADC病成什么样了？”


第047章 再遇IMP

　　虽然离比赛还有两天，但是余文乐他们已经能够进入台北大学的体育馆去训练了。

　　进入台北大学，一股青春洋溢的气息扑面而来，绿意丛丛的草坪，以及一群穿着时尚清凉的美女。

　　“啧啧……那腿够我玩一个星期了……”白玉楼流着口水道。

　　“靠，别跟我走在一起，我不认识你！”

　　余文乐翻了翻白眼，他现在不敢表现得很精神，不然被国内的媒体拍到自己这么精神，肯定会怀疑自己水土不服的真正状况。

　　“哼，我才不认识你呢，对了，台北大学的体育馆怎么走？”白玉楼问道。

　　“去问问就好了！”余文乐道。

　　“也对。”白玉楼左右看了看，随即眼睛一亮朝着前面一个靓丽的背影走了过去。

　　“美女，请问台北大学的体育馆怎么走？”白玉楼搭讪道。

　　前面走着的美女回过头来，清秀的面孔让余文乐几人眼前一亮，更不用说白玉楼了。

　　噗通！噗通！

　　白玉楼感觉自己的心跳在不断地跳动，脸色有些红润。

　　都说台湾多美女，果然说得不错，随便找一个妹纸问路就能够看到这么漂亮的妹纸。

　　“哦？你们是来参加比赛的战队？”清秀少女恍然道。

　　“是……是……是……的……”白玉楼结结巴巴，不知所措，脸色通红。

　　“不会吧，跟美女说话都会脸红？”余文乐好像看到了什么难以置信的事情。

　　在他的印象中，白玉楼这家伙是个猥琐无比的家伙，碰到美女肯定是口花花的，结果现在看到一个美女居然不会说话了。

　　“太丢人了！”筱轩捂着脸道。

　　余文乐等人点了点头，这家伙的确是太丢人了。

　　“咳咳，美女你好，我们是LG战队，要去台北大学的体育馆。”余文乐连忙上前道。

　　“你是玉面小飞鱼？”让余文乐没有想到的是这个台湾妹纸居然认识自己。

　　“你认识我？”余文乐诧异道。

　　清秀美女兴奋地点了点头道：“当然，听说玉面小飞鱼是LG战队里唯一的帅哥。”

　　听到这话，LG战队里除了余文乐之外，所有人脸色都是一黑。

　　“哈哈哈哈，美女，你真有眼光，不错，我就是玉面小飞鱼。”余文乐哈哈笑了起来。

　　在旁边的白玉楼咬牙切齿，恨不得立马一巴掌把余文乐排开。

　　“那你们跟着我，我带你们去。”清秀美女浅浅笑道。

　　很快，在美女的带领下，余文乐等人来到了一座恢宏的建筑前面，赫然就是台北大学的体育馆。

　　走进体育馆，体育馆的内部出现在余文乐的面前，开阔的广场大厅，以及舞台中间的比赛赛台，散发着黑色光泽的现代科技气息。

　　“这就是咱们将要比赛一个星期的地方，走吧，去后台！”余伟峰道，随即带着余文乐几人去了后台。

　　后台比前台简陋了很多，偌大的地区被划分了很多小房间，余伟峰带着LG战队的几人朝着他们LG战队的房间走去。

　　“这里就是咱们以后的训练室了么？”余文乐看着这个不足六平米的房间，房间上面没有顶，如果从上面丢东西肯定能够丢到隔壁去。

　　“和首尔电竞馆比起来也太简陋了吧。”白玉楼忍不住嘀咕道。

　　余文乐摇了摇头，这两个可不能比，毕竟人家台北大学只是一个临时的比赛地点，又不是专业的，能够布置成这样已经不错了。

　　而首尔电竞馆是专业地点，而且是得到国家支持的，里面的设施和配置自然是顶尖的。

　　“有就不错了，拿出键盘和鼠标来，给我好好训练。”余文乐道。

　　很快，训练开始继续，保持手感是每个职业选手必须要做的，因为初来，余文乐也没有安排去打什么战队训练赛，打发大家各自单排双排，保持手感。

　　而余文乐则是准备拜访一下两边的战队了，毕竟还有两天的相处时间，多交流交流还是不错的。

　　余文乐走出自己战队的训练室，朝着旁边走了过去，他想要看看自己邻居是哪个国家的战队。

　　走到旁边，看到隔壁面上的门牌，余文乐一愣，错愕无比。

　　这他妈是故意的吧！

　　余文乐在心中喊道。

　　映入眼前的赫然是SSB战队，正是韩国战队。

　　从拳头官方制定出世界排行榜的时候，余文乐就知道，拳头官方一直在竭尽全力的挑起两国之间的竞争，毕竟如果都是一声不吭的去打比赛，和和气气的打比赛，这样没有一点看点，反而是一旦挑起了韩国和中国战队之间竞争力，那么看点十足。

　　余文乐知道，这就跟炒作没有什么差别，唯一不一样的是，炒作有很多是假的，而这则是拳头官方用出来的阳谋。

　　想到这里，余文乐忍不住苦笑一声。

　　名声害死人啊！

　　余文乐知道，自从他被拳头官方定为世界第一ADC之后，韩国几个战队的ADC就不可能服他。

　　余文乐想到这里，拜访邻居的心思立马没了，连忙准备回到自己训练室。

　　不过让余文乐怎么也没有想到的是在他准备走的时候，SSB训练室的门开了。

　　“余文乐？”尹星孝喊道。

　　余文乐听了，无奈一笑，又不能装作没看见，只能回头打招呼。

　　“啊，教练好！”

　　“你们LG战队来了？”尹星孝笑着道，他们SSB战队在三天前就来到了台北，知道LG战队就在他们隔壁，所以他一直想要找LG战队打打训练赛，只不过一连三天LG战队的训练室，LG战队都没来，现在听到了隔壁的动静，哪还不知道LG战队过来了，所以他想要过去拜访一下，没有想到余文乐居然就在门口。

　　“是啊！教练你们忙，我先回去了！”余文乐连忙道。

　　“你就是世界第一ADC玉面小飞鱼？”突然从SSB训练室中传来一个声音，顿时一个带着眼镜的年轻人走了出来，眯着的小眼睛带着一丝傲意。

　　“你是IMP？”余文乐眯着眼睛道。

　　IMP！

　　当初在他冲击韩服王者的最后一场碰到的ADC，那个卢锡安。

　　余文乐脑海中不禁回忆起当初的那场比赛，他用的薇恩，而IMP则是用的卢锡安，那场比赛，是他第一次在线上找不到任何优势的一战，甚至是劣势，最后还是因为和彪哥之间的默契才赢了这场比赛。

　　“不错！”IMP傲然道，随即瞟了余文乐一眼道：“你这个世界第一ADC是谁封的，有没有问过我？”

　　霸气的话语，顿时让路过的战队成员和工作人员都停住了脚步。

　　两支战队的ADC这是要擦出火花啊！

　　看着IMP有些傲然的面孔，余文乐毫不犹豫的回道：“我这个世界第一ADC是谁封的，不需要问你。”

　　淡淡的语气，是对IMP傲然的回击。

　　“哦？为什么不需要问我？没有击败我，怎么能被称为世界第一ADC？”

　　听到IMP的话，余文乐顿时笑了，笑得IMP莫名其妙。

　　“IMP，你还记得当初在王者战队的字母大神么？”

　　这话一出，IMP如遭雷击。

　　“你……你……就是当初那个薇恩？”IMP震惊道。

　　“如假包换！”

　　IMP的脸色顿时阴沉下来，当初的那场比赛一来有他轻敌的原因，二来是因为当初彪哥的巨魔，两人的配合实在是太好了，但是那一次他输的不服气。

　　毕竟那个时候，他只有一个人，如果那个时候他有一个队友，那个字母大神根本就不可能赢他。

　　可是……

　　赢了就是赢了！

　　让他没有想到的是，赢了他的字母大神居然是玉面小飞鱼。

　　更让他郁闷的是，他刚刚放出话来了，问余文乐的世界第一ADC问没问过他。

　　现在显然是不用问了，他都已经是人家的手下败将了。

　　IMP的脸色一下子就红了起来，这是羞的。

　　“哼哼，那次只不过是我轻敌了而已，如果再来一盘，我肯定能赢。”IMP道。

　　余文乐微微一笑，没有说话。

　　笑话，再来一盘，那不是被你吊着打了，我去哪找彪哥来跟我配合啊。

　　余文乐笑而不语，倒是附近战队的成员和工作人员都忍不住惊呼起来。

　　“听见了吗？这个人居然击败过IMP！”

　　“是啊，不愧是世界第一ADC，击败IMP轻而易举。”

　　听到附近的议论声，余文乐和IMP两个人脸色顿时变黑了。

　　IMP是因为自己那次输的真的不服，更为主要的是这一场比赛居然传到了别人耳朵里，这对于心高气傲的他来说有些接受不了。

　　而余文乐则是因为这样貌似更加证实了他世界第一ADC的名头了。

　　妈的，太傻了！

　　余文乐现在恨不得给自己两巴掌，刚刚因为装病让自己显得有些弱势，结果现在曝出自己打赢过IMP，他现在就变成名副其实的世界第一ADC了。

　　他能够想到，要是和韩国队伍打的时候，输掉比赛的话，肯定会被人喷死的。

　　“也对，余文乐，要不你们LG战队和咱们SSB战队打打训练赛吧！”尹星孝道。

　　他很有自信余文乐会答应，毕竟多少战队都想要和他们打训练赛，想要从他们战队的阵容战术中学习一些东西。

　　“呵呵，不用了！”余文乐毫不犹豫的拒绝道。

　　笑话，和你们打训练赛，那不是找虐么？

　　说完，余文乐转身就走，傲然的面孔仿佛不屑和韩国战队打训练赛。

　　这样的回答让自信无比的尹星孝呆滞，看着余文乐的背影说不出话来。

　　“哼，胆小鬼，不敢和我再比一次！”IMP不甘心道。

　　“呵呵，放心吧，这一次台北的开幕赛就是咱们的SSB对战他们LG，有机会的，到那个时候好好表现！”尹星孝收回目光拍了拍的IMP的肩膀。

　　“真的？那我一定会从他手上夺得世界第一ADC的名号！”


第048章 被怀孕

　　余文乐匆匆忙忙的跑回自己训练室，此时白玉楼他们已经开启了电脑开始打训练赛了。

　　“呦，跑的这么急，难道碰到鬼了？”白玉楼撇了眼余文乐调侃道。

　　“鬼倒是没看到，棒子倒是看了不少。”余文乐没好气道。

　　“怎么说？”

　　“咱们隔壁就是SSB战队，刚刚还喊着要和咱们打训练赛呢。”余文乐道。

　　“那接下来没？”余伟峰有些紧张道。

　　“没有，我怕还没开始比赛就把咱们自己信心打没了，所以咱们不能找SSB战队。”余文乐道。

　　“不找SSB战队，那找谁？”白玉楼疑惑道。

　　余文乐没有回答白玉楼的话，反而是笑了笑道：“听说OG战队已经过来了。”

　　“对啊，OG战队，走，去找OG战队打训练赛。”白玉楼第一时间明白了余文乐的意思，大声吼道。

　　“不过这是不是有点欺软怕硬的赶脚！”筱选等人道。

　　“哈，为了培养出咱们战队的无敌信念，只能牺牲OG战队了。”白玉楼道。

　　余伟峰沉思片刻道：“也对，听说OG战队在加入了杀猪达人之后，实力成倍增长，咱们也可以再看看OG战队的实力。”

　　“好！”

　　OG战队完全不知道这个时候他们已经被LG战队当软柿子捏了。

　　就在这个时候，余文乐电话突然响了，余文乐拿出一看，正是小仓姐的电话。

　　“喂，小仓姐！”余文乐欣喜道。

　　“小乐子，听说你生病了，你现在在哪呢？”电话中小仓姐的有些焦急。

　　余文乐脸色一愣，随即醒悟，估计是自己水土不服的消息已经传到了国内。

　　“咳咳，小仓姐，我在台北大学的体育馆。”余文乐道。

　　“那我马上过来。”张香菱连忙道。

　　“小仓姐，你来台北了？”余文乐惊喜道，不过等待余文乐的是电话的忙音。

　　余文乐无奈，只能在台北大学的体育馆慢慢等待小仓姐的到来。

　　他心中已经开始想着如何跟小仓姐提他跟自己老妈说的事情了。

　　余文乐站在台北大学体育馆的门口翘首以盼，在快要变成望妻石的时候，一辆出租车朝着这边驶了过来。

　　余文乐精神一振，连忙看了过去，只见小仓姐从车上下来，绝美的面容带着一丝焦急之色，青花色的旗袍让小仓姐整个人的气质看上去古典温婉。

　　“小乐子，你不是病了么？”

　　张香菱一眼就看到了在前面等着的余文乐走上前问道。

　　“额……只是水土不服而已，又不是得绝症。”余文乐无奈道。

　　“我就说这个家伙肯定没事的。”林月灵从后面走上前来。

　　“气色红润，好的不得了，哪有一点病了的样子？”林月灵仔细地看了眼余文乐冷哼一声道。

　　我靠，你什么时候会中医了？

　　余文乐在心中嘀咕道。

　　嘀咕完了之后，余文乐顿时把目光转到了小仓姐的身上。

　　看到小仓姐的装扮，余文乐眼睛一亮，青花图案的旗袍穿在小仓姐身上，为小仓姐平添了几分魅力。

　　紧身的旗袍紧绷绷地裹在丰满的美臀上，没有一丝的褶皱和松弛的地方，非常贴身。

　　“看什么看，再看，把你眼珠子挖出来。”林月灵第一时间察觉到了余文乐的目光。

　　余文乐不好意思地摸摸鼻子，低声道：“就是因为小仓姐漂亮我才看的，哪像有人求我，我也不一定看一眼。”

　　林月灵顿时气急，张牙舞爪的想要去教训余文乐，不过余文乐很快就想起自己有事情要跟小仓姐谈。

　　“小仓姐，我有事情要跟你说。”余文乐低声道。

　　“那说吧。”张香菱道。

　　“额……这是咱俩的事情……”余文乐瞥了眼林月灵。

　　“切，肯定是什么龌蹉事情，就算是求我听，我也不会听呢！”林月灵忍不住道。

　　“那最好！”余文乐高兴道。

　　这小魔女破坏自己多少次好事了，现在终于识趣的走了。

　　“那你先去我们LG训练室等我们。”余文乐很是嫌弃的摆了摆手道。

　　林月灵气得咬牙切齿，最后咬了咬牙，跺了跺脚走了。

　　“小仓姐，走吧，先去我住的酒店！”余文乐说道。

　　LG战队住的酒店离台北大学并不远，直接走路就能够走过去。

　　“嗯！”张香菱轻笑一声，点了点头。

　　听到这话，余文乐心中一跳，随即用贼兮兮地视线观察了片刻，最后轻轻拉住了小仓姐的手，拽着她朝着校门口走去。张香菱脸一热，使劲儿把手抽回来。

　　“还有这么多人看着呢！”

　　“哪有？我只看到好多男女牵着手，看看那一对，还在接吻呢。”余文乐道。

　　张香菱抬头一看，果然有人在那边激吻着，脸色顿时再次红了起来。

　　看到小仓姐羞红的脸色，余文乐心里激荡起来。这样的机会有点难得，如果不做些什么，也太不应该了。

　　“小仓姐，我把咱们的事情跟我妈说了……”余文乐沉声道。

　　余文乐感觉到小仓姐身体一颤，很是紧张。

　　“那……伯母怎么说？”张香菱尽量让自己的声音正常一些，但是些许的颤音还是暴露出她紧张的心情。

　　“我妈不同意！”余文乐道。

　　“什么？”张香菱脸色倏地变得苍白起来，变得不知所措起来。

　　“那你要跟我说什么？”张香菱脸色苍白地看着余文乐，眼眸中带着痛楚。

　　她以为余文乐是来跟她说分手的事情。

　　余文乐顿时慌乱起来，没有想到小仓姐的反应会这么大，看到小仓姐苍白的脸色，余文乐不禁心疼起来。

　　“不过在我的争取之下，我妈同意。”余文乐赶紧说了出来，生怕小仓姐生出什么念头道。

　　“什么？”

　　张香菱一呆，被余文乐的消息给冲击的反应不过来。

　　“小乐子，你骗我……”看着余文乐似笑非笑的面孔，张香菱顿时反应过来，立马在余文乐手心使劲地掐了一下。

　　“别啊，小仓姐，我刚跟我妈说的时候，我妈是真的不同意，不过我最后拿出了杀手锏。”感受到手中的刺痛，余文乐赶紧道。

　　“什么杀手锏？”张香菱好奇地问道。

　　“咳咳……我跟我妈说……你……”余文乐变得有些扭扭咧咧起来。

　　“我什么啊……”张香菱没好气道。

　　“你……怀孕了……”

　　张香菱顿时呆滞，脸一下子就红了起来，她这是被怀孕了啊……


第049章 一切为了孩子

　　“你乱说……”张香菱恶狠狠地拧了余文乐的手臂一把。

　　“是啊，我就是乱说的。”余文乐认真地点了点头道。

　　“当时的情形，我不得不乱说啊，我跟我妈说你怀孕了，我妈说让你把孩子生下来……”余文乐声音越来越低。

　　“可是我到哪去给你生孩子啊？”张香菱垂着眼皮直勾勾地盯着余文乐。

　　看到小仓姐黑白分明的眸子，余文乐心中一跳，胆子一下就大了起来，揉捏着张香菱的手，坏笑道：“只要咱们在比赛的这一个月怀上，不就行了喽？”

　　张香菱脸色一红，下意思地抽了抽手，瞪着余文乐道：“别过分啊，不然姐可真急了？”

　　嘿嘿，小仓姐也会吓人了，余文乐不以为意道：“我妈已经答应咱们的事情了，不过需要小仓姐你先怀上……”

　　张香菱气道：“小乐子，你什么时候变的这么坏了。”

　　“嘿嘿，为了咱们的未来，我只能变坏了，我变坏变的理直气壮。”余文乐道，说完余文乐就拉着小仓姐的手朝着他们LG战队订的酒店去。

　　张香菱脸色通红，但是却没有怎么抗拒。

　　有戏！

　　余文乐心中大喜，恨不得现在就飞进酒店。

　　等进了酒店，两人就情不自禁地抱在一起乱吻起来。

　　右手从张香菱背后下滑，顿时，手心中传来一股肉呼呼的触感，赫然是张香菱的臀部，余文乐一怔，心虚的看了一眼小仓姐，看到小仓姐没有什么特别大的反应，胆子一下子肥了起来。

　　不断地在小仓姐的腿上捏着油，因为小仓姐穿的是一件青花图案的旗袍，整个人看上去温婉可人，丰腴肥美的身材在衣裙的包裹下紧绷绷的，更加浑圆翘挺，显得雍容华贵贤淑高雅。

　　“小仓姐……你今天真漂亮……”余文乐由衷地道。

　　“这是TGA官方给我们准备的衣服，是要在S4世界总决赛打比赛的时候穿的。”张香菱娇羞道。

　　一袭软亮的绸缎旗袍，显得女人丰满的玲珑凸显的身段，白色丝袜将美丽的腿线勾画得完美无比。

　　“小仓姐，要不算了？”紧紧地抱着小仓姐的娇躯，余文乐突然有些忐忑不安起来，毕竟自己这算是先斩后奏，看上去就好像在逼着小仓姐一样。

　　张香菱睁开眼，看着眼前熟悉的余文乐，轻轻呢喃道：“笨蛋小乐子，吻我！”

　　一句话，表明小仓姐的心意，余文乐心中大喜，朝着小仓姐娇嫩的小嘴吻了过去。

　　窗外的风，似乎停了。

　　一件件衣服褪下，露出那余文乐日思夜想的美丽胴体，是那样的美丽和心动。

　　曾以为，这一切会在欲火焚神的发生，又或者在自己的诱导之下发生，自己面对这一刻的时候，是何等的激情澎湃。

　　然而，当真正发生的时候。

　　余文乐却发现，自己留下的，只有温情，只有无尽的爱意和感激。

　　抱着小仓姐软嫩的娇躯，抱着这几乎融入自己体内的柔软，余文乐只是将她抱起，将自己融入其中。

　　两个身躯交织，抵死缠绵。

　　那是来自于灵与肉的融合，情和欲在这一刻淡去，留下的只有无尽的爱恋，以及这些日子对自己的思恋。张香菱放弃了一切的骄傲，在身下迎合着余文乐，余文乐紧紧地抱着她，不曾松开哪怕一刻。

　　当最终那一刻来临的时候，余文乐这才醒悟，下意思的想抽出来，但是张香菱却将他拉了回来，让两人贴的更近，更紧密。汗流浃背，有点黏，余文乐浑身一颤，肌肉绷紧，片刻之后，才长呼一口气。

　　张香菱脸上有着无数的红晕，有着一种难以形容的美丽。

　　此时的小仓姐，脸色绯红，依偎在余文乐胸口，如同一个爱恋到极点的小娇妻。

　　“你啊……”

　　余文乐抱得更紧，“要是不愿意，就说出来。”

　　“嗯！”

　　张香菱窝在他怀里，声音却很坚决道：“咱们好不容易才走到这一步，如果真的只是怀孕就能在一起的话……”

　　张香菱脸色绯红，低声道：“我愿意！”

　　“再说了，我年龄也这么大了，如果能够生下一个孩子，我也很乐意。”张香菱的声音很低，低的落针可闻。

　　“可是你还有事业。”

　　余文乐苦笑，“你还有事业。”

　　“我可以放弃一切。”

　　张香菱抬起头，眼眸非常的明亮，“都说恋爱的女人智商为零，以前我不相信，但是现在我相信了，恋爱的女人真的是很傻，但是我就愿意做那个傻傻的女人，至死不渝！”

　　余文乐还能说什么，只有爱恋的抱着她。

　　得妻如此，夫复何求？

　　拉起被单将两人的身子遮住，余文乐心中开始下定决心。

　　余文乐知道，一旦小仓姐怀孕，那么小仓姐的事业将会崩溃，TGA也不会再用一个怀了孩子的小仓，观众们也不会再喜欢一个有了孩子的小仓。

　　而余文乐也不希望小仓姐再抛头露面，那么他们以后的路程就由他一个人全权负责。

　　一个世界冠军，应该足够让我的名声达到极点了吧！

　　余文乐睁着眼睛看着房间上方的水晶吊灯，在心中想道。

　　“妈的，为了自己孩子以后的奶粉钱，拼了！”余文乐在心中吼道。

　　虽然说得了世界冠军，他不会因此一夜暴富，但是至少有了起点，有了名气，那他后面的待遇也会好很多。

　　“呀！我的衣服。”

　　就在这时，张香菱惊呼一声。

　　“怎么了？”

　　“我的衣服。”张香菱看着自己衣服道。

　　余文乐连忙朝着小仓姐的衣服看了过去，顿时尴尬无比。

　　之前小仓姐的一丝皱褶都没有，但是在两人时候之后，衣服已经皱的不成样子了。

　　“咳咳，洗洗就好了。”余文乐有些尴尬道。

　　“哼，还好离S4世界总决赛还有两天，不然还真没衣服换了。”张香菱酡红着脸瞪着余文乐道。

　　余文乐只能尴尬笑笑，说不出话来。

　　“嘿嘿，既然衣服都脏了，那就多脏一会吧！”余文乐嘿嘿一笑，朝着小仓姐压了过去。

　　“嘤……”张香菱娇羞一声。

　　两道白花花的身影再度交织在一起……


第050章 万众瞩目

　　两天的时间，一晃而过。

　　余文乐等人在这段时间开始研究这次参加比赛的十六支队伍。

　　其中韩国战队的SSB、SSW、NWS战队，中国战队的LG、WEA、OG战队，北美的TSM、C9、LMQ战队，欧洲的FNC、ALL战队，台北的TP和AH战队，以及两支外卡队，一支来自土耳其的DP战队，还有一支来自巴西的KBM战队。

　　这十六支战队分为四组，每组四支战队，前两名的战队晋级，而晋级的队伍就直接晋升为八强。

　　总决赛的对战名单在一个星期前就已经出来了，他们LG战队不能说差，但是也会好到哪里去，因为他们要面对韩国强队SSW战队。

　　对于SSW战队的实力，余文乐这几天也了解了不少，越是了解，余文乐就越是心惊，如果想要赢SSW实在是太难了。

　　不过他们想要出现的话，还是没有任何问题的，因为他们这一组的四支战队，赫然是SSW、TA、LG、SK这四支战队。

　　“怎么样？余文乐，你觉得咱们和SSW战队几几开？”白玉楼貌似不经意地问道。

　　“五五开！”抬起头来，余文乐道。

　　“什么？”白玉楼有些兴奋，大声叫道。

　　余文乐被白玉楼一惊一乍弄的吓了一跳，“干什么？”

　　余文乐有些恼怒道。

　　“你说咱们和SSW五五开？”白玉楼突然有了信心，他对余文乐有些盲目的相信，既然余文乐说五五开，那就一定是五五开了。

　　“对啊，不是他们赢，就是咱们赢，当然是五五开了。”余文乐没好气道。

　　“原来是这样五五开啊。”白玉楼有些失望。

　　“不然呢……”余文乐没好气道。

　　“咳咳，好吧，那这场你准备打什么位置？”白玉楼问道。

　　打什么位置？

　　余文乐被白玉楼这话问得有些茫然了，是啊，如果打ADC的话，他们前期的GANK肯定是不行，如果打野的话，以SSW的视野控制，肯定能够很好的防止他的GANK。

　　“还是打ADC吧！”

　　余文乐沉声道。

　　听到余文乐这话，石陶明显松了口气，而何锴涛眼眸中闪过一丝失望之色。

　　经过深思熟虑后，余文乐决定还是选择打ADC，毕竟现在的ADC是可以CARRY的。

　　由于总决赛在晚上五点钟开幕，余文乐上午还在和队伍一起研究着SSW的资料，但是却一直没有头绪。

　　“妈的，不管了，先吃东西吧，到时候临时指挥就好了！”余文乐摇了摇头道。

　　“好吧。”余伟峰无奈道。

　　说实话，他心中还是有些期望，余文乐能够突发奇招，打败SSW战队的，这样他心里就能开始想着世界冠军了。

　　想想，成为一支世界冠军战队的教练，是何等的荣耀。

　　中午十二点，余文乐吃的有些多了，因为晚上五点是不能吃东西的。

　　因为科学表明，人一旦吃饱，精神就会有些涣散，反而要是处于饥饿状态，人的精神反而会更加的集中，所以在比赛之前，余文乐他们是不会再吃东西的。

　　下午三点，八支战队朝着台北大学体育馆走去。

　　此时，来观看比赛的粉丝观众很多，大部分是台北大学的学生以及一些外国战队的粉丝。

　　从赛事专用通道进入台北大学体育馆后台。

　　“哈哈，余文乐，你来了！”一个声音响了起来。

　　余文乐众人转头看去，正是当初和他们一起去特训的AH战队的队长西门夜话。

　　“哎呀，小黑，好久不见，来，抱个！”就在余文乐准备开口的时候，旁边的白玉楼率先走了出来，张开双臂朝着AH战队走了过去。

　　“不要叫我小黑，叫我黑豹！”黑豹脸色一黑道，不过看到白玉楼那么热情，他也无奈的和白玉楼拥抱在一块。

　　顿时，两个男人拥抱在一起，一下子就吸引了后台几人的目光。

　　“看什么，这叫心心相惜，比如我们队长和AH战队的队长就一直这样。”白玉楼道。

　　这话一出，余文乐和西门夜话两人脸色顿时黑了起来。

　　抱一次是心心相惜，一直这样抱那就不是心心相惜这么简单了，顿时所有人看着余文乐和西门夜话两人的目光有些诡异起来。

　　我靠！

　　余文乐心中大骂，这可是在全世界的战队面前诋毁啊。

　　“没有的事情，绝对没有。”

　　西门夜话也尴尬异常，连忙解释道，不过这样一解释更加显得心虚。

　　余文乐翻了翻白眼，这不是越解释越让人误会么。

　　众人闲扯一会之后，人员到齐，赛方领导让他们各自找座位坐下，S4世界总决赛即将开始。

　　很快，台北大学体育馆的赛台之上开始出现了MV，体育馆的上方无数灯光在一瞬间亮了起来。

　　在台北比赛的八支战队带工作人员的带领下，走进赛场。

　　首先出场的是台北的本土明星战队TP战队，也是S2世界总决赛。

　　在TP战队出场的一霎那，一阵阵振聋发聩的尖啸呼喊声从观众席上响起，听得等候在长廊准备出场的余文乐众人都是耳膜震荡。

　　“尼玛，这就是主场优势么？”白玉楼道。

　　“这没办法，主场的确是有优势，不过嘛……”

　　“这也不是什么好事。”余文乐紧接着道。

　　“什么意思？”

　　“希望越大，失望往往越大！”余文乐淡淡道。

　　台北本地对于他们两支战队抱太大希望的话，给他们的失望就会越大，老实说台北的两支战队，余文乐认为想要出现的话，实在是太难了。

　　紧接着出场的是AH战队，同样是台北本地的队伍，观众席上又是爆发出一阵阵呼啸之声。

　　很快北美和欧洲的两支队伍上台，随即则是LG和OG战队出场，最后是DP战队和SSW战队出场。

　　所有的队员全部集中在赛台前，让在场的粉丝观众呐喊。

　　“先生们，女士们，现在我宣布S4世界总决赛正式开始，有请LG战队和SSW战队的队员做好准备。”主持人在赛台上用英文宣布比赛开始。

　　现场立刻掀起了一阵震耳欲聋的呼啸声响，其中夹杂了呐喊SSW和LG的声音，显然是两支战队的粉丝。

　　现场开始沸腾起来，余文乐已经在工作人员的带领之下，到了比赛座位上。

　　黑色的电脑台面散发泽黝黑闪亮的光泽，带着浓郁的现代气息，让人耳目一新。

　　“别紧张，好好打这场比赛就好了！”余文乐似乎是看到了白玉楼他们表情有些紧张，连忙安慰道，不过他僵硬的表情出卖了他的心情。

　　余文乐也是第一次打这种国际赛事，哪里见过这种大场面，说不紧张，那是假的。

　　“妈的，现在台下的观众一呐喊，我就两腿发软。”白玉楼颤颤兢兢道。

　　“打比赛的时候是有耳机的，根本就不会让你听到声响。”余文乐笑骂道。

　　“可是……”

　　“可是什么，给我老老实实的检查机器，好好打就好了。”余文乐忍不住踹了白玉楼一脚。

　　……

　　台北大学体育馆，观众席后面，这里是为各国的解说制定的解说台，由两米左右的板子挡住观众的视线，而这一边则是划分为了几个区域，分别是中国、韩国、北美、欧洲、台北、土耳其几个区域。

　　“大家好，这里是S4世界总决赛的现场，我是娃娃。”满身赘肉的娃娃在镜头前笑容可掬地说道。

　　“我是长毛！”

　　“我是小仓！”张香菱笑着道，身上穿着的赫然是那件青花图案的旗袍。

　　“你们觉得这次揭幕战，两边的胜算如何？”娃娃道。

　　“胜算嘛……”长毛沉吟一声，道：“我觉得SSW这边的胜算还是高一点，不过作为中国人，我心里自然是由衷的希望LG战队能够赢。”

　　长毛老老实实道，话说得滴水不漏。

　　“我跟你想的一样，毕竟LG战队的玉面小飞鱼水土不服，现在状态不是很好，要是输了也不稀奇。”

　　让长毛没有想到的是娃娃这家伙居然比他还狡猾。

　　“当然了，真正知道玉面小飞鱼状态的应该另有其人。”娃娃含笑地撇了一眼在一旁正襟危坐的小仓道。

　　“噢……小仓啊……你知道玉面小飞鱼现在状态怎么样么？”长毛连忙问道。

　　听到两人的话，心虚的张香菱脸色顿时红了起来，一时间，娇艳无比，让观看着直播的观众直呼漂亮。

　　“你们什么意思？什么叫我知道他状态啊？”张香菱索性装傻起来。

　　她可是知道，余文乐的状态有多好，那天在酒店都弄了好多次，想着想着，张香菱的脸又红了起来。

　　而就在比赛现场直播的时候，无数人正在紧张地看着。

　　上海，嘉世俱乐部训练基地。

　　“余文乐，你等着，我总有一天，会超越你的！”谷曦看着镜头中的余文乐，忍不住攥紧拳头，在心中喊道。

　　而同时，在楼下，也有人在看着这场直播。

　　“我什么时候才能打进世界舞台！”冷漠有些艳羡道。

　　湖南常德，一所网吧之内。

　　“靠，真的是余文乐！”杨浩惊叫道。

　　“什么真的是余文乐？这不废话么，玉面小飞鱼就是余文乐，我跟你说啊，玉面小飞鱼还是咱们常德的。”旁边有个年轻人道。

　　“我是说，当初我带他赢了咱们这边的网吧联赛的。”杨浩道。

　　“嗯，那我也有件事情告诉你。”旁边的年轻人严肃道。

　　“什么事情？”

　　“其实玉面小飞鱼能够有今天的实力，全都是我教他的。”年轻人认真道。

　　“……”

　　“我是认真的。”杨浩焦急道。

　　“我也是认真的。”年轻人哈哈笑了起来。

　　杨浩无奈，顿时感觉和旁边这家伙没有共同话题，连忙把目光转到了视频上面。

　　上海，某栋别墅，在一间豪华的电脑房里，一个大约十六七岁的年轻人正一脸期待地看着电脑，如果此时余文乐看到的话，一定会认出这个人就是科小修。

　　“师父，加油！”

　　在国内，还有无数的角落里，都在紧张地看着这场比赛，默默地为LG战队祝福。


第051章 重量级ADC之间的战斗

　　“准备！”

　　余文乐戴好耳机，深呼一口气，调节了一下自己的情绪。

　　这一场对阵SSW的战斗虽然很艰难，但是不至于一点把握都没有，只要能够好好打，他们一样有战胜韩国战队的实力。

　　筱轩、白玉楼、魏斌、石陶四人也随之戴上了耳麦开始检查机器。

　　而随着他们戴上耳麦，现场喧哗的气氛顿时消失。

　　“加油，用心打就可以了！”余文乐在耳麦中说道，是为了检查耳麦，也是为了鼓励队友。

　　“放心吧，既然都到了这个地步，我们所有人都会全力以赴。”白玉楼沉声道，流露出罕见的认真神色。

　　余文乐愣了愣，随即点来点头，知道，从当初的二流战队走到今天，他们的LG战队已经变得更加的成熟起来，就连白玉楼也是，虽然平时大大咧咧，但是一旦真的在比赛的时候，他也会变的极为认真。

　　一片欢呼，比赛正式开始。

　　这是S4世界总觉赛的第一场比赛，他们的必须打出好的成绩，让全世界的人都记住他们LG战队。

　　经过一番BAN选之后，双方十名英雄经过了短暂的读条之后全部进入了召唤师峡谷之中。

　　泉水涌动，魁梧的水晶石塔，高耸的高地墙，扑向敌人基地的三条看不见尽头的道路，以及位置的野区。

　　这就是召唤师峡谷，召唤师们战斗的地方。

　　两边的阵容在这一刻清楚的显示在所有人的面前。

　　LG战队，大树，发条，皇子，小炮，娜美。

　　SSW战队，兰博，亚索，盲僧，卢锡安，风女。

　　双方开局，非常常规的五星连珠站位，分别守住了所有的路口，都非常的谨慎，没有给对面任何进攻野区的机会。

　　“对面上单居然是兰博。”魏斌有些吃惊道。

　　要知道兰博在经过几个版本的削弱之后，根本就没有人用了，现在韩国队居然用出了兰博。

　　“怎么了？”余文乐问道。

　　“我的树人打兰博有些吃力。”魏斌老老实实道。

　　“是啊，怎么也没有想到对面居然会选择兰博这个英雄，要知道这个英雄没有位移技能一旦被针对，就很难起来了。”筱轩也点来点头。

　　余文乐皱了皱眉头，心中升起了一种不详的预感，兰博这个英雄他并不是很熟悉，因为在他开始玩游戏的时候，兰博就已经经过大削了，所以他也没怎么太去研究兰博这个英雄。

　　突然出现自己不了解的英雄，让余文乐有了不详的预感。

　　“那你上路打的稳一点。”余文乐沉声道。

　　“嗯，好！”

　　……

　　SSW战队这边。

　　“终于能够再度跟玉面小飞鱼交手了，这一次，我要让他知道，上一次我之所以输给他，只不过是没有队友而已。”IMP本就小的眼镜眯的一点缝隙都没有。

　　“哈哈，放心吧，IMP，这一次，咱们下路一定能够打爆他们。”Mata傲然道。

　　虽然他Mata在韩国不算是最厉害的辅助，但是在这个S4世界总决赛上绝对是最顶尖的辅助，最顶尖的辅助加上最顶尖的adc，哪里不会打爆对面一支中国战队。

　　就在他们下定决心准备打爆对面下路的时候，教练的战术也随之传到了他们手上。

　　“教练的命令肯定是要打野配合咱们打爆下路。”Mata自信笑道，随即朝着教练给的命令看去，脸色顿时僵硬住了。

　　上面写的居然是让打野和中单全力击杀对面上单，反而让他们全面防守，不要让对面的ADC起来。

　　“怎么会这样？”Mata脸色顿时变了。

　　“我们下路怎么可能会被对面击杀？”Mata难以置信道。

　　他很难相信教练居然会怕对面的下路击杀他们。

　　IMP的脸色也变了，变得有些颓然，难道是因为被击杀过一次的原因，所以教练才做出这样的命令么？

　　虽然他们想要反驳，但是在韩国教练的命令是不可违背的，所以他们两个人纵然是有些不甘，但是却不得不遵循教练的命令。

　　余文乐帮助石陶的皇子打掉了红BUFF之后，就和白玉楼两个人朝着下路走去。

　　对面的组合是卢锡安和风女，但是他们小炮和娜美也不会虚他们。

　　下路虽然有一些战斗，但是整体还是比较平静，双方非常平稳的补刀，没有发生较大的战斗。

　　因为是队长，余文乐在补刀之余，还要关注其他路，看有没有什么战斗发生。

　　“FirstBlood！！！！”

　　很快，一血爆发了。

　　是红色的头像，这就说明是对方拿下了一血。

　　“漂亮，SSW战队率先拿下了一血，这样的发育对于兰博来说实在是太关键了，LG战队的上单貌似有些经验不足。”主持人用英文大声喊道。

　　余文乐眉头挑了挑，这个一血是魏斌交出来的，显然是配合对面的打野盲僧一起击杀的。

　　而从这个时间段来看，这个盲僧直接双BUFF开局就去了上路，速度快捷无比，就算是自己也有可能中招。

　　“是我的错，都是我的错。”魏斌在交出一血之后，慌忙道。

　　突然交掉一血，绝对是对气势的重大打击。

　　“怎么回事？”白玉楼有些不满地道，这么快就交掉一血，对于他们来说，绝对是一大打击。

　　“对面兰博刚刚越兵线打我，自己被小兵打残，我看有机会击杀，所以……”魏斌声音越来越低。

　　余文乐心中了然，这显然是追杀不成反被杀。

　　“不用放在心上，仅仅只是一个人头而已，保持心态。”余文乐心中虽然有些焦急，但是却还是在安慰魏斌，毕竟自己几个队友都没有打过这个级别的比赛，要是心态崩了，那就真的完了，很有可能后面的比赛都会受到影响。

　　说话的同时，余文乐按了一下TAB键看了一下双方的补刀。

　　看到补刀数之后，余文乐立刻皱起了眉头。

　　除了下路，对面SSW的中单和上单的补刀居然比他们这边多了10个。

　　游戏才刚开始，这样的补刀差距实在是太惊人了。

　　“注意一下补刀。”余文乐提醒了魏斌和筱轩，随即黑白分明的眸子中露出坚定的目光，转头对白玉楼道：“走，回家！”

　　“什么？”

　　白玉楼一愣，仿佛是听错了一般，不可置信的反问道。

　　“我说直接回家。”余文乐淡淡道，随即直接进入草丛回程。

　　“可是我们现在才两级。”白玉楼焦急道，这个时候回程不是让对面的等级超越自己么？在线上不就是应该让自己等级压制对面么？

　　“放心吧，兵线已经被我压过去了，对面的ADC看上去是想控线等打野过来，正好趁着这个时间回家。”

　　“可是回家能出什么装备？”白玉楼有些无语道。

　　“多兰剑！”余文乐淡淡道。

　　他知道，从上路树人的闪现交掉之后开始，就代表着上路将要奔溃了，对面的打野盲僧绝对会死蹲上路，而他们的打野魏斌也不可能一直反蹲上路，所以他要做的就是给对面打野压力，来缓解魏斌上路的压力。

　　“咦，LG战队的下路居然选择在二级的时候回程了，这是怎么回事？”此时画面正好切换到下路，所有人都看到了这一幕，主持人也在这一刻露出不解之色。

　　“难道是因为打不过，想要换线么？”中国解说区，娃娃有些诧异道，随即有些默然。

　　如果连玉面小飞鱼的下路都打不过对面的话，他们中国战队还有谁能够答应韩国战队的下路。

　　韩国解说区，六个韩国解说坐在解说席上兴奋地解说着。

　　“哈哈，这个LG战队的玉面小飞鱼据说当初击败过IMP，但是那是在IMP没有队友的情况下，现在有了Mata在旁边辅助，这个玉面小飞鱼根本就不堪一击。”

　　“当然，我们大韩国的实力又岂是中国能够超越的，这一次，冠军必然会属于咱们韩国。”

　　“这就是世界第一ADC么？也不怎么样啊？”

　　“太怂了，两级就被IMP他们打回去了。”

　　现场也是议论纷纷，不少对LG战队有信心的观众和粉丝都忍不住失望了。

　　而SSW下路的IMP和Mata两人则是迷糊无比，只有他们知道，对面LG下路根本就不是他们打回去的，只是为什么要回去，他们也不得而知。

　　……

　　“小白，到了三级，咱们就打一波。”余文乐道。

　　“好！”白玉楼道。

　　余文乐点了点头，现在他手上有两把多兰剑，根本就不怕对面。

　　余文乐看时机成熟，立刻朝着卢锡安攻去。

　　看到余文乐主动求战，周围视野也没有对面打野的迹象，IMP心中立刻忍不住要与余文乐一较高下的冲动。

　　作为IMP的辅助Mata顿时不能忍了，立刻给了IMP一个护盾，同时上前准备和余文乐开展。

　　“下路，下路开打了……”主持人惊呼道。

　　一时间，场内外的所有人都精神了几分。

　　这一场比赛可以说，只有下路才有悬念，其他几路根本一点悬念都没有。

　　现在官方认定的世界第一ADC与韩国顶级ADCIMP之间的战斗，一下子让所有人的眼睛都亮了起来。


第052章 被打懵的IMP

　　Mata眼睛顿时亮了起来，他们教练不让他们主动进攻，可没说让他们被攻击的时候不反击。

　　“打！”Mata和IMP两人同时喊道，随即两人微微一愣，对视一眼，笑了起来，显然这一刻两人心中的想法是一致的，这是他们配合了这么久的默契产生的。

　　“风暴之眼！”

　　Mata直接开启E技能丢在IMP身上，而IMP精神一振，这个时候，他的攻击和护盾得到提升，和玉面小飞鱼换血根本就不虚。

　　Mata眼睛紧紧地盯着余文乐，Q技能立刻出手。

　　一道飓风朝着余文乐卷了过去，风卷残云，朝着余文乐飞了过去。

　　就是现在！

　　余文乐眼睛一瞪，随即技能悍然用出，W技能出手朝着草丛飞去。

　　一下子就和在右边的卢锡安拉开距离，而同时白玉楼的E技能加持在了余文乐的身上。

　　顿时IMP傻眼了，因为他的攻击距离根本就打不到小炮了。

　　想要E到小炮面前，但是他相信，等待他的肯定是娜美的碧波之牢。

　　“打辅助！”Mata沉声道，这个时候E到小炮面前去打，危机实在是太大了，还不如全力输出辅助。

　　IMP眼睛一眯，毫不犹豫地朝着白玉楼攻去。

　　“嘿嘿，想杀我，做梦呢！”白玉楼立刻朝着草丛中后撤，而余文乐则是开始迅速的攻击风女。

　　此时没有了技能的风女根本就抵挡不住余文乐的攻击。

　　爆炸射击！

　　急速射击！

　　Mata本来以为以卢锡安的爆发绝对比小炮高，但是真当小炮的攻击打在他身上的时候，他脸色一下子就变了，变得极为难看起来，因为这个时候他的血量掉的比娜美快的太多了。

　　更为主要的是娜美还有W回血，卢锡安想要击杀娜美根本就不可能，因为娜美还有虚弱，而他的风女带的却是点燃。

　　砰！砰！砰！

　　开启Q技能的余文乐开始疯狂射击，打在风女身上，加上娜美E技能的加持，风女的移动速度也被降低了。

　　看着自己血量一点点的下降，Mata心中难以置信。

　　“怎么可能？小炮前期的伤害怎么可能会这么高？”Mata有些黝黑的方脸之上露出迷茫之色。

　　难道……

　　突然间一道灵光在Mata脑海里闪过，Mata顿时震惊。

　　难道……是因为那波回程？

　　想到这里，他立刻闪现跑出余文乐的攻击范围，然后打开TAB键看了过去。

　　果然！

　　看到躺在小炮包里的两把多兰剑，Mata恍然大悟，诚然，卢锡安的爆发很高，但是也只有一把多兰剑，反而余文乐这边虽然爆发不高，但是配合两把多兰剑以及娜美的E技能的加持，再加上Q技能的攻速加成，小炮在这一瞬间的爆发不比卢锡安低。

　　当看到Mata闪现过后，IMP脸色微变，知道这个时候继续追辅助的话，只有可能被余文乐的小炮击杀，而一旦他被击杀，他不如玉面小飞鱼谣言肯定传的满世界都是。

　　咬了咬牙，IMP只能后撤，E技能后撤，但是还不足以走出余文乐的攻击范围。

　　砰！砰！砰！

　　趁胜追击，余文乐毫不手软，盯着IMP的卢锡安追杀，IMP根本就不敢回头，但是血量还是一点点的下降，无奈，IMP只能交出治疗术，利用加血和加速，脱离余文乐的输出范围。

　　“天啊，SSW的下路，号称韩国顶尖下路组合的IMP和Mata居然被玉面小飞鱼压住了。”现场的主持人惊呼一声道，现场的中国人立刻高声呐喊起来，声音震耳欲聋，在整个会场回荡。

　　而中国的解说台上，娃娃和长毛以及小仓都惊喜无比，声嘶力竭地为余文乐呐喊。

　　……

　　“哈哈，就是一个干！”白玉楼兴奋地喊道。

　　他之前还对余文乐两级回程很是不解，但是现在他终于明白了，就是为了这一波，这一波直接把卢锡安最强的一波渡了过去，而且还把对面风女的闪现以及卢锡安的治疗术打了出来，而他们只用了一个虚弱，怎么看都是他们赚了。

　　“可惜，没能拿到人头。”余文乐脸色有些落寞道。

　　韩国人的战队实在是太稳了，就连他们中最浪的IMP居然能够这样稳。

　　没能拿到压倒性的优势，让余文乐有些失望。

　　……

　　IMP和Mata两人脸色难看无比，特别是IMP，之前他一直以为他比玉面小飞鱼厉害，因为那一次如果不是彪哥的出现，他肯定已经打爆了玉面小飞鱼。

　　他一直耿耿于怀，想要在这场比赛中证明自己，但是教练让他下路才采用防守的方式，更加让他不服气。

　　所以在玉面小飞鱼进攻的时候，他毫不犹豫地选择了反击。

　　但是几乎是在一瞬间，他们就仿佛被玉面小飞鱼打了一闷棍一般，一下子就把他们敲闷了。

　　“哈哈，看到没，韩国战队的下路也不怎么样？不照样被咱们的玉面小飞鱼打的慌乱逃窜么？”娃娃兴奋的解说道。

　　而这样更加坐实了余文乐世界第一ADC的名头。

　　余文乐见逼回了IMP和Mata，立刻毫不犹豫地推线回程。

　　卢锡安回家肯定会补充装备，他就要一直在装备上压制着卢锡安。

　　就在余文乐回程的时候，上路再度传来噩耗。

　　魏斌的上单树人又死了！

　　魏斌的表情一下变得苍白起来，没有一丝血色。

　　他知道，这个时候兰博已经起来了，他根本就挡不住兰博了，而兰博的崛起则代表着他们前中期的团战将会面对极大的威胁。

　　“怎么又死了？怎么不买眼？”白玉楼不满道，在他看来只要多买个眼，上路就不会被抓了。

　　“我……我……买眼了……”魏斌有些颤颤惊惊道。

　　“那怎么还被抓了？”白玉楼气道。

　　正因为太在乎了，所以白玉楼的语气有些重。

　　“这不怪魏斌，你看看对面上单中单打野的饰品。”余文乐打断了白玉楼的责备。

　　听到余文乐的话，白玉楼连忙看了过去，顿时一呆，因为对面上单中单打野的饰品赫然全部换成了红色饰品。

　　白玉楼一下就懂了，尼玛，有这么多饰品，魏斌就算是插再多的眼也会被排掉啊。

　　“我靠，对面也太卑鄙了吧！”白玉楼气急道。

　　余文乐微微摇了摇头，这不是卑鄙，而是战术，显然韩国战队对他们很有研究，直接选择了死蹲上路了，这个时候就算是石陶的皇子去上路也不会有任何的机会。

　　视野的缺失就代表着对对方打野位置的缺失。

　　余文乐顿时感觉一股无形的压力朝他笼罩过来。

　　这是他第一次遇到这么大的压力……


第053章 小龙团

　　“稳住……”余文乐沉声道。

　　他知道这个时候他不能稳定下来，自己的队伍就别想稳定下来。

　　“怎么办？怎么办？”白玉楼碎碎念道。

　　虽然说他的辅助打的的确是不错，但是本身却缺乏指挥能力，一直以余文乐为主心骨。

　　可是现在他们面对的将会是韩国战队，不可战胜的韩国战队，他对余文乐的自信也动摇起来。

　　余文乐默然，怎么办？还能怎么办？余文乐知道，这个时候不能换线，一旦换线，对面的打野和下路双人组击杀魏斌将会更加容易，一旦换线，那么就代表第一条小龙将会被对面拿走，而他在下路打出的优势，将会荡然无存。

　　“石陶，你的皇子多照顾下上路吧！”余文乐喉咙发干道。

　　石陶无声地点了点头，能不能够照顾到上路，连他自己心里都没底。

　　“相信我，只要稳住，咱们还是能够打的。”余文乐沉着冷静道，完全凸显出了一个指挥者的风范。

　　“相信我，只要守住塔，等我发育起来，就有机会的。”余文乐操作着小炮朝着下路赶去。

　　但是几乎是在余文乐赶到下路去的时候，余文乐发现对面的风女居然没有出现。

　　余文乐心中一沉，他知道石陶的位置肯定暴露在了对面的视野里了。

　　对面的视野到底做的有多深啊？余文乐在心中骂道。

　　他才刚要石陶多去上路支援一下，结果对面立马就来打龙，这样的节奏，是不是太快了。

　　而且对面的眼位做得太深了，居然做到他们的野区来了。

　　而就是确定了自己这边打野的位置，所以对面才刚去打小龙。

　　自己能阻止吗？

　　余文乐在心中问自己，随即摇了摇头，他阻止不了，他一旦过去，对面的卢锡安也会过去，对面的中单亚索也会过去，这个时候团战，他们根本就毫无胜算。

　　想到这里，余文乐打出了一个时间。

　　“队长，你打这个时间干嘛？”白玉楼问道。

　　“是对面辅助的闪现时间么？”

　　“不是，是下次小龙刷新的时间。”余文乐沉声道。

　　“怎么可能？”听到余文乐的话，魏斌等人身体一颤，白玉楼更是失声叫道。

　　“没有什么不可能，咱们这边的视野太多了，对面的打野一看到石陶在上路打野，就已经直接开打小龙了。”余文乐淡淡道。

　　虽然不想打击队友，但是余文乐还是不得不说出来。

　　虽然记录的不够准确，但是能够在下一次小龙团的时候早点聚集到这边也是不错的。

　　白玉楼压根就不相信余文乐说的话，他不相信，余文乐在没有视野的情况下，还能算准对面打野的时间，想到这里，他连忙小龙池那边走了过去，插了一个眼过去。

　　一看之下，他顿时傻眼了，空荡荡的小龙池，已经说明了一切。

　　白玉楼惊骇无比，惊的是对面打野居然这么快，惊的余文乐居然预测的这么准。

　　“你既然知道了，怎么不去阻止？”白玉楼有些不满道。

　　一个打野，一个辅助，两人打小龙要打多久？只要派人去骚扰，对面肯定打不成。

　　“阻止？等对面兰博下来，咱们三打五么？”余文乐没好气道。

　　“可是咱们上单也有传送……”白玉楼道。

　　“你仔细看看……咱们上单真的有传送么？”余文乐叹了口气道。

　　白玉楼一愣，按了TAB键看了一下，上单的确带的传送啊。

　　“在魏斌第一次被击杀的时候，他就已经用掉了传送，也就是时候这个时候魏斌的传送是在冷却中的，算了算时间，他现在的传送应该还有一百三十秒的样子。”似乎是看出了白玉楼的疑惑，余文乐忍不住解释道。

　　“小白，我……我的传送真的还有一百三十秒……”一旁的魏斌震惊道。

　　而魏斌的话，更加证实了余文乐的话，同时也让LG战队的其他队友再一次对余文乐刮目相看，在最需要注意力的下路，余文乐居然还能观察到上路的传送还剩下多少秒，这样的记忆力是不是有点太恐怖。

　　同时他们也知道，这代表着余文乐更加希望要赢，更加希望取得胜利，可是他们却……

　　白玉楼也不吭声了，知道余文乐把所有的方方面面全部考虑进去了，所以才这样让掉了这条龙。

　　可是，他还是有些不甘心，这是他第一次上世界级的舞台，他很想表现自己，他更加的想赢。

　　下一条小龙一定不能丢！

　　白玉楼在心中狠狠地说道。

　　余文乐没有说话，而是竭尽自己所能的去压对面的IMP，想要补刀的基础上，找到优势，然后在优势的基础上击杀对面。

　　可是余文乐失望了，被余文乐展现出来的实力吓到的Mata，这一次开始老老实实的遵循着教练的吩咐。

　　“IMP，咱们在韩国出线也不容易，一路来，咱们有成功过，但是也有失败过，这一次咱们输不起，咱们还是老老实实地听教练的。”Mata道。

　　对面的玉面小飞鱼也的确比你厉害一点，这句话Mata也只能在心中说一下。

　　IMP心中无奈，他很想证明自己，但是现在Mata不帮忙了，他要是主动求战，那肯定是找死，IMP只能开始老老实实补兵。

　　但是心中的憋屈，却一直闷在心里。

　　十一分钟，第二条小龙将要刷新。

　　因为有余文乐时间的提示，白玉楼很早就买了真言，准备在小龙这边做视野，要一举在小龙这边打出优势。

　　“小白，要不这条小龙让了吧！”看着白玉楼忙着做视野排眼，余文乐犹豫了片刻，还是咬了咬牙道。

　　“什么？”LG战队的其他人全都震惊了，如果不知道第二条小龙刷新的时间，放弃掉第二条小龙还情有可原，但是现在知道小龙的时间，居然还要放弃，那就是两回事了。

　　“为什么？”白玉楼问道。

　　“因为咱们这个阵容根本就打不了。”余文乐苦涩地看了眼他们的阵容。

　　上单大树，中单发条，打野皇子，ADC小炮，辅助娜美。

　　其中发条和小炮都是后期，而对面兰博在打野的帮助下，发育的太好了，在前期他们打团，根本就不堪一击。

　　顿时，整个LG战队的耳麦中陷入一阵诡异的平静，只剩下各自的呼吸之声。

　　“不打怎么能知道打不过。”

　　许久，白玉楼的声音从耳麦中传来。

　　余文乐叹了口气，知道白玉楼他们不舍的这条小龙，因为一旦这条小龙丢失，他们之间的经济只会越拉越大。

　　余文乐不说话了，虽然他是队长，但是却也不能违背队伍里其他人的意愿。

　　既然队伍里的几人都想打这次团战，都想在这次团战中一举翻身。

　　那他……

　　也只能打了。

　　可惜……自己还没发育起来啊……

　　余文乐在心中惆怅，如果是后期，他的小炮发育起来了，他可以凭借自己的走位操作输出来逆转翻盘，但是这个时候，他就算是有再好的走位，再好的操作，这样的装备也打不动人啊。

　　余文乐的想法，那就是忍，要小龙，可以，拿去，要BUFF也可以，拿去，只要能够耗到他神装崛起，他就能够有机会翻盘。

　　只不过自己的队友似乎都忍不了。

　　既然如此，余文乐只能全力以赴。

　　希望自己想的错的……

　　希望对面的兰博大招放歪……

　　希望筱轩发条的大招拉中五人……

　　希望石陶皇子的大招挑飞五人……

　　希望自己小炮刀刀暴击……

　　可惜这终究只是自己想的，不切实际，自己真的想要赢。

　　……

　　很快，SSW战队的人开始再度在小龙这边集合，想要拿下这条小龙。

　　余文乐看了一眼，就知道，与其说是韩国队打小龙，还不如说是韩国战队以小龙为饵，来引他们上钩。

　　而他们又不得不上钩，这是赤裸裸的阳谋，他们根本就抵抗不了。

　　两边开始在小龙这边对峙，余文乐站在队伍后面，不让对面盲僧有先手秒他的机会，毕竟韩国的瞎子是了名的犀利，而对面SSW的打野最具有代表性的打野赫然就是盲僧。

　　“直接打小龙！”Dandy沉声道，失去了和LG战队这样的拉锯战。

　　“可是对面是五个人。”Mata有些心虚，他是被余文乐打怕了，生怕这个局面会造成对面ADC的收割，小炮一旦起来了，他们将会有很大的压力。

　　“放心吧，一旦打起来，我直接传送。”Hom轻笑一声道。

　　听到Hom的话，Mata脸色一松，既然兰博也要下来，那这条龙就稳了。

　　“打！”Mata指挥道，随即开始拉回走动，拉着小龙的仇恨。

　　“他们开始打小龙了！趁着对面上单没来，上！！！！”白玉楼看到对面居然没管他们就开始打小龙，立马头脑一热，朝着对面赶了过去，石陶的皇子见状，立刻闪现EQ大招，瞬间盖了下来。

　　战斗在这一瞬间，开启……


第054章 来自陈斌龙的致命打击

　　“喔！！！LG战队被逼的不能不开启团战！这一次两支队伍将会第一次交锋。”现场的主持人惊呼一声。

　　现场的观众全都精神抖擞的看着这场比赛。

　　……

　　“好机会！！！！！”

　　当看到石陶闪现大中对面的亚索和盲僧，白玉楼惊喜无比，毫不犹豫地直接放出了自己的大招。

　　“怒海之潮！”

　　一道惊天骇浪凭空出现，朝着亚索和盲僧打了过去，想要在皇子控制两人的时候，他的大招再度来一次无缝控制。

　　但是这个时候一心想要控制对面的白玉楼完全忘记了娜美大招运行的速度。

　　当铺天盖地的海浪，浩浩荡荡袭去的时候，亚索和盲僧已经全然落了下来。

　　风之壁障！

　　Pwan反应极度灵敏，几乎是在这一瞬间，W技能放出，一道无形风墙就挡在了前面。

　　浩浩荡荡的怒海之潮撞上无形无相的风之壁障，顿时偃旗息鼓，消失的无影无踪，没有丝毫的声响。

　　白玉楼脸色顿时一白，当他这个大招的控制没有了，那么久代表着他们已经没有什么控制了，而这个时候，石陶的皇子，已经深入敌人腹地了，他们已经不能再退了。

　　魏斌的大树立即闪现过来，想要W住亚索，让后面的输出跟上。

　　但是这个时候，在亚索身旁的盲僧毫不犹豫的丢出大招。

　　神龙摆尾！

　　魏斌的大树就好像被十俩重型卡车撞到一般，迅速朝着原路飞了过去，同时撞到了后面的几个人。

　　“噢噢噢噢，思密达，Dandy这一脚，瞬间控制了对面的后排，Pwan的亚索瞬间接上大招……”韩国解说区，六个解说全部激动万分，疯狂的解说起来。

　　而在他们旁边的中国区解说，娃娃和长毛两人则是干瞪着眼不知道该说些什么，张香菱更是满脸担忧地看着余文乐。

　　……

　　砰！

　　火箭跳跃！

　　几乎是在大树闪现过去的瞬间，余文乐就大叫不好，这不是给人家瞎子踢么？

　　所以几乎是在大树闪现过去抱人的时候，他毫不犹豫的W到侧面，这才幸免于难，但是筱轩的发条和白玉楼的娜美却被亚索的大招接了上来，后面的IMP立刻E过来，直接用出了大招，连绵不绝的子弹全部打在了前面白玉楼的身上。

　　本就脆皮的白玉楼哪里经得住两人的攻击，顿时阵亡。

　　余文乐心中一沉，正准备去攻击几下，但是就在这个时候，他眼角的余光看到了就在他不远处，传送的光芒在闪动，立刻知道上路的兰博已经过来了。

　　随即想也没想，立马回头，仓皇逃窜。

　　第一次，他的ADC被人逼到了如此地步。

　　而传送过来的兰博一个大招丢在了发条和大树以及皇子的脚下。

　　雪上再加霜，所有人都全部留在了小龙处。

　　只剩下余文乐一个仓皇逃窜的背影。

　　这一刻，所有的国人失声，眼眸中露出难以置信的神色，他们从来没有想到过，称霸全国的LG战队面对韩国战队居然是如此的不堪。

　　“哈哈，什么玉面小飞鱼？根本不堪一击，什么LG战队，算是什么东西？”韩国解说区，六个解说开始轮流轰炸起来。

　　……

　　余文乐面色如常的选择了回城，买了装备一句话也没有说，直接朝着下路走去了。

　　但是LG战队的耳麦中，却再一次的安静下来，这一次安静和上一次的安静却不同。

　　余文乐瞟了几人一眼，只见几人脸上都露出颓然之色。

　　余文乐知道，这是因为他们LG战队自从他来了之后就没有输过的原因，现在陡然遇到这样的挫折，这样的打击可想而知。

　　“不要灰心，就算是咱们打不赢韩国战队，咱们还是能够出线的。”余文乐安慰道。

　　白玉楼等人苦涩一笑，这不是能不能够出现的原因，而是他们一直觉得自己跟韩国战队就算是有实力差距，但是这样的差距也是有限的，可是现在一交手，他们才知道他们和韩国战队差距太大了。

　　“对不起，队长，我不该不听你的。”白玉楼苦着脸道。

　　余文乐笑了笑，没有说话，现在说这些都晚了，被对面拿到四个人头加小龙之后，对面经济已经领先了五千多了，而且兰博的强势也才刚刚开始。

　　十七分钟，第三条小龙再度刷新。

　　“退！”

　　余文乐无奈，只能后撤，白玉楼吸取了第二条小龙的教训，也没有上前。

　　直接让掉了第三条小龙。

　　“这……LG战队……也太弱了吧……这就把胆气打掉了……”

　　“是啊，第三条小龙都让掉了……”

　　二十五分钟，第四条小龙再度刷新。

　　“让！”余文乐有气无力道。

　　这一下，观看这场比赛的人全都哗然，因为这个时候，第四条小龙的经济已经非常多了。

　　“这就是LG战队么？这就是世界第一ADC么？太垃圾了！”

　　“他妈的，太丢人了，这种战队出国只会丢人。”

　　“还不如让OG战队上呢，被人打这么惨，太丢人了。”

　　顿时，不仅仅是国外的人开始喷LG战队，连之前一直支持LG战队的人也开始喷起余文乐起来。

　　上海，嘉世俱乐部经理办公室。

　　“哈哈，终于等到这一天了，终于等到这一天了！”陈斌龙满脸阴鸷，刺耳的笑声在办公室中回荡。

　　陈斌龙满脸阴鸷，他就知道，以LG战队的发展，总会有机会去打S4，而一旦到了S4就会和韩国战队交手，而他就是要在LG战队输掉比赛的时候，毫不留情的去黑他。

　　让他没有想到的是，拳头官方居然在前几天把余文乐誉为世界第一ADC，他差点就没忍住喊出天助我也。

　　“嘿嘿，余文乐啊，余文乐，我还以为你有多厉害呢，还不是一样被韩国战队打败了，还不是一样被韩国战队虐杀了。”陈斌龙讽刺道。

　　在办公室中冷嘲热讽一阵之后，陈斌龙拿起电话。

　　“陌尘，按之前准备的行动。”陈斌龙阴笑道。

　　“龙哥，这你就放心吧！”

　　电话挂断，大约一刻钟之后，各大直播网站，瞬间涌起了无数马甲。

　　“世界第一ADC，搞笑！”

　　“嘿嘿，给你们说个笑话，世界第一ADC。”

　　而无数的论坛上都出现了关于这场比赛的帖子。

　　《LG战队只会内斗，喷到韩国战队被人虐杀，让掉无数条小龙，抗韩还是要看OG战队！》

　　《世界第一ADC被吊打！》

　　一时间，余文乐再一次出现在风口浪尖之上。


第055章 不服气的IMP

　　“哈哈，教练一直让咱们小心那个LG战队，我还以为有多厉害，也不过如此。”上单的Hom笑道。

　　“的确。”一直少言寡语的Pwan也点了点头，认同Hom的说法。

　　在之前的训练中，教练尹星孝一直让他们小心LG战队，小心玉面小飞鱼，弄得他们交手的时候也紧张无比，但是真当他们交手之后，他们才知道LG战队根本就不堪一击。

　　IMP和Mata两人对视一眼，苦笑一声，其他几人都有资格说LG战队不过如此，唯独他们两个人不行。

　　因为在他们这场比赛中，玉面小飞鱼的补刀比他多了很多。

　　“不行，我还是要证明自己。”IMP咬了咬牙道。

　　“你不会是又想和玉面小飞鱼对拼吧。”Mata大惊失色道。

　　“放心，我可不会这么蠢，这样吧，我去上路带线，对面肯定要有一个人管我，我估计对面也就玉面小飞鱼能够跟我五五开，其他人，来一个杀一个。”IMP自信道。

　　Mata有些犹豫，毕竟比赛已经到了中后期，一旦有了失误，很容易被对面抓住翻盘的。

　　“这样吧，你在中路到上路的野区插眼，然后你们四人去推中，我一个人分带，我就不信玉面小飞鱼不来守。”IMP眼珠一转道。

　　听到这话，SSW战队的几人心中一动，他们之所以推不进去，就是因为顾忌到玉面小飞鱼的伤害，但是一旦玉面小飞鱼去上路守线的话，那么他们四打四，绝对很好打。

　　“好，IMP，你去上路带线。”Hom点头道。

　　“好！”IMP大喜，连忙用E技能冷酷追击赶路，显出他此时的心情。

　　一分钟之后，IMP把兵线带到上路二塔处。

　　“怎么办？”白玉楼等人焦急道。

　　他们听从余文乐的吩咐，一直后撤，没有选择和对面硬干，小龙更是一让再让，但是现在对面四一分推，顿时让白玉楼他们傻眼了。

　　现在他们的装备和对面IMP的装备相差太大了，就算是魏斌的大树上去也顶不住一套，如果暴击一两下，那魏斌估计会直接被击杀在塔下。

　　而筱轩的发条更不用说了，一套下去都不一定打得死IMP。

　　想到这里，LG战队所有人的目光都放在了余文乐身上。

　　“那就让我去吧。”余文乐感受到自己队友的目光，也觉得只有自己去才是最合适的。

　　“你们在塔下守着就行了，我去会会这个IMP。”余文乐淡淡道。

　　操纵着小炮来到上路内塔塔下，等待IMP的到来。

　　而这一举动，一下子就吸引了所有人的目光。

　　“这……这是……两个ADC要单挑的趋势……”现场的主持人兴奋地喊道。

　　之前在下路，两人之间的对拼，没有任何结果，虽然玉面小飞鱼占了优势，但是却没能击杀IMP，所以真要说谁差还真不好说。

　　但是现在大家装备都差不多，如果一方再杀掉另一方，那么两人之间的优劣就一目了然了。

　　国内各大直播网站。

　　“嘿嘿，玉面小飞鱼自取其辱，这个时候居然想跟IMP单挑，是不是脑子被驴踢了。”

　　“以为人家官方把他评定为世界第一ADC就以为自己真的是世界第一ADC了么？”

　　“真他妈搞笑，这玉面小飞鱼这个时候不抱团，居然和人家ADC跑去单挑，一点意识都没有。”

　　瞬间，各种难听的话都有。

　　余文乐没有说话，等到兵线将要进塔的时候，他立刻开始攻击，争取不让对面的兵线进塔。

　　呲！

　　一道白色电弧闪过，顿时一条直线上的小兵血量瞬间掉了大半，再加上小炮的被动，击杀一个小兵，周围的小龙也会受到伤害，一波兵过来，瞬间消失。

　　“只敢在塔下守么？”IMP眼眸中精光一闪，心中有些不以为然。

　　准备再次推波兵线过去。

　　就在这个时候，余文乐动了，放弃了在塔下防守，而选择主动进攻。

　　IMP心中一喜，他知道，肯定是自己中路的队友给了压力，不然余文乐肯定不可能主动攻击。

　　不过现在，既然你主动攻击，那你就给我留下吧，IMP的眼镜镜片上闪过一道白光。

　　余文乐动了，立刻朝着IMP追了过来。

　　IMP心中一振，立马甩出技能。

　　敌不动，我不动，敌欲动，我先动！

　　这就是IMP一直以来的进攻打法，看到小炮过来，他如毒蛇出洞一般，迅速冲了过来。

　　冷酷追击！

　　唰！

　　幻影重重，迅捷无比，在这一瞬间，卢锡安直接贴在了小炮身前。

　　对于小炮的优势，卢锡安再清楚不过，手长，攻速快，暴击高，而他的卢锡安则是手短，很容易被小炮风筝。

　　幽梦之灵！

　　似乎觉得不保险，卢锡安同时按出了自己的幽梦，攻速等到前所未有的加成。

　　余文乐心中一紧，但是却没有任何的紧张，注视着IMP卢锡安的动作，毫不犹豫出手。

　　急速射击！

　　爆炸射击！

　　小炮的优势在什么地方，不就是在站桩输出么？

　　余文乐不虚IMP，攻击毫不犹豫地朝着IMP倾泻而出。

　　砰砰砰……

　　快到极致的攻速，快到极致的走砍，以及绚丽到了极点的技能特效，这一刻在所有人面前展开。

　　而现场的画面在这一刻完全固定在了上路内塔附近。

　　“天啊，两人的攻击力实在是抬高了！”

　　“是啊，这样的输出，简直都能秒掉对面了。”

　　“不过好像还是IMP的输出更加高一点。”

　　“难道这个所谓的世界第一ADC真的是个水货？”

　　中路，当上路的战斗打响的瞬间，中路的战斗也同时打响。

　　“走，趁着现在，冲！”Mata大叫一声，随即上路的Hom瞬间丢出大招，一道由烈焰铺成的道路横在了白玉楼等人后撤的路上。

　　而几乎是在兰博大招出现的瞬间，在他们塔后，Dandy的盲僧摸眼出现，一记闪现大招，直接踹起发条，亚索顺势接大，而风女则是开启Q技能放出第二道控制。

　　紧紧是一瞬间，发条被秒，其他人伤亡惨重。

　　在中路开大的时候，上路也到了分出胜负的时候。


第056章 偶然？必然！

　　“砰砰砰……”

　　两人的交手就发生在一瞬间，电光火石之间，胜负就已经要分出来了。

　　余文乐暗自心惊，不得不承认，现在卢锡安的爆发真的是不可小觑，就连他在这样的对拼中，居然也落了下风。

　　IMP心中大喜，这个时候，再这样拼下去，肯定是他赢了。

　　忽然，余文乐眼眸一闪，瞬间动了。

　　毁灭射击！

　　在自身血量几乎快要掉到底点的时候，余文乐的大招倏地用出。

　　轰！！！！

　　一声巨响，IMP只觉得一股大力袭来，他整个人就仿佛被十俩重型卡车迎面撞中一般，整个人立刻朝着后面飞了过去。

　　顿时两人之间拉开距离。

　　“哼，这个时候才想着跑，晚了！”IMP在心中冷笑，眼眸开阖间，精光一闪。

　　圣枪洗礼！

　　瞬间，无数白色圣洁光弹在这一刻倾斜而出。

　　“吼吼吼，IMP！IMP！IMP！！！！”

　　顿时，现场的韩国人以及其他的观众全都兴奋激亢起来，大声高呼，如此距离，显然IMP必胜无疑。

　　而这一次支持余文乐的中国人全都说不出话来，毕竟两边的血量一对比，就能看出到底是谁优势劣势了。

　　就连后面的中国解说区也没有丝毫声息。

　　而在国内各大视屏网站直播之上，全都是冷嘲热讽的。

　　……

　　砰砰砰……

　　几乎是在卢锡安大招的瞬间，余文乐手指一动，W技能立刻用出。

　　火箭跳跃！

　　朝着卢锡安侧面跳了过去。

　　IMP眼皮一跳，在余文乐跳过来的时候，毫不犹豫的终止大招，朝着小炮攻了过去。

　　但是这一攻击，IMP脸色大变，因为他的攻击距离居然打不中小炮。

　　他这个时候才醒悟，他的射程和小炮的射程是不一样的。

　　小炮能够攻击得到他，不代表他能攻击到小炮。

　　但是恰恰就是因为这样，才更让IMP心惊胆战，这要对两人之间的距离有多精确才会出现这样的情况。

　　IMP心中一紧，为免夜长梦多，IMP立刻准备闪现。

　　刚刚才取消大招，他下一次的普攻是带着被动效果，双重攻击的，以玉面小飞鱼现在的血量，根本就不可能顶住他的伤害，而他现在的血量却还有不少。

　　但是就在IMP准备闪现的时候，W过来攻击一下IMP的余文乐，立刻用出闪现，一下子就出现在了IMP的身边。

　　砰！呲！

　　随着两声轻响，战斗瞬间结束。

　　瞬间，刚刚还很喧闹的现场立刻安静下来，所有人都呆呆地看着大屏幕上。

　　“这……这……居然……竟然……”有人惊得说不出话来了。

　　“居然是玉面小飞鱼赢了！！！”

　　经过短暂的平静之后，现场瞬间轰动起来，刚刚的形势大家都看的清清楚楚，明明卢锡安还占着上风，怎么一下子就死了。

　　“天啊，天啊，我看到了什么，在装备优于玉面小飞鱼的情况之下，IMP居然被单杀了。”现场的主持人撕心裂肺地喊道。

　　IMP呆住了，呆呆地看着自己的黑白屏幕，不知道该说些什么。

　　他居然输了，居然输了！

　　“不，我不服啊！”IMP拍着桌子大声喊道。

　　没有人比他更清楚刚刚那一瞬间发生的事情。

　　在玉面小飞鱼击中他之后，竟然利用闪现，增加位移距离，从而蓄满闪电刀的层数，在那一瞬间触发闪电刀的特效。

　　但是就这一下特效根本不足以击杀他，真正致命的是最后一下的暴击。

　　在最后那一下打出了暴击以及闪电刀的效果，一下子就把他击杀了。

　　就是因为这样，IMP心中万般的不服气。

　　暴击这个东西，根本就是看脸的，就是因为玉面小飞鱼打出了一下暴击，所以他死了。

　　如果他先打出暴击，那肯定是玉面小飞鱼死了。

　　“放心吧，IMP，你的牺牲是有价值的，至少咱们中路赢了！”一旁的Mata安慰道。

　　IMP气急道：“如果不是他暴击了，那我就赢了。”

　　“好好好！放心吧，咱们中路赢了！”Mata敷衍道。

　　IMP无奈，看了看中路，果然，自己队友一个都没死，而对面四人已经死完了。

　　呼！

　　看到中路已经推爆了对面高地，他心中顿时松了一口气，至少对面不会因为他的死亡，而有任何的优势。

　　只不过，刚刚和玉面小飞鱼的对拼，让他郁闷无比，因为这一次，他又输了，而这一次，他输的更加不甘心。

　　很快，SSW战队的四人一路推向高地，只剩下余文乐一个人孤零零地守在高地之前，颇有一夫当关万夫莫开的趋势。

　　只不过余文乐知道，自己这也不过是装装样子而已，看到队友复活的时间，余文乐苦笑一声。

　　输了！

　　在自己塔下打团，都能被人团灭，这样的差距实在是太大了。

　　“不用等了，直接一波。”IMP有些郁闷道。

　　SSW战队的四人没有丝毫的犹豫，冲向门牙，余文乐见了，只能边战边退，但是寡不敌众，双拳难敌四手，最终被SSW直接推爆基地。

　　轰！！！！！

　　一声惊天巨响，整个基地水晶化作无数碎片，浮现在空中。

　　刺目的血红色映入眼帘，余文乐眼神发愣地看着电脑屏幕，没有失败后的颓然，也没有失败后的不服气。

　　实力的差距摆在这里，余文乐也没有任何办法，因为对面的每个人都不会比他弱，对上自然是没有胜算。

　　“恭喜SSW击败LG战队，拿到本次S4世界总决赛的第一场胜利。”现场的主持人喊道。

　　“整场比赛可以说是在SSW的碾压中度过，不过就算是这样，依旧掩饰不了，世界第一ADC玉面小飞鱼的操作，因为他在下路一直压制着IMP，而且在后期装备弱于IMP之下，居然单杀掉了IMP，玉面小飞鱼世界第一ADC之名，名副其实。”主持人大声喊道。

　　“虽然这次LG战队输了，但是玉面小飞鱼却打出了他世界第一ADC的风范，在那么大的劣势之下，居然能够单杀IMP，这个世界上有谁能够做到。”娃娃等人喊道，不过声音远远没有旁边韩国解说团的大，毕竟是输了比赛，就算再如何解释也不可能理直气壮。

　　国内，各大直播网站。

　　“这就是世界第一ADC？没赢过韩国战队的世界第一ADC，别搞笑了。”

　　“是啊，刚刚击杀IMP的那一段，要不是刚好出了一发暴击和闪电刀的效果，玉面小飞鱼就死了。”

　　“装备不如人，还要跟人硬拼，根本就是不智，要不是运气好，肯定死了。”

　　各大水军喷子不遗余力的喷着余文乐，这也让余文乐的形象慢慢开始下跌。

　　“哈哈，余文乐，玉面小飞鱼，我看看你这一次怎么面对这么多人的指责。”嘉世俱乐部经理办公室，陈斌龙阴翳笑道。

　　看着视屏中，余文乐面无表情的脸，陈斌龙只觉得分外舒心。

　　“以为我嘉世俱乐部没有你就不行了？”

　　陈斌龙脸色狰狞。

　　“以为我嘉世俱乐部晋级不了就会开不下去了么？”

　　“太天真了！”

　　陈斌龙道。

　　看到玉面小飞鱼现在这样，他觉得舒服极了。

　　就是因为玉面小飞鱼的原因，他俱乐部战队的实力一落千丈，名声更是一落千丈，赞助更是一天比一天少，虽然不至于干不下去了，但是比起以前来，他的损失不可估算。

　　“好，现在进入采访环节，有请SSW的IMP和LG战队的玉面小飞鱼。”

　　视屏中传来主持人的声音，陈斌龙精神一振，他想要看看余文乐现在是什么心态。

　　S4世界总决赛现场。

　　“欢迎两位ADC接受我们的采访。”主持人走了过来，轻笑道。

　　余文乐瞥了一眼，是一位白人美女。

　　“按照规矩，本来只会邀请胜利一方的队员采访的，不过呢，因为LG战队的玉面小飞鱼表现的不错，所以破例也请上了玉面小飞鱼。”主持人笑道。

　　顿时镜头转到了余文乐，余文乐淡淡的点了点头，这不是装逼，而是正常反应，毕竟自己又不是赢的那一方，上台也不需要有太大的喜色。

　　IMP则是满脸的郁闷，从主持人请上玉面小飞鱼的时候，他就知道，主持人想要问什么。

　　妈的！

　　接受采访不是出风头的时候么？怎么自己却是出糗的时候。

　　“IMP，请问你对于这场比赛有什么看法？觉得LG战队实力如何？玉面小飞鱼的实力又如何？”主持人貌似好奇地问道。

　　余文乐眉毛一挑没有说话，而IMP则是仔细听着翻译的话。

　　听完翻译的话，IMP眼睛一眯，看了眼余文乐，随即用韩语道：

　　“看法倒是没有，至于LG战队的实力嘛，我觉得一般般，而玉面小飞鱼的实力……”

　　“从咱们战队赢了LG战队，这个问题不是一目了然么？”IMP傲然道。

　　翻译先是一愣，下意识地看了眼余文乐，随后完整的翻译下来。

　　余文乐心中暗怒，胸腔中有一种不明不白的情绪环绕，不吐不快。

　　“哦？”主持人也下意识看了眼余文乐，再度问道。

　　“可是刚刚在比赛中，你不是被玉面小飞鱼单杀了么？”主持人问道。

　　“呵呵，那一次单杀，只是运气，因为玉面小飞鱼打出了一记暴击，而且刚好闪电刀的效果好了，所以才被反杀，如果没有这些，我杀他易如反掌。”IMP自信道。

　　主持人点了点头，刚刚那一波她也看了，玉面小飞鱼的确是因为出现了暴击和闪现刀效果才能击杀IMP的。

　　“呵呵，运气？有些看似偶然的东西，往往却是必然。”

　　几乎就在IMP说完之后，胸腔中那股不吐不快的情绪让余文乐顿时爆发。

　　本来打输比赛就已经不爽了，现在这个IMP居然说自己单杀他是凭借运气。

　　那他就不能忍了！

　　“哦？不是运气，是什么？”主持人兴奋道，她突然发觉自己把玉面小飞鱼喊上来，是何种英明的决定。

　　一旁的IMP在听完翻译之后，脸色剧变地看向余文乐。

　　如果真的有他不知道的原因在，他刚才所说的玉面小飞鱼击杀他凭借的只是运气，那就是一个笑话了。

　　“呵呵，这位……”余文乐抬头瞥了IMP一眼道。

　　“IMP！”主持人在一旁提醒道。

　　“哦，这位IMP，你所说的运气，是因为我在之前五六下中没有出现暴击，是因为我用闪现W位移堆叠出来的闪电刀效果。”余文乐冷笑道。

　　“什么意思？能解释一下么？”主持人眨了眨眼道。

　　“我就这么说吧，为什么最后那一下能够暴击？那是因为我在清兵线和他对拼的时候，没有任何的暴击，以我当时暴击的几率来看，当时我最后一下，有百分之八十的几率会出现暴击，而闪电刀的效果，是因为我用W位移，用闪现位移，堆叠出的层数，刚好在那一波一起爆发出来，才一举秒掉了他。”余文乐似笑非笑的看着IMP。

　　“而他所说的运气？偶然？其实在那一刻，已经是必然。”余文乐傲然道。

　　听完余文乐的话，IMP脸色大变，一下子难看起来。

　　而所有看着直播的观众，则在这一刻被余文乐的解释惊呆了。

　　“这……太厉害了吧……”

　　“要是他说的是真的，那单杀IMP的那一次，还真的不是运气了。”

　　众人开始议论纷纷。


第057章 正名

　　IMP的脸色一下子就变苍白起来，听到余文乐的话，他就知道，余文乐说的是对的。

　　刚刚的单杀看似偶然，但是其实是必然。

　　可是他刚刚在全世界面前，说玉面小飞鱼击杀他不过是运气，结果余文乐马上就反击，把击杀他的过程解释的清清楚楚。

　　这一下，简直就是在全世界面前打他的脸，而且是打的啪啪作响的那种，而他更是根本就反击不了。

　　看着余文乐的面孔，IMP脸色有些颓败，一直以为玉面小飞鱼赢他只不过是运气而已，可是现在一解释，他才知道，人家杀他凭借的是自己的实力。

　　失败不可怕，可怕的是自己失败了，还以为别人是运气。

　　现场陷入诡异的平静之中，消化着余文乐的话。

　　余文乐瞥了眼一脸颓败的IMP，毫不犹豫的转身就走，在灯光的照射下，余文乐的背影显得格外的孤独和傲然。

　　有外国记者眼睛一亮，立刻拿起相机狠狠地拍了几下。

　　很快，英雄论坛上出现一个帖子，附上了余文乐背影的照片。

　　《只能用来仰望的背影，名副其实的世界第一ADC。》

　　顿时无数人开始跟帖。

　　“是啊，玉面小飞鱼太帅了，可惜队友太孬了。”

　　“哈哈，刚刚把IMP的脸打的啪啪响，让他装逼，结果变傻逼！”

　　“唉，这一战之后，玉面小飞鱼可以真正被称为世界第一ADC，只不过还是输了。”

　　上海，嘉世俱乐部。

　　“砰！！！！”

　　一声巨响，陈斌龙脸色铁青地看着面前的帖子，他没有想到，在余文乐输了比赛之后，居然还有人说他是世界第一ADC，而且比之前更加的多，认可余文乐是世界第一ADC的人也从中国朝着世界蔓延。

　　“余文乐……”陈斌龙咬牙切齿，看着照片中，余文乐的背影，他恨得牙痒痒。

　　他没有想到自己准备了这么久的致命一击，居然被余文乐这么轻易的化解了。

　　这让他有种一刀捅在了棉花之上，更为主要的是捅在棉花之上，还反弹回来了。

　　陈斌龙阴沉着脸，知道想要通过黑余文乐来打倒余文乐不现实了，现在余文乐已经被公认为世界第一ADC了。

　　“既然不能从你下手，那就从你队友下手。”陈斌龙满脸阴翳道。

　　想到这里，陈斌龙再度打了电话。

　　“陌尘，计划改变，不要黑玉面小飞鱼了。”

　　“真的，那太好了！”陌尘惊喜道，他之前一直在苦恼，因为他的水军一发黑玉面小飞鱼的话，就会被人喷，弄得他都不知道该怎么好了，现在听到陈斌龙取消黑玉面小飞鱼的话，他自然大喜。

　　“嗯，现在全部去黑玉面小飞鱼的队友，就说玉面小飞鱼的队友配不上玉面小飞鱼，玉面小飞鱼一神带四腿。”陈斌龙寒声道。

　　陌尘微微一愣，随即恍然大悟：“高，实在是高，龙少，你这一招实在是太高了。”

　　只要能够扰乱玉面小飞鱼队友的心态，那么这次S4世界总决赛，LG将会无功而返。

　　“哼，知道了，还不去做。”陈斌龙冷哼一声道。

　　“是是是……”陌尘点头哈腰道。

　　陌尘的速度很快，很快，关于玉面小飞鱼因队友拖累而输给SSW战队的消息传了出来，什么四个垃圾队友？什么一神带四腿？要怎么黑就怎么黑。

　　而这一种说话，恐怖的得到了国内95%的人的赞同，因为国内的所有人都觉得，玉面小飞鱼如果是在OG战队的话，肯定能够碾压韩国战队，可是现在的LG战队，一支原先的二流战队，根本就配不上余文乐。

　　台北，台北大学体育馆后台。

　　“砰……”

　　余文乐踢开训练室的门，顿时感觉一股压抑的气息传来。

　　抬起头，映入眼帘的是白玉楼几人晦暗的面孔。

　　“怎么了？怎么了？”余文乐大声喊道，一声比一声大，一下子就把所有人的目光吸引过来。

　　“怎么了？输了一把就这样了？”余文乐睥睨众人，表情严肃。

　　“那如果是这样，你们以前怎么没自杀的？”余文乐怒吼道。

　　“以前没有我的时候，你们不是一直再输？不是一直在被虐，那个时候，你们不是过的好好的，怎么现在……”余文乐虎目环视一周，紧接着道：“怎么现在输了一把，就好像要死的样子？”

　　余文乐这一次真的是有些怒了，输一场比赛不可怕，可怕的是，自己这支队伍居然输的连自信心都没有了。

　　白玉楼等人对视一眼，微微苦笑，所谓由俭入奢易，由奢入俭难。

　　以前没有余文乐的时候，他们一直输着输着就输习惯了，但是自从有余文乐之后，他们就赢习惯了，陡然被人碾压，输得这么惨，自然是接受不了。

　　“那怎么办？”余伟峰愁眉苦脸道。

　　他本来带着偌大的自信，想要冲击世界第一的，结果才刚开始比赛，他就被打了一闷棍，他自然是绝了拿世界第一的心思。

　　“只要听我的，咱们LG战队一定能够晋级。”

　　“哦？能晋级，那绝对听你的。”

　　“首先，把手机都给我没收了，不要再打电话上网发微博。”余文乐道。

　　“行！”

　　“然后开始训练就好了。”余文乐摆了摆手道。

　　余文乐知道，白玉楼他们大多数压力还是来自外界，来自外界的舆论压力，所以他必须斩断他们LG战队和外界的联系，让LG战队没有任何的干扰，全心全意的应战其他战队。

　　“好了，休息一会，等会迎战SK战队。”余文乐沉声道。

　　“SK战队你们熟悉吧，如果输了，你们应该想到对面的嘴脸吧。”

　　听到余文乐的话，白玉楼等人连连点头，笑话，当初SK战队可是他们LG战队的手下败将，怎么可能会让SK战队赢了他们？

　　休息了将近一个小时候之后，LG战队再度上场，现场顿时扬起了一阵惊呼呐喊之声。

　　“世界第一ADC玉面小飞鱼！玉面小飞鱼！”

　　整个现场，全都在呐喊。

　　余文乐目不斜视，表情严肃，似乎没有听到这里的呐喊一样，一丝不苟的走向比赛席位。

　　义无反顾的背影，再次让所有人仰望……


第058章 山人自有妙计

　　“装逼。”

　　对于余文乐的作态，耶鲁用两个字冷冷的回应道。

　　“还以为他有多厉害呢？还不是被韩国队吊打。”耶鲁冷笑道。

　　之前在韩国特训的时候，他就被玉面小飞鱼吊打过一次了，这一次，他一定要把场子找回来。

　　“虽然LG战队刚刚被SSW碾压，但是这并不能说明他们弱，只能说明SSW更强而已。”一旁的王雪晴说道。

　　“分析师，你的任务只是制定战术，其他的……你不用管……”耶鲁冷笑道。

　　王雪晴皱了皱眉头，眼眸中怒意一闪，随即抬头看了眼余文乐，脸色顿时冷淡下来，点了点头，没有说话。

　　既然SK战队不听她的建议，那就只能让SK战队碰钉子了。

　　“哼哼，LG战队刚被SSW碾压，此时心态肯定不好，只要咱们学习SSW战队死蹲上路，那么LG战队必败无疑。”耶鲁意气风发道。

　　SK战队的其他人很有同感的点了点头，的确，LG战队的弱点就在于上路，只要上路被针对，LG战队必败无疑。

　　带着绝对的自信，带着复仇的决心，SK战队再战LG战队。

　　一刻钟之后。

　　余文乐下路直接通关。

　　没有任何的悬念！

　　在耶鲁死蹲上路的时候，余文乐的下路就直接双杀了对面。

　　在耶鲁依旧死蹲上路的时候，余文乐下路已经打的对面不敢补兵了。

　　很快，耶鲁动摇了，想要去帮下，但是又犹豫不决，余文乐见状，直接推掉了下塔。

　　耶鲁咬了咬牙，连忙来下支援，可惜，被余文乐直接三杀，震惊所有人。

　　二十多分钟之后，余文乐一枪点爆了SK战队的基地。

　　一声巨响，SK的基地水晶化作无数碎片，漂浮在空中。

　　“这就完了？”

　　现场有人茫然。

　　“应该是吧。”

　　另一人不确定道。

　　本来以为欧洲的豪门战队SK战队应该会和LG战队五五开的，但是让他们没有想到的是，居然在二十多分钟就被推爆了基地。

　　众人无不惊惧。

　　这还是之前被SSW碾压的LG战队么？

　　“原来，这才是LG战队的实力！”

　　众人喃喃道。

　　原来不是LG战队太弱，而是SSW战队太强了。

　　……

　　“我就说了，会赢的，而且会赢的很轻松。”

　　余文乐松了口气。

　　他之前也以为他们之间会有一场恶战，但是让余文乐没有想到的是对面的SK战队居然选择死蹲他们LG战队的上路。

　　这让余文乐心中大笑不止，SSW战队针对上路之所以成功，那是因为人家的下路有和他分庭抗敌的能力，而他们SK战队的下路，在余文乐看来，只能用四个字来形容。

　　不堪一击！

　　“是啊，好像S4世界比赛也不是那么难。”白玉楼等人松了口气，眼眸中都带着庆幸。

　　余文乐见了，微微摇头，有些啼笑皆非，这次拳头公司安排的不可谓不狠，才刚打S4，就给他们安排了一个夺冠热门的战队，不输才怪。

　　现在总算是在SK战队身上找回了一点自信。

　　SK战队的人全都脸色苍白，神情呆滞，在一个月前，他们还打的有声有色，现在居然直接被虐杀了，二十多分钟直接推爆高地，余文乐那妙到毫巅的操作，让他惊惧。

　　他们如果知道，LG战队在他们身上找自信的话，肯定会气的发狂。

　　很快，随着S4世界总决赛的一天天进行，LG战队完全摒弃了外界的干扰，全心全意的打着比赛。

　　而这样的效果很好，再经过SSW这座大山的考验之后，他们LG战队打起其他战队来，感觉太轻松了。

　　一路碾压……

　　分数在不断的飙升……

　　不过因为输给了SSW一场，所以LG战队一直排在第二名，不过出线的形势已经一目了然。

　　A组的赛事告一段落，余文乐几人这才有闲情去看其他战队的比赛。

　　让余文乐等人大吃一惊的就是OG战队，在养猪达人加入他们战队之后，OG战队的战斗力瞬间拔高。

　　B组本来就没有什么强劲队伍，OG战队更是一扫整个B组，分数遥遥领先。

　　“按照这个进程来看，咱们八强赛的对手基本可以确定是OG战队了。”余文乐叹了口气道。

　　S4世界总决赛的比赛规则是A组第一和B组第二打，而A组第二和B组第一打。

　　显然他们LG战队现在只可能是A组第二了，而OG战队显然也不敢去打SSW，显然是早就瞄准了他们，准备在八强中淘汰他们LG。

　　“哼哼，怕什么，咱们当初能够赢他们那么多场？难道就不能再赢他了？”白玉楼恶狠狠道。

　　“别这么说，有了养猪达人在的OG战队，我也不能说肯定能赢。”余文乐摇了摇头道。

　　“不会吧，这么厉害了？当初咱们可是完虐对面的。”白玉楼有些不信。

　　余文乐翻了翻白眼，那个时候，是人家养猪达人没有时间和OG战队磨合，所以配合不默契，但是这两个月的磨合，足够让养猪达人融入这支队伍里了。

　　“不一样。”余文乐摇了摇头。

　　“不过咱们可以约OG战队打下训练赛，我想OG战队也很乐意。”余文乐紧接着道。

　　“这个倒是可以。”余伟峰摸了摸下巴道。

　　很快，一个星期过去了，AB两组的结果也出现了，没有任何的意外。

　　A组出线的赫然是SSW和LG，而B组出线的则是OG战队和TSM战队。

　　“走，约OG战队打打训练赛。”余文乐道。

　　一旦打起八强赛，他们和OG战队之间肯定要有一战，那现在正好可以探一下对面的底，以余文乐对OG战队的了解，OG战队肯定会同意他们这场训练赛的。

　　……

　　OG战队训练室。

　　“LG战队的教练要约咱们打训练赛。”OG战队的教练在训练室里讨论着。

　　“怎么样？发表一下意见。”OG战队的教练环视一周道。

　　“哼！咱们现在的实力根本就不是LG战队所能赶超的，跟他们打什么训练赛，掉自己的档次。”袁凡冷哼一声道。

　　“也不能这么说，咱们在进步，对手肯定也在进步，我倒觉得这个训练赛，咱们非打不可。”澹台烨皱了皱眉头道。

　　听到澹台烨这么说，袁凡立刻闭嘴了，自从他被余文乐完爆几次之后，他在队伍里的地位就越来越低了，远远没有以前的超然了。

　　不过OG战队这支队伍还是有机会夺得这次冠军的，这也是他愿意留在OG战队的原因。

　　“我和澹台烨的想法一样，要知道，OG战队的鬼主意特别多，咱们先和他们交交手，也可以提前防御一下。”OG教练道。

　　邓林坐在旁边，很是安静，没有说话，但是没有人可以忽视啊，因为他就是前国服第一，养猪达人，也是他们队伍实力猛增的原因所在。

　　“邓林，你绝的要不要打打？”

　　邓林一愣，随即淡淡道：“随便。”

　　邓林的态度，让OG战队的所有人都有些头疼，似乎是因为家里陡然大变，所以变的冷冰冰的，少言寡语，但是大家却又不得不正视他的实力。

　　“那就这样吧，答应他们，等会晚上，来一场训练赛。”OG战队的教练揉了揉头道。

　　“还有……我再次声明……”

　　“当初咱们俱乐部可是喊出了要夺世界冠军的口号的，要是连四强都进不去，那咱们就贻笑大方了，所以这次对战LG战队，咱们只能胜不能败。”

　　OG战队的几人心中一凛，都点了点头。

　　时间一晃而过，晚上五点，在训练室中，准备开始训练赛了。

　　两支战队同时进入比赛服，准备开始比赛。

　　这次的训练赛并不像其他时候一样，需要面对面，大家都关在训练室里，直接在比赛服上比赛。

　　“怎么样？咱们这次是要赢还是要输？”白玉楼问道。

　　这话要是别人听了，肯定会很纳闷，怎么比赛还有要输的？

　　其实这在训练赛中很常见，有些战队为了摸清对面的底细，而且不被对面摸清，他们往往会很随性的选择英雄，随性的玩，这样能够让对面看不见虚实。

　　而要赢的话，你就必须要拿出自己擅长的英雄或者阵容，甚至是新的套路，这样一来可以打击对面的信心，二来则是可以增加自己的信心，但是这样又很容易被人看清虚实。

　　“当然要赢！”余文乐道。

　　现在他们战队本来就需要绝对的自信，如果还特意去输，只会让他们战队的信心一落千丈。

　　“可是这样会把咱们的新套路给暴露的。”白玉楼担忧道。

　　“我都没担心，你担心个什么？”余文乐没好气道。

　　白玉楼所说的新套路，其实就是以前WE用过的三BUFF开局，只不过现在这个套路很少有人用了，而余文乐现在想起来，觉得这个套路还是很好的。

　　套路不在于老，而在于管不管用。

　　“而且只要咱们在这场比赛中打怂OG战队，打得他们心理有阴影。”余文乐自信道。

　　“哧，你别被现在的OG战队打得心里有阴影就不错了，还想着把OG战队打的心里有阴影？”白玉楼压根就不信余文乐的话，现在OG战队的实力是有目共睹的，当初只不过是因为人家OG战队没有啥好打野，现在有了养猪达人加入，根本就不是余文乐说赢就赢的。

　　“呵呵，山人自有妙计！”余文乐神秘一笑。


第059章 强杀

　　傍晚，太阳已经悄然落下，只剩下些许的余辉流淌，余文乐和白玉楼几人吃完晚餐之后，就一头钻进了训练室里，准备和OG战队打完这场比赛之后回国。

　　AB两组的比赛已经完了，他们也很快都要回国了，而OG战队和LG战队两支战队的训练赛却在台北大学的后台流传开来。

　　毕竟都是进入八强的队伍，而且在八强赛将要对决的队伍，现在的对决，很可能就是之后八强赛的结果，所以不少战队都关注着这场比赛。

　　因为是比赛服，比赛队伍谁没有比赛的服的帐号，所以虽然两支战队做的很隐蔽，但是还是有很多人观看着这场比赛。

　　训练室内。

　　“怎么样？准备好没？”白玉楼道。

　　“什么准备好没？”余文乐愣道。

　　白玉楼脸色都黑了……

　　尼玛！

　　说好的山人自有妙计呢？

　　“你不是说有办法把OG战队打出心理阴影么？到底是什么办法？”白玉楼好奇道。

　　“这方法说出来就不灵了。”余文乐道。

　　“这么神秘？”白玉楼一脸的不信。

　　还在吹牛逼！哼哼，等会被人打脸有你受的。

　　白玉楼在心中嘀咕。

　　很快，在OG战队的邀请下，余文乐等人进入房间，映入眼前的赫然是带着OG战队前缀的五人。

　　两边本就关系不好，自然是没有什么话可说，待到人齐之后，直接开始了比赛。

　　“你们猜这次玉面小飞鱼打ADC还是打野？”观看着这场比赛的职业选手问道。

　　毕竟，比起余文乐世界第一ADC的名头来说，他的打野同样也给人留下了很深的印象。

　　“谁知道呢？我现在唯一想要知道的就是OG战队和LG战队谁更厉害点。”

　　所有人都注视着这场比赛，这一场比赛将会是一场龙争虎斗。

　　……

　　“叮！！！！”

　　一声轻响，余文乐精神一振，进入了BAN选画面。

　　余文乐对OG战队也算是很了解了，直接BAN掉了颜风最擅长的中单，随即抢了盲僧作为打野英雄。

　　在众多打野英雄之中，也只有盲僧最让余文乐青睐。

　　只不过余文乐的盲僧很久没有用过了，真正知道余文乐盲僧玩的如何的人还真不多。

　　“嘿嘿，居然在邓林面前玩盲僧，对面的打野也是傻。”袁凡冷笑道。

　　OG战队的其他人表情也是如此，毕竟邓林在国服可是号称国服第一盲僧，这简直就是在鲁班门前弄大斧。

　　邓林脸色不变，对于LG战队的打野，他也关注过，但是很快他就失望了，在他看来，LG战队的打野只能用平庸来形容。

　　在LPL上还能看下去，但是一旦到了世界舞台之上，LG战队的打野就如同提线木偶一般，哪里被GANK就去哪，这跟头疼医头，脚疼医脚没什么区别。

　　一个打野没有了自己的灵魂，那么就不是一个好的打野。

　　“居然玩盲僧，很久没见你用过啊！”白玉楼惊呼一声道，他平时只是看到余文乐一直在练盲僧，但是却从来没有见过余文乐用过。

　　难道余文乐所说的妙计就是盲僧？

　　“喂，人家养猪达人可是号称国服第一盲僧的，你不会打算用盲僧来打人家吧？”白玉楼道，就算是余文乐的盲僧再厉害，也不可能扭转他们其他几路劣势的情况。

　　“放心吧，我心里有数。”余文乐笑道。

　　他可没有认为自己的盲僧会逆天，不过……

　　余文乐想到之后，自己为OG战队准备的手段，他自己都忍不住笑了起来。

　　不知道OG战队知道他这个手段之后，会不会骂娘。

　　很快，两边的阵容确定。

　　OG战队，上单兰博，中单辛德拉，打野螳螂，ADC卢锡安，辅助风女。

　　而LG战队这边是，上单刀妹，中单发条，打野盲僧，ADC小炮，辅助娜美。

　　“欢饮来到召唤师峡谷！”

　　随着清脆的女声想起，余文乐快速买了装备出门。

　　很快，余文乐就到了自己四鬼前的站着，防止对面入侵自己野区。

　　“对面的打野居然是余文乐。”袁凡见了心中松了一口气，他被玉面小飞鱼小飞鱼打怕了，现在一旦和玉面小飞鱼对上线，他心里就有点虚，现在看到余文乐去打野了，他心里轻松不少。

　　等我发育好了，一个打野算什么？

　　袁凡在心中道。

　　一分三十秒，余文乐看了看时间，沉声道：“好了，现在换线，我蓝开！”

　　“然后魏斌你就跟着白玉楼他们直接拿对面的蓝BUFF。”

　　余文乐指挥道。

　　白玉楼等人点来点头，这个套路他们练了很长时间，正好可以在这里实验一下。

　　一分五十五秒！

　　余文乐一个人在蓝BUFF这边SOLO，而白玉楼等三人则是跑到了对面蓝BUFF去了。

　　三个人打蓝BUFF，比起余文乐一个人快了不少，但是余文乐一个人带着惩戒，打起蓝BUFF来也很轻松。

　　众多观战的职业选手们顿时傻眼。

　　“这样也行？”

　　“我靠，这就三BUFF开局了，螳螂不得亏死。”

　　这样的套路让不少战队的打野眼前一亮，这不仅仅是增加了自己经济，最主要的是打击了对面的打野，最少是打乱了对面打野的节奏。

　　OG战队训练室。

　　当看到对面的双人路出现在上路之后，邓林脸色微变，显然这么长的时间足够，对面的人打掉他的蓝BUFF了，想到这里，他连忙朝着对面的蓝BUFF走去，一记W隔墙朝着蓝BUFF打去，可是没有任何的动静传来。

　　邓林顿时了然，自己的蓝BUFF显然是被对面的人拿了，而且对面的打野是蓝开。

　　果然不同凡响！

　　邓林心中一凛，但是胸中的战意却越加的浓烈。

　　没有了蓝BUFF，邓林连忙后撤，在对面野区，很容易遇到鬼，还是在自己野区安全点。

　　……

　　“喂喂，说好的妙计呢？怎么还没用出来？”就在两边安安稳稳的时候，白玉楼忍不住问道。

　　他们的实力都不如对面，如果余文乐的妙计没有出现，他们肯定要死。

　　“放心吧，说妙计就妙计。”余文乐笑道。

　　而就在这个时候，OG战队的兵线也推到了塔下，魏斌连忙用传送准备守塔。

　　但是看到魏斌的传送之后，OG战队的下路居然不后退，余文乐立刻知道，对面很有可能强杀魏斌的刀妹了。

　　“如果真的来强杀，那就好玩了！”余文乐喃喃道。


第060章 高！实在是高！

　　“哈哈，LG战队的上单就是他们的弱点，他们的罩门，这个时候居然还换线，简直是不知道死字怎么写。”袁凡恶狠狠地盯着魏斌，脸色狰狞道。

　　他们OG战队的整体实力总算是升上来了，总算是可以碾压LG战队了。

　　想到这里，袁凡的心开始兴奋起来。

　　“上，给我强杀了他！”袁凡大声喊道。

　　升到三级的邓林这个时候也点了点头，以他对盲僧打野的速度来计算，对面的盲僧肯定还在上路，不可能来下支援这个上单，这次兵线进塔，这个上单必死无意。

　　“怎么办？怎么办？”

　　魏斌第一时间察觉到了OG战队的想法，顿时慌得要死，脑门汗水直下。

　　他在对阵SSW的时候就崩盘过一次了，再次面对强杀的情形，他顿时有些慌张。

　　“队长，你说的妙计呢？人家都要强杀了魏斌了，要是这次魏斌再崩，咱们真的是没有任何办法了。”在上路看到下路情形的白玉楼连忙道。

　　但是当他看到余文乐的位置之后，顿时失望了，现在余文乐的盲僧居然在打石头人，怎么可能赶到下路去。

　　“尼玛，难道这把要被OG战队虐了？”白玉楼脑海里冒出这样的念头。

　　“石陶，过来帮我打打野。”就在这个时候，余文乐声音响起。

　　让所有人为之一愣。

　　“我？”石陶愣愣地指着自己，显然是没有反应过来。

　　“我靠，队长，你这是作弊啊。”

　　最先反应过来的赫然是白玉楼，这家伙一拍大腿兴奋地喊道：“不过我喜欢。”

　　“怎么回事？”筱轩等人迷惑不解。

　　“先别管什么，石陶你先帮我打野。”说完，余文乐立刻跑到魏斌那边。

　　“来，让我来。”余文乐道。

　　看到余文乐如此，众人恍然大悟。

　　随即LG战队的所有人都满脸黑线地看着余文乐。

　　这不是作弊么？

　　但是很快，他们反应过来，这是训练赛，而且是线上的训练赛，OG战队根本就不知道他们到底是谁玩谁的号。

　　“高，实在是高。”白玉楼竖着大拇指道。

　　原来这就是余文乐说的妙计啊，真他妈的绝了，白玉楼在心中喊道。

　　余文乐的本事，白玉楼一直看在眼里，他可是知道余文乐基本上是五个位置都精通，虽然中单的英雄池有点浅，但是也足以应付眼前的情景。

　　余文乐其他位置本来就是世界上顶尖的存在。

　　也就是说，余文乐这样换来换去，他们LG战队等于拥有了五个世界顶尖的选手，一下子就一跃为世界最顶尖的战队。

　　“看看，我倒要看看余文乐你怎么弄他们？”白玉楼连忙切换到下路，正好看到对面的三人准备围过来。

　　魏斌更是目光炯炯地盯着电脑，他作为LG战队的上单，一直被人称之为突破口的一路，一直面对着三人强杀，所以他很想要看看余文乐是怎样面对这样的情况的。

　　余文乐接过了魏斌的键盘和鼠标之后，手指立刻灵活的在人物模型周围点击，顿时刀妹就如同抽风一般，左右晃动。

　　活动了一下手指，面对三人的围攻，余文乐脸上波澜不惊，只是有一下没一下的打着小兵。

　　“哈哈，这是放弃了么？想要多补两个兵么？”袁凡大笑道。

　　“风女你来顶塔，然后给我盾。”

　　风女听了，连忙走上千，攻击余文乐。

　　余文乐不懂声色，连忙后撤，向着墙边走去，和他们拉开距离，只不过这样的距离根本挡不住风女的攻击。

　　砰！

　　一道普攻，毫不犹豫的朝着余文乐攻击，同时单手一挥，一个护盾罩在了卢锡安身上。

　　嗡！

　　同时防御塔一下子就朝着风女袭去。

　　袁凡见状，毫不犹豫地出手。

　　冷酷追击！

　　既然有风女顶塔，他自然是毫不犹豫地朝着余文乐攻去，此时的邓林也摸了过来。

　　“看来这次LG的上路又要被打爆了！”不少观看这场比赛的参赛队伍评论道。

　　“是啊，LG战队的中野配合不错，所以不会被人打爆，而LG战队的下路不打爆别人就不错了，所以只能是上单被人打爆。”

　　妈的，这次真的得拼命了！

　　余文乐眼眸深邃，如同古井一般，波澜不惊，再次后退到塔后，用塔的模型来掩盖自己的模型。

　　这是一个技巧，在红色方的下路，只要躲在塔后，塔的体积比人物的模型大，而对面的人想要攻击他的话，很有可能会打在塔上。

　　砰！砰！

　　冲过来的袁凡想要第一时间秒掉余文乐，但是就在袁凡和邓林冲过来的时候，余文乐动了。

　　这一动，如同灵蛇出洞，快捷无比。

　　利刃冲击！

　　静如处子，动若脱兔！

　　此时的刀妹展示出他灵活的一面，余文乐第一时间冲向正被塔打成残血的小兵，瞬间和三人拉开距离，一下子就躲开了三人的技能，风女的Q技能瞬间落空。

　　“妈的，这么跳！”袁凡气道，本来以为这个上单会等死的，结果没想到这么跳。

　　哼哼，就算再跳，今天你也得死，手一扬，一道十字闪光弹朝着余文乐飞来。

　　跃击！

　　见到余文乐跑掉的邓林，眼中闪过一道异色，带着些许的不解，不过他还是毫不犹豫的出手了，一跃而起，朝着刀妹飞了过去。

　　风女顶了一下塔，算了算，貌似还能顶一下，而刀妹现在的Q技能也用了，应该不可能对他有什么威胁。

　　砰砰砰……

　　这一切都发生在电光伙食之间，等到风女顶到第二下塔的时候，余文乐已经被袁凡和邓林的输出打成残废了。

　　“去死吧！”袁凡脸色狰狞。

　　但是就在第二下塔打中风女之后，风女准备走出塔的攻击范围的时候，余文乐动了，手指飞快的点了两下。

　　咴！

　　闪现！

　　均衡打击！

　　所有人只觉得余文乐原地一闪，整个人就消失在了原地，眨眼的时间，就出现在风女后面，同时一刀打在了风女身上，赫然是刀妹的均衡打击。

　　风女虽然顶着塔，血量被打掉不少，但是余文乐在袁凡的卢锡安以及邓林的螳螂两人的爆发之下，血量比风女掉的更快。

　　光芒一闪，一瞬之间，风女瞬间被晕在了原地，而这个时候，第三下的防御塔攻击一旦出现，风女必死无疑。

　　风女心中大惊，他本来以为在卢锡安和螳螂的攻击之下，这个刀妹只会顾着逃命的，哪里能够想到这个刀妹早就在他们强杀的一开始就已经盯着他了。

　　快！太快！极速的快！

　　余文乐的手速爆发，闪现和E技能可以说是在一瞬间按了出来，风女压根就没有想过，刀妹会突然打一个回马枪。

　　“呵呵，想杀风女，做梦！”袁凡冷笑一声，手指一动，顿时治疗术用出立刻回复风女的血量，虽然顶不住第四下的防御塔攻击，但是也足够风女用出闪现了。

　　嗡！！！

　　一阵绿色光芒在卢锡安和风女两人身上涌动，风女的血量顿时回复一截，风女心中大喜，这样至少他能够用出闪现了。

　　砰！

　　第三下防御塔攻击一下子落了下来，瞬间风女的血量见底。

　　但是这个时候风女已经醒了过来。

　　“哈，想杀我？做梦！”风女惊出一身冷汗之后道。

　　随即手指一动，立刻闪现出防御塔的攻击范围。

　　当然了闪现的方向是红色方的三角草丛之处，毕竟为了吸引塔的伤害，他特意站在那里的，就是会了更快的走出防御塔的攻击。

　　“这次还不死？没招了吧！”袁凡冷笑道。

　　这个时候传送和闪现都用了，技能也用了，那就去死吧。

　　袁凡举起枪朝着刀妹射去，但是就在这时，刀妹的动作却让他们所有人都是一惊。

　　利刃冲击！

　　刀妹如同一道箭矢一般，朝着风女射去。

　　“怎么可能？”

　　“天啊！刀妹的Q居然是好的。”

　　“这……LG战队的上单什么这么溜了？难道他最擅长的就是刀妹？”

　　所有观看着这场比赛的人都惊得站了起来。

　　所有人看到，在刀妹闪现晕住风女的时候，是朝着前面走的，风女这一闪现，立刻就窜到了刀妹前面，而且是塔外。

　　而现在刀妹一个Q技能打在风女身上，竟然利用风女达到再一次的位移，再度躲过卢锡安和螳螂的追击，而这个时候，被防御塔打了三次的风女紧紧只剩下一丝的血量，被余文乐这一Q击中，再加上一下普攻收掉。

　　“FirstBlood！”

　　满座皆惊！

　　袁凡直接看傻眼了，呆呆的不知道该如何是好，这个时候就算是闪现过去也不可能击杀刀妹了，因为他们的距离被拉的太大了。邓林眼中闪过惊愕之色。

　　“天啊！这是……”站在余文乐身后的魏斌，用震惊崇拜的目光看着余文乐，眼眸火热无比，他从来没有想过，三人围杀一人，还被反杀，更为主要的是，余文乐居然逃走了。

　　这样的情况，被三人直接围殴致死的大有人在，还要一点的换掉一个人。

　　但是现在余文乐不仅是换掉了一个人，而且还逃走了。

　　十步杀一人，千里不留行！

　　如果我能有余文乐这个水平，我这辈子都值了！

　　魏斌抖着嘴唇在心中喊道。


第061章 强大的LG战队

　　三个打一个还被反杀，还会不会玩？

　　这是游戏圈损别人围杀不成反被杀的经典语句，此时用来袁凡身上，太恰当不过了。

　　袁凡气得头顶冒烟，他们三个打一个不仅仅被反杀了，而且还被刀妹逃走了，这就不能不让他抓狂了。

　　而且让他目眶欲裂的是，击杀掉风女的刀妹，居然在原地嘲讽了一下，就在他压抑不住想要闪现过去的时候，刀妹一头就钻进了三角草丛之中，立刻就打住了他闪现追杀的想法。

　　“这个上单什么时候这么厉害了？”风女震惊而又疑惑道。

　　“是啊，当初LG上单不可能有这么厉害啊？”OG教练心中升起了一股不详的预感，如果连LG战队最差的上单都能有这种水平，那他们LG战队的实力到底有多厉害啊？

　　澹台烨也疑惑无比，一个人的实力怎么可能在这一个星期就发生天翻地覆的变化？难道之前LG战队在藏拙，但是不可能啊，面对那么厉害的SSW藏拙，根本就是找死。

　　澹台烨挠破脑袋都不会想到这个刀妹之所以厉害，是因为余文乐在玩的缘故。

　　而不知道情况的人，看到这样的状况都以为LG战队的实力突飞猛涨，实力绝对超过OMG。

　　“哈哈，我估计OG战队那帮孙子的脸都绿了，特别是袁凡的。”白玉楼哈哈大笑道。

　　余文乐淡淡一笑，既然他说是妙计，他就有从三人手中逃出来的手段。

　　这一切都是他计算好的，他知道自己闪现过去，E中风女，袁凡肯定会给出治疗术。

　　而他需要的就是袁凡的治疗术，因为一旦袁凡的治疗术用出，风女就不可能死，而没死的风女第一时间肯定是闪现，那闪现的方向自然是朝着前面闪现，而这个时候，余文乐Q死小兵就刷新的Q技能就有了用处，以风女为目标，一下子就击杀风女，同时造成第二次位移，让卢锡安和螳螂追之不及。

　　击杀了风女逃过一截的余文乐，连忙把号再度还给了魏斌，然后索性也不把石陶换下来了，直接站在五人身后，只要那边有战斗，他就开始换人。

　　于是中单……

　　ADC……

　　中单……

　　辅助……

　　打野……

　　一旦有小规模的战斗打响，余文乐立刻就换了上去。

　　于是在所有人眼里，LG战队的所有人的实力瞬间提高，如果说是一个人的实力提高，还有可能是代打的，但是一群人的实力提高就不可能是代打了。

　　OG战队。

　　所有人脸色沉重的看着电脑，教练一脸颓然，他知道这一次他们OG战队已经全力以赴了，拿出了全部的实力。

　　本来以为这一次一定能够击败甚至是碾压LG战队的，可是让他没有想到的是，他们居然还是落了下风。

　　这个LG战队的进步实在是太惊人了，仿佛是一夜之间，所有人都他妈的变成顶尖选手了。

　　小规模的战斗造就了装备以及经济上的优势，虽然不多，但是已经足够了，余文乐在心中暗道。

　　他们的阵容本来就是拼后期的，现在前期都这么顺了，那自然是神挡杀神佛挡杀佛。

　　一次团战，余文乐的盲僧率先进去卖，极限逃脱之后，立刻接手筱轩的发条，打出海量般的伤害，然后让ADC收割。

　　在这样的节奏之下，余文乐带着LG战队一步一步碾压OG战队，一步一步的确定优势。

　　轰！！！！！

　　一声巨响，余文乐控制着ADC点爆对面的水晶，取得胜利。

　　取得胜利之后，LG战队里并没有爆发出欢呼，毕竟虽然是赢了，但是胜之不武。

　　不过所有人心里都兴奋无比，在余文乐操作他们角色的时候，他们也在后面观看，余文乐的操作心思全部讲给他们听，让他们受益匪浅。

　　余伟峰却一点喜色都没有，眼眸中全是忧色，现在他们LG战队之所以能赢OG战队，只是因为余文乐在代打，一旦到了正规的比赛，余文乐还能代打么？显然是不可能，到时候八强赛，他们一样要淘汰。

　　而且以他们现在的实力来看，想要赢OG战队根本就不可能。

　　就在余伟峰担忧的同时，OG战队的训练室弥漫着一股颓然的气息。

　　所有人都木然地盯着电脑，他们以为在加入了邓林之后，实力得到了明显提高，这样肯定能够碾压LG战队，之前的训练赛也存着一雪前耻的心思。

　　可是让他们没有想到的是，他们居然输了，而且是三路都劣势。

　　LG战队的实力什么时候这么强了？

　　“如……果……LG战队的实力……是这样的……咱们……还有机会么？”教练艰难道。

　　“没有任何机会！”澹台烨苦涩地摇了摇头，如果LG战队真的成长到了这种地步，那他们OG战队将会没有任何的机会。

　　OG教练点了点头，随即转身退出了训练室，来到一块无人区域，四下看了看，确定没人之后，他给自己的经理打了电话。

　　“经理……”教练张了张嘴喊道，心中有些忐忑。

　　经理花了那么大的价钱从北美请来袁凡，又请找来养猪达人，为的是什么，为的就是要在这次S4打出好成绩，铸就一个像WE的王朝。

　　OG王朝！

　　可是，LG战队犹如一匹黑马一般，横空出世，直接打乱了他们OG战队的脚步。

　　让他们OG战队前期的宣传直接成了空话。

　　“怎么了？”电话中传来一阵深沉的声音。

　　“是这样的……”教练咽了口唾沫，把刚刚LG战队和OG战队交手的结果说给了经理听。

　　“……”

　　听完教练的话，电话中一阵沉默，顿时一股如山的气势仿佛是从电话那边传来，让教练冷汗直流。

　　经理付出了这么大的代价，就是想要在S4取得好成绩，可是现在居然还是被LG战队击败，经理一定对自己很失望。

　　“哦，知道了！你放心训练比赛就可以了，LG的事情你不要管。”经理说道。

　　“嗯！”

　　虽然不知道经理心中的想法，但是教练还是应了下来。

　　上海，OG战队经理办公室，晨天军木然的放下电话。

　　“哎……”

　　一声轻叹，是失望，也是绝望！

　　晨天军没有想到OG战队现在每一个选手都是顶尖的了，居然还是打不过LG战队，这让他对面OG战队很失望，同时对于一手带起LG战队的余文乐升起了一股浓浓的兴趣。

　　“看来，得用盘外招了！”晨天军喃喃道。

　　他不是一个职业选手，他不需要在比赛上击败LG战队。

　　他从始至终，只是一个商人。

　　“喂，是范经理么？”

　　晨天军带着笑意给远在香港的LG俱乐部经理范力宏打了电话。


第062章 不再单身

　　“您是？”范力宏疑惑道。

　　“我是OG战队的经理晨天军。”电话中传来一阵深沉的声音。

　　范力宏心中一惊，OG战队的晨天军？不就是他们LG战队在八强赛的对手么？这个节骨眼上，晨天军打电话过来干什么？

　　“不知道晨经理有什么事情吗？”范力宏小心应对道。

　　“……”晨天军微微沉呤一阵，随即道：“我们OG战队想要进四强，你开个价。”

　　这一句话，顿时如同石破天惊一般，在范力宏脑中炸开，让范力宏脑子里一片迷糊。

　　S4世界总决赛，他也一直是在看的，自然知道，OG战队以全胜的姿态进阶八强，而他们LG战队却被韩国的SSW战队连败两场，从两支战队的实力对比上，他们LG战队根本就不占优势，怎么现在OG战队的经理居然想让他们LG战队放水的样子。

　　“呵呵，晨经理，你不会是在说笑吧，以你们OG战队的实力，怎么可能需要我们LG开价？”范力宏半信半疑道，没有把话说死，打定主意等会去问问余伟峰什么情况。

　　“30W人民币！”

　　晨天军冷冷一笑，这个时候还装作不知道，无非是在坐地涨价而已，晨天军索性报出了自己的价格。

　　“什么？”范力宏愣住了。

　　“40W！”晨天军眉头一皱道。

　　这一下子，范力宏一下子就反应过来，不管LG战队到底是发生了什么情况，但是现在晨天军既然要他开价，作为一个商人，那么就应该有商人的觉悟。

　　“呵呵，晨经理，据我所知，第四名的奖励好像是十五万美元，也就是说是九十二万人民币，你用四十万换九十二万，真的是打的好算盘啊。”范力宏笑道，离S4世界总决赛还有不少时间，既然晨天军要让他们放水的话，也不是不可能，前提条件就是价格必须谈的来。

　　听到范力宏的回答，晨天军脸色一冷，寒声道：“我们OG战队的实力你也不是没看到，你以为你们一定赢么？”

　　他们OG战队现在的实力对比任何一支世界顶尖队伍都不会弱到哪里去。

　　可是就在LG战队身上找不到任何的便宜，到现在都还在输。

　　虽然一次训练赛不代表什么，但是把风险降到无限接近于零一直是他晨天军的风格。

　　“呵呵，那你为什么要找我？”范力宏呵呵笑道。

　　晨天军神情一滞，他知道从他主动找范力宏的那一刻起，他就处于被动的一方。

　　“六十万！”晨军咬了咬牙道。

　　这已经是他能拿出的底线了，就算是他们OG战队拿到了第四名，九十二万有一半要上缴俱乐部，也就是四十多万，而他们俱乐部还要倒贴十几万。

　　“嗯，你让我考虑考虑。”范力宏没有贸然答应下来，如果他们LG战队真的能够打赢OG战队，那么就不仅仅是拿第四了，有可能是第三、第二，甚至是第一。

　　“好！”

　　晨天军无奈，他突然醒悟自己有点太急了，所以弄得现在很是被动，听到范力宏要考虑，他自己也要考虑考虑，毕竟开俱乐部可不是为了什么可笑的梦想，什么为国争光，他们为的就是赚钱，现在要贸然投入六十万进去，让他也很难抉择，毕竟还得怕LG战队拿了钱之后，又反悔，到时候击败他们OG战队。

　　挂掉了晨天军的电话，范力宏连忙给余伟峰打了电话。

　　显然晨天军有这样的举动，肯定和LG战队脱不了干系。

　　“喂，伟峰，是我，对了，这几天战队没发生什么事情吧？”范力宏问道。

　　余伟峰一愣，不懂为什么范力宏会问这些东西，不过还是想了想，回道：“没有啊，这几天战队没什么大事发生啊？”

　　“啊？”范力宏一愣，不可能啊，如果没事发生，晨天军根本就不可能主动来找他。

　　“那OG战队那边有什么事情发生？”

　　“好像也没有。”

　　“……”范力宏有些无语。

　　“那OG战队和LG战队之间有什么事情发生？”范力宏带着最后的一丝希望问道。

　　“哦？这还真有。”余伟峰一愣，随即道。

　　“真的？”范力宏眼睛一辆，脱口问道。

　　“什么事情？”

　　范力宏心跳连连，他敢肯定晨天军之所以会服软，肯定是因为这件事情。

　　“嗯，就在前一个小时的时候，咱们LG战队和OG战队打了一场训练赛。”

　　“结果是不是我们赢了？”范力宏脸色通红道。

　　“你怎么知道的？”余伟峰诧异地问道。

　　范力宏终于明白了晨天军为什么要那样做了，原来是这样。

　　他们OG战队打不赢我的LG战队。

　　好家伙，还好老子没答应，范力宏心中庆幸，还好自己谨慎。

　　六十万就想要老子放水，真他妈黑，范力宏在心中愤愤不平。

　　他们只要击败OG战队就能拿到九十二万了，到时候还能争取第二第一，区区六十万怎么可能放在他眼里。

　　“哈哈，这么说来，OG战队根本就不足为惧啊，我还以为多厉害呢？”范力宏顿时豪气大发，决定就算是OG战队出再多的钱，他也绝对不会同意放水的。

　　“谁说的？”余伟峰再次迷惑地问道。

　　“怎么了？”

　　“谁说的OG战队不堪一击？”

　　“不是你说的么？”范力宏差异道。

　　“我只是说咱们LG战队赢了OG战队而已。”余伟峰哭笑不得道。

　　“有区别么？”范力宏没好气道。

　　区别大了，好吧！

　　余伟峰在心中大叫道。

　　“经理，你知道咱们LG用什么赢的OG战队么？”余伟峰道。

　　“什么？”

　　“余文乐！”

　　“呵呵，伟峰啊，你这个笑话一点都不好笑，余文乐不就是咱们的人么？”范力宏道。

　　“不一样……”

　　“怎么不一样了？”

　　余伟峰没有办法，最后把他们LG战队之所以能赢OG战队的原因说给了范力宏听。

　　听完余伟峰的话，范力宏顿时傻眼了。

　　“这个……余文乐……真他妈天才……”范力宏憋了很久才说道。

　　余伟峰点了点头，余文乐毋庸置疑的就是一个天才。

　　只不过余伟峰完全不知道范力宏所说的天才，是坑人的天才。

　　范力宏完全没有想到余文乐仅仅一个训练赛，就能坑晨天军六十万。

　　“嗯，好了，事情我知道了，以后咱们LG战队不要打训练赛了。”范力宏眼皮抖了抖道。

　　挂了电话之后，范力宏呆呆的坐在椅子上，压抑住想要给晨天军的冲动。

　　他知道，一旦自己立刻给晨天军打电话的话，晨天军肯定会反客为主，甚至是会怀疑他们LG战队的真实实力。

　　想了想，范力宏还是决定把这件事情再搁置几天，等晨天军忍不住再打电话来的时候，到时候再答应下来也不迟。

　　……

　　赢了OG战队之后，LG战队的实力再一次让所有人惊骇无比。

　　不过这个时候小组赛已经完毕，所有的战队都开始收拾东西，准备回去了，而余文乐则是陪着小仓姐在台北逛了起来。

　　自从他们俩突破那层关系之后，两人之间的关系突飞猛涨，不过因为余文乐之前要比赛，所以两人自从那一次之后，就没有了。

　　现在比赛结束了，心理压力自然是完全没有了。

　　酒店。

　　随着一件件衣服褪下，两道白花花的肉体交织在一起，抵死缠绵。

　　灵与肉的融合，情和欲并存。

　　两人贴的很近，汗流浃背，有点黏，余文乐浑身一颤，肌肉紧绷，同时张香菱也娇喊一声，四肢紧绷。

　　“嘤……”

　　一声娇吟，两人身躯同时一震，片刻之后，长呼一口气。

　　张香菱脸上有些无数的红晕，香汗淋漓。

　　“你知不知道现在网上对你们LG的评价。”张香菱趴在余文乐胸膛，一副娇软无力的样子道，带着微微颤音，显然刚刚消耗了她不少体力。

　　余文乐点了点头，在和OG战队的训练赛结束之后，他们就看到了网上的评论，让余文乐没有想到的是，网上居然没有黑他，而是全都黑他的队友。

　　这让他脸色大变，经过了这么多的大风大浪，他就算是被人黑的再狠，他也可以觉得无所谓，但是他的队友却没有没有他这样的经历，也不可能视这些东西于无物。

　　他在队友回去的时候，明显感觉到队友们的心已经乱了。

　　“哎……中国喷子……没办法……”余文乐无奈道。

　　张香菱能够感受到余文乐的无奈，她从一开始就知道余文乐的目的，赫然是S4世界总决赛的冠军。

　　可是本来面对强队就已经显得非常劣势的LG战队，再面对这样的打击，很有可能一蹶不振。

　　“你以前不是一直都能力挽狂澜的么？怎么遇到韩国人就不行了？”张香菱笑道。

　　“额……”余文乐顿时卡壳，SSW的实力的确让余文乐不得不佩服，以他们LG战队的实力碰上真的是没有一丝的机会。

　　不过余文乐可不是这么容易认输的，眼珠一转，看到小仓姐赤裸的身体，忍不住嘴角一斜。

　　“可能是因为我不再是单身的原因。”


第063章 范力宏的决定

　　在台北玩了三天之后，余文乐这才和小仓姐依依不舍的分别，他要回香港去训练了，要应对将要到来的八强赛。

　　面对OG战队带来的前所未有的压力，余文乐觉得虽然很艰难，但是却也不是没有丝毫的机会。

　　只要他们队伍的心态良好，他们肯定有机会击败OG战队。

　　下午，香港。

　　余文乐站在飞机场，忍不住在心中感叹，他虽然说是LG战队的人，但是真正待在俱乐部的时间却不多，不过为了这次的八强赛，他必须要待在俱乐部里，好好训练他们LG战队。

　　提着背包，余文乐搭了一辆出租车，说了俱乐部的名字，随即就开始闭目养神。

　　大约半个小时，就来到了LG俱乐部，余文乐付了钱，拿着包就朝着俱乐部走了过去。

　　“您好，请问有什么需要帮助的？”

　　走进俱乐部，一个面容姣好的女孩走上前道。

　　余文乐一愣，随即有些苦笑不得，自己是不是因为太久没到俱乐部了，貌似连俱乐部的工作人员都不认识他了。

　　“啊！小可，这个可是余文乐啊！”

　　就在这个时候，旁边传来一阵惊呼声道。

　　余文乐转眼看了过去，觉得有些眼熟，应该是当初他在的时候的工作人员。

　　“余文乐？什么人啊？”小可迷惑道。

　　“余文乐啊，玉面小飞鱼啊，你不是一直挂在嘴边的偶像么？”

　　“啊？你就是玉面小飞鱼么？”小可顿时眼睛睁得老大，崇拜地看着余文乐。

　　余文乐有些苦笑不得，点了点头。

　　“真的是呀，那……那给我签下名……”小可道。

　　有这么夸张么？怎么弄得跟明星似的？

　　余文乐忍不住在心中嘀咕起来。

　　其实这是余文乐自己不清楚，在他和IMP同时被采访的时候，那霸气而又自信的神情已经深入人心，更不用说是香港这边的人，都视余文乐为偶像。

　　香港本来就是一个娱乐事业非常发达的地方，而余文乐的所作所为，再配上他帅气的外表，想不出名都难。

　　好不容易打发了前台的接待，余文乐提着包朝着后面走去。

　　一路上倒是碰到不少熟人，很快来到了LG战队的训练室。

　　砰砰砰……

　　余文乐敲了敲门。

　　“进来。”

　　里面传来余伟峰的声音。

　　“是余文乐啊，你回来了。”看到是余文乐，余伟峰喜道。

　　现在他们LG能有这样的成绩，最主要的功劳还是归功于余文乐，现在他都恨不得把余文乐当菩萨一样供着。

　　“嗯！”余文乐点了点头。

　　“那正好，范经理说让你回来就去找他。”余伟峰道。

　　“有事？”余文乐疑惑道，这个时候不是应该专心训练的么？

　　“我也不知道，你去找经理吧。”余伟峰道。

　　余文乐点了点头，放下包，上楼去经理办公室。

　　“经理，你找我？”余文乐疑惑地问道。

　　“是余文乐啊，来来来，坐！”范力宏抬起头看到是余文乐，脸上顿时笑起了话，连忙起身把余文乐迎到沙发上，同时开始泡起茶来。

　　无事献殷勤，非奸即盗！

　　余文乐脑海里冒出这几个大字，心中更是警惕起来。

　　“经理……是不是有什么事情啊？”余文乐小心翼翼地问道。

　　“怎么可能？我是要感谢一下咱们俱乐部的功臣，没有你，我们俱乐部怎么可能走到这个地步？”范力宏道。

　　“呵呵……这是我应该的……”

　　看着面前自信一笑的余文乐，范力宏忍不住感慨，当初李晓莉把余文乐介绍过来的时候，他还十分不乐意，如果不是李氏集团给的赞助，他很有可能不会要余文乐。

　　现在想想，他都觉得很是庆幸。

　　“嗯，今天把你喊过来，除了感谢你之外，我还有一件事情要问问。”

　　来了！

　　余文乐心中一凛，他已经不是当初初出茅庐的他了，自然知道经理喊自己过来不可能仅仅是感谢自己。

　　“什么事情？”

　　“是这样的……”范力宏带着期待的眼神看向余文乐问道：“我想问你，在八强赛的时候，咱们LG战队和OG战队比赛，咱们有几成赢的希望？”

　　“五成。”余文乐毫不犹豫地说道。

　　“真的？”范力宏失声问道，如果真的是五成把握，那么他还是愿意赌一把的。

　　“当然是真的，不是赢就是输，当然是五成。”

　　范力宏脸色一黑，差点没气得跳起来。

　　这什么时候了，还在开玩笑。

　　“我是认真的，我是认真地问你，咱们LG战队有几成胜算。”范力宏脸色严肃道。

　　看到范经理的脸这么严肃，余文乐也脸色凝重，沉吟很久，才道：“考虑到咱们战队队员之间的差距，我觉得我们LG战队想要赢，胜率不足三成。”

　　“不足三成……”

　　范力宏失望无比，不足三成，又怎么能够让他赌一把？还不如拿了晨天军的六十万呢。

　　“哦，我知道了，你去训练吧。”

　　范力宏有些失望道。

　　他何尝不想自己的队伍打进四强，争取第一，但是现在很明显，他们LG战队的实力不如OG战队，和OG战队硬拼肯定不行。

　　“既然这样，那你就不要怪我了！”范力宏看着余文乐的背影，眼神坚定道。

　　他从始自终，只是一个商人，既然是商人就要从商人的角度出发。

　　不答应晨天军的请求，他可能一分钱都拿不到就被淘汰到八强，但是一旦答应了晨天军的请求，六十万立马到账。

　　作为一个优秀的商人，谁都会选择。

　　最主要的是，他们LG战队败在SSW手上的两场，让范力宏看到了差距，就算是他们拿到了四强，想要对抗韩国队伍，也无疑是痴人说梦。

　　到时候，抗韩失败的罪责肯定完全由他们LG战队承受。

　　“我们的LG俱乐部还是小门小户，经受不起那样的冲突。”范力宏喃喃道。

　　这一年，他们LG战队发展的太快，快的基础还没打好，一旦出现这样的情况，他们俱乐部首当其冲。

　　想到这里，范力宏连忙给余伟峰打了电话。

　　“伟峰，你上来，有些事情要跟你沟通一下。”


第064章 封口费

　　“什么？经理，你的意思是打假赛？”余伟峰震惊地看着范力宏道，眼眸中满是诧异。

　　“咱们LG战队可是从来没有打过假赛的。”余伟峰道。

　　听到余伟峰的话，范力宏泪流满面，他们那个时候战队的实力就算是想打假赛也得人家愿意找他打啊。

　　“现在咱们LG能打的过OG么？”范力宏反问道。

　　“额……好像不能……”余伟峰道。

　　“那不就得了，既然打不过OG战队，那咱们打打假赛有什么区别呢？”范力宏眯着眼道。

　　“而且这一次你知道人家给的多少钱么？”范力宏神秘一笑道。

　　“多少？”余伟峰心中一动道。

　　“六十万，整整六十万，到时候俱乐部拿三十万，还有三十万是给你们的。”范力宏拳头紧握，随即松开大拇指和小拇指道。

　　余伟峰眼皮急速跳动，连心脏也在这一刻停顿了一秒。

　　“是OG战队！”

　　脑中灵光一闪，余伟峰脱口而出道。

　　“不错！”范力宏满意一笑，显然是对于余伟峰能够这么快想到是OG很是高兴。

　　这一下，余伟峰真的是心动了，他的梦想就是能够成为世界第一的战队的教练，但是当了这个之后，为的是啥，不就是为的钱么？

　　“可是……怎么跟队员说呢？队员会不会反对？”余伟峰犹豫起来。

　　他们LG俱乐部能够有今天，全靠这些队员了，如果一旦让他们反感，那么战队就会出现大问题，无疑是杀鸡取卵。

　　“呵呵，这就要靠你了，怎么做好队员的工作，而不反感，如果把工作做到位，我做主，给你五万。”范力宏笑眯眯道。

　　重赏之下必有勇夫，他觉得余伟峰一定会办好的。

　　“真的？”余伟峰惊喜道。

　　“当然。”

　　“那好，我会在八强赛之前做好队员的工作的……”余伟峰肯定道。

　　“嗯，有你的保证，我就放心了……”

　　……

　　回到训练室的余文乐感受到队友之间弥漫的颓废之气，连忙道：“放心吧，只要咱们这段时间再刻苦训练一下，咱们一定有机会赢OG战队的。”

　　“但愿吧……”白玉楼几人有气无力道。

　　余文乐摇了摇头，知道他们对网上的言论还是很在意的。

　　也许过段时间就好了。

　　余文乐在心中道。

　　回到LG俱乐部之后，余文乐的生活规律了很多，白天训练，晚上就开始看WEA队在新加坡站的比赛。

　　当看到彪哥他们第一战就遇到号称最强队伍的SSB之后，余文乐就知道，WEA队必输无疑。

　　果然，第一把，除了彪哥的上路之外，其他路基本爆的不能再爆了，直接让SSB队碾压了。

　　虽然依旧有很多喷子喷着彪哥他们，不过彪哥在其中可圈可点的操作还是让不少人崇拜和喜欢。

　　就在余文乐关注着彪哥比赛的时候，一场风暴悄然在LG战队内部升起。

　　“咳咳，魏斌，你出来一下，我找你谈谈。”

　　余伟峰站在训练室门口喊道。

　　“哦！”魏斌连忙走了出去。

　　余伟峰也没有说话，直接走进了自己的办公室，魏斌不知道教练准备跟他说什么，想到网上对自己的评论，他脑子一炸，难道教练想要辞退他么？

　　一下子，魏斌脸色苍白，心也变得忐忑不安起来。

　　“教……教练……我知道我打的不好，但是请你再给我一次机会……”一进办公室，魏斌就战战兢兢道。

　　“先把门关上。”

　　“哦！”

　　“来，魏斌，坐这边。”余伟峰拍着自己身边的座位道。

　　魏斌有些摸不着头脑，不过还是坐了过去。

　　“魏斌啊，你觉得咱们LG战队和OG战队队，哪边强一点？”余伟峰笑眯眯道。

　　“当然是咱们LG战队。”魏斌虽然老实，但是并不笨，要是这个时候还说OG战队厉害，教练还不得立马开了他。

　　我靠，老实人也能睁着眼说瞎话！

　　余伟峰暗自吐血。

　　他在接受了范力宏派给他的任务之后，就立刻开始行动了，最后他找到了战队里最老实的魏斌。

　　本来以为他这个问题问出去，魏斌肯定会实事求是的回答，结果现在居然睁着眼说瞎话。

　　“谁告诉你的？”

　　“队长啊，队长说了，只要咱们自己相信自己是最强的，咱们就有机会赢OG战队。”魏斌道。

　　“……”

　　余伟峰顿时无语，这个余文乐还……真是……奇葩……

　　“咳咳，不过我看到网上说你可是咱们LG战队的软肋啊。”

　　既然软的不行，那就只能来硬的了。

　　魏斌脸色顿时苍白起来，血色全无，他就怕教练提这，结果还真的提这了。

　　“教练……你……你……相信我……”魏斌结结巴巴道。

　　“离八强赛就只有几天了，你觉得你能打的过OG战队的上单么？”

　　“我……”

　　魏斌无话可说，这么点时间，他根本就不可能比OG战队的上单厉害。

　　“所以说，你说的都是空话，想要赢OG战队，根本就不可能。”

　　“这……”

　　魏斌默然，不得不承认，教练说的是真的，是事实。

　　“嗯，是这样的，俱乐部觉得既然咱们LG战队实力不如OG战队，不如就让OG战队直接晋级四强，保留战斗力，争取战胜韩国人，为国争光。”

　　“这……”魏斌抬起头来，有些不知所措，这不是打假赛么？

　　尽管没有把握赢得OG战队，但是他还是想要试试，一旦赢了OG战队，那不就能够赢得第四名的奖金么？

　　“当然了……如果你答应下来，俱乐部会给你三万块钱的封口费的。”似乎是看出了魏斌脸上的挣扎，余伟峰连忙道。

　　按照范力宏的意思，是每人五万的，但是余伟峰觉得，余文乐似乎更难劝说一些，所以他想省下来，劝说余文乐。

　　魏斌眼睛一亮，如果没有封口费，他当然是想和OG战队拼一拼，反正光脚不怕穿鞋的，但是现在有三万的封口费就不一样了。

　　毕竟他们LG战队本来就打不过OG战队了，白白拿三万，那是再好不过了。

　　他只是老实一点，但是并不笨。

　　“我听教练的。”魏斌低着头道。

　　搞定！

　　余伟峰在心中喜道，随即不知道从哪里摸出了一纸合同道：“既然如此，那你把这个合同签一下，别怪我丑话说在前面，如果有任何咱们LG战队打假赛的消息传出去，我唯你是问。”

　　“放心吧，教练，我这么老实的人，肯定不会传出去的。”魏斌憨厚一笑道。

　　信你才有鬼呢！

　　余伟峰在心中道。

　　“好了，我跟你的封口费比其他人都多，你不要告诉别人你拿了多少，知道么？”

　　“是是是……”

　　……

　　“石陶啊，你觉得咱们……”

　　“……”

　　“……”

　　“嗯，这是三万的封口费，我给你的是最多的，不要透露给其他人，不然他们会嫉妒的。”

　　“嗯！”

　　……

　　“筱轩啊……”

　　“……”

　　“嗯，这是三万的封口费，我给你的是最多的，不要透露给其他人，不然他们会嫉妒的。”

　　“嗯！”

　　……

　　每过一天，余伟峰就找一个人谈话，而每次谈完话之后，余文乐就感觉队友变的奇怪起来，甚至是训练都松懈了很多，他一直想要让队友打起精神来，但是似乎是一点用处都没有。

　　“白玉楼，你来我办公室一下。”

　　就在这个时候，余伟峰喊出了白玉楼。

　　在余文乐疑惑的目光中，在其他人了然的目光中，白玉楼来到了余伟峰的办公室。

　　“教练，你找我什么事呢？”白玉楼大大咧咧道。

　　“小白啊……”

　　“别叫我小白，不然我跟你急。”白玉楼忍不住喊道。

　　“额……白玉楼啊……”余伟峰满脸黑线地喊道。

　　“什么事？”

　　“是这样的，你觉得OG战队和LG战队，哪支战队强一点？”余伟峰道。

　　“当然是LG战队了，这还用说？”白玉楼毫不犹豫道。

　　“是因为余文乐说的？”余伟峰了然道。

　　“错，这是我说的！”白玉楼傲然道。

　　“有我这个八荒六合唯我独天上地下超级无敌的超级神辅助辅助余文乐，灭掉OG那样的渣渣战队不是轻而易举么？”

　　看着白玉楼认认真真的神情，余伟峰满脸黑线。

　　尼玛，这个白玉楼，真是……一点都不靠谱……

　　“咳咳……可是为什么上次被韩国战队吊打两遍呢？”余伟峰道。

　　“为什么被吊打，你还不知道么？”白玉楼看了眼余伟峰道。

　　余伟峰一愣，为啥他要知道？

　　“什么意思？我为什么要知道？”

　　“这还不清楚么？知道SX俱乐部最强的优势是哪么？”白玉楼看了眼余伟峰道。

　　“当然，不就是因为SX俱乐部的教练团很强大么？这全世界都知道啊！”余伟峰道。

　　“是啊，这就是咱们被韩国战队吊打的原因。”白玉楼理所当然道。

　　“这怎么……”余伟峰正准备反驳，猛然间灵光一闪。

　　顿时满脸郁闷。

　　这是在拐着弯说他不行呢。

　　好家伙！

　　余伟峰咬牙切齿道：“但是不可否认，现在OG战队很强，而且筱轩他们已经答应到时候放水，让OG战队养精蓄锐去战韩国队了。”

　　“什么？这几个傻瓜，如果咱们能够赢了OG战队的话，就有九十二万的奖金拿了。”白玉楼毫不客气的骂道。

　　“咳咳，选择放弃的选手，可以拿两万的封口费。”余伟峰幽幽道，对于白玉楼这个家伙对他冷嘲热讽，所以他决定给白玉楼这家伙的封口费少一万。

　　“不行，我的口太大了，这两万封不住。”

　　“小子，别得寸进尺！”余伟峰惊怒道。

　　“是真的，要是封不住的话，到时候比赛还没开始，就传出咱们LG战队打假赛的话，那可怎么办啊？”白玉楼头呈45度角，望着天花板，似乎上面有花一样，还满脸担忧地说道。

　　威胁！这是威胁！

　　余伟峰被气乐了，以前怎么没发现这个白玉楼胆子这么大。

　　“三万！不能再多了！”

　　“不行，五万！”

　　“五万，想都不要想。”

　　“那就四万五。”

　　“不行……”

　　顿时办公室里发生了戏剧性的一幕，白玉楼和余伟峰两个人在讨价还价，最后以四万成交。

　　白玉楼心满意足的走了出来。

　　他不是傻子，自然能够看出LG战队和OG战队现在的差距。

　　而且之前教练就已经找了魏斌他们三个人，肯定是已经谈好了的，他要是不同意，很有可能直接被替补掉。

　　所以他索性和经理讨价还价，达到最大的利益。

　　……

　　“嗯，既然四个队友都搞定了，那只有一个余文乐，那就翻不了天了，等比赛完了之后，再把他该得的给他。”余伟峰摸着下巴默默想道。

　　此时的余文乐，完全不知道，一场注定是失败的比赛，正在不远的将来等着他，此时的他只是在全力备战。


第065章 信心十足的余文乐

　　韩国，釜山。

　　从香港来釜山，飞行时间有点长，已经坐了不少次飞机的余文乐也没有了以往的兴奋，剩下的只是对世界冠军的憧憬，以及对将要面对OG战队的忐忑。

　　自从几个队友被教练喊了过去之后，训练的力度明显不如以前，几个队友对训练也不再像之前那么热衷，就算他再怎么努力的劝说，训练的力度还是上不去。

　　这让他心中充满了无奈，他们LG战队的实力现在本来就不如OG战队了，现在居然还这么懈怠，怎么可能打得赢OG战队？

　　余文乐不禁开始怀疑，教练到底给白玉楼他们说了什么，心中疑云密布。

　　飞机落地，一群人拎着自己的包裹走了下去。

　　“走吧，这就是韩国釜山了，当初S1世界总决赛就是在这里办的。”余伟峰摆了摆手道。

　　余文乐听了，心中猛然一动，S1世界总决赛，不就是枫叶战队最后奋战的地方么？

　　“余教练，你知道S1世界总决赛，有支中国队伍，叫枫叶战队么？”余文乐忍不住问道。

　　“枫叶战队？是什么战队？”白玉楼等人问道。

　　这不怪他们不知道，S1的时候，这款游戏其实并不火，知道的人少得可怜。

　　“枫叶战队？”余伟峰眉头一皱道：“有点熟悉，不过既然不出名，应该是在小组赛被淘汰了。”

　　余文乐淡淡一笑，当初的枫叶战队可是横扫S1小组赛的，就如同他之前遇到的SSW战队一样，只不过在小组赛之后，中单的刘枫出现了意外而已，才造成了队员缺少，而不能比赛。

　　“呵呵……”轻轻一笑，没有说话，余文乐开始打量着这座城市。

　　想象着当初枫叶战队如何纵横驰骋在这个赛场，让世界上所有的战队都看到来自古老东方中国的力量。

　　想象着当初，世界上所有的战队都在仰望着枫叶战队的背影。

　　他们就如同站在山顶一般，俯视着全世界所有的战队。

　　想到他们当初的霸气和实力，余文乐胸腔中一股自豪之感就不禁升了起来。

　　“我要再现枫叶战队的荣光！！！”眯着眼，目视着升起来的朝阳，余文乐在心中对自己说道。

　　想到这里，他连忙拿起手机，给叶根打了电话，这个真正带他走进顶尖高手行列的人，虽然没有师傅之名，却已经有了师傅之实了。

　　“喂，谁啊？”

　　电话中，传来叶根懒洋洋的声音，余文乐眼眸中忍不住流露出回忆当初他和彪哥还有叶根三人在一起的时光。

　　时间过得真快啊！

　　余文乐在心中感慨。

　　“呵呵，叶哥，还知道我么？”余文乐忍不住笑道。

　　“余文乐？”叶根微微一愣，随即惊喜地喊道。

　　“是啊。”余文乐笑道。

　　“好小子，我当初以为你会成为国服第一辅助，或者是国服第一打野的，结果没有想到，你居然成了世界第一ADC了，好，给我长脸了。”叶根笑道。

　　“呵呵，这都是拳头官方乱封的，当不得真的。”余文乐有些不好意思道。

　　“哈，有什么当不得真的，这就是真的，你就是世界第一ADC。”叶根不满道。

　　“是是是……”余文乐连连点头道。

　　“对了，你这个时候不是应该去韩国比赛了么？”叶根带着笑意道，声音中有些自豪。

　　他当初知道余文乐的游戏天赋绝无仅有，但是余文乐当初读的是北大，根本就不可能去打职业，可是没想到最后阴差阳错，余文乐居然真的去打职业了。

　　“嗯，叶哥，我现在在韩国……釜山……”余文乐微微迟疑，随即道。

　　听到余文乐的话，叶根笑意顿失，脸上露出痛苦的神色，眼眸中尽是回忆。

　　“……”

　　一时间，电话中没有了丝毫响声。

　　“叶哥？”余文乐小心翼翼地喊道。

　　“没事，只不过又想起了以前的事情，想不到你们八强赛居然在釜山打的，呼，一晃眼就过去了四年，四年，我也该去看看枫哥了。”叶根嘴里喃喃道。

　　当初那辆车明明是朝着他撞来的，但是刘枫为了救他，却牺牲了自己，这让他一直在痛苦中。

　　“叶哥，过去的事情都已经过了，你们未完成的意志就由我来完成了。”余文乐斩钉截铁地道。

　　叶根一愣，道：“你的实力，我还是知道的，但是你的队友……”

　　叶根摇了摇头，并不看好LG战队的其他人。

　　“放心吧，没有拼过，又怎么可能知道？”余文乐自信道。

　　既然他能够带领LG战队赢下当初号称国内第一战队的OG，他就能带领队伍赢下现在的OG。

　　虽然不足三成把握，但是哪怕是只有百分之一，千分之一，甚至是万分之一的把握，他都要为之奋斗。

　　“好吧，如果真的能够赢了OG战队，那还真的有冲击世界第一的把握，我等你好消息。”叶根鼓励道。

　　“放心吧，叶根，这场比赛，我将会全力以赴。”余文乐信心十足道。

　　给叶根打完电话之后，余文乐和队伍几人到达酒店。

　　而同时，OG战队也同样到了，不过两支战队马上就要面临一场恶战，所以余文乐可没有给OG战队好脸色。

　　而OG战队则是因为被之前的训练赛打的有些怕了，也不敢在余文乐面前冷嘲热讽了。

　　两队相安无事，而且釜山的第一场比赛也不是由他们两支战队比赛。

　　而是由北美和欧洲的两支队伍开始比赛，八强赛采用的三局两胜制。

　　第二天，比赛如期展开，两支战队都是小组赛中的精英，打起来精彩十分，余文乐看得异彩连连。

　　以往，北美和欧洲的队伍都以打后期著称，比赛绵长而无趣，但是现在在这两支队伍身上完全看不到，一点都不弱于韩国和中国战队的凶狠。

　　“嘿，欧美总算是学乖了，知道打前期了。”白玉楼心里没有了压力，说话自然是没有了顾忌。

　　余文乐点了点头，欧美队伍显然是已经惊醒，他们那套对上亚洲这边的战队，根本就是一个被动挨打的乌龟。

　　进攻永远是最好的防守。

　　三场比赛过后，胜者晋级，败者出局，没有任何的拖沓。

　　余文乐看完这三场比赛，也收益良多。

　　“好了，明天就是咱们LG对阵OG战队了，今天睡一个好觉，明天全力以赴，一定要击败OG战队。”余文乐鼓励道。

　　只不过他的鼓励没有起到任何作用，白玉楼等人互相看了一眼，大家心知肚明，教练喊过去的人肯定是已经签了封口合同的，但是对于教练为什么不喊余文乐，他们还是有些不解。

　　不解归不解，他们已经签了封口合同，就算是再疑惑，也得吞进肚子里。


第066章 永不放弃

　　“欢迎大家来到釜山，这里是釜山电竞馆，曾经的S1世界总决赛的举办地点……”

　　当OG和LG两支战队比赛将要开始的时候，主持人不耐其烦的讲诉着釜山过去的荣光。

　　“今天的比赛，就是来自中国的两支战队，OG战队和LG战队。”

　　随着主持人一声呐喊，OG战队和LG战队的队员全部走上了赛台。

　　不过显然，韩国人民对于来自中国的两支战队并不抱有很大的热情。

　　只有几十个特意过来的中国人以及在韩国的留学生，爆发出前所未有的欢呼之声，不过这样的声音在偌大的釜山电竞馆实在是太小了。

　　余文乐看着人山人海的釜山电竞馆，心中激动无比，只要能够战胜OG战队，他就能挺进四强，战胜四强战队，他就能挺进决赛，到时候，世界第一离他不远。

　　“好好打这场比赛吧，我们有机会的。”余文乐有些激亢道。

　　看着余文乐的作态，白玉楼等人对视一眼，欲言又止。

　　难道你不知道，俱乐部已经有了决定。

　　白玉楼看着余文乐的背影，他心中忍不住叹了一口气。

　　有梦想，有憧憬的人，总是让人不忍伤害。

　　只是可惜，他们LG战队的实力，和OG战队差太远了。

　　余文乐，如果你能卷土再来，我祝福你，找到一群和你实力相当的队友。

　　但是，这一次，是我们拖累你了！

　　白玉楼喃喃道。

　　如果能够有把握赢OG战队，他们何尝不想赢，但是在没有把握的情况之下，再加上丰厚的封口费，他们不得不心动。

　　……

　　“这次咱们不能再像上次训练赛一样不小心了。”OG战队的教练神色轻松地说道。

　　对于自己经理的动作，他自然是清楚，可以说这一次，他们OG战队必胜。

　　当然，这些事情，不能说给队员听，不然只会挫败队员的信心，对于他们面对韩国战队极为不利。

　　“放心吧，教练，这一次我们一定赢。”袁凡狠声道。

　　教练显然是对这样的话已经免疫了，摆了摆手道：“这一次，你们打出自己平时的水平就行了。”

　　“嗯！”OG战队的几人齐声应道。

　　……

　　“欢迎来到召唤师峡谷！”

　　一声清脆的声音响起，余文乐精神一振，立刻买了装备出门。

　　“这一次咱们要做的就是全力输出。”余文乐神色认真道。

　　“既然咱们的实力不如OG战队，那么咱们就用核心输出的数量堆积。”余文乐准备放手一博。

　　这一次他们的阵容，赫然是上单瑞兹，打野螳螂，中单辛德拉，ADC老鼠，辅助锤石，一套极为强力的输出流阵容。

　　这套阵容也灌输了余文乐当初的持续输出流的构想。

　　流浪、螳螂、辛德拉这三个英雄，在持续输出方面，都有很高的造诣，技能CD短，有控制，再配上自己这个老鼠的爆发，肯定能够拼过对面OG战队的常规阵容。

　　想到这里，余文乐看了眼OG战队的阵容，上单兰博，中单发条，打野皇子，ADC小炮，辅助风女。

　　余文乐心中有些郁闷，因为老鼠是他率先抢下来的，结果对面的英雄，居然全部选择针对他的，兰博大招，发条和皇子的配合，这样的阵容，让他老鼠的优势完全泯灭。

　　可以说，还没开打，他们就陷入劣势了。

　　“胜利永远属于我们！”

　　余文乐神情严肃的吼了一声之后，就朝着下路走去，而白玉楼的锤石，自然也是跟着余文乐走到下路。

　　“我估计余文乐都傻眼了，咱们上中野三路克死他这个老鼠，只要我正常发育，余文乐中期非得崩了不可。”

　　袁凡自信笑道，随即从自己下路的三角草丛朝着河道那边走去。

　　“就是这个时候，给我杀。”

　　这个时候已经躲在了下路草丛之中的余文乐立刻吼道。

　　余文乐激动无比，他对袁凡太了解了，研究了那么多次袁凡的视频，他知道，只要袁凡在蓝色方，他肯定会从下路三角草丛进入河道的。

　　“噢！”白玉楼如梦初醒，心中震惊无比，但是这个时候他也不能不出手了，手指一动，顿时一道绿色长索飞了出去。

　　余文乐立刻朝着小炮冲了过去，想要第一时间攻击小炮。

　　余文乐没打算击杀小炮，毕竟有闪现有治疗，他想杀小炮根本就不可能，所以余文乐并没有急着学技能。

　　嗖！

　　一声轻响，长索应声而出。

　　啪！

　　如此静的距离，在猝不及防的攻势之下，袁凡根本就没有任何机会躲闪，瞬间被勾中了。

　　“别怪我，尼玛，这都站在眼前了，要是勾不中，那放水的太明显了。”白玉楼在心中嘀咕道，同时心中鄙视袁凡，以前觉得袁凡有多厉害，但是现在跟余文乐一比，这个袁凡简直就是渣渣。

　　“这个袁凡……”

　　台下，OG战队的教练脸色顿时发黑，比赛之前还说余文乐必输无疑，结果这一下子就被人勾中了。

　　而且连已经说好放水的人都不好意思放水了，毕竟要是太明显的话，对于两支战队的名声来说，是一个沉重的打击。

　　“砰砰砰……”

　　余文乐迅速朝着袁凡攻了过去，并没有第一时间学技能。

　　当看到自己被勾中之后，袁凡吓得魂飞魄散，慌张无比。

　　不过很快，他就反应过来，立刻学了W技能，朝着小龙跳了过去，因为那边有着他的辅助风女。

　　不过W的距离不足以拉开和余文乐的距离，咬了咬牙，袁凡只能老老实实的用出了闪现。

　　唯一让他庆幸的是对面辅助的点燃用掉了。

　　这波不亏！

　　袁凡只能引用某个知名解说的话来强行解释一波。

　　“袁凡，你不要再做这么危险的事情了。”颜风脸色漆黑道。

　　他对于袁凡早就不爽了，之前只不过是因为外来和尚好念经而已，现在发现这个袁凡也不过就这样了，跟余文乐比起来实在是太差了。

　　袁凡自知理亏，也不敢反驳，只能闷声道：“那我换线了。”

　　现在他闪现没有了，只能选择换线了。

　　很快，OG战队的下路跑到了上路，而兰博和皇子以及风女朝着LG战队这边的红BUFF走了过去。

　　“对面三人过来了，速度让。”石陶连忙道。

　　魏斌的瑞兹自然是跟着石陶一起走了，朝着自己家的蓝BUFF走去。

　　余文乐撇了一眼之后，就开始控线起来。

　　在余文乐看来，他们这样的阵容只要打到后期，肯定和OG战队有一拼。

　　可是很快，中路就传来了噩耗。

　　中单的发条配合皇子的EQ二连，还有兰博的E技能减速，直接击杀了筱轩的辛德拉。

　　这个时候，余文乐只是皱了皱眉，没有说话，毕竟他们LG战队的实力本来就不如OG战队，交掉一血，也是正常的。

　　“稳住，稳住。”余文乐在麦里喊道。

　　很快，打野的螳螂和瑞兹碰到了同样赶往小龙这边的皇子和兰博。

　　瑞兹再度交掉性命。

　　紧接着……

　　螳螂……

　　辛德拉……

　　当一个个队友一次又一次的被击杀之后，余文乐脸色顿时变了。

　　如果只是微弱的差距，他还有可能逆转，但是一旦差距拉大，他到时候也无力回天。

　　“稳住啊！稳住！”

　　余文乐口干舌燥地喊道，他这一个词不知道喊了多少遍了。

　　我靠，这三个家伙，太狠了吧！

　　白玉楼呆在下路，把魏斌他们被杀的镜头看得一清二楚，不禁暗自乍舌。

　　尼玛，这简直是想把余文乐往绝路上逼啊！

　　看到旁边的余文乐红着眼，却依旧一丝不苟补着兵的余文乐，白玉楼心中有些不忍。

　　“中路……等我……”

　　看着中路被压制的补刀，余文乐嘶声道。

　　“哦，嗯！”筱轩脸色不变，只不过眼眸中充满了无奈。

　　为什么？你？还要抵抗？

　　难道不能早点结束么？这样对大家不是更好么？无谓的挣扎只会让自己更加的痛苦。

　　筱轩叹了口气，他也不是无情之人，对于余文乐这几个月对战队的贡献，他们有目共睹，可惜这一次，俱乐部已经有了决定。

　　在俱乐部面前，我们只不过是一群打工的，哪里能够有什么梦想可言？

　　余文乐回家之后，立刻买了装备，然后直接朝着中路走了过去。

　　他知道，中路的发育一定不能差，不然他们打团肯定是没有伤害。

　　中单，是他们赢的唯一希望。

　　余文乐在心中渴望着胜利，哪怕只有一丝的希望，他绝对不会放弃。

　　很快，余文乐来到了中路塔下，而对面的发条这个时候也打的很激进，余文乐眼眸中厉色一闪，只要能够抓死这次发条，他们就还有机会，还有发育的机会。

　　Q潜伏！

　　一声轻响，余文乐在进入隐身之后，迅速朝着中路赶去。

　　“晕住他，我们就能击杀他。”余文乐嘶声力竭地喊道。

　　从来没有一次比赛，他要如此费力地去指挥。

　　筱轩眼眸一闪，QE二连，瞬间飞出，朝着发条袭去。

　　几乎是在筱轩用出QE二连的时候，余文乐相信筱轩一定能够晕住发条，所以瞬间开启大招火力全开。

　　可是让余文乐失望的是，这一发QE二连竟然没中。

　　管不了那么多了，大招开启之后，余文乐毫不犹豫地朝着发条攻击而去。

　　砰！

　　呲！

　　指令：攻击！

　　指令：冲击波！

　　对于这样的突击，颜风虽然有些意外，但是没能眩晕住他，那根本就没有击杀他的可能，毫不犹豫的运球开大，瞬间把老鼠拉了回去，拉开两人的距离，而他自己再一个EW技能，扬长而去。

　　余文乐第一次的突击，没有任何的用处。

　　“不好意思，没能晕住发条。”筱轩有些心灰意冷道。

　　老实说，刚刚这一把，他心中对余文乐有些同情，所以想要给余文乐一丝希望，所以他这一下QE二连是真正朝着发条打过去的，但是很可惜，颜风的走位实在是太精妙了，根本就不是他能预判的了的，他是对自己有些心灰意冷了。

　　“没……没事，咱们……还有机会……”余文乐嘶哑着嗓子劝道。

　　看到这一幕，白玉楼只感觉自己鼻子酸酸的，眼睛开始模糊起来。

　　在这个时候，余文乐还在安慰队友……

　　他……

　　还没有放弃……


第067章 心灰意冷

　　“ACE！”

　　随着一声毫无感情的声音响起，余文乐脸色苍白。

　　没有了闪现的他，面对对面的突脸阵容，完全一点办法都没有，直接被兰博皇子以及发条三个大招秒掉。

　　没有了他的LG战队，根本就不是OG战队的对手，直接拿到小龙，然后直接推爆中路二塔。

　　“咱们还是投降吧。”白玉楼有些不忍道。

　　他们LG战队的实力本来就不如OG战队，再加上前期他们送的人头，两边的装备已经拉开了差距，现在就算他们认真打，也打不过OG战队了。

　　已经无力回天了。

　　“是啊，我觉得投降吧，保留体力打下一局了。”筱轩也认同道。

　　“是啊，队长……”

　　一时间，几人都开始劝说道。

　　余文乐一直面无表情，听到几人的劝说之后，他才幽幽地叹了一口气道：“前几天教练喊你们过去，到底说了些什么？”

　　幽幽的语气，如同石破天惊一般，惊骇众人，白玉楼等人对视一眼，连忙尴尬笑道：“呵呵，没有说什么，是你多想了……”

　　“呵呵……”

　　余文乐自嘲一笑，神色有些凄凉。

　　他不是傻子，相反还非常的聪明，从当初的范经理问他LG和OG战队的胜算的时候，他就有点觉得不对劲了，再想想之后，教练找了那么多人谈话，而从那次谈话之后，白玉楼等人对于训练就不怎么上心了。

　　只不过那个时候他没有说出来，因为他不相信，他们战队走到现在，自己的队友居然甘愿放弃，自己的俱乐部会甘愿放弃。

　　带着那么一丝的希望，甚至是在比赛之前，他也表达了自己的意愿，他想要赢这场比赛。

　　但是可惜……

　　俱乐部甚至是队友都没有表现出一点的坚持，想到这，余文乐叹了口气，他知道，从小组赛打完之后，网上的那些言论，已经让自己和队友之间有了一条缝隙了，本来这样的缝隙是可以用时间去弥补的，但是可惜就是没有这样的时间，再加上俱乐部的意思，不用想，余文乐就已经知道了。

　　本来以为以前所谓的打假赛都是谣言，但是现在看来……

　　呵呵……

　　余文乐凄凉一笑……

　　这也许就是选手的命运了……

　　“好吧，就按你们说的，投降吧！”余文乐淡淡地看了自己的队友一眼道。

　　面无表情，但是眼神却复杂无比。

　　白玉楼等人脸色尴尬，但是他们从余文乐的眼眸中，看到了失望，看到了回忆，看到了不舍，也看到了心灰意冷。

　　顿时白玉楼等人慌了，他们能够打到这里，无外乎是因为余文乐，是因为余文乐他们才能够打进LPL，拿到冠军，进入S4世界总决赛，甚至是八强。

　　现在余文乐明显就是想要脱离俱乐部了，没有了余文乐的LG还是LG么？还是纵横LPL的LG么？没有了余文乐的LG俱乐部还是LG俱乐部么？

　　“队长，你别想不开啊，后面的路还长着呢，这次不行，咱们还有下次，还有S5、S6啊。”白玉楼连忙劝道。

　　“呵呵，你们想多了，我先出去一下。”余文乐淡淡道。

　　每场比赛之间是有十五分钟的休息时间的，是供选手解决个人生理问题的。

　　看到余文乐有些心灰意冷的背影，白玉楼等人面面相觑，如果真的因为这场假赛，把余文乐弄走了，那他们LG战队不是捡了芝麻丢了西瓜么？

　　“筱轩，你赶紧跟教练说一下队长现在的状况。”白玉楼对筱轩说道，语气担忧无比。

　　“嗯，那我去了。”筱轩连忙摘下耳机去后天找教练。

　　……

　　后台。

　　余伟峰很是惬意的坐在椅子上，这场比赛已经没有了任何的悬念，他也不需要再看了，对于LG这支战队，如果说在余文乐没来之前，他还有很深感情的话，但是在余文乐来之后，这些感情就已经消失的无影无踪。

　　因为这支战队中，他这个教练根本就是可有可无，所以在范经理让他打假赛的时候，他想都没想就同意了。

　　现在什么都不做就能有钱拿，不用担风险，何乐而不为。

　　“教练，教练不好了，教练不好了！”

　　就在余伟峰惬意的时候，筱轩慌慌张张的声音传了过来。

　　余伟峰眉头一皱，自从余文乐过来之后，他这个教练的威严越来越没有了。

　　“什么教练不好了，教练我很好。”余伟峰呵斥道。

　　“怎么回事？你们不是在比赛么？怎么跑这来了？慌慌张张的成何体统？”

　　“额……”筱轩语气顿时一滞。

　　“到底什么事情？”看到筱轩的反应，余伟峰满意地问道。

　　“是……是……余队长他看出我们打假赛了……”筱轩越说声音越低，毕竟打假赛可不是什么光荣的事情。

　　“什么？”

　　余伟峰惊的立刻跳了起来，失声喊道。

　　“怎么可能，你们不是签了封口条约的么？他怎么会知道？”

　　“是队长他自己看出来的，我们可都没有说过。”

　　余伟峰听了，脸色不断变幻，诚然他对于在队伍里可有可无一直心有芥蒂，但是毋庸置疑，在玉面小飞鱼的指挥下，他们LG战队的实力蒸蒸日上，俱乐部更是越来越好。

　　一旦余文乐走了，他们就真的是因小失大了。

　　想到这里，他连忙翻出手机给远在香港的经理打起了电话。

　　“经……经理……”余伟峰慌张道。

　　“怎么了？”

　　“余文乐知道咱们打假赛了，听筱轩他们说，好像余文乐想要走了。”

　　“什么走了？”

　　“就是退出俱乐部啊……”余伟峰焦急道。

　　“什么？我不是让你搞定队员的么？你怎么没搞定余文乐？”范力宏惊怒道，他想要余伟峰搞定队员，其实最主要的就是想要余伟峰搞定余文乐，结果没想到，余伟峰搞定了其他四个，居然唯独没能搞定余文乐。

　　“这……这……这……我本来想搞定了其他四个人之后，然后打完这场比赛之后，再跟余文乐谈的，结果没有想到他这么要强，似乎现在就想走了。”余伟峰都要哭了。

　　“那你还不去给我把他留下来，记住，不惜一切代价。”范力宏厉声道。

　　这一刻他感觉心中升起了一股强烈的悔意，如果就此失去余文乐的话，他们就是真的捡了芝麻丢了西瓜了，此时的他恨不得扇自己两耳光，他这才醒悟，自己从始至终都是做的赔本买卖。


第068章 我和你们不是一路人

　　当余伟峰找到余文乐的时候，余文乐正坐在替补席位上，两只手搭在大腿之上，头埋在双膝之间，让人看不到表情，但是却一眼能够看出其中的颓废之意。

　　还在就好！

　　余伟峰松了一口气，他还真怕余文乐跑了，虽然他们可以利用合同强制余文乐赔偿，但是比起那十万的赔偿，余文乐的价值无疑是更加的高。

　　挤了挤笑容，余伟峰走上前坐在余文乐旁边道：“小余啊，怎么了？马上就要比赛了，你还在这干嘛呢？”

　　余文乐没有出声，闭着眼睛，不知道在想着什么。

　　余伟峰有些焦急，他知道，这个时候搞不定余文乐，他将会很难有机会搞定了。

　　“咳咳……我知道……打假赛是我们的不对……但是你要明白俱乐部的苦衷啊……”余伟峰决定晓之以理动之以情。

　　听到这句话，余文乐抬起头来，看着余伟峰，神色淡然问道：

　　“有什么苦衷？”

　　看到余文乐有反应了，余伟峰大喜，他就怕余文乐一点反应都没有，现在有反应了，反而是好的。

　　“当然有苦衷，上次在经理办公室不是你和经理说打OG战队，你也不过不足三成的把握么？”

　　余文乐目光直视余伟峰寒声道：“比赛千变万化，就算是实力比对面弱很多，但是只要有一个契机，咱们就能赢，就因为这个可笑的理由，你们就要打假赛？你们就要扼杀我们进入决赛的道路？”

　　余文乐一声一声反问，让余伟峰脸色有些难看。

　　“可是这些我们都是征求了队员的同意了的。”余伟峰高声道。

　　听到这话，余文乐脸色一变，变得有些颓然，他从一开始心灰意冷的就不是俱乐部，而是自己这些队友。

　　就算是俱乐部想要他们打假赛，但是只要他们队员自己坚持，对自己有信心一定能赢OG战队，那么就算是俱乐部想打假赛也于事无补。

　　但是很显然，他的队友都妥协了，妥协的彻彻底底。

　　抿了抿嘴唇，余文乐没有说话，只是坚毅的目光还在坚守着自己的坚持。

　　“小余啊，人要活的现实一点，有钱拿，大家都高兴，何必在乎这些呢？”余伟峰劝说道。

　　余文乐微微摇了摇头，这一刻，他才真正看清了俱乐部的本质，他们都是一群商人，脑子里想得都是赚钱，完全没有提他们队员想过。

　　“也许，有些坚持，有些梦想，在你们眼中是那么的可笑，但是……我剩下的也许就是这难能可贵的坚持和梦想。”余文乐沉声道。

　　余伟峰听了这话，心中大急，余文乐这意思是要和他们俱乐部硬刚啊。

　　“别冲动，是这样的，因为OG战队给了咱们六十万，俱乐部拿三十万，另外的三十万是给咱们分的，这样吧，我做主，给你十万，要知道其他人我也仅仅是给三万。”余伟峰连忙道。

　　余文乐一愣，随即开始犹豫起来。

　　余伟峰见此，心中有些鄙视，什么坚持，什么梦想，在人民币的攻势之下，全是狗屁。

　　“你的意思是说我有十万拿？”余文乐问道。

　　“是的！”余伟峰心中有些不屑道。

　　“那现在能给我么？”余文乐微微蹙眉道。

　　“这么说，你是不准备走了？”余伟峰惊喜道。

　　“到底有没有十万？”余文乐确认道。

　　尼玛，还是人民币管用一点。

　　早知道余文乐这么好搞定，他之前就搞定余文乐了，想到这里，他连忙从钱包中抽出一张银行卡道：“这里面就是十万块，密码123456。”

　　这是余伟峰早就准备好的银行卡，为的就是在打完比赛之后，安抚余文乐。

　　“哦？我怎么知道这里面的确有十万？”

　　“你可以打电话查。”

　　余文乐也不客气，直接开始查这张银行卡上的余额，得知的确是十万之后，余文乐顿时笑了，笑得灿烂无比，笑得让余伟峰有些忐忑不安起来。

　　“谢谢教练的十万，那么我想……我应该走了……”余文乐突然起身，虽然依旧沉重，但是却又好像轻松了很多。

　　“干嘛？你干嘛？”余伟峰被余文乐的话弄得有些懵了。

　　“走啊，既然已经是必输的比赛了，我为什么还要打？”余文乐惨笑一声道。

　　在职业比赛中最残忍的就是明知要输，却依旧要去比的比赛。

　　“你拿了我十万……”余伟峰道。

　　“这不是你准备给我的么？”

　　“那你现在是要退出俱乐部了？”余伟峰终于感觉到了不妙。

　　“不错！”余文乐点了点头，随即又叹了口气道：

　　“我跟你们不是一路人！”

　　说完转身就走。

　　“站住，你要知道，你要是走了，你必须赔偿俱乐部十万的违约费。”余伟峰气急，他有种被余文乐玩弄的感觉。

　　余文乐没有说话，只是举起了手中的银行卡摇了摇。

　　这样的动作，让余伟峰脸色发黑，他几乎是秒懂余文乐的意思了。

　　显然他现在手中的十万就是准备赔给LG俱乐部的十万。

　　让余伟峰气得脸色发青的是，这十万还是他亲自给的余文乐，而且这张银行卡还是不记名的，也就是说他没有任何全力索回。

　　余伟峰脸色由青变红，最后又重新变得惨白。

　　他没有想到这个世界上真的有余文乐这种人，摆在手里的钱都不要，居然毅然决然的选择退出俱乐部。

　　“经理，经理……”余伟峰连忙给了范力宏打了电话。

　　“怎么样？搞定没有？”

　　“余文乐……他要走了……”

　　“什么？”正坐在椅子上的范力宏一下子就站了起来，有些惊慌道。

　　“怎么回事，你给我说清楚……”范力宏厉声道，他怎么也没有想到，余伟峰居然没有劝住余文乐。

　　余伟峰哪敢隐瞒，连忙把他和余文乐之间的对话，说的清清楚楚。

　　听到一切之后，范力宏顿时呆住了，许久，他才醒悟过来。

　　“啪……”

　　他狠狠地朝着自己脸上扇了一耳光，他这才醒悟，他真的是捡了芝麻丢了西瓜。

　　“我怎么就被眼前的利益蒙蔽了呢？”范力宏追悔莫及。

　　“快，快，追回他，不惜一切代价……”

　　余伟峰听了，连忙想要追过去，但是此时比赛已经要开始了，他根本就走不开，咬了咬牙，想到刚刚余文乐的决绝，他觉得就算是追过去，也无补于事。

　　“走吧，让小何上吧！”余伟峰叹了口气道。

　　这一次，他们俱乐部是真的做了一件亏本买卖，而且亏大发了。

　　……

　　余文乐恍恍惚惚地走出了釜山电竞馆，虽然在余伟峰面前很硬气，但是真走出来之后，余文乐只觉得心灰意冷。

　　LG战队给了他希望，也给了他太多的回忆，虽然他和队员相处的不多，但是值得回忆的却也有不少。

　　只不过现在，他与他们从此相逢陌路了。

　　余文乐叹了口气，他真的有些累了，本来以为这一次，他能够提起一口气，干掉OG战队。

　　可是现在看来，自己所谓的努力，在别人眼里也许只是一个笑话吧。

　　余文乐想到刚才，自己那么努力的喊着稳住稳住，而他们……

　　算了！

　　余文乐摇了摇头，不再想着这些事情，而是径直朝着彪哥他们所在的酒店走去。

　　对于彪哥他们能出线，余文乐也很诧异，本来以为自己会和彪哥他们一起进入四强的，但是没有想到却是自己要先回国了。

　　木然的走进彪哥他们的酒店，来到彪哥他们的房间外，犹豫了片刻，抬起手敲了敲门。

　　咚咚咚……

　　“谁啊？”

　　隔着门就能听见彪哥的大嗓门，余文乐心中微微一暖。

　　咔嚓！

　　一声脆响，房门应声而开。

　　“小乐子？”

　　彪哥满脸诧异地看着余文乐。

　　“你不是在打比赛么？虽然输了一把，但是……”

　　“我准备退出俱乐部了。”余文乐苦涩一笑，随即道。

　　彪哥的声音戛然而止，眼眸中顿时露出了然之色，刚刚LG战队和OG战队的比赛，他们WEA队一直在看着直播。

　　所谓当局者迷旁观者清，他们比余文乐看得更加清楚。

　　从两边交手来看，LG战队的四人根本就是在演。

　　但是彪哥不确定余文乐在里面扮演的角色，但是现在从余文乐的脸色来看，显然余文乐是不知情的。

　　“他妈的，这LG战队打……”

　　醒悟过来的彪哥立刻准备大骂LG战队。

　　“不用说了，我过来只不过是来看看你们而已，我今天就要回去了。”余文乐有些疲惫道。

　　虽然只打了一场比赛，但是他却觉得比任何时候都累。

　　“这么快？”

　　余文乐点了点头，他一刻都不想待在这里了。

　　“好吧，放心，小乐子，我一定会把让帮你赢了OG战队的。”彪哥道。

　　余文乐苦笑一声道：“你们下一场的对手应该是韩国的NWS吧，我估计你们有点悬，更不用说打OG了。”

　　“哼哼，小乐子，你什么时候对彪哥我这么没信心了。”彪哥有些不高兴道。

　　余文乐挠了挠头，讪笑一声没有说话。

　　“那你回去准备干嘛？又准备去哪？”彪哥问道。

　　这句话一下子就把余文乐问到了，是啊，他回去去哪啊？去小仓姐那么？余文乐摇了摇头，他不想让小仓姐看到自己现在这么狼狈的样子。

　　回家么？

　　还是不行，没能拿到好成绩，没能混出人样来，他自己都不想回去。

　　想来想去，余文乐突然发现，自己没有什么地方可去了。

　　“不知道，也许我会去北京吧……”余文乐有些惆怅道。

　　说完，跟彪哥道了声别。

　　走在陌生的街道上，余文乐把小仓姐给他当初发的那首巅峰之路的歌打开。

　　想站在……世界的最高点从不是一句……轻易能够完成的誓言这些年……不断地在磨练却也多少次……和那宝座擦肩……那些曾经说的做的……我们都记得也依然默默的努力着那些曾收获的遗憾的……全是昨天了……这一次我们重新踏上……这巅峰之路这一次我们重新踏上这巅峰之路……

　　悠扬的歌声越来越远，而余文乐的背影也在道路的尽头渐渐消失……


第九卷 新的开始


第001章 浅水难养蛟龙

　　首都，北京。

　　余文乐提着自己的背包，从飞机上走了下来。

　　此时，太阳当空，刺目的阳光让余文乐忍不住眯了眯眼，迎面而来的秋风却有些萧瑟，微微带着透骨的凉意。

　　毕竟已经到了十月，北方的天气已经越来越冷，让没有准备的余文乐不禁打了一个寒颤。

　　余文乐从机场走出来之后，就打了车去北大那边，不过余文乐没有进入北大，反而开始在周围开始晃荡起来。

　　看着一幕幕似成相识的场所，余文乐忍不住唏嘘，一转眼，物是人非。

　　朱磊他们应该已经知道了昨天的战果了吧，也不知道LG俱乐部准备怎么黑自己了，余文乐嘴角苦笑。

　　“哎……”

　　仰天长叹，这一声包含了太多的可惜。

　　这一次S4不仅仅是他成名的希望，也是他事业的起点，更是他衣锦回乡的理由，可惜……全都在这场假赛中泯灭了……

　　想到这里，余文乐收敛了心思，朝着叶根的住处走去。

　　……

　　余文乐看着熟悉的门牌号，再看看对面的门牌号，眼眸中有些复杂，他突然想起了方芳，也不知道她现在怎么样了？是不是还在这里住？

　　砰砰砰……

　　余文乐犹豫了一下，还是敲了敲门。

　　“谁啊？”

　　很快就传来了一阵熟悉的声音，余文乐会心一笑，这个声音赫然就是王思宇，显然现在她和叶根两个人同居在一起了。

　　“快递。”余文乐在门口喊道。

　　“咦，难道是我衣服到了？真快！这才刚买，立马就送货上门了。”王思宇忍不住在心中嘀咕。

　　咔嚓！

　　一声脆响，房门应声而开。

　　王思宇看到余文乐之后，先是一呆，随即脸色巨变，连忙准备把门关上。

　　“哎！哎！思宇姐，你这是干嘛呢？不认识我了？”余文乐连忙伸手阻止王思宇的动作道。

　　“呸，老娘就是认识你，所以才关门的。”王思宇顿时骂道。

　　余文乐一呆，他记得他走的时候，貌似没和她把关系弄僵吧。

　　“喂，我前几天还跟叶哥通电话了的。”

　　“跟叶根没关系，你放手！”王思宇咬了咬牙道，还别说余文乐每天坚持跑步，力气的确是增加了不少。

　　“那跟叶根没关系，你倒是告诉我到底怎么了啊？”余文乐莫名其妙道。

　　“哼哼，自己做的事情自己不知道？”王思宇斜睨余文乐一眼，冷哼道。

　　余文乐皱了皱眉，不关叶根的事，那跟王思宇也没有关系。

　　陡然，一道灵光从余文乐脑海里划过，一道倩影出现在他的脑海之中。

　　“方芳？”

　　余文乐脱口而出道。

　　“还算你有点良心，还没有忘记方芳。”王思宇冷嘲热讽道。

　　余文乐的脸色顿时忽青忽红，表情复杂，许久，才道：“我刚来北京，你先让我进去，再好好谈谈方芳到底怎么了？”

　　声音有些低沉，王思宇也是一呆，再看看余文乐明显有些疲倦的面容，想了想还是让开了身体，让余文乐进来。

　　“谢谢！”

　　余文乐提着包，走了进来，环视一周，当初客厅中的几台电脑已经没有了，取而代之的是沙发茶几，地上打扫的干干净净。

　　果然，有女人当家就是不一样，余文乐在心中道，同时也打心里为叶根高兴，想当初他和彪哥两人找过来的时候，这房子灰尘满地，垃圾成堆，和现在根本就不可同日而语。

　　“叶哥呢？”余文乐随意问道。

　　“在房间里，打直播呢！”王思宇指了指余文乐当初那个房间道。

　　“打直播？”余文乐惊奇道。

　　“叶哥不是一直代练的么？”

　　“哼，代练能代练几个钱？没看到人家打解说打直播的那么赚钱么？”王思宇冷哼一声道。

　　“现在正好直播也能赚钱，那就边代练，边直播。”

　　余文乐听了冷汗直冒，他突然发现王思宇跟小魔女有一拼，心中不禁为叶根默哀，这简直是把叶根当牛在使唤啊。

　　“咳咳，那个……思宇姐……方芳……她到底……怎么了……”余文乐有些尴尬道。

　　听到余文乐的话，王思宇幽幽地叹了口气道：“自从这小妮子在叶根这边看到你和那个什么小仓的消息之后，就直接搬去学校住了，当时她虽然要强的没有说话，但是我却知道她心里一定不好过。”

　　余文乐听了，顿时一股无名的气息流转在胸腔之内，有些闷的慌。

　　最难消受美人恩！

　　这一刻余文乐才知道这句话的意思，脑海中不禁浮现出他和方芳之间的画面。

　　“她……现在……应该过得还好吧……”余文乐犹豫了片刻，还是问道。

　　“谁知道呢？她去了学校，我就没怎么见到她了。”王思宇道。

　　听到这话，余文乐的心一下子就揪了起来。

　　“思宇姐，我东西就放在这里了，我就先不跟叶哥打招呼了，我等会还回来的。”余文乐火急火燎的出门了。

　　看着余文乐的背影，王思宇忍不住叹了口气，“相见真如不见，就算是见面了，又能如何？”

　　摇了摇头，王思宇走进当初余文乐住的房间，也是现在叶根的直播室。

　　走上前，默默地为叶根摘下耳机。

　　叶根一愣，扭头看到是王思宇，脸上露出笑容。

　　“刚刚余文乐来过。”王思宇轻轻道。

　　“这么快就回来了？”叶根怔住了，许久叹息道：“可惜了，昨天那场比赛，他的努力全部白费了。”

　　虽然叶根本就不看好余文乐，但是也不是没有希望，可是当他看到余文乐的其他队友之后就知道余文乐不可能赢了。

　　叶根的眼光可比其他人更加毒辣，因为他本来就是代练之王，碰到的演员和导演不计其数，LG战队的人表演那么拙劣，他自然是一眼就看出来了。

　　“不过也好，他在那个俱乐部注定不会走太远。”

　　“浅水难养蛟龙，这一次也许对他不是什么坏事，对了，他现在人呢？”

　　“去找方芳了。”

　　“哎……余文乐这小子……女人缘怎么就这么好呢？”叶根的语气中带着些许的羡慕。

　　“你什么意思？想学这个花心大萝卜？”刚刚还温柔无比的王思宇在一瞬间化作了母老虎，横眉竖眼，气势凛然。

　　“没……没……”

　　叶根顿时大叫不好，苦着脸道。


第002章 指导赛

　　就在余文乐回到北京的时候，一场前所未有的风暴席卷了职业圈。

　　“LG战队临阵换帅，玉面小飞鱼不知所踪！！”

　　不会是标题党吧？所有没有观看直播的人都一致认为这可能是标题党。

　　“这不是标题党，这是真的，LG在第一局被OG战队打爆的之后，余文乐就不见了，我本来以为是LG战队换人而已，但是现在看来，余文乐是和战队闹矛盾了啊。”

　　“能不闹矛盾么？要是我早就把这几个坑爹队友砍死了。”

　　“也不能这样说，作为一个职业选手，因为一盘劣势，就放弃比赛，实在是没有一点职业精神。”

　　一时间，众人议论纷纷，什么猜测都有，但是所有人都想要看看这场风暴中的两个主角如何解释。

　　但是出奇的，LG战队对此一声不吭，就好像完全没有发生这件事情一样，而另外的一个主角余文乐则是消失的无影无踪。

　　不管网上传的再厉害，此时已经完全不再关注网络的余文乐则是朝着清华跑去。

　　他真的想知道，方芳现在到底怎么样了？

　　……

　　清华，电竞社。

　　“呦，这不是咱们清华的十大校花方芳么？怎么好像憔悴了很多？啧啧，真的是我见犹怜啊！”陈佳有些嫉妒地看着方芳。

　　作为女人，她本来是电竞社最耀眼的人，电竞社多少人都围着她转，可是当几个月前方芳过来之后，再也没有人把目光放在她身上了，再也没有人围着她转了。

　　这一切都是因为这个方芳，看着她脸上不施粉黛的绝美容颜，陈佳心中就如同有一头恶魔一样撕咬着她的心灵。

　　她陈佳绝对不差，不然之前电竞社里不会有那么多人围着她转，再加上她很善于打扮，所以每次都容光四射，吸引人目光。

　　可是这一切，都在方芳来了之后，改变了。

　　清华十大美女之称，绝对不是浪得虚名。

　　方芳脸色清廋，美眸清光一闪，淡淡地看了一眼陈佳，没有说话，转身准备走。

　　“我听说你之前是跆拳道的，怎么突然跑到咱们电竞社了？”陈佳见到方芳理都没理她，眼中厉色一闪，上前拦住方芳的步伐。

　　“让开。”

　　方芳皱眉道。

　　“你说让开就让开？要知道，电竞社是我陈佳的地盘。”陈佳仰着头，活像一只骄傲的大公鸡。

　　作为当初的电竞社当初唯一的妹纸，她也是混了一个副社长当的。

　　“哦？你是不是忘记了一件事情？”方芳淡淡道。

　　“什么事情？”

　　“我是跆拳道黑带。”

　　清淡的声音却如同九天惊雷一般，在陈佳耳朵边响起。

　　陈佳顿时花容失色，连忙让开身体，不敢挡在方芳面前。

　　方芳微微一笑，抿了抿嘴唇，朝着自己的队伍走去。

　　电竞社中，为了凝聚社员的凝聚力，所以在进社之后，就会由社长分配队伍，然后一个队伍一个队伍的训练，而电竞社则会在每周每月定时举行比赛。

　　而方芳来到电竞社之后，同样也组成了一支队伍，只不过因为方芳也不过是刚接触这款游戏，他们战队的实力并不是很强。

　　“方芳姐，你刚刚真霸气，那只公鸡都被你吓得要死了。”一个清秀可爱的女孩笑嘻嘻道。

　　“公鸡？”方芳一怔。

　　“你没发现陈佳刚刚仰着头不就像一只骄傲的公鸡么？”李欣笑嘻嘻道。

　　方芳顿时莞尔一笑，想想刚才陈佳的表现，还真是像一只骄傲的公鸡。

　　两人的笑声传到了陈佳眼里，陈佳顿时妒火和怒火一起燃烧起来。

　　“呵呵，既然你们今天兴致这么高，那咱们就来打一场友谊赛吧？”陈佳笑吟吟地走了过来道。

　　脸上虽然笑着，但是眼眸中哪有一丝笑意。

　　“切，陈佳，你要不要脸，你现在待的队伍可是凌华战队，你居然要跟我们这支才组起来的队伍打，还好意思说是友谊赛。”李欣一脸不屑的鄙视道。

　　陈佳听了大怒，胸前起伏不定，显然气得不清。

　　“噢，怪我，那就不是友谊赛，那就是指导赛了。”陈佳冷笑道。

　　顿时，电竞社里所有的目光都集中到了这边，所有人都面面相觑。

　　一个是电竞社的副社长，他们得罪不起，一个是清华十大校花，他们不想得罪，最后所有人都静静地看着这边。

　　“怎么样？不会是指导赛都不敢打吧？”

　　陈佳得意道，她知道方芳的几个队友都是她从跆拳道带过来的，实力大多是白金左右，其中方芳本人，也不过才是黄金。

　　而她的队伍凌华战队，在很久以前就是全校第一个队伍，在去年甚至打败了北大的北王战队，只不过在高云峰去打职业之后，她顺势就加了进去，成为了凌华战队的一员。

　　方芳认真地看着陈佳，她不是一个惹事的人，更加不是一个怕事的人。

　　“是吗？既然如此，那就开始吧。”方芳目视着陈佳道。

　　“不是吧，方芳姐，以我们的实力，怎么打的过凌华战队啊，要知道他们四个人都是钻石的。”李欣吃惊道。

　　“没事，再说了咱们也不一定输的。”方芳摇了摇头道。

　　望着窗外晴朗的天空，方芳的心却早已不在这里了。

　　昨天她一直在等待着直播，等待着她日思夜想的面孔，终于，她等到了。

　　他那自信的笑容，依旧如同往昔，只不过曾经的稚气，已经被成熟的气质掩盖，举手投足之间都散发出沉稳的气息。

　　只是看着他，她就心满意足了。

　　只不过很快，她就发现不对劲了，他的脸色越来越凝重，眼眸越来越焦急，甚至能够看出他在一声声的呐喊，那样的表情让她揪心。

　　她也不是新手了，自然是能够看出LG战队已经无力回天了。

　　她看到了他颓丧的神情……

　　感受到他心灰意冷的心情……

　　所以第二天，她第一时间来电竞社就是想要听听他的消息。

　　只是没想到，消息没打听到，反而碰到了陈佳。

　　“好！”

　　陈佳顿时露出了得意的笑容。

　　“正好，你们也是咱们电竞社的新人，我就请出咱们电竞社的老成员来指导一下你们。”

　　“几位师兄，咱们来指导一下这几个新人吧。”陈佳媚眼一抛，顿时凌华战队的四人屁颠屁颠的跑了过来。

　　陈佳本来长的就不差，再加上很会打扮，看上去诱人至极，一双媚眼，更是勾魂夺牌。

　　“不会吧，凌华战队居然要和方芳这种刚成立的队伍打比赛？这不是以大欺小？以强凌弱么？”

　　“是啊，说是指导赛，我估计到时候肯定会虐杀方芳他们了，到时候说不定会说什么难听的话呢！”

　　顿时，电竞社开始议论纷纷起来。

　　凌华战队的几人听了脸色发烧，的确，他们凌华战队算是清华的老资格战队了，现在却跑来欺负一个连钻石都没有的战队。

　　嗯，我们只不过是来指导他们的。

　　凌华战队的四人在心中嘀咕道。

　　很快，两支战队各就各位，开始进入比赛。

　　一连串的BAN选之后，所有人都进入了游戏。

　　两边的阵容，也暴露在所有人眼前。

　　凌华战队，上单流浪，打野盲僧，中单发条，ADC卢锡安，辅助娜美。

　　而方芳这边则是上单潘森，打野皇子，中单阿卡丽，ADC女警，辅助机器人。

　　两边的阵容一对照，在场的所有人顿时无语。

　　“这……虽然凌华战队的确是以强凌弱，但是他们的硬实力还是不错的，从选人就能看出，这是规规矩矩的比赛阵容，再看看对面的……”

　　“简直就是全按照自己心意选的英雄，一点都没为团队着想，不用看都能够知道，这次肯定是凌华战队赢了。”有人预测道。

　　“呲，凌华战队全都是钻石，而方芳他们全是白金和黄金的，还没开始选人，我就知道谁赢了。”立刻有人嗤笑道。

　　听到这话，先前说话的人顿时脸色羞红，是啊，尼玛，先不说阵容，就从两边队伍队员的实力来说，凌华战队就赢了，自己刚刚的分析根本就没有任何的用处。

　　……

　　“GO！GO！GO！去抓人了！”

　　仗着自己这边有机器人，李欣连忙道，在她看来自己这边有机器人，只要拉一个过来集火就能在第一时间秒掉对面一个人，这样他们前期就能够打出优势来。

　　方芳买了装备和队友一起朝着河道跑去，她玩的是ADC，只是单纯的因为他也玩的ADC，而且被人称为世界第一ADC。

　　在机器人的带领之下，方芳等人连忙准备从中路进入草丛之中，由机器人带路，脸探草丛。

　　而几乎是在他们要进入草丛的瞬间，一道符文之光突然间从方芳周围出现，顿时草丛中的身影出现在了方芳她们眼里。

　　“怎么回事？对面怎么这么多人？”

　　机器人惊声道。

　　机器人的叫声没有阻止凌华战队的攻势，瞬间，所有人的攻击全部集火在被瑞兹控住的女警身上。

　　方芳都没来得及放出技能，就被直接秒掉了。

　　“退！不要打一级团了。”方芳连忙道。

　　顿时几人立刻后撤，狼狈逃窜。

　　“哈哈，你们不懂出门慢输一半的道理么？以为我们会和你们这些垃圾菜鸟一样出门这么慢么？我们在这草丛中等了你们很久了。”陈佳毫不掩饰自己的得意道，看似在指导，实则是在羞辱，而她就是凌华的辅助娜美。

　　看到这话，方芳恍然大悟，原来是因为他们出门慢了的缘故，而对于陈佳的羞辱，她却不以为意。

　　她虽然不以为意，但是其他人却气得要死，李欣更是咬牙切齿，喊着等她发育起来，一定要先干掉这个陈佳。

　　只不过他们的实力相差太大了，很快，几路相继崩掉，开始全线崩溃。

　　“垃圾！菜鸟！”

　　“你们这点实力，简直是丢咱们电竞社的脸。”

　　各种恶毒的话，在所有人中打了出来，看得李欣银牙紧咬，恨不得立刻去抽陈佳一耳光。

　　就连方芳也忍不住皱了皱眉头。

　　可是一想到自己，貌似没有任何反击的手段，她顿时默然，只想着这场比赛快点结束。

　　似乎是知道了方芳她们的打算，陈佳立刻放慢了推塔的速度。

　　这么好一个折磨人的机会，怎么能就这么快的结束呢？

　　陈佳嘴角露出一丝冷笑。


第003章 诅咒JJ短十厘米

　　“喂，大哥，你们这是在干嘛呢？”

　　余文乐一脸好奇地问道。

　　他刚刚去了一趟跆拳社，结果听说方芳去了电竞社，这个消息让余文乐呆了好久。

　　“没看见么？这咱们电竞社在打指导赛。”被余文乐拍肩膀的那哥们没好气道。

　　“噢，对了，哥们，我问下你，请问你认识一个叫方芳的美女么？”余文乐问道。

　　“方芳啊？不正在打指导赛么？”旁边有人回应道。

　　“呀，方芳什么时候这么厉害了？还能指导别人了？”余文乐惊讶道。

　　“呲……”旁边立刻有人笑了起来。

　　“别逗了，方芳是被指导的那个……”旁边有人笑了起来。

　　“而且被人虐的好惨……”

　　余文乐听了，脸色一变，连忙道：“几位，让让，让让，让我也看看。”

　　边说着边往里面挤，挤了大约三四分钟，终于挤进去了。

　　映入眼帘的正是十台电脑并排二列，两边战队相对而视，余文乐一脸就看到了坐在最旁边的方芳。

　　白皙的脸上不施粉黛，浅浅的酒窝，整齐的贝齿犹如珍珠，只不过此时眉头微蹙，似乎遇到了什么心烦的事情。

　　比以前廋了！

　　余文乐心中一痛，以前的方芳阳光灿烂干练清爽，但是现在的方芳眉宇之间却多了几分忧愁。

　　看到她眉头紧锁，他不禁想上前为她抚平。

　　“哈哈，方芳你怎么这么不小心，又死了！”

　　就在这时，陈佳哈哈大笑起来，不仅在所有人打字去羞辱方芳，同时故意大声笑出来，让所有人知道，方芳又死了。

　　刺耳的声音，传进余文乐的耳朵里，顿时让余文乐对这个声音的主人充满了恶感。

　　正好，他又看到方芳眉头皱的更深了，余文乐立刻朝着陈佳怒视而去。

　　妈的，人长得不错，嘴巴怎么就这么贱呢？

　　“唉，这次必输无疑了，都20比3了，三路外塔全破，想不认输都不行了。”旁边有人叹息道。

　　“是啊，陈佳做得太过了，这样直接推了就好了，现在居然不推了，就杀人。”

　　“而且凌华战队的阵容比方芳她们好太多了。”

　　余文乐挑了挑眉毛，眼眸中更是爆发出如实质般的光芒。

　　……

　　“方姐，马上就二十了，到时候投了吧！再打下去也是自取其辱。”上路的潘森低声道。

　　方芳有些不甘心，什么时候她被人这么嘲讽过，要是以前她早就动手了，可是现在是在游戏，既然是游戏，必须遵循游戏规则，打不过就是打不过，只能投降。

　　可是看到陈佳嚣张的话语，她又有些不甘心。

　　“投什么投？宁可战死，也不投降，不就是一场游戏么？输了就输了，投降最可耻了。”李欣气道。

　　“对，不能投降。”方芳点了点头道。

　　潘森等人也无可奈何，他们本来就是和方芳他们一起来电竞社的，自然是跟着方芳她们了，方芳她们不投降，他们也只能不投降。

　　只不过，这次肯定要被虐出翔来了，几人在心中哀叹道。

　　随着方芳等人的完全抵抗，凌华战队的人杀的越加开心，人头比也拉得越来越大。

　　“垃圾！”

　　“菜鸟！”

　　各种话，从陈佳嘴里冒出，气的李欣浑身发抖，她知道她们战队肯定打不过凌华战队，所以她留了一个心眼，耳麦只盖住了半只耳朵，就是想要听听对面的战术。

　　结果战术没偷听到，反而是听到陈佳一直在骂她们。

　　“唉，这个阿卡丽到底会不会玩？被个发条打成这样？”

　　就在李欣怒气十足的时候，她身后突然传来一阵声音，顿时让她怒到极点。

　　妈蛋！对面的发条可是钻石级别的，老娘打成这样就已经不错啊。

　　李欣立刻回头，想要看看到底是谁在她背后说这话。

　　率先映入她眼帘的是个帅哥，嗯，帅哥都是怜香惜玉的，肯定不会说这话，李欣目光巡视，可是却没有发现可疑人物，疑神疑鬼的看了几人一眼，随即转身继续打比赛，不过这次她留心了，耳朵微动，想要第一时间听出到底是谁在她背后说话。

　　很快，再度一波团开始了，这一波团，她们毫无疑问的又团灭了，但是凌华战队却没有任何推塔的行动，只不过是扫荡了一下她们的野区就又后撤了，显然是乐此不疲。

　　“啧啧，刚刚那波团战，阿卡丽根本就不该上的。”

　　就在这个时候，那个讨人厌的声音又响起了。

　　紧接着这声音似乎还没有罢休的架势，继续碎碎念着：“别再送了，再送就赢不了了。”

　　啪！

　　李欣听得忍无可忍，双手在桌上重重一拍，猛然转头，怒道：

　　“你行你来打啊！”

　　“好啊！”

　　余文乐先是一呆，随即欣然答应下来。

　　这下轮到李欣愣住了，呆呆地看着余文乐，原来就是这个家伙在说话。

　　李欣银牙紧咬，没想到帅哥里居然还真有毒舌的。

　　“怎么回事？怎么回事？别不是因为打不赢了，所以故意闹事来蒙混过关吧。”

　　这时，陈佳也听到了动静，连忙站起身来，冷笑道。

　　“怎么可能？我李欣是这样的人？”李欣忍不住挺了挺发育良好的小胸部。

　　“哼，那样最好。”说完，瞥了余文乐一眼，陈佳眼睛一亮。

　　余文乐长的本来就很帅气，再加上经历的事情多了，浑身散发着一股沉稳的气息，越发帅气逼人。

　　“这位帅哥怎么了，是不是和她们有什么矛盾？”陈佳娇声道。

　　“你还别说，还真有……”余文乐道。

　　“哦？我是电竞社的副社长，如果她们真做出了什么有辱咱们电竞社名声的事情，我可以把她们踢出电竞社的。”陈佳喜道。

　　“是吗？你能做主？”余文乐歪着头道。

　　“是的。”

　　“那好……她……”余文乐指着李欣大声道。

　　“她刚刚说让我来打，不知道算不算数？”

　　顿时所有人都惊呆了，这家伙貌似是真的想上去打啊。

　　“不行，这家伙上去，我们不是输的更惨？”李欣第一个反对道。

　　“既然说出去的话，那就是泼出去的水，你说让他上，那就一定要让他上。”

　　敌人拥护的，我们反对，敌人反对的，我们拥护，陈佳牢牢记住毛主席这句话。

　　而且，现在都是这样的优势了，换不换人都没有什么区别了。

　　李欣恨恨地看了眼余文乐，就是这个家伙，害的她现在下场了。

　　诅咒你JJ短十厘米！

　　李欣在心中诅咒道。

　　余文乐顿时感到一股寒意袭来，让他情不自禁的打了一个哆嗦。

　　“嗯，天气有些凉了，看样子要加衣服了。”

　　所有人都觉得余文乐根本就是来捣乱的，只有一个人带着喜极而泣的目光看着余文乐。

　　那个人赫然就是方芳。


第004章 很高很高的那种高手

　　方芳神色激动，眼眸微红，她怎么也没有想到，一转身就看见她日思夜想的他。

　　抖了抖嘴唇，她却说不出一句话来，之前想的千言万语一下子就消失的无影无踪。

　　“小……”

　　“呵呵，安心打比赛吧，等会聊。”余文乐眨了眨眼道。

　　方芳微愣，现在这样的形势，难道还能赢么？

　　这简直已经算是碾压了啊。

　　就算是知道余文乐的身份，方芳心中还是有些难以置信。

　　“放心吧，我不会让你失望的。”

　　说完，余文乐就带上了李欣刚才扔下的耳麦。

　　“好了，现在比赛继续。”余文乐微微一笑道。

　　“哈，看上去好正式啊，不知道的人还以为是什么高手出场了呢？”顿时周围有人笑道。

　　“呵呵，现在就算是有高手出场，也拯救不了世界了。”

　　“是啊，这么大的劣势，凌华战队根本就是想结束比赛就结束比赛了。”

　　现场议论纷纷，对于突然加上一个人，现在这个劣势，就算是国服第一中单过来也无事于补。

　　“难道你是高手？”

　　潘森和打野的皇子凑过来问道。

　　如果真的是高手，那么他们说不定还真的有希望。

　　余文乐想了想，很是认真地点了点头，道：“嗯，我还真是一个高手。”

　　听到这话，潘瑟和皇子对视一眼，眼中喜色一闪，道：“什么段位的？”

　　“这个嘛，就是很高很高的那种了，现在时间紧张，你们要好好发育自己。”余文乐摆了摆手道。

　　“哦！那你呢？”潘森和皇子问道。

　　余文乐一呆，随即讪讪道：“先让我熟悉一下阿卡丽这个英雄。”

　　余文乐老脸一红，他虽然刚刚一直在后面说三道四，说李欣这打的不好，那打的不好，其实他自己也是一次阿卡丽都没有玩过。

　　这话一出，其他队友顿时傻眼了。

　　潘森、皇子、机器人三人满脸黑线，心中犹如一万头草泥马飘过。

　　尼玛，不会玩还上来玩，不会玩还说自己是高手，不会玩还说自己是很高很高的高手。

　　如果眼神也能杀人的话，此时余文乐已经被三人杀了无数遍了。

　　“高高手，你是在给我们开玩笑的吧。”三人扯了扯嘴角问道。

　　“没有啊，我真不会玩，你们给我时间熟悉下。”

　　“你们还待在这干嘛？还不去发育。”余文乐瞪了瞪眼道。

　　还别说，余文乐长期以来的气势一下子就震住了三人，半信半疑的跑去发育。

　　看到这样的情景，方芳嘴角一斜，眼眸中尽是笑意。

　　他还是当初的他。

　　……

　　把三个队友打发去发育之后，余文乐就开始打量起阿卡丽来。

　　仔仔细细的研究阿卡丽的技能之后，余文乐松了一口气。

　　“还好，还有机会！”

　　余文乐喃喃道，随即买了装备。

　　“动了，动了，这个家伙动了，他买了装备，看看，他会出什么装备？”

　　率先看到余文乐动了的，赫然是潘森几人，他们一边在清着线，一边在观察着余文乐，就是想要看看余文乐会出什么装备。

　　当他们看清余文乐出的装备之后，三人再次傻眼。

　　杀人书！

　　尼玛，这个时候不出保命的装备，居然跑去出杀人书，到底想不想赢了？

　　你是对面请来的卧底吧！

　　三人欲哭无泪道。

　　“哈哈，对面新来的家伙居然买了，笑死我了。”中单的发条哈哈笑道。

　　“呵呵，这装备还有一个名字，法师的尊严，我估计是被咱们杀的太多了，打算破罐破摔了。”

　　陈佳微微一笑，虽然她对余文乐有些好感，但是现在是她和方芳之间的战斗，既然在对面，那她就不会留情。

　　“那就让他一层也叠不上去。”陈佳冷笑道。

　　“切，还以为来了个高手呢，原来只不过是一个打酱油的。”

　　现场立刻有人不屑道。

　　“本来以为会改善一下方芳她们的劣势，结果……唉……”

　　众人的议论，余文乐全都没有听见，就算是他听见了，也不会在意，此时他想的是如何杀人，如何把杀人数叠起来。

　　显然，他现在的状态，想要发育起来实在是太难了，而且在对面的扫荡之下，野区已经完全空荡荡的，就算是他去野区也找不到发育的位置，也就是说他们现在的经济来源就是三路兵线。

　　但是资源有限，余文乐决定另辟捷径。

　　杀对面任何一个人都是终结，就有奖金，何必来和自己人抢资源。

　　想到这里，他立刻从下路这边跑了出去。

　　他发现了，以他现在的装备，想要杀人，貌似就只能杀辅助了。

　　现在对面基本处于绝对碾压的趋势，肯定会大意的不想插眼的，余文乐按了下TAB键，看了下辅助的装备，顿时眼角抽搐。

　　对面的辅助，居然连眼石都没买了，而是同样出了杀人数，杀人数的层数都到了五层。

　　更让余文乐无语的是，对面的盲僧发条卢锡安都出了杀人系列。

　　“真是欺人太甚。”

　　余文乐喃喃道。

　　随即朝着河道走去，没有看到什么人，余文乐看了下下路的兵线，对面ADC肯定会过来的。

　　而对面的辅助，很有可能就会在附近游荡。

　　想了想，余文乐在下路线上插了一个眼，来洞察对面的位置，随即蹲在下路的草丛中开始守株待兔。

　　“不知道你们有没有听过一个故事？”

　　潘森这个时候在耳麦里说道。

　　“什么故事？”皇子和机器人很有默契的配合道。

　　“曾经有个农夫看到了一只兔子撞死在树根上，于是他就开始在树根那边等着，结果……”

　　“他死了！”

　　潘森连绵不绝的讲道：“知道这是什么故事么？守株待兔，这个故事的寓意就是要告诉我们，守株待兔的人只有一个结果，那就是死！”

　　余文乐眼角嘴角一起抽搐，现在除了守株待兔还能干嘛？

　　很快，余文乐就看到了对面的卢锡安出现在了线上，去收线了。

　　余文乐心中一动，知道这个时候，对面的辅助肯定会过来了。

　　如果是别的有刷野能力的辅助，余文乐都会觉得她回去刷野，但是一个娜美，想要刷野实在是太困难了，她想要升级，就只能跟着ADC。

　　等了一会，大约一分钟之后，辅助娜美才姗姗来迟，余文乐知道，这个娜美就是陈佳在玩。

　　……

　　陈佳很得意，她知道这次肯定会虐杀方芳，所以一早她就让人在学校论坛直播了，她要让全校人都知道她是怎么虐杀方芳的。

　　在发现几路优势之后，她索性也没有买眼石了，而是同样出了输出装备。

　　现在她就是要去ADC旁边吃经验。

　　“差不多了。”

　　等了这么久，余文乐的三个暗影精华早已蓄势待发。

　　当娜美走到他眼前之后，余文乐毫不犹豫的甩出了技能。

　　砰！

　　奥义！绯叶！

　　一道十字镰在空中发出尖锐声响，朝着娜美袭去。

　　在技能发出的时候，余文乐瞬间靠近。

　　陈佳顿时呆住了，被突然的攻击打懵了，这个时候对面居然还敢出来。

　　很快，陈佳反应过来，阿卡丽秒不掉别人，秒掉她还是很容易的。

　　“快来救我！”

　　陈佳说完，立刻一个水泡朝着余文乐丢了过去。

　　看到陈佳的动作，余文乐感觉到好笑，在看到阿卡丽的时候，居然还敢用Q技能。

　　嗖！

　　几乎是在陈佳出手的瞬间，余文乐眼神一冷，随即大招悍然用出。

　　秘奥义！幻樱杀缭乱！

　　在碧波之牢出现在脚底的瞬间，余文乐化作一道流光飞了过去。

　　砰！

　　点燃！

　　一记普攻，瞬间触发Q技能的被动，瞬间打掉娜美小部分的血量。

　　陈佳立刻后撤，同时W自己，为自己加血的同时输出余文乐。

　　只不过因为余文乐率先用出点燃，所以陈佳的W回血减半。

　　砰！

　　奥义！散华！

　　秘奥义！幻樱杀缭乱！

　　砰！

　　平A！

　　奥义！绯叶！

　　在余文乐打出半套攻击的时候，陈佳脸色剧变，连忙放出大招，想要留住余文乐的步伐。

　　看到大招出现，余文乐瞬间再度化作一道流光飞了过去。

　　秘奥义！幻樱杀缭乱！

　　三道暗影精华消失殆尽，但是却完完全全的躲过了娜美的大招。

　　砰！

　　平A！

　　一下子触发Q技能的二段伤害，陈佳的血量急转而下。

　　陈佳花容失色，不得不用出闪现，想要躲过余文乐的击杀。

　　“妈的，跑什么跑？”

　　余文乐有些郁闷，他本来想省下这次闪现的，结果居然还是要用出来。

　　余文乐只好用出闪现。

　　砰！

　　奥义！散发！

　　CD转好，瞬间击杀陈佳的娜美。

　　这样的攻击，爆发在电光火石之间，在所有人看到余文乐发出攻击之后，一连串的连击，瞬间就击杀了娜美。

　　让所有人为之一呆。

　　“这阿卡丽好溜啊！”

　　“与其说他溜，还不如说他胆子大，在这个时候，居然还敢出去，也不怕被人抓死。”

　　“怕什么，胆小的话就得饿死。”

　　现场议论纷纷，而潘森皇子机器人三人则是目瞪口呆。

　　刚刚还在调侃余文乐，守株待兔最后的结果只能是死，结果立马就被余文乐打脸了，直接秒掉了对面的人，而且是让他们恨得牙痒痒的陈佳。

　　“我靠，这真的是高手啊。”

　　“是的，还是很高很高的那种。”

　　潘森三人欢呼道，他们终于看到了一丝希望。

　　“给我杀了他！”

　　当看到自己电脑变成黑白屏幕之后，陈佳先是一呆，随即尖声叫道。

　　只不过此时的余文乐已经利用击杀她之后奖励的暗影精华再度位移走人了。

　　一时间，飘逸至极，颇有十步杀一人千里不留行的味道。

　　看的众人如此如醉！

　　这才是一个刺客！


第005章 辅助杀手

　　本来以为这场比赛已经没有任何悬念了，可是当余文乐的阿卡丽击杀陈佳之后，现场的观众精神一振，毕竟他们的同情心更加偏向弱者。

　　冷静！果断！大胆！霸道！

　　余文乐的阿卡丽瞬间吸引了所有人的眼球。

　　“漂亮！”

　　毕竟是清华大学的电竞社，就算在场的没有很高的实力，但是眼光还是有的。

　　知道在刚刚的劣势中，余文乐选择出击，是需要多大的勇气的。

　　在被人压制的情况下，一直守着塔，只是慢性死亡，唯有主动出击才能获得优势。

　　“高高手，你刚刚那一下实在是太漂亮了，太解气了，我对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾。”潘森立刻拍马屁道。

　　“是啊是啊！看你刚刚的伟岸英姿，龙行虎步，指点江山的样子，实在是太帅了。”皇子立刻接道。

　　余文乐顿时无语，这几个家伙到底是清华大学的，还是拍马屁大学的啊？怎么马屁拍起来这么顺溜呢？

　　“嗯，你们慢慢发育，我先去游走，要是我有危险，潘森你就支援我。”余文乐道，随即和方芳对视一眼，相视而笑，虽然没有说话，一切却已经尽在不言中了。

　　……

　　“这……这阿卡丽胆子有点肥！”凌华战队的ADC黑着脸说道。

　　“嘿，不肥不行啊，他们估计就是破罐破摔了。”凌华战队的发条说道。

　　“都带真言，小心被阿卡丽蹲到。”凌华战队的打野叮嘱道。

　　“这阿卡丽要是敢来我的上路，我让他有来无回。”凌华战队的上单道。

　　陈佳黑着脸看着自己掉了几层的杀人书，愤然的买了两个真言，只要等会打团，她就把真言插上，第一个打死阿卡丽。

　　……

　　余文乐补充了准备之后，又去河道游荡了，现在他的装备想要秒其他人实在是有点难，所以他只能去秒辅助。

　　满地图的找对面的辅助。

　　皇天不负有心人，在余文乐逛野区的时候，又碰到了落单的陈佳。

　　余文乐可没有客气，瞬间化作一道流光，袭向陈佳。

　　砰砰砰……

　　瞬间的爆发，陈佳的血量唰唰之下，再度秒掉了陈佳。

　　“啊！！！！！”

　　陈佳抓狂，她怎么也没有想到，居然还有人逮着她杀的。

　　“杀辅助算什么男人？”

　　“不能再跟他们玩了，直接推了对面的！”陈佳脸色铁青道。

　　如果对手不能反抗，这样的虐杀自然是很有意思，但是一旦对手有了反抗能力，很有可能会翻盘，到时候打脸打的更加严重。

　　为了防止这样的事情发生，陈佳决定不能再这样了。

　　“嗯！”凌华战队的其他人也点了点头，这种以强凌弱对于他们来说，实在是一点意思都没有。

　　“那好，那就直接退中了。”陈佳指挥道。

　　瞬间五人朝着中路聚集。

　　咦？

　　不对劲！

　　余文乐看了下地图，上下两路已经没有了人影。

　　“忍不住了么？”余文乐叹了口气，如果能够再让他发育一会，他的装备肯定能够赶上对面的。

　　“好了，准备守塔了，对面很有可能要中推的了。”

　　余文乐连忙提醒道。

　　随即余文乐看了下自己这边的阵容，脸色顿时苦了起来，这个阵容，根本就没有清兵线的，要是等对面把兵线推过来，他们估计死的不能再死了。

　　不行，这个塔不能守！

　　余文乐脑子里冒出这样的念头，心中一动，指挥道：“你们四个人到四鬼那边去，只要有人过来，钩中一个集火秒掉。”

　　“好啊！听高高手的，绝对没错！”

　　机器人立马道，他也不想守这个塔，毕竟他们真的是一点清兵线的能力都没有。

　　机器人一马当先，从下路这边，一路到四鬼这边，几人把四鬼迅速清掉之后，就静静的蹲在四鬼处。

　　“咦，方芳这边在干什么呢？难道不准备守这个塔了么？”

　　余文乐这边的举动，自然是第一时间被现场的观众看到了，不禁都开始疑惑起来。

　　四个人蹲在四鬼这边，塔下则是只有一个阿卡丽。

　　尼玛，这难道是准备让阿卡丽守塔的趋势么？

　　余文乐眼神冷静无比，他知道，在这个时候，他们队伍和对面换人头是值得的，因为他们现在的人头不值钱，而对面的人头相当值钱。

　　看着对面步步紧逼，余文乐没有丝毫紧张，甚至是开始回忆当初叶根跟他说的话。

　　“你知道，作为一个好的中单，需要具有哪些条件么？”叶根问道。

　　“操作，大局观，还有游走能力！”

　　余文乐当时想了很久回答道。

　　“错！我现在告诉你作为一个中单，你只需要做到一点。”叶根严肃道。

　　“是什么？”余文乐忍不住竖起耳朵来。

　　“秒辅助！”

　　“……”

　　当初的对话，言犹在耳，当初以为这只不过是叶根的玩笑，现在看来，却也有一定的道理。

　　“就是现在，勾！”

　　余文乐喊了一声。

　　机器人立刻出手，顿时一道机械拳头瞬间朝着中路飞去。

　　没有买眼的凌华战队，完全没有料到对面居然没有选择守塔，而是蹲他们。

　　走在最后面的卢锡安，只看到，一只锈迹斑斑的机械拳头隔墙而来，毫无防备的卢锡安瞬间被拉了过去。

　　“不好，对面有埋伏。”

　　卢锡安脸色一变，立刻吼道，想要用出技能，立刻被机器人一记铁拳击飞，其他几人拼命输出。

　　随后潘森的W，皇子的EQ二连，真正的无缝控制，卢锡安根本就没有反应过来，就被控到死了。

　　“怒海之啸！”

　　当看到卢锡安被拉过去之后，陈佳立刻朝着四鬼那边放了大招。

　　顿时，惊天海浪凭空出现，朝着机器人涌去，而凌华战队的其他人，也在大招的加速之下，朝着方芳四人冲去。

　　“这次蓝色方这边的人估计全部都要死了。”

　　“是啊，就算是秒掉了一个ADC，其他人依旧是爸爸级别的。”

　　“而且马上要被娜美的大招减速了，到时候，四个人都要死。”

　　周围的观众皱了皱眉道。

　　他们刚刚可是听到，这个决定就是这个新上场的家伙决定的，这不是引领团灭么？

　　所有人都觉得凌华战队绝对要碾压的时候，完全没有注意到凌华战队已经完全分散了。

　　瞎子利用自己的W，发条也利用自己的W，瑞兹更是直接开启了大招，想要第一时间造成输出，这样的加速就造成了跑在最后面的赫然是辅助娜美。

　　早就等待这一刻的余文乐，立刻化作一道箭矢，朝着娜美射去。

　　秘奥义！幻樱杀缭乱！

　　刺客！

　　再度出击！


第006章 应该是我吧！

　　“不好，救我。”

　　陈佳花容失色地喊道，她之前的闪现已经用掉了，此时面对余文乐的突袭，她根本就没有任何的办法。

　　听到陈佳的呼救，发条明显迟疑了一下，不知道该打那一边，不过很快，他就作出了决定，他是发条，技能自然是要砸在人群里。

　　微微迟疑之后，他义无反顾的朝着前面冲去。

　　“唰唰！！！！”

　　余文乐冲到陈佳的面前，手中的利刃打在了陈佳身上。

　　死亡的镰刀绞杀着敌人，海量的输出，瞬间让陈佳的血量迅速下降。

　　陈佳银牙紧咬，脸色怒红，她怎么也没有想到，最后她居然跑到了最后面，而且跟队伍脱节了。

　　想要用技能把余文乐限制住，但是Q技能却被余文乐的走位躲过，两套连击瞬间击杀掉她。

　　她的杀人书再度掉了下来。

　　但是这不是她最担心的，她现在最担心的是自己队友的收割，因为这个时候，他们只有三个人了，而对面却还有五个人。

　　“德玛西亚！！！”

　　被娜美大招减速的四人，根本就逃不过加速的凌华战队三人。

　　皇子见状，毫不犹豫立刻返身朝着走在最墙面的瑞兹和盲僧盖了过去。

　　天崩地裂！

　　黄金圣盾！

　　瞬间，皇子的大招在四鬼这块小地方升起了一座圆形的围墙。

　　“好！”余文乐眼睛一亮，显然皇子这个大招，抵挡住了对面的追击，让后面的几人有了输出的时间，也让余文乐有了追击的时间。

　　“潘森，直接跳大！”

　　余文乐高喊一声，随即在一处打了信号，就是让潘森直接跳这里。

　　而余文乐则是化作一道流光，射向最后面的发条。

　　秘奥义！幻樱杀缭乱！

　　奥义！绯叶！

　　砰！

　　平A！

　　在半空中划过一道绿色身影，余文乐瞬间来到发条身后，手中的死亡镰刀毫不犹豫的朝着发条的喉咙割去。

　　砰砰砰……

　　血量陡然下降，发条一惊，连忙把魔偶召回来，顿时一道白色护盾出现。

　　“先杀阿卡丽！其他人没伤害！”陈佳尖叫一声道。

　　她这一刻把余文乐恨死了，之前她一次都没有死过，现在却连死三次，她一定要看到阿卡丽死。

　　听到陈佳的话，盲僧瑞兹立刻调转枪头准备去击杀阿卡丽。

　　嗖！

　　就在这个时候，远处的机器人出手，一只锈迹斑斑的机器拳头瞬间出现。

　　瞎子猝不及防，立刻被机器人拉走。

　　“好！”

　　余文乐立刻高声喊道，心想着清华大学的果然不愧是清华大学的。

　　如果让瞎子过来，那他的隐身就完全没有了用处，现在瞎子被拉走了，他的隐身就可以肆无忌惮的放出来了。

　　嘭！

　　奥义！霞阵！

　　一道圆形的烟幕出现，片刻之后，余文乐迅速隐身在这里。

　　“插真言，杀了他！”陈佳大喊大叫道。

　　发条和瑞兹两人苦笑一声，他们装备栏基本都是满的，哪里带着真言啊？

　　“没事，等他W效果没了就可以杀了。”瑞兹沉声道。

　　发条点了点头，显然是和瑞兹一个想法。

　　但是就在这个时候，一个圆圈突然出现在了阿卡丽的小圆圈之上，从空中看下去，就如同两个同心圆一样。

　　发条和瑞兹两人同时一惊。

　　“是潘森！”

　　两人异口同声道，潘森的大招在边缘是不高，但是一旦出现在中心，那伤害还是很可怕的。

　　发条和瑞兹两人急忙走开，可是距离太近了，当圆圈出现的时候，潘森已经从天上跳了下来。

　　嘭！！！！

　　一声巨响，烟尘滚滚，发条和瑞兹两人的血量瞬间掉了一格。

　　发条眼睛一眯，在潘森跳下来的时候，大招陡然开启，一股回旋之力拉扯着潘森，立刻把潘森的W打断。

　　同时瑞兹所有的伤害全部打在了潘森身上。

　　瞬间，在两人的集火之下，潘森刚刚跳下来，血量瞬间就残了。

　　而余文乐也在潘森跳下来的时候，立刻和潘森拉开距离，他知道，一旦潘森跳下来，对面的发条肯定会放大。

　　在发条和瑞兹的集火之下，潘森瞬间阵亡。

　　“高高手，后面的交给你了！”

　　潘森充满期待的叫了一声道。

　　“放心吧！”

　　在对面技能全部交完之后，余文乐立刻朝着发条冲了过去。

　　秘奥义！幻樱杀缭乱！

　　奥义！绯叶！

　　砰！

　　平A！

　　奥义！散华！

　　发条的血量再度迅速下滑。

　　砰！

　　德邦军旗！

　　巨龙撞击！

　　这个时候，被忽视的皇子，EQ二连转好，朝着发条冲了过来。

　　咴！

　　闪现！

　　发条嘴角一斜，这样的EQ二连也想要挑飞他么？

　　发条瞬间移动位置，赫然是朝着后面的方芳而去，显然是想要第一时间击杀方芳，让他们没有持续输出。

　　“找死！”

　　余文乐眼睛一眯，眼眸中杀气四溢。

　　居然敢在他的眼皮子地下去杀方芳。

　　嗖！

　　秘奥义！幻樱杀缭乱！

　　化作一道箭矢，划过长空，朝着发条追去。

　　暗影精华的冷却时间是二十多秒，从余文乐用第一个暗影精华击杀陈佳开始，再到他和发条等人的缠斗，二十秒钟，已经足够他的暗影精华再度刷新一个。

　　砰！

　　奥义！绯叶！

　　砰！

　　平A！

　　瞬间，死亡的镰刀割过咽喉，带走发条最后一丝的血量。

　　在击杀了发条之后，迅速再度获得暗影精华。

　　秘奥义！幻樱杀缭乱！

　　余文乐立刻返身回击，朝着瑞兹攻去，此时瑞兹已经击杀了皇子，但是自身的血量也所剩无几。

　　砰砰砰！

　　在余文乐的海量输出之下，瑞兹惨叫一声倒下，只有对面的盲僧在被机器人勾中之后，一记大招甩了出来，才得以生还。

　　召唤师峡谷一下子仿佛安静下来。

　　但是躺在地上的尸体，却告诉所有人，这场比赛的激烈和凄惨。

　　一时间，全场寂静了，每个人在刚刚的那场团战中屏住呼吸。

　　当众人看到凌华战队只剩下一个盲僧逃走之后，整个电竞社一下子就沸腾起来。

　　“我的天，这是要翻盘的趋势么？”

　　“我靠，这阿卡丽太厉害了吧！”

　　“亮瞎了，亮瞎我钛合金狗眼！！！”

　　“这么大的装备差距，居然赢了……真是不敢相信……”

　　一时间，电竞社议论纷纷，他们所有人心中都充满了震撼。

　　在他们看来，装备差距如此之大，两边根本就没得打。

　　但是现在凌华却输了！

　　机器人直接勾中ADC，然后四人集火秒掉！

　　吸引凌华战队的目光，所有人追击，造成阵型涣散！

　　而阿卡丽立刻抓到这一丝的空隙，秒掉对面的辅助，一下子就让凌华战队顺势两名队员！

　　而阿卡丽更是在后面堵截，包围三个人，皇子顺势隔离战场，潘森跳大吸收伤害，随后阿卡丽收割！

　　他们看到了什么……

　　他们看到了一场充满了智慧的团战，再也不是那种谁装备牛，谁就赢的团战。

　　这一次，余文乐告诉他们什么叫团战。

　　以弱胜强，才是真正的团战！

　　全场都沸腾了！

　　凌华战队五人盯着屏幕傻眼！

　　陈佳脸色忽青忽白，难看至极。

　　“太厉害了！这算计实在是太厉害了！”发条喃喃道。

　　“这样的阵型拉扯，让咱们的伤害打不到一块去，被对面硬生生的牵扯而死。”

　　“这个阿卡丽太厉害了！”

　　凌华战队的几人道。

　　“到底是谁啊，这么厉害？”凌华战队的几人忍不住朝着余文乐看去。

　　这一看之下，凌华战队之前的四人顿时僵硬住了。

　　“你们……有没有觉得玩阿卡丽这男的有点眼熟……”凌华战队的上单颤颤兢兢道。

　　“是有点眼熟……”凌华战队的中单眼神呆滞道。

　　“这位大神怎么来这了？”打野也苦笑一声道。

　　“你们认识他？”陈佳顿时脸色一黑道。

　　凌华战队的其他四人苦涩的点了点头。

　　“他到底是谁？让你们这么害怕？”

　　陈佳明显感受到凌华战队的四人对对面那男的有些恐惧。

　　四人你看看我，我看看你，最后叹了一口气道：“你知道的，咱们凌华战队曾经去年称霸北京城，但是却遭遇过一败。”

　　“我知道，但是这和他有什么关系？”陈佳道。

　　“怎么没关系？他就是当初那支战队的队长。”凌华战队的中单苦笑道。

　　“那有什么好怕的，当初能赢你们，只不过是因为有强力队友而已，现在他队友都是一些白金的，怕什么？”陈佳不以为然道。

　　“你可能还不知道，他还有另外一个身份。”

　　“什么身份？”

　　“世界第一ADC玉面小飞鱼！”

　　当听到这几个字之后，陈佳顿时呆住了，嘴巴长的老大，可以放进一个鸡蛋。

　　她呆呆地看着余文乐，她怎么也没有想到自己面对的居然是世界第一ADC。

　　玉面小飞鱼的传奇职业生涯，早已经不是一个秘密，能够带领一群二流队友打进世界总决赛，这样的实力，想要带领方芳打赢他们，实在是太简单了。

　　怎么就碰到这尊大神了呢？

　　几人都是小声议论，没有传到周围人耳朵里，比赛依旧继续。

　　但是已经知道了余文乐身份的几人，完全没有了信心再战，再加上余文乐本身装备也已经起来，立刻气势如虹，翻盘成功。

　　“耶！耶！耶！”

　　“赢了！赢了！”

　　站在余文乐身后盯着余文乐操作的李欣第一时间大叫起来，欣喜无比。

　　潘森等人更是得意无比，看着凌华战队的几人都充满了不屑。

　　“哈哈，凌华战队，也不过如此，还指导赛呢，哈哈，是我们指导你们吧。”潘森和皇子立刻嘲讽道。

　　陈佳脸色铁青，胸前峰峦起伏，憋屈无比，见到对面嘲讽她，她哪里还能忍得住。

　　“有世界第一ADC在你们那边，你们就算是站在泉水不动都赢了。”陈佳不服气道。

　　这话一出，反而是潘森皇子几人呆住了。

　　世界第一ADC？他们这边都是知根知底的人，哪里会有世界第一ADC了？那这个世界第一ADC是谁，根本就不用猜了。

　　“你是玉面小飞鱼？！”

　　潘森皇子机器人还有李欣同时震惊地看着余文乐，异口同声地问道。

　　“额……应该是我吧……”

　　余文乐微微一愣，随即淡笑道。

　　这话一出，电竞社的所有人都呆住了。

　　世界第一ADC？

　　玉面小飞鱼？

　　我的天，这个人是余文乐？

　　一瞬间，所有人都沸腾起来……

　　“我滴亲娘啊！还真是玉面小飞鱼！！！！”

　　电竞社瞬间喧哗起来，所有人都用崇拜的目光看着余文乐。

　　他们也都是看过LPL的，之前只不过觉得余文乐有点眼熟，一时间没有朝着玉面小飞鱼那方面想，但是现在经过陈佳这么一提醒，所有人才恍然大悟。

　　“真TM是的，我的天，偶像啊！”

　　潘森大叫一声，立刻站了起来。

　　“天啊，玉面小飞鱼失踪，原来是来北京了，这是个大消息啊。”

　　电竞社的众人立刻围了过来，都想要近距离观摩一下世界第一ADC玉面小飞鱼。

　　余文乐心一紧。

　　尼玛，这么多人围过来，一人一口唾沫就要淹死他了，如果有人趁机揩油，他一点办法都没有。

　　就在众人将要把余文乐围过来的时候，突然间一把椅子被人轮了起来，朝着前面甩了过去。

　　众人立刻闪开，让出一条路来。

　　“还不走？”

　　就在余文乐迷迷糊糊的时候，一声娇斥传来，随即余文乐就感觉自己的手被一只冰凉的小手抓住，朝着电竞社外走去。

　　余文乐一愣，看着在前面为自己开道的方芳，心中顿时一暖。

　　“余队长，签个名啊！”

　　“玉面小飞鱼，合个影啊！”

　　“握个手啊！”

　　现场一片混乱，余文乐只能讪笑以对，跟着方芳一起拼命的朝着外面跑。

　　只不过看到余文乐拼命地跑，众人都有心想要留住余文乐，立刻拉着余文乐的衣服。

　　余文乐灵机一动，索性就直接把身上的T恤脱掉了，立刻露出了六块腹肌，引发了一片惊叫之声。

　　……

　　余文乐满脸幽怨的回头看着清华大学的电竞社。

　　不作死就不会死啊！

　　明知道凌华战队的人认识自己，还要强出头，最后被认出来了。

　　余文乐暗自心惊，如果自己没有被方芳拉出来，估计已经被堵在电竞社出不来了，到时候肯定是签名签到手软，合影合到脸崩。

　　“咯咯，现在你都已经成了大明星了。”方芳捋了捋头发笑道。

　　“你这是在笑话我呢？”余文乐摸了摸鼻子道。

　　这一刻，他才认认真真的看着方芳，洁白如玉的额头之上，已经有了些许的汗水，刚刚拉着余文乐耗费了她不少的力量，娇艳的脸蛋有些微红。

　　此时的方芳就如同当初他见到的一样，干练爽朗美丽。

　　“哪有笑话你？你没看到刚刚差点发生人命么？”方芳忍不住白了余文乐一眼，霎时间，风情万种。

　　余文乐一下子就看呆了。

　　看到余文乐炽烈的目光，方芳脸顿时红了，羞涩起来。

　　不好！

　　余文乐看到方芳的表情，顿时心道不好，暗自骂自己定力怎么越来越差了。

　　一时间，尴尬至极，两人陷入了沉默之中。

　　“方姐，方姐，你怎么把我们也扔下了？”

　　就在两人尴尬的时候，李欣的声音传来了，同她一起来的还有之前的潘森皇子机器人三人。

　　“哇，偶像！”

　　还没等方芳回话，潘森等人立刻眼睛冒光的冲了过来。

　　“余哥，偶像，签个名吧。”潘森道。

　　余文乐顿时无奈至极，不过心中还是松了一口气，至少他们打破了他跟方芳之间尴尬的局面。

　　“对了，偶像，我叫潘华。”潘华笑道。

　　“偶像，我叫李强。”之前的皇子也笑着自我介绍道。

　　“我叫彭冬！”机器人也自我介绍道。

　　“呵呵，我叫余文乐。”余文乐笑着打招呼道。

　　既然是方芳的朋友，那自然也是他的朋友了。

　　“老大，先签名。”潘华说着就从兜里掏出一支笔来。

　　余文乐苦笑不得，不过看到潘华认真的眼神，就知道这个名非得签不可。

　　“签到哪呢？”余文乐问道。

　　“这里！”

　　潘华毫不犹豫的转身道：“就签到我背上，写玉面小飞鱼五个字就可以了。”

　　余文乐只能按照潘华的要求去做了，不过在签名的时候，他总觉得怪怪的。

　　很久以前，岳飞他老妈就是这样在他身上刻下精忠报国四个字的，自己是不是也要签这四个字呢？

　　不过想到自己要真签这四个字，说不定潘华立马要跟他来一场真人SOLO了。

　　老老实实的签了名，余文乐正准备收功。

　　“我也要签名。”李强道。

　　余文乐那个汗啊，看着李强的黑颜色衣服，在心中吐槽。

　　尼玛，这黑色衣服，就算是我签名了，也看不见啊。

　　“额……我还是要合影吧……”

　　感受到余文乐的目光，李强先是一愣，随即很快醒悟过来，讪笑一声道。

　　余文乐只能跟李强合影。

　　“我要签名加合影！”彭冬笑嘻嘻道。

　　前两个都满足了，这一个当然也不能厚此薄彼。

　　很快，满足了三人的要求之后，几人也熟络起来。

　　“余哥，昨天那场比赛怎么回事？怎么第二场你不在了？”潘华问出了在场所有人最在乎的问题。

　　听到这话，本来已经有些放下了的余文乐眼眸顿时一暗，摇了摇头，没有说话。

　　“去去去，你们三个人快点滚一边去，余文乐你来找你们方姐我的。”

　　看出余文乐有难言之隐，方芳立刻吼道。

　　“呵呵，我说方姐为啥突然要去电竞社了，原来是为了某人啊……”潘华立刻道。

　　“是啊是啊，而且还跟某人玩的一个位置。”

　　“你们还不走？别怪我辣手无情了。”方芳脸色酡红，捏着小拳头威胁道。

　　顿时几人立刻四散开来。

　　余文乐微微一笑，这几个人显然不是怕方芳，他们只不过是想留给他和方芳两个人单独相处的时间而已。

　　“你这几个朋友都挺有趣的。”

　　余文乐望着几人的背影道。

　　“是啊，我在学校的时间里，就是他们陪着我。”方芳点了点头道。

　　余文乐点了点头，在大学，让人羡慕的就是这种纯洁的友谊。

　　经历了社会阴暗一面的余文乐很能体会这种友情的可贵。

　　“你……过得还好么？”

　　方芳低头盯着自己脚尖轻声道。

　　虽然一直都在关注着他，但是她还是想要亲自问问。

　　“呵呵，有什么好不好的，有时候，我真后悔当初去打职业。”余文乐摇头苦笑，望着蔚蓝的天空道。

　　方芳心中一颤，既然是后悔，那肯定是过得不好了。

　　昨天的直播，她也看过，凭借着女人的第六感，她觉得余文乐的战队肯定是出了什么问题。

　　现在看来，肯定是出现问题了，而且很大，不然余文乐不会来北京了。

　　“那……她还好么？”

　　依旧低着头问道。

　　余文乐一愣，知道方芳说的她肯定是小仓姐了。

　　“嗯……她很好……”

　　余文乐含糊道。

　　方芳浑身一颤，随即没有了声响，不知道在想些什么。

　　余文乐顿时感觉头疼无比，他本来就不是一个善于哄女孩子的人，这样的情形，只会让他尴尬。


第007章 野心滋生

　　“额……咱们要不去叶哥那边聚聚？”受不了这种尴尬气氛的余文乐主动提议道。

　　方芳松了一口气，点了点头，只不过心中却有些惆怅若失。

　　……

　　“叶哥！”

　　余文乐看到叶根之后，有些激动地喊道，他们已经有将近半年没有见过面了，但是余文乐永远不会忘记他在叶根这边学到的东西。

　　“呵呵，余文乐，我当初就觉得你玩游戏肯定很有天赋，但是没有想到你现在居然这么厉害了。”叶根恍然道。

　　“还有彪哥，他虽然天赋没你高，但是他也比较聪明，专精一路，在上单这路上，他觉得会比你走的远。”

　　余文乐连连点头。

　　“小方，咱们去买菜吧，好久没见你了，你都廋了好多。”王思宇一看两个人聊起游戏就忘记其他人，连忙喊着方芳一起去买菜了。

　　方芳先是看了一眼余文乐，随即点了点头，跟着王思宇一起走了出去。

　　“怎么回事？这次比赛你们战队怎么了？”叶根等到两人走了之后，连忙低声问道。

　　余文乐一愣，随即恍然，LG战队对阵OG战队的那一场，明眼人一看就知道有问题，可笑LG战队居然以为做的神不知鬼不觉。

　　“呵呵，还能怎么样？打假赛呗！”余文乐躺在沙发上没好气道。

　　经过一天的时间思考，他也算是想开了，他并不怪俱乐部打假赛，他怪的是队友为什么要放弃。

　　“那你以后有什么打算？是准备继续加入俱乐部？”叶根坐在沙发上认真地问道。

　　“还加入俱乐部啊，再加入俱乐部，我就成了三姓家奴了。”余文乐翻了翻白眼。

　　叶根微微一愣，随即一想，还真是，余文乐第一家效力的俱乐部就是嘉世，然后是LG，如果再加入俱乐部的话，还别说，真变成三姓家奴了。

　　“呵呵，在意这个干嘛，你有吕布那样的实力，还怕什么？”叶根无所谓道。

　　“我怕再遇到这样的事情。”余文乐接道。

　　“……”

　　这话一出，叶根也无言以对，打假赛这东西，还真不好说，谁也不能保证自己会不会打假赛。

　　“要不……我和叶哥你一起去直播解说卖肉松饼？”余文乐半开玩笑半认真道。

　　说真的，现在他已经算是步入社会了，他必须要为自己的前途作打算了，不能一直在这样迷茫下去了。

　　“去去去……你一世界第一ADC来直播解说……不是抢我饭碗么？”叶根没好气道。

　　口中虽然说着是抢饭碗，但是叶根知道，余文乐心里肯定不甘，不甘就这样趋于平凡。

　　打直播，解说这些东西，固然赚钱，但是却上不了台面，也赚的只是一些小钱，只要余文乐能够夺得世界第一，他就一定能够成为中国最耀眼的新星。

　　看着有些沮丧的余文乐，叶根心中猛然一动，随即脱口而出道：“你就不试试自己组织一个战队，甚至是自己成立一个俱乐部么？”

　　听到这话，余文乐猛然间抬起头来，看着叶根，他被叶根想法给惊呆了，自己成立战队，自己成立俱乐部，这是他以前想都不敢想的事情。

　　可是稍微一想，余文乐的心开始噗通噗通跳了起来。

　　是啊，叶哥他们当初能够组成战队，拿到S1世界总决赛的门票，难道他就不可以么？

　　曾经的WE、IG、OMG不都是从一支战队打起来的么？

　　为什么他们行，自己就不行？

　　叶根的一句话，让余文乐茅塞顿开，眸光越来越盛，越来越亮。

　　“不过呢，你要成立战队，必须要有训练基地吧，必须要队员吧，必须要付起队员的工资吧……”叶根慢吞吞地说道。

　　余文乐本来兴奋的神色被叶根一下又一下打击得沮丧无比，如同一盆凉水当头淋了下来。

　　“叶哥，别这么打击人的，先给了希望，又让人绝望。”余文乐苦笑道。

　　“这不是打击你，这是组成一支战队必须要考虑的东西，当初我们枫叶战队也是这么过来的。”叶根摇了摇头道。

　　余文乐无语。

　　难道自己组成战队的想法要胎死腹中了么？

　　“其实呢？这些东西还是很好解决的。”

　　似乎觉得自己打击了余文乐的积极性，叶根觉得有些不好意思，连忙道。

　　“哦？怎么解决？”余文乐眼睛一亮道。

　　“训练基地嘛，你随便找个房子租下就可以了，战队成员嘛，这个就要你自己去找了，队员工资你可以先垫上，然后拉着队伍去打各种网吧联赛，到时候，奖金可以拿到一些，而且你还可以拉拉赞助商。”叶根微微沉吟，随即道。

　　余文乐眼睛顿时又亮了起来，想要建立自己战队的想法越来越浓。

　　“对了，你要是想打S5的话，我劝你最好在这个月把战队定下来。”叶根好像想起什么一样道。

　　“为什么？”

　　余文乐诧异地问道，他还没有决定要不要自己创建队伍呢，怎么就要这个月把战队定下来？

　　看到余文乐疑惑的目光，叶根有些啼笑皆非，似笑非笑地看着余文乐道：“你是不是以为LPL想进就进？”

　　“额……这有什么区别么？”

　　“区别大了，你知道想要打LPL，你必须要是LSPL的前两名，而要进入LSPL，你必须要是城市争霸赛的前两名，而想要进入城市争霸赛决赛，你还需要打区域赛，你知道这些赛事打下来就得多久了么？”叶根问道。

　　余文乐被问的哑口无言，他怎么也没有想到一支队伍，想要打进LPL居然要这么辛苦。

　　“原来一支路人战队想要杀进LPL要这么辛苦。”余文乐喃喃道。

　　“不错，可以说你赶上了一个好的时代，也赶上了一个坏的时代。”

　　“好的时代，就是现在职业选手的待遇地位都得到了提高，大家再也不会接受不了这个职业了。”

　　“那坏的呢？”

　　“那自然就是竞争多了，现在职业战队数不胜数，想要杀进LPL中一举成名的战队大有人在，而且晋级越来越繁琐，哪像我们当初，只要杀遍所有战队就好了，哪像现在，要打这个比赛，又要打那个比赛的。”

　　余文乐听了默然无语。

　　只不过他心中一股野心却在一点点的滋生。

　　既然如此，那就拼了！

　　余文乐紧紧地攥了攥拳头，他必须要衣锦还乡，他必须要有自己的事业，他必须要名扬天下。

　　他要父母为他自豪，他要小仓颉为他骄傲。

　　“干了！不就是战队么？哥分分钟就能拉起一支战队来。”余文乐在心中吼道。


第008章 你还是太年轻了！

　　“别闹，既然要组成新战队，那就是奔着S5冠军去的，所以在队员这方面，咱们一定要秉着宁缺毋滥的原则。”

　　似乎是看出了余文乐心中所想，叶根连忙警告道。

　　“呵呵，怎么会呢？”

　　被猜中心思，余文乐讪笑道。

　　“那你心中有没有队友的人选了？”叶根好奇地问道。

　　余文乐既然已经在职业圈混了半年，肯定会认识不少人，说不定会有合适的人员。

　　这话一出，余文乐心一动，眼眸中露出若有所思的神情。

　　“还别说，还真有！”

　　余文乐眼睛一亮道。

　　“可是人家都是在俱乐部里的。”余文乐随即有些颓然道。

　　凭心而论，他实在是给不起他们俱乐部给的价格。

　　“呵呵，有些东西，是俱乐部给不了的。”叶根若有所指道。

　　“什么东西？”

　　“希望！”

　　“只要你能够让他们看到会夺冠的希望，肯定会有人愿意跟你走的，当然了，前提是要看你怎么忽悠了。”叶根很有深意地说道。

　　余文乐眉头先是一皱，随即松了下来。

　　是啊，只要给了人希望，就会有人跟着他，而且他相信，肯定有人跟他有一样的梦想的。

　　十几分钟之后，王思宇和方芳他们买菜回来，一起吃了一顿饭之后，满怀心事的余文乐开始思考事情起来，完全没有注意到方芳正幽怨的看着他。

　　本来以为这一次见面，会有惊喜，但是方芳很快发现，见面真如不见，没见面之前，仿佛有千言万语一般，怎么也说不完，但是见面之后，却又如此尴尬。

　　心中微微一叹，对于两人的再次见面，她有些失望。

　　她很想如同当初一样，看他不顺眼，就去打他一顿，打的他直叫老佛爷饶命，可是每当她掀起这种念头的时候，却怎么也动不了手。

　　是陌生了！

　　他们已经不像当初那样的熟悉了……

　　……

　　对于成立新战队，余文乐已经有些急不可耐了。

　　在叶根问他队友人员的时候，他脑海中冒出的一个人居然是那个经常装酷和他不对付的谷曦。

　　尼玛，太没道理了！

　　要是把这家伙喊到自己战队，那不是得天天吵架啊。

　　不过……

　　那个家伙的实力的确不错。

　　余文乐在心里嘀咕道，凭心而论，谷曦的上单还是可以的，而且还是那种比较罕见的攻击型上单，紧紧比彪哥差一点而已。

　　还别说，这家伙还真是一个好队友，当然了，前提是改掉他的逗比性格。

　　想到这里，余文乐连忙拿出手机给谷曦打了电话。

　　上海，嘉世俱乐部。

　　谷曦百般无聊的训练着，在他看来，这样的训练实在是没有什么必要，更让他受不了的是，这样的训练居然是为了来年的LSPL。

　　妈的，真丢不起这人！

　　谷曦在心中骂道，作为国内八大豪门俱乐部，居然会被人挤出LPL。

　　“爷爷，你孙子给你来电话了……”

　　就在这时，电话铃声响了起来，谷曦拿出电话一来，眼睛一竖，居然是余文乐。

　　嘿嘿！

　　谷曦露出一丝怪笑，没有第一时间去接电话，而是让电话响了很久，他摇头晃脑地享受着铃声给他带来的快感。

　　等铃声响过三遍之后，谷曦这才有些不舍的接通了电话。

　　“喂，谷哥，你怎么现在才接电话？”

　　余文乐好奇地问道。

　　谷哥……

　　谷曦脸色顿时一黑，果然这家伙还是一如既往的讨厌。

　　余文乐完全不知道，自己拍马屁一下子就拍在了马腿上。

　　平时余文乐求人办事的时候，都会喊哥，再加上谷曦本来就比他大一点，所以他完全没有心理压力。

　　但是他完全不知道，谷哥和一个搜索引擎名字相同。

　　“我铃声实在是太好听了，所以我沉迷在其中了。”谷曦嘴角一斜，笑道。

　　“哦？什么铃声这么好听啊？介绍我听听？”

　　既然要求人，那就必须要和谷曦先打好关系，所以余文乐没有率先提出要求，而是选择找话题和谷曦两人聊了起来。

　　“哦？你想听？”谷曦脸上笑意更浓。

　　“当然！”余文乐口是心非道。

　　“呵呵，我的铃声就是爷爷，您孙子给您来电话了……”谷曦已经迫不及待的准备嘲笑余文乐了。

　　“什么？我这边信号不好，听不见？”就在这时，电话的那一头突然声音有些模糊了。

　　“我的铃声是，爷爷，您……”谷曦深吸了一口气，准备大声喊出来。

　　“哦，知道了，你不用说了。”

　　电话的那一头，余文乐的声音再度清晰起来，一下子就把谷曦的话给堵住了。

　　谷曦憋的脸色通红，他突然发现刚刚的对话，好像有歧义。

　　仔细的回想了一下，谷曦悲哀的发现，自己又被余文乐占便宜了。

　　“哈哈哈……”

　　电话的另一头，余文乐捧腹大笑起来，眼泪都要笑出来了。

　　“哈哈，你还是太年轻了啊！”

　　调整了一下心态，憋着笑，余文乐再度把电话拿了过来。

　　“操，余文乐，你阴我！！！！”

　　谷曦咆哮道。

　　“哪有？我刚刚真的是信号不好。”

　　余文乐哪里肯承认，要是真的承认了，那么谷曦这个家伙肯定不会成为他的队友了。

　　谷曦深深的呼吸了几下，平复自己暴躁的心情。

　　世界如此美妙，我却如此暴躁，这样，不好，不好！

　　谷曦在心中默念了几下之后，随即心里开始活络起来。

　　余文乐这家伙无事不登三宝殿的，现在来找自己，肯定是有事，而且刚刚的语气来看，似乎在讨好自己。

　　哼哼！

　　也好，我倒要看看你有什么事情？最好别来求我，不然有你好看。

　　“你找我有什么事情？给你一分钟的时间，我很忙的。”谷曦道。

　　“忙着训练打LSPL么？”

　　靠，我这暴脾气，谷曦顿时感觉自己的怒气值在不断的飙升。

　　打人不打脸，余文乐这家伙简直是专挑着脸打。

　　“你就是来说这的么？如果是这样，老子没时间陪你啰嗦。”谷曦冲着电话吼道，随即就要挂掉电话。

　　“唉唉唉，别啊，别啊，好吧，我说正题了。”余文乐慌忙道。

　　“什么事情？”

　　“嗯……”余文乐沉吟一阵之后，开始组织语言。

　　“在说正题之前，我还是要问你一句话，你还想在嘉世待么？你还想打LSPL么？”余文乐问道。

　　这话一出，谷曦顿时沉默了。

　　打了两年的LSPL，他真的不想再回去打LSPL了，而且他也不想待在嘉世了，因为现在的嘉世已经完全没有和顶级豪门一战的能力了。

　　“不想待又如何？想待又如何？”谷曦反问道。

　　“不想待着，那就太好了。”余文乐先是惊喜地说道。

　　“是这样的，有一支战队找我，想要我去他们那边，不过我嫌弃他们上单太垃圾了，所以我就推荐了你，不知道你有没有兴趣来我这边。”余文乐说道。

　　“哦？”谷曦眸光一闪。

　　能够请的起玉面小飞鱼的战队，肯定不是什么无名之辈，肯定是国内顶尖的豪门。

　　而且有余文乐加入，那么来年很有可能会获得LPL冠军，甚至是打进S5也说不定。

　　如果再加上自己，那么肯定是板上钉钉的事情了。

　　到底是哪家俱乐部把余文乐挖走了？

　　谷曦暗道，从余文乐在四强赛的第二场比赛中消失，他就知道肯定是余文乐和俱乐部之间有矛盾了，现在看来说不定就是这个有实力的俱乐部直接把余文乐挖过去的。

　　先入为主的谷曦，完全想不到余文乐会自己组建战队。

　　此时的谷曦猛然间心动起来，能够把余文乐拉进队伍，那么这个俱乐部的能量肯定不小，其他队友也不会差到哪里去？再加上自己的加入，来年的LPL冠军甚至是世界冠军都有一丝希望。

　　“不知道那边待遇怎么样？”

　　谷曦沉吟片刻之后问出了自己最关心的问题。

　　有获得LPL冠军的实力是一回事，队员的待遇则是另外一回事，如果俱乐部小气，那么很有可能连他们的奖金都会克扣的。

　　余文乐心中一跳，他一直想要回避这个问题，结果还是被谷曦问了出来。

　　余文乐眼珠急转，含糊道：“待遇啊，那更是好的不得了啊，相信我。”

　　“那到底是什么标准？”谷曦皱了皱眉道。

　　“你不相信我？”余文乐问道。

　　“我跟你很熟么？为什么要相信你？到底是什么标准？”谷曦冷笑道。

　　余文乐挠了挠头，看来这方面是不能忽悠过去了。

　　“咳咳，这个标准，就是咱们队员，能够分到战队盈利的50%的分红，奖金更是一分都不要，全部给队员。”余文乐高声道。

　　“什么？”

　　谷曦顿时开始惊疑不定起来。

　　不是嫌低，而是嫌太高了。

　　一个俱乐部盈利50%的分红，还有比赛奖金分文不取，这样的待遇是在是太高了，高的谷曦感觉有些不真实。

　　尼玛，这玉面小飞鱼不会掉到传销里面去了吧！

　　谷曦忍不住在心中道。

　　此时的他完全没有注意到，余文乐至始至终都只是说的战队，而他则是先入为主的认为是俱乐部。

　　“怎么？嫌低了？”余文乐连忙道，要是嫌低了，他还可以在分红上让步的。

　　“不……不是……我是觉得太高了……”谷曦连忙道。

　　“哈哈，没事，这支战队的老板很帅很体贴人的。”余文乐道。

　　“那什么时候可以签约？”谷曦问道。

　　当然是越快越好，余文乐在心中道，不过很快他就咽了下去，知道这个时候不能急。

　　“你和嘉世的合约什么时候到期？”

　　“下个星期吧！”

　　“那好，咱们下个星期来签合同。”余文乐道。

　　“哦！”

　　“那就这样了，拜拜！”

　　说完，余文乐就挂了电话。

　　呵呵，战队50%的分红肯定会有，不过是分给五个队员的，比赛奖金全部给选手，反正前面他们也只能打网吧比赛。

　　嗯，战队不用打LSPL，因为只能去打城市争霸赛。

　　啧啧，不知道谷曦知道真相之后会怎么样？

　　余文乐忍不住想着谷曦知道了真相后憋屈的表情。


第009章 队员全靠忽悠

　　翌日，余文乐很早就起来跑步，当跑在当初熟悉的道路上，余文乐有些失神。

　　昨晚，似乎是看出了余文乐有些尴尬，所以方芳主动提出回学校了，余文乐想要送，却被拒绝了。

　　余文乐叹了一口气，不知道为什么看到方芳的样子，他总觉得有些愧疚。

　　摇了摇头，余文乐把心中的一些情绪抛掉，眼眸中露出坚毅之色，现在他最主要的是重心就是要放在战队重组之上。

　　他必须要在这一个星期之内，找到四个人，然后组成战队。

　　想到这里，余文乐心中顿时感觉一股紧迫之感传来。

　　一个星期，四个人，去哪里找啊？

　　余文乐边锻炼边想着。

　　看来必须亲自到上海去了……

　　毋庸置疑，国内职业战队最多的地方无疑就是上海和广东。

　　……

　　“叶哥，我决定马上去上海组成战队了。”余文乐严肃道。

　　“哦？你队员有着落了？”叶根很是意外。

　　“额……没有……不过那边职业选手最多……我想去找找有没有适合的人选……”余文乐挠了挠头道。

　　叶根严肃地问道：“你准备把战队的基地定在哪里？”

　　“当然是上海了。”

　　“你确定？”

　　“当然，怎么难道这里面还有什么道道不成？”余文乐好奇地问道。

　　“你不知道战队越多的地方，竞争压力就越大么？”

　　余文乐一愣，随即恍然，的确，上海作为国内职业战队最多的地方，竞争起来自然是艰难无比。

　　对此余文乐淡淡一笑道：“没事，有竞争才有进步，既然我这支战队是朝着世界冠军为目标出发的，那么我们就不会惧怕任何的挑战。”

　　“你有这样的自信，自然是再好不过了。”

　　叶根也哑然失笑，发现自己想得太多了，余文乐既然能够成为世界第一ADC，面对那种小战队还不是轻而易举。

　　“嗯，对了，叶哥，我上次去韩国遇到了赵广成。”余文乐突然想起了赵广成道。

　　“哦？”

　　叶根的身体明显颤动了一下道。

　　“……”

　　“他现在过的怎么样？”

　　沉默一阵之后，叶根问道。

　　“从他到现在还默默无闻就知道，不怎么样了？不过貌似在韩国弄了不少钱。”余文乐歪着头道。

　　“可惜了……”叶根轻叹一声，不知道是为他们枫叶战队可惜还是为赵广成可惜。

　　“不过听他说，这次S4看完之后，回来找你。”

　　“呵呵，也好，正好看看他这些年变了没？”叶根淡笑道。

　　也许他当初恨赵广成他们为什么要接受其他国家的邀请，但是这几年过去了，他也想开了，当初他们的情况根本就支持不了他们再重新来一年。

　　“对了，叶哥，要不你来战队给我们当教练吧？”余文乐的声音突然打断叶根的思维。

　　“你居然把主意打到我身上了？”叶根有些哭笑不得道。

　　“嘿嘿，当然，有这么一个绝世大高手不用，白不用。”余文乐笑道。

　　叶根想了想，有些心动，他现在年龄有些大了，打不了职业了，但是余文乐却能够继承他和刘枫两个人的心愿，去打比赛。

　　“想都不要想！”

　　就在这时，王思宇的声音传了过来。

　　余文乐目光一转，只见王思宇饱含愠色的看着余文乐，似乎对于余文乐拖叶根下水很是不满，再加上昨天方芳对余文乐的态度，现在她怎么看余文乐就怎么不爽。

　　“叶根，今年马上就要结婚了，你要是敢跑，老娘就把你三条腿都打折了。”王思宇杏目圆瞪，眉宇间杀气四溢。

　　余文乐和叶根两人同时打了一个寒颤。

　　“怎么可能呢？余文乐这战队八字还没一撇呢，我这么稳重的人怎么可能听他忽悠去他战队当什么教练。”叶根眼珠一转，立刻表明立场。

　　余文乐目瞪口呆，尼玛，这还是当初那个老实的叶根么？

　　“那还差不多！”

　　王思宇很是满意叶根的态度，随即转头对余文乐道：“你要是来和喜酒，我们很欢迎，但是你要是想拐走叶根，那就别怪我把你扫地出门了。”

　　余文乐翻了翻白眼，看了看王思宇身后不断给他打眼色的叶根，他有些无语。

　　“好吧，当我没说，我要去上海了，正好跟你们告别一下。”余文乐道。

　　“这么快？”叶根一怔道。

　　“没办法，就像你说的一样，我现在没有时间了。”余文乐耸了耸肩道。

　　“那……我送你……”叶根瞥了王思宇一眼道。

　　见王思宇没有反对，余文乐点了点头。

　　很快，两人来到机场。

　　“唉，你也看到了，我现在走不开，我欠思宇的太多了。”叶根无奈道。

　　“呵呵，我刚刚也只是开开玩笑而已。”余文乐苦笑道。

　　“没事，等我和思宇两人结婚之后，我要重振夫纲，到时候我再去你们战队当教练。”叶根拍了拍余文乐肩膀道。

　　听到这话，余文乐顿时放心下来，叶根的操作和对这个游戏的理解可以说是他见到的所有人中最好的一个，如果真的有叶根的加入，他的战队实力绝对会显著提高。

　　不过叶根说要重振夫纲，余文乐觉得这……

　　简直就是不可能！

　　以王思宇的性格，还不得把叶根压的死死的。

　　当然了，余文乐这句话没有说出口。

　　“那行，就这样说了，你也不用送了，我上飞机了。”余文乐摆了摆手，转身道。

　　傍晚，五点。

　　乘坐着飞机抵达上海，抬头四顾，余文乐有些头疼起来，他现在俩眼抓瞎，几个队员现在还一点影子都没有。

　　余文乐闭着眼睛开始回想，到底有谁能够成为他的队友。

　　一个个面孔，在他脑海里浮现，猛然间一个人定格在他脑海里。

　　贡达尔！

　　贡神！

　　那个教他怎么玩ADC的贡神，是啊，当初的贡神不就是一直不能拿到成绩而黯然退役的么？

　　余文乐心中欢喜无比，拿出手机想要找找贡神的电话。

　　但是他很快就郁闷起来。

　　没有！

　　他根本就没有贡神的电话，貌似他每次跟贡神聊天都是QQ上聊的。

　　想了想，余文乐连忙准备找个网吧来忽悠贡神。


第010章 超级大忽悠

　　很快，余文乐就找到了一家网吧会所，几百台电脑，看上去壮观至极。

　　更加让余文乐震惊的是，一眼看过去，居然有七成的人在玩LOL。

　　这样恐怖的比例，让余文乐知道，英雄联盟这游戏真的很火。

　　他组建战队的想法更加火热起来。

　　找了一台机器，余文乐连忙登陆上去，第一时间进入游戏，想要看看贡神是不是在直播。

　　打开LOL，快速登陆游戏，余文乐开始在好友里寻找着贡神，不过让余文乐郁闷的是，贡神根本就没在线。

　　瞟了一眼时间，余文乐暗骂自己一声白痴，现在五点多，贡神肯定去吃饭了，现在哪里还会直播。

　　“看来得等两个小时了！”

　　余文乐喃喃道。

　　随即余文乐就有些无聊起来，他现在可没有一点打游戏的心思，无聊的看着自己的好友栏，突然间一个名字出现在了他的眼帘。

　　打野小丸子……

　　余文乐先是一愣，随即开始回忆起来，终于想起来了，这是冷漠的号。

　　咦！

　　余文乐眼眸微动，冷漠在嘉世的待遇可不怎么好，要不要现在把这家伙挖过来呢？

　　余文乐摸了摸下巴，冷漠这家伙上单估计是不行的，打野嘛……

　　余文乐有些难以做下决定了，毕竟他也就看过冷漠打了几次野而已，而且还是冷漠刚开始转型的时候，老实说，那几盘打野并没有给他留下什么深刻的印象。

　　算了，姑且看看这家伙现在怎么样了！

　　余文乐右键点击冷漠的头像，随即开始了观战模式。

　　……

　　冷漠最近很憋屈，现在的嘉世青训队里四个队友一直排挤他，平时四个人一直进进出出，压根就不理他。

　　而这样的情况落在了教练眼里，就训斥他，说他不合群。

　　这让他烦闷无比，他也想合群啊，可是要人跟他合啊。

　　对此，他又不能反驳，总不能说是其他队友排挤他吧，就算是说了，教练肯定还会问他为什么其他队友要排挤他？

　　越待在俱乐部，他就越憋屈，如果不是为了工资，他早就走了。

　　为了能够找到好的俱乐部，所以他一直在国服里训练打野。

　　余文乐当初对他说的那番话，让他一直醉心于打野，一直在看余文乐的几场打野视频，想要从中学到什么。

　　但是很快，他就到了瓶颈，在没有人指导，或者是没有经过高难度的对战，他的打野水平很难再有提升。

　　不过他虽然是比上不足，但是比下有余，正好国服出了超凡大师的段位，他正在冲着段位。

　　这一盘，他用的盲僧打野。

　　熟话说，不会盲僧的打野不是一个好瞎子，要练打野，首要应该练的英雄自然是盲僧。

　　对于盲僧，冷漠还是比较自信的，毕竟在俱乐部没事做的时候，他就喜欢练练这些东西。

　　回旋踢！

　　抢大小龙！

　　比赛开始，这一次是蓝色方，他拿了自己红BUFF之后，就直接去对面的红BUFF了。

　　很快，对面的打野就进入了他的视野，两人立刻开战。

　　他拿到了一血，随即拿到了对面的红BUFF。

　　冷漠他也没有跑回去，而是直接在对面野区待着不走了。

　　过了片刻，对面的打野复活，想要来看看红BUFF，结果碰上没有走的冷漠，然后再度交出生命。

　　随即，冷漠开始到处GANK，带起节奏……

　　“啧啧，这个冷漠瞎子玩的挺溜的。”余文乐看的津津有味道。

　　虽然冷漠现在的打野看上去有些生涩，甚至是在中期找不到自己的节奏，但是这些都没问题。

　　只要他的硬实力比别人强，其他的东西都可以通过后期改造的。

　　没有想到，没找到贡神，反而是碰到了冷漠，余文乐有些意外之喜，知道冷漠现在在俱乐部过的并不好，找他过来应该会容易很多。

　　想到这里，余文乐退出观战模式，静静等待冷漠的游戏结束。

　　很快，冷漠的游戏结束了，余文乐立刻发了消息过去。

　　“冷漠，在不？”

　　冷漠很是无语的看着余文乐给自己发的消息，自己明明在线，这家伙居然问自己在不，简直是……

　　太无聊了！

　　“在呢，有事么？”

　　冷漠眼眸中闪过一丝疑惑，现在网上都在传余文乐跟LG俱乐部闹矛盾然后消失了，怎么现在来找自己了。

　　“你在青训队过的怎么样呢？”

　　余文乐不答反问道。

　　冷漠微微迟疑道：“还行吧。”

　　对于他来说，只要有工资拿，到哪都还行。

　　余文乐挠了挠头，还行可不行啊，他还准备把冷漠挖过来的呢。

　　“真的还行么？从嘉世战队被贬到青训队还行？难道你就没有一点不甘心？难道你打职业就没有一点理想么？”余文乐问出了一连串的问题。

　　“那又怎样？不甘心又如何，如果不老老实实的打，我连那仅剩的工资都没有了，我拿什么养家？我爸妈那么辛苦，四十多岁的人看着像五十多岁的。”冷漠手指有些颤抖的打字道。

　　他何尝没有理想，他也想像余文乐一样，工资又高，名气又大，可是他现在在俱乐部本来地位就不高，在业内名气也不大，就算是有名气，那也是一些坏名声。

　　他就是那种就算是跳槽也没有俱乐部愿意要的职业选手。

　　他除了在嘉世俱乐部苟延残喘，还能干什么？

　　他也不想受四个队友的气，受教练的气，可是家里的情况却不得不让他继续受气，因为没有了这份工作，他家里将会尤为艰难。

　　余文乐沉默了，他之前也听到冷漠说过他的家庭情况，但是他一直不以为意，在他看来，现在这个社会，哪里还有这么艰难的家庭。

　　现在他从冷漠的字里行间体会到了一股不甘心却又不得不甘心的情绪。

　　也许自己是独生子女的缘故吧，也许体会不到冷漠的苦楚。

　　“可是这样下去也不是长久之计，你在嘉世还能待多久？”余文乐道。

　　“……”

　　冷漠沉默片刻，随即道：“你……到底要跟我说什么？”

　　冷漠并不傻，从余文乐跟他说话开始，他就知道余文乐话里有话，他不想猜，所以直接问了出来。

　　“额……哈……被你看出来了……”余文乐尴尬一笑道。

　　“好吧，既然你看出来了，那我就直说了……”

　　“现在有一个理想和现实一起兼顾的机会摆在你的面前。”余文乐表情严肃道。

　　“什么机会？”

　　冷漠眯了眯眼道。

　　“是这样的，我准备组建一支战队，想要邀请你加入。”余文乐想了想，决定还是老老实实的说了。

　　对于冷漠这样的人，他实在是不想忽悠他。

　　冷漠一怔，眼中闪过一丝惊骇之色。

　　自建战队？

　　余文乐居然准备自建战队了，冷漠开始消化这个让人吃惊的消息。

　　难道余文乐就是因为这才跟LG俱乐部闹翻的么？或者说是因为和LG俱乐部闹翻了，所以才想要自建战队的么？

　　摇了摇头，把这些想法甩掉，重新冷静下来道：“哦？组建战队可不是一件容易的事情……”

　　“但也不是一件很难的事情。”余文乐道。

　　“……”

　　冷漠有些心动，余文乐的实力，他可是有真正体会过的，他所说的实力，不仅仅是操作，更多的是余文乐那令人恐怖的指挥能力，如果去余文乐的战队里，他们也许要真有夺得LPL冠军的一天。

　　“那你们那边待遇多少？”冷漠问道。

　　在他看来，余文乐既然自建战队，后面肯定有大老板赞助的。

　　“哦！那你在嘉世战队工资多少？”余文乐反问道。

　　听到这话，冷漠嘴角抽搐了一下，因为他的工资几乎是降到了最低点。

　　“一个月两千，包吃住！”

　　冷漠淡淡道。

　　余文乐一愣，这个工资也就比他当初当替补的时候高那么一点点。

　　从这个工资来看，余文乐就能够知道冷漠有多惨了。

　　“这样你还待在嘉世？”余文乐有些难以置信道。

　　冷漠脸色顿时有些难看，他也不是没想过做其他的，但是真正等他找工作之后，他才发现自己居然什么都不会，只会玩游戏，哪怕是干一点体力活都会气喘吁吁。

　　所以就算是嘉世工资再低，他也要呆下去。

　　“哼哼，你以为每个人都跟你一样？两万块说扔就扔。”冷漠语气中有些嫉妒道。

　　余文乐一愣，随即宛然，知道冷漠说的是他当初离开俱乐部赔的两万块，摸了摸鼻子，他算是看出来了，冷漠这家伙貌似有点仇富啊。

　　“好吧，不聊这些，咱们聊待遇吧……”余文乐道。

　　“是这样的，我们战队有两种待遇情况，一种就是拿战队盈利10%的分红加上全额奖金。”

　　“全额奖金是什么？”冷漠打断了余文乐的话道。

　　“就是比赛所得奖金全部平分给队员。”余文乐解释道。

　　“你们战队是不是疯了，难道不知道奖金也是俱乐部最主要的收益之一么？”冷漠吃惊道。

　　“额……这个……我们……战队的老板比较体贴队员……”余文乐眼珠一转道。

　　“那这个老板还真是一个好人。”冷漠赞叹道。

　　“嗯，是啊，他简直就是菩萨心肠！”余文乐连连点头，一点都没有脸红的趋势。

　　“那另外一种呢？”冷漠问道。

　　“那自然是给固定工资了，奖金减半。”余文乐回道。

　　“哦？那给我工资是多少？”

　　“两千啊！既然嘉世给你两千，我们自然也是给你两千了。”

　　“那分红……”冷漠语气有些微红地问道。

　　“那当然是没有了！”余文乐语气严肃道。

　　他是要建战队的，但也不是烂好人，拿固定工资还想要分红，简直是想都不要想。

　　冷漠脸红了一下，也觉得自己有些贪心了，毕竟他现在又不是什么明星选手，能够有这样的待遇就不错了。

　　虽然是和嘉世的待遇一样，但是其中的差别却差的十万八千里。

　　因为从余文乐身上，他看到了未来，看到了希望，而在嘉世这边，则是没有任何的希望。

　　“那……我选择分红……”冷漠沉吟思考之后道。

　　在他看来，有大老板的支持，战队哪里会不盈利的，到时候直接拿分红多好。

　　此时的冷漠完全不知道，他和谷曦都陷入了同样的一个误区，那就是以为余文乐背后有人。

　　而余文乐也不知道有心还是无心，也没有点破这一层。

　　于是，震惊世界的铁三角在余文乐的忽悠之下，慢慢成型。


第011章 ADC哪家强

　　余文乐心情很愉悦，又搞定了一个队员，虽然说冷漠现在的打野还很幼稚，但是怎么说也是一个人啊。

　　如果此时冷漠知道余文乐这么想他的话，估计肯定立马不干了。

　　跟冷漠要了联系方式之后，余文乐开始看起S4的比赛来，想要看看韩国战队的实力如何。

　　看了一会，余文乐就觉得索然无味，现在韩国战队还没开始打半决赛，真东西都没有用出来。

　　看了一会之后，余文乐再度看了下自己的好友，贡神还没有上线，那只能继续看视频。

　　等了一个小时之后，余文乐总算是看到了贡神上线了。

　　“师傅，你终于上来了。”余文乐喊道。

　　“余文乐？你跑哪去了？为什么半决赛走了？是和俱乐部闹矛盾了？”贡达尔先是一愣，随即关切地问道。

　　余文乐心中一暖道：“是闹了点小矛盾，我已经退出俱乐部了。”

　　贡达尔先是一愣，随即很是无语，都退出俱乐部了，还是小矛盾么？

　　“怎么回事？你在俱乐部待着不是很好么？”

　　“……”

　　余文乐沉默片刻，随即淡淡道：“他们要打假赛，所以我退了。”

　　听到这话，贡达尔顿时知道了事情的原委，显然以余文乐的骄傲，肯定不想打假赛的。

　　贡达尔叹了口气，他能够体会这种无力感，当初他一个人带着四个队友的时候，跟打假赛也没有什么区别了。

　　“师傅，我准备自己组建一个战队，你要不要过来打ADC？”余文乐趁机道。

　　“什么？你组建战队？”贡达尔目瞪口呆。

　　他没有想到余文乐居然还有这样的心思，不过仔细思考之后，贡达尔又开始心动起来，有余文乐的队伍，再加上他的ADC，说不定还真的能够打出名气来。

　　“是啊，师傅，怎么样？要来么？”余文乐觉得贡达尔肯定会答应的。

　　贡达尔眼神一凝，有些心动，但是随即眼神一暗，道：“算了，我就不参加了。”

　　什么？

　　余文乐膛目结舌，在他的印象中，贡达尔是一定会答应的，到时候他可以去打辅助，组成最强下路，可是现在贡达尔居然拒绝了，而且还拒绝的这么果断。

　　“为什么？”

　　余文乐很是不理解，在他看来，贡达尔有这样的实力却没有得到任何的荣耀，肯定会不甘心的。

　　“因为我的状态下滑了。”

　　贡达尔幽幽道。

　　余文乐蓦然无语，他能够从这句话中听到了对状态下滑的无奈和不甘心。

　　“我已经不再巅峰状态了，而且打了这么久的直播，我现在的水平也开始下滑了，也就是说我现在开始走下坡路了。”贡达尔扯了扯嘴角道。

　　“如果再跟你们去打职业，要是被人在下路打爆的话，那我的名声不是毁于一旦了么？”

　　听到这话，余文乐才想起，贡达尔被人请出来打直播的时候就已经有一年没打过职业了。

　　“可……可是……师傅……我现在队伍差人啊……”余文乐傻眼道。

　　“哦？差人？”贡达尔心中一动，随即诡笑道。

　　“我这边倒是有一个人，不知道你收不收？”

　　“什么人？”余文乐惊喜道，有一种柳暗花明又一村的感觉。

　　“我最近两个月一直遇到一个小家伙挑战，实在是有些烦不胜烦，不过这个小家伙实力还不错，而且他自己野十分想要打职业，你要不要去找找他？”贡达尔道。

　　听着贡达尔形容的那个人，余文乐越听越觉得熟悉，一个身影出现在余文乐脑海里。

　　“这个人……不会是……杨浩吧……”余文乐喃喃道。

　　“哈哈，不错，这个小家伙天赋不错，挑战了我这么久，基本功不差，差的只是大赛经验了。”贡达尔道。

　　余文乐心中有些惊骇，贡达尔对杨浩的评价居然会这么高。

　　“可是……他还那么小……”余文乐有些纠结。

　　杨浩的年龄实在是太小了，如果找杨浩的来的话，他有种雇佣童工的罪恶感。

　　“呵呵，杨浩这小子，上学对他来说简直就像坐牢一样，就算是继续上学，他的心不在学校也没有办法。”

　　“说不定他在职业里就混的如鱼得水了呢？”贡达尔道。

　　“可是……”

　　余文乐有些犹豫。

　　“呵呵，愿不愿意喊他就看你自己的意思了……”贡达尔呵呵笑了一声道。

　　“额……”

　　余文乐无奈，他现在真的是有点急眼了，想了想，贡达尔也说得不错。

　　“那杨浩现在人呢？”余文乐问道。

　　“呵呵，他现在人在哪，你比我清楚吧。”贡达尔笑道。

　　余文乐脸色一滞，他估计杨浩和贡达尔两人在一起的时候，杨浩那个话唠都已经把他的情况全都交代出来了。

　　很快余文乐又发现了一个问题，现在他刚到上海，要是想让杨浩跟着他的话，必须要回常德去找杨浩。

　　毕竟杨浩现在的还这么小，人家父母会不会放人还是个事。

　　“好吧，我知道了，不过师傅，如果我战队成立了，你可得过来当教练啊。”余文乐道。

　　“你真是不见兔子不撒鹰啊。”贡达尔苦笑不得道。

　　“嘿嘿，你怎么说也是我师傅，现在你徒弟组建战队，你不来好意思么？”余文乐嘿嘿笑道。

　　“那有工资么？”

　　“这个……因为……组建战队……资金有点紧张……所以……”

　　“没有！”余文乐最后两个字咬的很重。

　　“……”

　　贡达尔顿时无语。

　　“你知道有个俱乐部喊我过去当教练，要给我多少工资么？”

　　“多少？”

　　“年薪百万！”

　　“哪个俱乐部这么傻……”余文乐脱口而出道。

　　贡达尔满脸黑线，怒吼道：“滚，给我滚蛋，我要打直播了。”

　　“那当教练的事情……”余文乐继续道。

　　“等你什么时候打进LPL了，再来找我。”

　　“好吧！”余文乐嘿嘿笑道。

　　和贡达尔两人交流之后，余文乐无奈地叹了口气，刚到上海，又要回常德了。

　　更为主要的是，回到常德，他必须要回家，面对自己老妈的河东狮吼。

　　想想，余文乐就觉得头疼。


第012章 你妈我来搞定

　　这一晚，余文乐订了飞机票之后，就直接网吧睡了，睡的十分安详，这几天他来回奔波，身体也有些抗不住，他觉得今年去的地方，比他这辈子去的地方还要多，还要远。

　　第二日，余文乐走出网吧，外面已经一片白亮，阳光明媚，又是晴朗的好天气。

　　背着包，余文乐直奔飞机场。

　　很快，飞机飞长沙，然后转常德。

　　中午十二点，常德。

　　“常德，我回来了！”

　　余文乐深深呼吸了一口气，大声喊道。

　　大半年没有回来了，呼吸着熟悉的空气，闻着空气中飘荡的家乡小吃的香味，余文乐心中紧迫的心情不禁放松下来。

　　余文乐索性也不着急了，开始品尝着自己的家乡小吃。

　　边吃边想，到底是先找杨浩，还是先回家，最后想了想，还是决定先找杨浩去。

　　毕竟就算是先搞定杨浩，他也必须要搞定杨浩的父母，然后还得让杨浩他们准备一下，而在杨浩他们准备的时候，他正好也能回家一趟。

　　吃完午餐之后，余文乐毫不犹豫的朝着阿秀的网吧走去。

　　杨浩现在还没成年，肯定没有身份证，要是想去上网，肯定得去阿秀的网吧去。

　　现在正好放国庆节，杨浩这家伙肯定在网吧里。

　　十几分钟之后，余文乐下车，来到了阿秀的网吧面前，看到面前熟悉的门面，余文乐忍不住有些唏嘘。

　　想了想，余文乐走了进去。

　　……

　　秀秀无聊的看着电脑，有些心不在焉，她跟彪哥已经很久没见了，这让她不禁有些担心她和彪哥之间的感情。

　　“给我一台机器。”

　　就在秀秀想着事情的时候，一个声音传了过来。

　　“不好意思，已经没位置了。”秀秀无意识的回应道，随即条件反射抬起头看了一眼。

　　“余哥？”

　　秀秀微微一怔。

　　“呵呵，秀秀，怎么一放假就回来帮忙了？”

　　看着秀秀清秀的脸庞，余文乐微微一笑道。

　　“反正也没有什么事情，对了，余哥你回来了，那彪哥他……”秀秀欣喜道。

　　“额……他还要继续打……估计还得在韩国待一个月。”余文乐道。

　　“哦……”秀秀抿了抿嘴唇，有些失望道。

　　“对了，杨浩在不在这里？”余文乐连忙问道。

　　“小浩啊，他好像在楼上。”秀秀道。

　　“那好，我找杨浩有点事情，我就先上去了。”余文乐点了点头道。

　　上了楼，余文乐一眼就看到了杨浩，因为这家伙后面居然还站着四个跟他差不多大的家伙，余文乐估计是他同学之类的。

　　“我跟你们说啊，世界第一ADC玉面小飞鱼，还有国内第一上单威武彪哥，当初就是我带出来的，你们不知道，他们当初是有多菜……”

　　刚刚走进，就听到杨浩的声音，余文乐满脸黑线，这家伙居然在这里吹牛逼。

　　最让他受不了的是，周围几个小伙伴居然用崇拜的目光看着他。

　　“话说当初玉面小飞鱼还不会ADC，只会打野，但是见到我的ADCCARRY之后，他就开始发愤图强，苦练ADC，可以说，余文乐能够有今天，我居功至伟，只不过我习惯低调，这种事情，我一般都不会到处炫耀的。”杨浩洋洋得意道。

　　尼玛，老子当初哪有发愤图强了，还有你哪里低调了，这不是炫耀是什么？

　　“是吗？”

　　余文乐咬牙切齿，手指已经捏的噼啪作响。

　　“当然。”杨浩摇头晃脑道。

　　“那你看看我是谁？”余文乐道。

　　听到这话，再听听这声音，杨浩身体顿时一僵，随即僵硬地转过身体。

　　顿时四目相对，杨浩立刻变得尴尬起来。

　　“你说谁是谁带出来的？”

　　“啊……哈……这个嘛……谁带谁不重要啊……重要的是你怎么回来了？”杨浩迷惑道。

　　余文乐顿时无语，歪着头看着杨浩道：“你多久没上网了？”

　　“怎么了？”

　　“你先看看论坛上的新闻吧。”余文乐也不想再说那件事情了。

　　听到这话，杨浩连忙打开论坛上的新闻，映入眼帘的正是余文乐失踪的标题。

　　“不是吧……你跑回来了？”杨浩失声道。

　　“好了，找你有点事情，你跟我出来一下。”

　　“干嘛？我才刚玩一把呢？”

　　“你不是要打职业么？要打职业的话就跟着我来。”余文乐说完转身就下了楼。

　　“什么？职业？等等我！”

　　杨浩眼睛顿时亮了起来，连忙追了出去，连自己的电脑也不管了。

　　……

　　“余哥，余哥，你说的职业，难道是有俱乐部要我了么？”杨浩在余文乐后面喊道。

　　“没有！”

　　“什么？没有？那找我干嘛？”杨浩有些不满。

　　“没有俱乐部要你，不过有一个战队要你。”余文乐笑吟吟道，如同一个拿着糖骗小孩的怪蜀黍。

　　“什么战队？”

　　“我的战队！”

　　“LG战队？”

　　“不是，是高手战队。”

　　“算了，不管是什么战队，只要能打职业就好了。”杨浩微微一呆，随即道。

　　余文乐无语，这家伙是有多想打职业啊，什么战队也不打听清楚。

　　“我事先跟你说明啊，这支战队是我正准备建立的，现在队伍还没有齐全，但是一个星期之后应该就差不多了，不过你要想打职业，必须要跟我去上海。”余文乐道。

　　“这么说，我就是战队的元老喽。”杨浩惊喜地问道。

　　余文乐满脸黑线，这家伙到底想的什么啊。

　　一般人知道自己要去的战队还没建立，第一时间肯定会犹豫，觉得这个战队不靠谱，结果这家伙第一时间想的居然是自己成了元老。

　　“是的，不过要去上海的。”余文乐强调道。

　　“噢，那没事啊，对了，到那边，吃的住的都是你的吧。”杨浩有些紧张地看着余文乐道。

　　“我可没钱，要是让我出钱，我……我就不去了……”

　　“放心吧，肯定不会让你出钱的，到时候还要发你工资呢，不过要是去上海，你爸妈同意么？”余文乐问道。

　　“我爸估计会同意，因为我每次考试都不及格，知道我不是读书的料，不过我妈就不知道同不同意了。”杨浩想了想道。

　　“那我和你一起去你家吧，正好可以游说一下你父母。”余文乐微微犹豫随即道。

　　“好啊，余哥，我这辈子的幸福就交给你了。”

　　“至于么？还一辈子的幸福？”余文乐没好气道。

　　“当然，颖儿她家境太好了，我要是不努力一点，她爸妈肯定会反对我俩的，为了以后的幸福，我要奋斗。”杨浩若有其事的道。

　　余文乐感觉自己要疯了，一个才读初三的小屁孩居然在他面前一本正经地说为了以后的幸福，要奋斗。

　　尼玛，要不要这么早熟啊！

　　余文乐忍不住想到自己初三的时候，造成四点起来学习，多么刻苦，再看看杨浩这家伙，这么小就开始谈恋爱。

　　时代变了啊！

　　余文乐只能感叹一声。

　　“走了，去找我爸妈。”杨浩拉着余文乐道。

　　很快，余文乐就来到了杨浩爸妈面前，杨浩家里是经营水果店的，虽然不算穷，但是也不是太富有，总的来说，算是一般的小康之家。

　　“你的意思是说要带我儿子去上海？”坐在店门口的杨父警惕地看着余文乐，就仿佛余文乐是个拐卖小孩的人贩子一样。

　　余文乐毫不怀疑，要不是自己长的那么帅气，杨父估计肯定已经打电话报警了。

　　“咳咳，是这样的，因为您儿子的游戏玩的非常好，我想邀请他进入咱们战队。”余文乐尴尬道。

　　“什么战队的，我不知道，也不想知道，我儿子是不可能跟你走的。”杨父语气有些生硬。

　　余文乐无语，他知道杨父没起来赶他走就已经是天大的恩惠了。

　　“这个……你要不要问问你儿子的意见……”余文乐眼珠一转道。

　　“老爸，我要去打职业，你知道的，我读书没出息的，从小到大就及格过一次，那次还是抄别人的。”杨浩立马表态道。

　　“小屁孩懂个什么，要是他把你卖了怎么办？”杨父气道。

　　余文乐很想说，你儿子就算是卖也买不了几个钱，不过他知道，要是这么说了，杨父估计真的把他赶走了。

　　“杨叔叔，说到底你还是不信我。”余文乐心中一动道：“不知道你认不认识第一中学的余正宏？”

　　余文乐突然想起，自己老爸貌似在第一中学教了快二十年的书了，应该在常德这块有点名气的。

　　“你说的是余老师？”杨父回道。

　　有戏！

　　余文乐心中一喜，没想到关键时候，还是老爸给力啊。

　　“是啊，他就是我父亲，这是我身份证。”余文乐连忙拿出自己的身份证道。

　　杨父接过来一看，点了点头，还真的是余老师的地址。

　　“我记得余老师的儿子不是去北大上学了么？怎么你现在要喊我儿子去什么战队？”杨父疑惑道。

　　余文乐顿时无语，他以常德市第一名的成绩考进北大，自然是引起了轰动，可以说在去年，他的名字一直在市里流传。

　　余文乐知道，自己被北大开除的事情，自己爸妈肯定没有说出去。

　　“咳咳……这个嘛……一直让我父母给我生活费实在是有些不好……所以我想自己创业攥点钱，而这个战队就是我创建的，正好杨浩游戏玩的不错，所以我想他到我那去上班。”余文乐硬着头皮道。

　　“每个月两千，包吃包住，怎么样？”余文乐连忙道。

　　“咦，这么多？”杨父眼睛一亮，在他想来，杨浩年纪这么小，就算是去上班，那也是去当学徒的，能有一千就不错了，现在居然有两千，他一下子就心动了。

　　对于自己儿子，他再清楚不过了，根本就不是一个读书的料，如果玩游戏真能赚钱，也不是不可以。

　　看到杨父在犹豫，余文乐知道，要再给他来一记狠的了。

　　“呵呵，伯父，你知道我之前的工资是多少么？”

　　“一万！每个月一万！”余文乐道。

　　什么？杨父有些吃惊，一个月一万的工资在他看来已经很多了，他每个月卖水果，也就赚那么一点。

　　“真的？那我儿子为什么只有两千？”“咳咳，伯父，那是因为我的工作经验比他多。”余文乐实在不好说自己是实力比他儿子高。

　　就算这样说出来，杨父估计也听不懂。

　　听到这话，杨父眼睛一眯，对杨浩道：“听到没有，给我好好打，多打几年，多累积一些工作经验。”

　　听到一个月还能拿一万，杨父想都没想，就让杨浩去打职业了。

　　“可是我妈……”杨浩心中大喜，但是却有些担心他妈反对。

　　“放心吧！你妈我来搞定！”

　　杨父拍了拍胸脯道。

　　听到这话，余文乐怎么都觉得有些怪异，不过杨父能够主动揽下说服杨母的差事，余文乐还是很高兴的。

　　“那就这样说了，你们先准备一下，三天之后，咱们出发去上海。”


第013章 战队的老板也算是老板吧

　　“小余啊，那就这样说了，我儿子就交给你了，你就把他当你儿子一样，不听话，给我随便打，只要别打伤就行。”

　　和杨父聊了一会之后，杨父郑重其事的对余文乐说道。

　　听到这话，一旁的杨浩欲哭无泪，第一次他怀疑自己到底是不是他老爸亲生的。

　　余文乐也无语了，他还这么年轻，还不想有这么大的儿子。

　　“咳咳……嗯……放心吧……”余文乐含糊道。

　　也不知道是让杨父放心把杨浩交给他，还是放心他一定会随便打的。

　　很快，余文乐就跟杨父道别，约好三天后再见面。

　　“去XX！”

　　余文乐拦了一辆出租车，报了地址，就一头钻进了车里。

　　片刻之后，出租车就来到了余文乐家门口。

　　付了钱，余文乐就直接朝着自己家里走去，现在正值国庆放假，他父母肯定是在家里的。

　　走到自己家门前，余文乐拿出电话，给家里打电话。

　　“小兔崽子，怎么样？打比赛打的还顺利么？”电话中传来自己老妈的声音。

　　“妈，我在楼下呢，给我开门。”余文乐道。

　　“什么……”

　　电话中一声惊呼，随即余文乐就听见什么东西掉在地上的声音，然后就一阵焦急的脚步越行越远，电话中顿时一阵沉默。

　　余文乐无奈一笑，知道老妈估计已经把电话扔了下楼了。

　　“哒哒哒……”

　　果然，家里传来脚步声。

　　咔嚓！

　　一声脆响，大门应声而开，老妈立刻出现在自己面前。

　　“妈！”余文乐提着包喊道。

　　看到余文乐之后，李秀娥很是高兴，似乎是忘记了当初电话中的不快。

　　余文乐有些受宠若惊，在他想来，回到家肯定会受到老妈的魔音贯耳的，但是现在一点事情都没有，反而是让他有些不习惯了。

　　随手关上门，余文乐跟在自己老妈身后，弱弱道：“老妈，你不怪我被北大开除了？”

　　说完这话，余文乐就后悔了，这不是哪壶不开提哪壶嘛？

　　果然，几乎是在他说完之后，他就看到自己老妈突然转身道：“刚刚在门外，要是骂你，肯定会被邻居知道，现在关在家里，就没人知道了。”

　　余文乐脸色顿时一苦，感情老妈是怕别人听到啊。

　　“好吧，老妈，既然这事情已经发生了，那就随便你骂了。”

　　余文乐眼睛一闭，摆出一副死猪不怕开水烫的神情。

　　“小兔崽子，你给我上来。”

　　余文乐只感觉耳朵一疼，就听到老妈气愤的声音。

　　“老妈，轻点，轻点！”余文乐咧着嘴道。

　　“现在知道轻点了，给老娘现在好好说说，怎么就把别人姑娘肚子搞大了，那姑娘呢？有照片么？”

　　一连串的问题立刻接踵而来。

　　“咳咳，妈，你先放手，这些东西说来话长。”余文乐连忙道。

　　李秀娥半信半疑的松开了手，随即坐在沙发上用审视的目光注视着余文乐。

　　余文乐苦笑一下，随即就把和小仓姐的事情讲了出来。

　　“这么说，她真的怀孕了？”李秀娥表情有些怪异，不知道是不是没有做好成为奶奶的准备。

　　“额……是的……”余文乐脸色僵硬地点了点头。

　　“那好吧，什么时候把那姑娘带回来，早点结婚算了。”李秀娥连忙道。

　　“什么？结婚？老妈，我还没到法定结婚年龄呢。”余文乐吃惊道。

　　“哼哼，那就先订婚。”

　　“那……好吧……”

　　余文乐微微迟疑，随即点了点头。

　　“对了，你上次不是说比赛去了么？怎么样？给你妈我拿回来一个金牌么？”李秀娥道。

　　余文乐哭笑不得，这打职业比赛又不是奥运会，怎么可能有金牌。

　　“没有，被人淘汰在八强了。”余文乐摇头道。

　　“八强？那就是说……没名次了？”李秀娥脸色有些不好看。

　　“嗯，基本跟没有差不多……”余文乐硬着头皮道。

　　“那你还回来干什么？”老妈冷哼了一声。

　　“要是让周围的老街坊知道你居然被北大开除了，你知道有多少人来笑话我们么？”老妈气的有些发抖。

　　余文乐抬头看了眼自己老妈，不是你一直在周围街坊们面前炫耀，哪里会像今天这些下不了台。

　　不过这些话，余文乐也只敢在心中想想，不敢说出来，不然的话，老妈非得把他扒下一层皮不可。

　　“嗯，放心吧，我也不会在家里待很久的，三天之后，我就要走了。”余文乐道。

　　“什么？你这兔崽子，怎么回到家了，还要走？”老妈有些急道。

　　“不是您说怕街坊们笑话么？那我走了，不就不用怕了。”余文乐没好气道，他不确定自己这话是不是有气话的成分在里面。

　　“你这小兔崽子，你妈就发发牢骚不行么？你突然去打什么职业，都不跟家里商量一下，你知道我当时听到这个消息都有多生气么？”老妈突然有些伤心道。

　　“只不过我知道你心里肯定也不好过，所以没有表现出来而已。”

　　余文乐默然，他知道老妈当时肯定很痛心，也知道老妈为了照顾他，所以没有过多的责备他，只不过他宁愿老妈骂他，也不喜欢老妈把那些不开心的事情放在心里。

　　“妈，我也不是赌气，三天之后我就要走了，我自己要去组建战队去打比赛了。”余文乐沉默片刻道。

　　“什么组建战队？”

　　“额……就像那种自己创办公司一样……”余文乐只能举一个比较通俗的例子道。

　　“那这么说是要当大老板了？”

　　“额……可以这样说……”

　　战队的老板，应该也算是大老板吧，余文乐在心中嘀咕道。

　　“真的，你有钱么？”

　　“还行，打了这么久职业，还是有点钱的。”余文乐点了点头道。

　　当初在LG战队，他就是每个月一万的工资，再加上LPL冠军的奖金，他手上倒是有不少钱的，再说了，就算是钱不够，还可以挪用准备赔给LG俱乐部的十万块呢。

　　“那就好，嗯，你是要在家待三天啊，正好，你去楼上看韩剧吧，你妈我先去菜市场买菜去，给你做几样你最爱吃的菜。”

　　听到自己儿子对自己以后有了规划，李秀娥也比较满意。

　　余文乐自然是满心欢喜，回到家不就是要吃老妈亲手做的菜么。

　　熟悉的人，熟悉的环境，全身心的放松，回家的感觉真好。


第014章 偏食的孩子不是好孩子

　　接下来的三天里，余文乐和父母把自己这大半年来发生的事情说的清清楚楚，也把自己以后要走的道路说了出来。

　　很快，凭借着自己的三寸不烂之舌，得到了父母的谅解和支持，不过他们还是要他在年底的时候把小仓姐带过来见见面。

　　对此，余文乐欣然点头。

　　三天时间，一晃而过。

　　一大早，天才蒙蒙亮，天际微微发白，余文乐就告别了父母，背着包朝着杨浩家里走去。

　　他们前一天晚上就已经约好了，今天一早坐车到长沙，然后做飞机到上海。

　　等余文乐走到杨浩门口的时候，看到杨浩大包小包的时候，顿时无语。

　　这么多东西，杨浩一个人肯定拿不动，而自己貌似只背了一个包，尼玛，看来这些东西都得我拿了啊。

　　余文乐心道不好，很想转身就走，但是他知道，自己真要是走了，杨浩估计也不可能再跟他去上海了。

　　“杨叔叔，杨阿姨。”余文乐连忙上前喊道。

　　只见杨父朝着他点了点头，而杨母眼睛有些微红，显然是刚刚哭过。

　　余文乐也有些无奈，这也是没有办法的事情，杨浩毕竟才这么小，他妈舍不得也是正常，不过从现在的情况来看，他爸貌似已经搞定他妈了。

　　想到这里，余文乐也松了一口气，只要不节外生枝就好了。

　　“小余啊，我家杨浩就交给你了，你要帮我好好照顾他啊，这些东西……”杨父看了看手上的两个大包裹道。

　　余文乐欲哭无泪，余文乐已经听出杨父的言下之意了，既然要照顾杨浩，那这两个包裹应该是你提着吧。

　　“杨叔叔，这些就交给我吧。”

　　余文乐尽量保持脸上的笑意从杨父手中接过包裹。

　　真沉！

　　当余文乐接过连个包裹之后，顿时在心中道。

　　如果不是他经常锻炼，使得身体素质还不错，不然肯定是提不动这两个包裹了。

　　鬼知道，一个小屁孩居然要带这么多东西。

　　“你叫小余啊……”就在这时，杨母在一旁插嘴道。

　　“是啊。”余文乐挤出笑容道。

　　“我跟你说啊，杨浩他喜欢吃肉吃鱼，不喜欢吃蔬菜，到了上海那边，你要多弄点肉给他吃啊。”杨母交代道。

　　噗！！！

　　余文乐在心中吐血。

　　偏食的孩子不是一个好孩子，为了让杨浩变成一个好孩子，我绝对不会让他偏食的，余文乐在心中发誓道。

　　不过这个时候可不能在人家父母面前说这些。

　　“呵呵，放心吧，到那边肉管够。”余文乐笑道。

　　“那就好，那就好，我们到时候会给杨浩打电话的。”杨母满意道。

　　余文乐顿时傻眼。

　　这什么意思，妹的，还打算远程监控么？

　　余文乐在心中翻了翻白眼。

　　妈的，不能再聊下去了，不然他这不是请的一个队员过去的，简直是请的一个小皇帝过去的啊。

　　“放心吧，杨叔叔杨阿姨，到那边我一定把他养的白白胖胖的，对了，关于杨浩的身份证问题，你们要抓紧办理啊。”余文乐提醒道。

　　对于余文乐来说，他这支战队组建，就是为了争夺世界冠军的，别到时候，真进了S5世界总决赛，结果突然给他来个队员年龄太小，就完蛋了。

　　“嗯，好的，我们会加紧办的。”杨父杨母点了点头道。

　　“那就这样说了，我和杨浩先走了，你们就不要送了……”余文乐道。

　　“嗯，你们慢走，路上安全点。”杨父杨母嘱咐道。

　　杨浩这个时候眼眶有些微红，在家的时候，他一直觉得不自由，想要出去闯闯，但是真到了要走的时候，他突然觉得有些舍不得了。

　　“爸！妈！我一定会成为顶尖的职业选手的！那样你们就不用每天日晒雨淋的守在店里了。”杨浩鼓了鼓嘴，大声喊道。

　　“好！好！好！乖孩子，爸妈没白疼你！”听到杨浩的话，杨父杨母都有些激动，眼眶也开始红了起来。

　　余文乐一见，妈的，这样不行啊，再这样下去就变成琼瑶剧了。

　　“咳咳，被你们之间的父子情深感动了，我深刻的认识到把你带去打职业，简直就是在拆散人家的家庭，要不，你就不要去了。”余文乐小声在杨浩耳边道。

　　听到这话，杨浩眼眶立刻就不红了，白了余文乐一眼，同样小声道：“虽然有些舍不得，但是谁也不能阻挡我去打职业的决心。”

　　“那你去打职业了，你那个小女朋友怎么办？”余文乐提醒道。

　　“放心吧，我让颖儿等我三年，三年之后，我一定会混出人样来的。”

　　“那要是没混出来呢？”

　　杨浩突然觉得，余文乐这张嘴真的很讨厌。

　　“没混出来也得混出来。”杨浩恶狠狠道。

　　余文乐顿时无语，这算是准备强型混出来么？果然不愧是玩英雄联盟的。

　　“那就走吧！”余文乐道。

　　和杨父杨母摆了摆手，随即就带着杨浩一起坐上了去长沙的汽车。

　　中午十二点，上海。

　　“哇，这就是上海么？好多漂亮姐姐。”

　　一下飞机，杨浩就如同刘姥姥逛大观园一样，四处张望。

　　让余文乐无语的是，这家伙居然就朝着漂亮妹纸身上看。

　　现在的小学生啊……

　　不对……

　　是初中生，咋就这么早熟呢？

　　“好了，不要看了，走吧。”余文乐拉着杨浩，朝着机场出口走去，他还真怕这家伙走掉了。

　　“哦，那咱们去哪？”杨浩问道。

　　这话一出，余文乐脸色顿时僵硬住了，这才发现，自己在上海貌似没有落脚的地方。

　　要是小仓姐在上海的话，倒是可以在小仓姐那边住住，但是貌似现在小仓姐再韩国啊。

　　“额……先去酒店吧……”余文乐看了看自己两只手拿的行李，苦笑一声道。

　　很快，余文乐拦住了一辆出租车，报了一下当初他们LG战队来上海住的酒店名字，随即就带着杨浩一起钻了车里。

　　看了眼杨浩，这个家伙正挨着窗户看着外面。

　　大概半个小时候之后，余文乐就来到了当初他们LG战队住的酒店。

　　余文乐熟练地开了间房间，随即带着杨浩一起走上去。

　　“先睡会觉吧，一切等睡醒了再说。”余文乐精神有些萎靡，造成起的太早了，再加上一路奔波，精神有些紧张，他现在累的要死。

　　“可是我肚子了饿了……”杨浩道。

　　“忍着！”余文乐没好气道，随即直接倒在了床上。

　　迷迷糊糊的余文乐马上就要睡着了。

　　“还说照顾我呢？哼！”

　　杨浩皱了皱眉头，看着好像死猪一样躺在床上的余文乐道。

　　还好老妈跟我准备了。

　　杨浩眼珠一转，随即拿起房间里的热水壶去洗手间打了水烧了起来。

　　然后把自己的包裹拿了出来，拉开拉链，只见里面各种东西都有，毛巾牙膏牙刷杯子，还有什么苹果香蕉橘子，以及各种小吃。

　　杨浩埋头在里面翻了一会，随即脸色一喜，从里面拿出了一桶桶面，上面印着几个大字。

　　老坛酸菜牛肉面！

　　把桶面放在桌子上，随即杨浩就拿出手机躺在沙发上玩了起来。

　　十分钟左右，热水壶的水烧的滚烫起来，杨浩连忙撕开了桶面的包装，放好调料包之后，倒入开水，随即用杂志盖在了桶面上面。

　　大约几分钟之后，杨浩连忙打开，顿时一股老坛酸菜的味道，充斥着整个房间。

　　杨浩先是很享受的闻了一口，随即开始吃了起来。

　　唰……

　　“哈，果然，熟悉的老坛，熟悉的味道。”杨浩嚼着面道。

　　余文乐迷迷糊糊的睡着了，但是很快，他就问到了一股香味，虽然这种香味并不好闻，但是对于空腹的他来说，实在是太致命了。

　　顿时一股饥饿之感传来，让他情不自禁的起了生理反应。

　　“咕咕咕……”

　　肚子顿时开始响了起来。

　　“不是吧，我在这边吃东西，你在床上放屁？”杨浩气急道。

　　“你才放屁呢，老子这是肚子在叫，说了睡醒了再去吃东西，你为什么非得现在吃？”余文乐气道。

　　如果没有闻到这样的香味，他肯定也不会饿醒了。

　　妈的，余文乐看了一下时间，竟然才睡十几分钟。

　　“我肚子饿了，就要吃东西。”杨浩才不管余文乐呢。自顾自的，吃的非常香。

　　“……”

　　余文乐一阵沉默，看着埋头对付着桶面的杨浩，他幽幽道：“还有没有？”

　　“有啊，在包里呢，自己拿。”杨浩倒是很大方道。

　　余文乐无奈，走了过来，看着袋子里的东西，余文乐脸色顿时一黑，他怎么觉得这袋子这么重呢，原来都是这些东西。

　　四五个苹果，一串香蕉，最少有十个，还有七八个橘子，最让他无语的是，还有两瓶农夫山泉，尼玛，这些东西又必要带过来么？

　　余文乐不禁为自己叫屈，尼玛，要是知道自己一路上背着这些东西，他肯定一早就扔掉了。

　　最多等到了上海，再给杨浩买回来得了。

　　苦着脸，余文乐拿出了一桶面，同样泡了起来。

　　于是，整个房间，一股老坛酸菜的味道在酝酿。

　　边吃着泡面，余文乐边想着，要不要自己以后的战队就吃泡面算了，这样能够省下很多伙食费……


第015章 训练基地

　　吃完泡面之后，余文乐也没有了睡觉的心思，因为他必须要在几个队员来临之前，找到落脚的地方。

　　“你就在房间睡会，我出去转转。”余文乐对杨浩道。

　　“哦，正好有点困了，对了，你可得回来啊。”杨浩有些不安，生怕余文乐走了就不回来了。

　　余文乐苦笑不得，只能点了点头。

　　走出酒店，余文乐就开始在周围转悠起来，在找有没有中介公司。

　　虽然找中介要收费，但是至少能够省下很多麻烦，余文乐估计就算是自己撇开中介去找房东，估计作为上海人的房东也不会对他有什么好脸色，还不如花点钱省事。

　　很快，余文乐就找到了一家中介公司，一间不算大的门面，玻璃门上已经贴满了房源，余文乐瞥了一眼，知道其中大多数都是假的，这些都是为了吸引客户过来的诱饵而已。

　　走进中介公司，有四个工作人员正坐在电脑面前，两男两女，余文乐看了一眼，毫不犹豫的朝着一个看上去很漂亮的妹纸走了过去。

　　毕竟和漂亮妹纸交流，肯定会比和一个汉子交流来的舒服。

　　“你好，请问是要租房还是要买房？”

　　看到余文乐朝着自己走来，陈芳自信一笑道，对于自己的容貌，她很自信，就是因为这样，在公司里，她的业绩都是最好的。

　　“我要租房。”余文乐点了点头。

　　“帅哥，你请坐。”陈芳笑着道。

　　余文乐应声坐在了陈芳面前。

　　“不知道你对房子有没有什么要求？”陈芳娇笑道。

　　余文乐微微沉吟，随即道：“我对房子要精装修，最少三室一厅，客厅一定要大。”

　　听到余文乐的话，陈芳眼睛一亮，随即开始在电脑的资料中找了起来。

　　“不知道您的心理价位是多少一个月的？”

　　“这个嘛……当然是越低越好了……”余文乐有些迟疑道，他自己不知道上海这边的价格。

　　“嗯……这样啊……这里有一间房……是三室两厅的，一百六十平米，租金是一万二一个月，你看这样行不？”陈芳眼珠一转道。

　　余文乐听得目瞪口呆，尼玛，租金一万二，那余伟峰给的十万块钱都不够一年的房租。

　　以前余文乐还觉得一个月一万的工资很好，现在这一对比，尼玛，一个月的工资还没人一个月的房租高。

　　“有再低一点么？我可以在郊区的。”余文乐连忙道。

　　“帅哥，其实郊区和市区的租金都差不多……”陈芳笑道。

　　“那刚刚那个……”余文乐被刚刚那个租金吓尿了。

　　“其实刚刚那间一是面积比较大，二是精装修，里面各种设施齐全，所以才这么贵的。”陈芳心中有些失望，这套房子，她一直没能租出去，现在都快成为她的心病了。

　　“那不要这套房了。”

　　余文乐连连摇头。

　　他的工作室客厅到时候是用来摆电脑的，里面一堆沙发电视到时候让他放哪去啊？

　　“那这边有一套，一百二十平米，也是三室两厅的，五千八一个月，精装修，拎包入住的那种。”陈芳道。

　　听到这，余文乐顿时心动起来，价格还算合理。

　　“我能先看一下么？”余文乐道。

　　“当然可以！”陈芳脸上露出了笑容，从余文乐的目光中，她看出余文乐心动了。

　　而且那套房子她也看过，绝对能够让余文乐满意。

　　“走吧，我和你一起过去看看。”陈芳从抽屉中拿出了一把钥匙，上面还有一张房卡，随即起身，朝着门外走去。

　　余文乐这才看清陈芳的穿着，上身职业套装，下身职业短裙，肉色丝袜，再加上黑色的高跟鞋，看上去诱惑至极。

　　陈芳走在前面，翘臀扭动间，让人忍不住想去抓上一把。

　　余文乐连忙跟了过去，让余文乐没有想到的是陈芳居然自己有车，现在做中介的都这么有钱么？

　　“帅哥，上车！”

　　出了公司之后，陈芳明显放松了很多。

　　“帅哥，干哪行的啊？”

　　“额……我啊……”

　　余文乐挠了挠头，突然被这个问题给问住了，他到底是干哪行的啊？

　　看到余文乐支支吾吾的，陈芳心中顿时开始鄙视起来，显然这样连自己干哪行的都说不出来，肯定就是无业游民。

　　心中对于余文乐的期待不禁低了起来，本来以为是个帅哥潜力股，没想到是个无业游民。

　　陈芳顿时不说话了，专心开车。

　　此时的余文乐完全不知道自己被别人鄙视了，他开始在心中慢慢盘算起来，现在房租五千八一个月，要是租一年的话，那他的资金就有些紧了，住三个月的话，到时候肯定是在过年的时候，要是搬家的话太麻烦了，余文乐想了想决定租半年。

　　大约半个小时之后，陈芳带着余文乐来到了一个小区，门外有保安，在经过稍微的询问之后，就立刻放行了。

　　“房子在六楼，不过你放心，有电梯的。”陈芳停好车就和余文乐一起上楼了。

　　一路上，余文乐都在观察这个小区，大体上让余文乐满意，环境比较清幽，而且安保措施也不错，楼层也不像是以前的老房。

　　坐上电梯，余文乐随着陈芳来到了六楼，走进房间，余文乐眼前一亮，这件房子客厅非常大，宽度大约有五米，完全符合他心中的客厅，有液晶电视，空调，而且只有一个沙发和茶几。

　　嗯，到时候就把沙发茶几全搬进餐厅里去，能够腾出老大的位置。

　　余文乐在三个房间看了看，每间房间都有一张大床，一个衣柜，余文乐打量了一下，如果是把大床移到靠窗的地方，至少能够再加一个一米左右的小床。

　　再度转了转洗手间，厨房，都打扫的很干净，余文乐很是满意。

　　“不错，不错，我很满意，对了，不知道这里有没有光纤？”余文乐问道。

　　“这个要自己去办理。”陈芳眼睛一亮，随即道。

　　余文乐点了点头道：“这套房子我很满意，不知道什么时候能够住进来？”

　　陈芳心中大喜，她没有想到余文乐居然这么干脆的就决定了，以前过来看房子的，不是挑这不好，就是那不好，所有的问题最后汇聚过来，那就是房租太高。

　　像余文乐这种看了次房子就决定租下来的客户，简直是绝无仅有。

　　“没问题，晚上五点，房东就可以来公司，到时候五点钟签完合同，付完钱，就可以进来了。”

　　就这样，余文乐的训练基地搞定。


第016章 谷曦和冷漠

　　三天时间，一转而过，很快就到了和谷曦冷漠他们约定好的日子。

　　“杨浩，给我起床！”余文乐客厅中吼道。

　　鬼知道这么小的年龄就会赖床了。

　　余文乐无语至极，每次喊杨浩这家伙起床都要喊半天，看来以后必须要弄一个规定出来了。

　　“马上就起来了。”房间里传来杨浩闷在被子里的声音。

　　“给！我！现！在！就！起！来！”余文乐咬牙切齿道。

　　“再不起来，我就把你送回去了。”

　　余文乐拿出最后的杀手锏了。

　　“有意思没意思，老拿这来威胁我！”杨浩不满道。

　　“哼哼，招不在多，有用就行，好了，先去洗洗脸，然后再去吃早餐，最后带你见两个人。”余文乐笑了笑道。

　　杨浩嘟囔着嘴，有些不高兴，但是他却非常享受这种气氛，余文乐就像一个大哥哥一样照顾他，这样的感觉很好。

　　……

　　嘉华俱乐部。

　　谷曦昨天再度和余文乐确认之后，今天在一个咖啡厅会合，听说战队的幕后老板也会过来，这让他有些高兴，只要等会和战队的老板打好关系，哼哼，工资不是大大的有么？

　　谷曦陷入自己的YY之中……

　　“谷曦，你来我办公室一下。”

　　就在这个时候，陈斌龙不满地看了一眼谷曦道，随后就朝着办公室走去。

　　谷曦心中犹如明镜，知道肯定是来跟他洽谈续约的事情的，想了想，谷曦就跟了过去。

　　“把门带上。”刚进门，里面陈斌龙的声音就传来了。

　　谷曦心中忍不住腻歪，这个陈斌龙太喜欢装了。

　　“经理，找我有事？”谷曦明知故问道。

　　“你来我们嘉华俱乐部，也有两年了吧。”陈斌龙看着手中的合约道，这是一个上位者对待下位者的通常手段，这样会让下位者感受到恐惧和忐忑不安。

　　“嗯，整整两年了，从S2开始，我就来俱乐部了。”谷曦道。

　　“现在合约到期了，所以要续约，但是你在俱乐部这两年毫无作为，甚至是把你提拔到嘉世战队之后，咱们战队更是直接被淘汰出LPL了。”陈斌龙淡淡道。

　　听到这话，谷曦心中一股怒意升腾起来，陈斌龙的话，他听明白了，显然就是想降工资，但是你想降工资就明说啊，想降工资也不用来诋毁谷大爷我啊。

　　谷曦深深的呼吸了一口气，平定一下心中的怒火，随即冷眼看着陈斌龙，看他拙劣的表演。

　　“所以俱乐部决定要把你的工资从六千降到四千。”陈斌龙淡淡地说道。

　　此时他完全没有注意到谷曦的脸色越来越差，在他看来，谷曦的实力在职业圈实在是太平常了，就算是想去其他俱乐部，也不会有人要的。

　　“呵呵……”谷曦冷冷笑着，在安静的办公室里响亮无比。

　　听到谷曦的笑声，陈斌龙皱了皱眉头，他从这个笑声中听到了浓郁的嘲讽，这个笑声，让他情不自禁的想起了余文乐。

　　抬起头，陈斌龙看向谷曦，顿时四目相对。

　　“你什么意思？”陈斌龙皱着眉头，目光犀利地问道。

　　“你知道么，嘴角微斜看着你拙劣的表演比揭穿你更加有趣。”谷曦冷眼注视着陈斌龙。

　　“你想降我工资就直说，用不着这样，你这样只能用一句话来形容。”

　　“既做婊子又想立贞洁牌坊！”谷曦一字一句道。

　　陈斌龙脸色顿时变了，变得极为阴鸷，面沉如水。

　　“你知道你在说什么么？”陈斌龙暗怒无比，果然是跟余文乐当初一个德行。

　　“我当然知道，忘了告诉你了，在之前，我已经找好了下一家俱乐部了，这一次我压根就没打算和你续约。”谷曦傲然道。

　　谷曦本来还有一些犹豫，但是现在他没有丝毫犹豫，反正等会要去见新俱乐部的老板了。

　　“什么？”陈斌龙愕然。

　　“是哪个俱乐部？”陈斌龙暗恼，他们俱乐部是加入了ACE联盟的，也就是中国电子竞技俱乐部联盟的，里面有明确规定，是不能以不正当的手段去挖其他俱乐部的人的，而且这里面的俱乐部的人，他都比较熟悉，他实在是想不到有人会来挖他的人。

　　“这你就不要管了，我告诉你，我去新俱乐部的待遇绝对比你这好。”谷曦冷笑道。

　　哼哼，俱乐部盈利的10%分红，那得有不少啊。

　　此时的谷曦还一直认为自己去的俱乐部会是一个大的俱乐部。

　　“呵呵，年轻人，你还是太年轻了，你知不知道，我随便一句话就能够封杀你，甚至是让你的新俱乐部的人不敢用你。”陈斌龙冷笑一声道。

　　“这就不用你管了，你说要封杀余文乐，不是一样让余文乐混的风生水起么？”谷曦眉毛一挑道。

　　陈斌龙脸色顿时变的紫红，眼神恶狠狠的看着谷曦，余文乐就是横在他心中的一根刺，让他一直耿耿于怀。

　　现在一下子被谷曦点了出来，顿时让他气愤无比。

　　“滚！你现在就给我滚，我倒要看看哪个俱乐部敢要你！”陈斌龙歇斯底里地吼道。

　　谷曦脸色发白，他被陈斌龙转变的态度吓到了。

　　靠，原来这家伙整一个神经病！

　　谷曦也不搭理陈斌龙，径直走下楼去，开始收拾东西，他的东西本来就不多，一个箱子就够了。

　　在谷曦走了之后，陈斌龙冷静下来，谷曦走了，他一点都不在意，他在意的是这背后隐藏的意思。

　　“难道以为我嘉世被淘汰出LPL之后就好欺负了么？我倒要看看是哪个俱乐部在背后给我耍阴招。”陈斌龙狠戾道。

　　想到这里，他连忙打了李杰的电话。

　　“李杰，那个谷曦走了么？”

　　“龙少，他刚走。”李杰回道。

　　“你立刻跟上去，看看他到底去哪儿，去见什么人。”陈斌龙道。

　　李杰当了这么多年的战术分析师，对于各大俱乐部的高层还是很熟悉的，到时候看到人了，肯定会认识。

　　“哦！好的，龙少！”李杰虽然比较疑惑，但是还是挂了电话，跟在谷曦后面。

　　而在两人一前一后走了之后，在青训队里，冷漠也同样收拾着东西。

　　同谷曦这种在主队的成员不同，他这种在青训队的成员，就算是合同到期了，也无人问津，除非自己主动去续约，不然俱乐部不会来找他。

　　对于这样的俱乐部，冷漠是一点都不想待了。

　　“呦，我们的上单猥琐王，这是准备回家呢？”四个队友看到冷漠收拾东西，都开始冷嘲热讽起来。

　　冷漠心中怒气一闪。

　　上单猥琐王！

　　这是四个队友给他起的外号，因为他上单的猥琐，被人戏称为上单猥琐流，所以几个队友索性给他起了一个外号，叫上单猥琐王。

　　这明显带着侮辱性质的外号，他整整忍了半年，为了这可怜的工资，他忍了半年。

　　但是，今天，他不想忍了！

　　“我去尼玛的上单猥琐王，你们他妈的才猥琐，你们全家都猥琐，四！个！逗！比！”冷漠连声骂道。

　　越骂冷漠就越觉得爽，越骂他的念头就越顺畅通达起来。

　　这一刻，冷漠才发现自己以前的隐忍是多么的愚蠢。

　　这下青训队的四人傻眼了，谁能想到一只老实巴交的冷漠居然会反击骂人了。

　　“小子，你不想在这个俱乐部待了么？”一人阴笑道。

　　这种威胁百试不爽，每次当冷漠要爆发的时候，只要他们用这作为威胁，冷漠肯定会偃旗息鼓。

　　但是他们今天错估了形势，也错估了冷漠的决心。

　　“你这逗比还真说对了，你冷大爷我还真就不想在这个俱乐部待着了。”冷漠冷笑道。

　　四人一愣，随即都哈哈笑了起来：“猥琐王，你别逗了，你不在这个俱乐部待了，你去干什么？貌似你什么都不会吧？”

　　“哼，已经有俱乐部找我了。”冷漠沉声道。

　　“那肯定是那个俱乐部瞎眼了，居然会要你，你上单简直是自动抗压，遇到任何人都抗压的那种，哪个俱乐部会要你？”四人嗤笑道。

　　他们才不相信会有俱乐部要他。

　　“燕雀安知鸿鹄之志，等我再次见到你们的时候，就是我打爆你们的时候。”冷漠冷眼扫视了四人一眼。

　　“呵呵，打爆我们，我们好怕啊，求爆……各种爆……哈哈……”四人笑成一团。

　　冷漠抿了抿嘴，知道这个时候说这些都是无用，只有真正打爆他们的时候，才算是在他们脸上狠狠地扇着耳光。

　　等着我吧！

　　这一天，不会太远！

　　冷漠提着自己的袋子朝着俱乐部门外走去。

　　四人也不在意，他们本来就不待见冷漠了，现在走了正合他们心意。

　　对于冷漠说要打爆他们的话，他们也只不过当一个笑话听而已。

　　走出俱乐部门外，刺目的阳光照射过来，让冷漠眯了眯眼，但是他毫不在意，因为他发现自己下定决心离开之后，心情竟然舒畅了很多。

　　提着包裹，穿着很是老气的衣服，宛如一个农民工一样的冷漠蓦然回首。

　　抬起头，冷眼看着上方五个大字。

　　嘉华俱乐部！

　　“我会让你们看到我的实力的……”


第017章 上了贼船

　　玫瑰咖啡馆，余文乐很早就带着杨浩一起来咖啡馆等着了。

　　叫了两杯咖啡，都没舍得喝，生怕喝完之后，被服务员赶走了。

　　两人坐在椅子上有一搭没一搭的玩着手机，余文乐则没事就朝着门口瞥一眼，确定谷曦和冷漠两人到底来了没有。

　　大约在十二点左右，余文乐总算是在门口看到了谷曦拖着一个箱子过来了。

　　“这边！”余文乐小声的招了招手道，因为咖啡馆里还有其他人，余文乐也不敢大声。

　　谷曦一眼就看到了余文乐，脸色淡淡的点了点头，随即一双小眼睛开始打量起余文乐和杨浩起来。

　　余文乐说会带着老板一起过来的，那么就是说……这个小屁孩难道就是他们俱乐部的老板么？

　　算了！不管了，先和老板打好关系！

　　想到这里，谷曦心中一定，立刻朝着杨浩他们走了过去。

　　“哈，谷曦，好久没见了。”余文乐伸出手来，准备和谷曦握手。

　　但是让余文乐没有想到的是，谷曦过来直接把他箱子的扶手给了他。

　　余文乐脸色顿时一僵，尼玛，老子可不是你小弟啊。

　　不过想了想，谷曦以后就是他的队员了，帮他拿拿东西，还是应该的。

　　“老板，你好，我叫谷曦，你可以叫我小曦……”

　　谷曦在把箱子扶手递给他之后的一句话，让余文乐脸色怪异起来。

　　“啊？！”

　　玩着手机的杨浩迷茫的看着谷曦，有些莫名其妙。

　　杨浩很郁闷，他玩手机玩的好好的，结果一个长相猥琐的家伙突然跑到他面前来，然后还要他喊小曦。

　　我靠，这个家伙不是同志吧？

　　杨浩突然想起班上的一个同学说的，大城市里有很多男的喜欢男的，特别像他这么帅气可爱的男孩。

　　顿时，杨浩打了一个寒颤，随即立刻后撤，喊道：“你……你……别过来了……”

　　“我不喜欢男的……”

　　谷曦脸色顿时黑了下来，难道自己看着就像是喜欢男人的人么？

　　难道是自己太热情了？吓坏老板了么？

　　“老板，咱们俱乐部在哪呢？”谷曦决定先跟老板聊聊，一回生二回熟。

　　“什么俱乐部啊？”杨浩和余文乐两人同时怔道。

　　“别开玩笑了，咱们俱乐部到底叫什么名字？”谷曦没好气道。

　　“我们没有俱乐部啊！”余文乐怔了怔道。

　　“啊？！”

　　谷曦顿时傻眼，看到余文乐的表情貌似不像在开玩笑。

　　“你上次跟我说的俱乐部呢？”谷曦脸色剧变。

　　“我什么时候给你说有俱乐部了？我一直都说的是战队啊！”余文乐眨了眨眼道。

　　谷曦顿时懵了，仔细回想，余文乐还真的每次都说的是战队，但是却被自己脑补成俱乐部了。

　　“可是你昨天跟我说，老板也一起过来的啊。”谷曦突然想起来，连忙道。

　　余文乐顿时有些啼笑皆非，指了指自己，道：“我就是战队的老板。”

　　“什么？！”

　　谷曦的脸色从青变成红，又从红变成白，来回变幻。

　　此时，谷曦心中如同有十万头草泥马神兽狂奔而过。

　　妈了个屯，这不是坑人吗？

　　谷曦在心中把余文乐骂得狗血淋头，他很想转身就走，但是突然又想起，自己貌似已经从俱乐部出来了，而且还在陈斌龙面前大发豪言，已经找到了下一家俱乐部了。

　　要是现在去找别的俱乐部，肯定会被陈斌龙知道，到时候肯定要来奚落他。

　　谷曦欲哭无泪的发现，自己貌似没有退路了，只能跟着余文乐混了。

　　可是这样，谷曦又有些不甘心，要是真的加入余文乐的战队了，那余文乐以后不是一直得压着他啊。

　　余文乐一眼就看出了谷曦的犹豫，心中大急，要是谷曦打退堂鼓的话，那他的队员就更凑不齐了。

　　“嗯，如果小言学姐知道你弃暗投明的话，肯定会对你另眼相看的，再加上上次你替她解围……嗯……说不定就以身相许哦……”余文乐很没有节操使用出了三十六计中的美人计。

　　谷曦眼睛顿时一亮，是啊，小言一直反对他待在嘉世俱乐部，说不定还真的像余文乐说的这样。

　　而且他现在也没脸回去，也没脸再找俱乐部了，就算是找，短时间内，也很难找到，一句话来说，就是他上了余文乐的贼船了。

　　不过回过头来想想，谷曦又觉得到余文乐这边战队也不错，至少以余文乐的实力，下路是不用他太操心，这样他们绝对能够从万千战队中脱颖而出。

　　人就是这样，反感的时候，看什么都觉得有问题，但是一旦接受以后，看什么都觉得没问题。

　　谷曦就是这样，一旦认命之后，回头来想想，其实余文乐这支战队也不错。

　　“那这个小屁孩是谁？”谷曦指了指杨浩道。

　　“他是……”余文乐正准备介绍。

　　“我就是史上最年轻最有天赋也是最帅的ADC杨浩。”杨浩立刻傲然道，一口气说出来，还不带喘气的。

　　谷曦一怔，看向余文乐，似乎是在求证。

　　“不错，他就是我们战队的ADC。”余文乐点了点头。

　　“靠，不是吧，你不打ADC了？”谷曦顿时爆炸了。

　　世界第一ADC不去打ADC，还让个小屁孩来打ADC，瞬间，谷曦觉得整个人都不好起来。

　　“你不打辅助了，难道准备打野么？”谷曦心中一动，想到余文乐貌似除了ADC，打野也是一绝。

　　“我倒是想，不过打野位置貌似有人，所以我想去打辅助。”余文乐道。

　　“打野有人了？谁？”谷曦问道。

　　“是……”

　　余文乐正准备说是冷漠，结果话还没有说出口，就看到了冷漠提着一个包出现在门口，而且还被人家服务员挡在门口了。

　　“说曹操，曹操就到了，看看，咱们的打野过来了！”余文乐笑道。

　　听到余文乐的话，谷曦连忙回头朝着门口看去，这一看，顿时让谷曦呆若木鸡。

　　“冷漠？！”

　　作为同一个俱乐部的人，他自然是对冷漠再熟悉不过了，在青训队的时候，他就对冷漠不屑一顾，认为他上单打的太猥琐了，后来终于把冷漠顶下去了，他以为他们之间不会再有交际了。

　　结果让他没有想到的是，余文乐居然把冷漠喊来了，还是打野，尼玛，打个上单都那么猥琐，要是打野，那不得深藏野区十万年了。

　　顿时，谷曦感觉战队以后的道路一片黑暗……


第018章 小修来了

　　在余文乐解说之下，服务员总算是放冷漠进来了，其实如果冷漠一个人进来的话，服务员估计不会拦着，结果这家伙居然还提着一个帆布袋子，服务员自然是不想让冷漠进来了。

　　“好了，冷漠，谷曦我就不用介绍了，这个是杨浩，咱们战队的ADC。”余文乐知道谷曦和冷漠两人之间的恩怨，所以也没给两人说话的机会，直接介绍杨浩。

　　在知道了情况之后，冷漠也和谷曦一样懵了，在他们的想象中，至少应该是一个有名有姓的俱乐部啊，怎么会是现在这种还在创办中的战队？

　　“咳咳，这个都是浮云！”余文乐尴尬笑笑，虽然他一直骗他们，但是也不可否认，他说的很模糊，所以才造成了现在的情况，说到底还是理亏啊。

　　“正所谓亲兄弟明算账，既然咱们创办了战队，那自然是要有规矩，这是合同。”余文乐拿出两份合同道。

　　这是他在网上下载的两份合同打印出来的。

　　“先说好，工资的发放有两种方式，一种就是拿战队分红的10%，另外一种就是2000块每个月，一旦选择了第二种之后，就不能再更改为第一种了，当然了，要是战队以后的盈利提高了，选择第二种的，工资也会酌情提高的。”余文乐看着三人缓缓道。

　　“现在就看你们自己的选择了。”

　　凭心而论，余文乐还是希望他们三个人选择第一种方式，毕竟战队能不能够赚钱，还是未知之数。

　　这话一出，杨浩脸色如常，对于他来说，什么方式都一样，只要包吃包住包玩游戏就好了。

　　而谷曦和冷漠两人却不一样了，对于谷曦来说，之前陈斌龙都给的他四千一个月，结果到余文乐这边就降了一半，实在是太说不过去了。

　　“我选择拿分红的10%！”谷曦咬了咬牙。

　　只要是个人都知道，战队才刚刚创办，这10%的分红很有可能就几百块钱，但是为了不掉身价，只能这样做了。

　　冷漠有些犹豫，他家里的情况，让他想要选择第二种，但是却又下不定决心，因为一旦选择了第二种，他很有可能就会被排挤出战队的核心，一个拿分红的，一个拿工资的，谁亲谁疏一眼就能看出来。

　　“你不会是准备选择第二种吧？”

　　就在冷漠犹豫的时候，旁边的谷曦突然嘲讽道。

　　这话一出，冷漠鬼使神差的脱口而出道：“我选分红！”

　　说完冷漠就后悔了，但是想了想，冷漠不后悔自己的选择，毕竟有余文乐的队伍就一定会有奇迹出现，说不定以后他们这支战队会声名鹊起。

　　余文乐也是一愣，在他看来，冷漠肯定会选择第二种的，结果冷漠却出乎他的意料之外，选择了第一种。

　　再看了看谷曦，余文乐恍然大悟，这两个家伙之间，貌似有些说不清道不明的恩怨啊。

　　不过这样的存在还是有好处的，至少可以让两个人互相竞争。

　　杨浩在两人选择了第一种之后，也选择了第一种。

　　“好，既然如此，那咱们就先把合约签了吧。”

　　未免夜长梦多，余文乐不知道从哪边拿出了一支笔来，递给了三人。

　　三人也爽快的签上了名字。

　　“对了，忘记问了，咱们战队叫什么名字？”谷曦问道。

　　“哦，咱们战队名字叫高手战队。”余文乐随口道。

　　谷曦和冷漠两人对视一眼，都有些无语。

　　“嗯，还有英文名字，GS战队。”

　　“好吧！”

　　谷曦一副被打败了的神色。

　　“不过在此之前，咱们是不是先去吃点东西？”冷漠摸了摸肚子道。

　　“也对，去吃东西吧，我肚子也饿了。”谷曦也同意道。

　　余文乐点了点头，带着三个家伙去吃东西。

　　吃完之后，余文乐带着三人回到了租房的地方。

　　“OK了，你们两个人住那间房。”

　　余文乐指着空着的那间房道。

　　“不是吧，你让我们两个人住一间房？”谷曦和冷漠两人同时反对道。

　　“咳咳，没办法，条件限制，将就一下。”余文乐尴尬道。

　　“我宁愿跟那个小屁孩一间房间。”谷曦连忙道。

　　“不要，不要，我不要和你一个房间！”

　　几乎在谷曦话音刚落，杨浩就一脸惊恐地说道，显然还是认为谷曦是同志。

　　谷曦满脸黑线，现在的小屁孩果然很讨厌。

　　“你以为我想要跟你住么？”冷漠冷哼一声。

　　见到两人火气这么大，余文乐头都大了。

　　“就这么一间房间，你们不想住的话，那就住客厅吧。”余文乐索性把话说死了。

　　这一下，两人都傻眼了。

　　“嗯，忘记跟你们说了，房间里只有一张大床。”余文乐瞥了两人一眼道。

　　听到余文乐这话，谷曦怔住了，还没明白余文乐这话的意思，而冷漠二话不说，拎着包就冲进了房间。

　　“我靠，冷漠，大床是我的……”

　　谷曦醒悟过来，可惜已经晚了。

　　片刻之后，两人把房间都收拾好了，走出房间。

　　“好了，咱们过来开下会。”余文乐招呼三人过来。

　　“有什么好开会的，还弄得跟真的老板一样。”谷曦很不买账道。

　　“我本来就是真的老板，好不好？”余文乐无语道。

　　“OK，那你说吧。”

　　“咳咳……我开会的目的……主要是有两点……一点就是咱们明天要买电脑和电脑桌……”余文乐道。

　　“这个好，到时候咱们去选电脑，反正不是用咱们的钱。”谷曦举手赞同道。

　　余文乐白了一眼谷曦道：“第二件事情就是你们没觉得咱们战队还差一个人么？”

　　“也对，那怎么办？”谷曦问道。

　　余文乐微微沉吟，想了想，还是想不出头绪，摇了摇头道：“算了，还是先把电脑买回来吧，今天就这样了。”

　　次日，阳光明媚，万里无云，余文乐带着三人去买电脑。

　　电脑的配置是余文乐一早就想好的，比较实惠，性价比比较高。

　　五台电脑，以及五张电脑桌一起买了回来。

　　把客厅的沙发茶几都移到餐厅之后，余文乐把五台电脑摆在了客厅中央。

　　“好了，把电脑组装起来，光线已经接好了，现在就可以玩了。”余文乐擦了擦汗水道。

　　“对了，我终于知道怎么找到咱们第五名队员了。”余文乐突然道。

　　“怎么找？”谷曦和冷漠两人好奇地问道。

　　“等会咱们把游戏名称都改成GS战队招中单，然后开始全力冲刺国服第一，那不就是免费的广告么？”余文乐欣喜道。

　　“额……”谷曦和冷漠两人对视一眼，貌似他们中能够冲刺国服第一的只有余文乐一个人吧。

　　“嗯，这个建议很好，不过我觉得你一个人改就好了，我们只要改成战队名字就好了。”谷曦和冷漠两人同时道。

　　“这样啊！也好！”余文乐摸了摸下巴道。

　　……

　　嘉华俱乐部，经理办公室。

　　“什么？你是说谷曦去见余文乐了？而且还有冷漠？”陈斌龙厉声问道。

　　“是的，经理，而且我听他们说，余文乐这次好像是准备自己创建战队了。”李杰道。

　　“哦？”陈斌龙先是一怔，随即脸上露出了笑容。

　　玩游戏他玩不过余文乐，但是现在余文乐居然去创建战队。

　　呵呵，战队，可不是这么容易就能够创建的。

　　陈斌龙在心中冷笑。

　　“既然你想创建战队，我就跟你好好玩玩。”

　　“拉着两个我俱乐部不要的人，就以为能够出头么？”

　　“李杰啊，他们战队成立之后，肯定会想着去拉赞助的，到时候你就这样……”陈斌龙小声吩咐着李杰道。

　　“放心吧，经理，我一定会办好的。”

　　……

　　接下来的几天里，余文乐开始在国服冲刺第一，不过因为他之前一直在比赛的原因，他现在直接掉出了最强王者，变成钻石了，而且国服增加的超凡大师的段位。

　　余文乐也改了名字，有不少人过来问了，当时一听到余文乐战队的名字之后，就都回了一句呵呵。

　　看的少了，余文乐还无所谓，但是看的多了，余文乐心里就忍不住腻歪起来。

　　一天两天三天过去之后，中单还是一个影子都没有，让余文乐忍不住焦急起来。

　　战队一天没凑齐，那他就一天亏下去，这样下去，战队没凑齐，他就先没钱了。

　　余文乐呆呆地看着电脑，不知道该怎么办？

　　滴！滴！

　　就在余文乐发呆的时候，游戏中突然传来了消息。

　　余文乐一怔，他现在可是改了名字的，难道是有人来应聘中单了么？

　　看了眼左下角的消息，余文乐又是一愣，因为这个给他发消息的人居然是科小修。

　　“师傅，听说你自己组建战队了？”

　　看到这样的话，余文乐怔住了。

　　“小修，你怎么知道的？”余文乐诧异地问道。

　　“网上都传开了，师傅，你不知道么？”科小修也惊奇道，他还以为网上的消息是余文乐传出来的。

　　“什么？还有这事？”余文乐连忙打开论坛，果然，映入眼帘的硕大标题赫然就是他要组建战队的事情。

　　《玉面小飞鱼毁约脱离俱乐部，另起炉灶！》

　　余文乐连忙打开帖子看了下去，无外乎说的就是他怎么忘恩负义，在他默默无名的时候，是嘉华俱乐部给了他出名的机会，结果他忘恩负义的去LG俱乐部，而在LG俱乐部里，更让他声名鹊起，但是又被他毫不犹豫的踢掉了。

　　余文乐看了一眼，就知道这肯定是嘉华俱乐部弄出来的。

　　“就算是来贬我，也不至于把自己写的那么清高啊，一下就能看出是你们在运作了。”余文乐冷笑道。

　　不过他也不在意，他现在要的就是要找队员，嘉世这么一弄，反而是跟他打了广告。

　　“师傅，你看我加入你的战队怎么样？”

　　就在余文乐想着这件事情的时候，科小修又说话了。

　　这一下让余文乐凌乱了，小修要来，那不是要他来打中单了么？


第019章 八度空间

　　余文乐只是微微考虑之后，就答应了科小修的请求，毕竟他现在的当务之急就是把自己战队完成，至于他打什么位置，这些都不重要。

　　“真的，那师傅你们现在在哪呢？”科小修惊喜道。

　　余文乐报了现在的地址之后，就心满意足的退出游戏了，现在队员全部齐了，一切都走上了正规。

　　他现在要做的就是要拉赞助和打出名气。

　　啪啪啪！

　　余文乐拍了拍手，把谷曦几人的目光吸引过来。

　　“好了，我有件事情要宣布，咱们第五个队员已经搞定了，等会下午就会过来了。”余文乐笑道。

　　“真的？ID是什么？在国服有没有名气？”谷曦很是诧异。

　　“这个人，你们两个人也认识，他就是科小修。”余文乐道。

　　“什么？”

　　谷曦和冷漠两人顿时一愣，科小修本来是青训队的辅助，只不过因为原来的辅助被挖走了，科小修又去了主队，可以说，科小修和谷曦冷漠两人都比较熟悉。

　　“可是……小修是打辅助的啊！”谷曦喃喃道。

　　“对的，所以我以后要打中单了。”

　　“……”

　　谷曦和冷漠两人对视一眼，眼眸中都露出诡异的神色，余文乐其他位置他们都见过，但是唯独中单，他们不知道怎么样。

　　“怎么？你们怀疑小修的辅助能力？”看着两人不说话，余文乐问道。

　　我们怀疑的是你的中单能力好不好？哪只眼睛看到我们怀疑小修了，谷曦和冷漠两人在心中嘀咕道。

　　“好了，你们现在这里训练，我出去转转。”余文乐眼珠一转道。

　　出了小区之后，余文乐打了一辆的士去了上海最繁华的市区，找了一个打印的地方，余文乐让人帮他打印了一堆A4的宣传单，然后跑到超市买了几支胶水，开始在大街小巷晃悠。

　　说是晃悠，其实余文乐最主要的目的是……

　　贴小广告！

　　是的！

　　余文乐觉得既然自己战队已经组成了，那么就必须要招赞助商了，不然这样亏下去，他可扛不住。

　　而余文乐唯一能够想到的就是打小广告了，虽然知道这样收效甚微，但是至少不需要他有太大的投入，只需要复印一些准备好的话，然后再贴在大街小巷里就可以了，而且不知道是不是有意无意，他专门到嘉华俱乐部的附近贴着。

　　不过这样的事情，当然得偷偷的来，比如贴在地上的地砖之上，贴在垃圾筒上，趁着大家不注意贴在车站牌上。

　　捣弄了一下午，把手上的传单都贴完之后，余文乐就打车回去了。

　　在回去的时候，正好碰到了过来的科小修，看见好久不见的科小修，余文乐自然是大喜，连忙喊着其他三人去馆子里聚了下，大家说着离开嘉华之后的经历，都忍不住唏嘘起来。

　　而就在余文乐他们叙旧的时候，嘉华俱乐部经理办公室中，陈斌龙一脸诡笑的看着摆在桌子上的简陋传单。

　　上面就写了一句话。

　　英雄联盟高手战队诚招赞助商，有意者联系：135XXXXXXXX。

　　“想不到世界第一ADC居然会干这种事情，啧啧，不知道把这些东西全部发在网上，会是什么样子。”陈斌龙冷笑道。

　　在余文乐贴完这些小广告，正好被路过的李杰看到了，就给他拿过来一张。

　　就在陈斌龙打算让李进把这些东西放在网上的时候，突然一个念头出现在了他的脑海中，越想陈斌龙越觉得自己这个想法实在是太好了。

　　“李杰。”陈斌龙眯了眯眼道。

　　“在，龙少，什么事情？”李杰连忙道。

　　“你记不记得咱们战队有一次来了一个特别的赞助商？”陈斌龙阴笑道。

　　“特别的？”李杰愕然，不知道龙少说的是哪个？

　　“就是上次那个要在咱们队服缝上她们公司产品标识的那个赞助商。”陈斌龙眯着眼睛道。

　　当初他听到那个赞助商的要求，想也没想就拒绝了，现在想想，这个赞助商介绍给余文乐实在是太好了。

　　“您是说那个……”李杰膛目结舌。

　　在陈斌龙的提醒下，李杰一下子就想到了那个奇葩的赞助商。

　　其实在队服之上缝制赞助商产品的标志，其实没有什么，但是主要是那个赞助商的产品太奇葩了。

　　谁能想到，一个专营女性用品的公司居然会来赞助他们。

　　而这个公司的产品有一个很好听的名字。

　　八度空间！

　　尼玛，要是他们嘉华俱乐部把他们产品标识秀在队服之上，出去打比赛的时候，还没打，估计就要把对手笑死了。

　　“您的意思是想找她们赞助么？”李杰脸色顿时难看起来，难道嘉世俱乐部真的没落了么？要需要这样的赞助商了，那样的话，自己是不是要找下家了？

　　“说什么呢？我们嘉华俱乐部怎么说也是八大豪门俱乐部，怎么可能要这样的赞助？”陈斌龙没好气道。

　　“那您的意思是……”

　　“我的意思是把这个赞助商介绍给余文乐。”陈斌龙嘿嘿笑道，眼眸中尽是挪揄之色。

　　“你说如果他接受了这个赞助，队服上绣着那个什么八度空间会是什么样子？”陈斌龙狂笑起来，他总算是找到了报复余文乐的手段了。

　　李杰忍不住在脑海中联想起来，余文乐带着队友去打比赛的时候，然后却发现每人的队服上都绣着女人用的那种东西，想想都好笑。

　　“高啊，经理果然是高，可是如果他们拒绝了呢？”李杰问道。

　　陈斌龙自信一笑道：“如果连第一个赞助商他们都拒绝了，那么我就有办法让他们再也找不到赞助商。”

　　李杰微微一想，也对，如果一个刚成立的咱队就对赞助商挑三拣四的话，那么根本就不可能有第二个赞助商再去找他们。

　　高啊！

　　接受了赞助商就会成为职业圈的笑柄，但是拒绝的话，就再也找不到赞助商了，不管余文乐是接受还是拒绝，他们肯定是输了。

　　这才是真正的阳谋啊！

　　“龙少，放心，我去安排！”李杰笑道，他现在很想看到余文乐碰到这样的赞助商之后会是什么表情。


第020章 傻眼的高手战队

　　就在余文乐和科小修等人回去的时候，他的电话响了起来。

　　“我是一个小学生，我从来也不坑，有一天，我放了暑假去打剑圣……”

　　余文乐拿出手机一看，是个陌生电话，等铃声响了第二遍之后，余文乐接了电话。

　　“喂，你是？”余文乐问道。

　　“请问你是高手战队的负责人么？”程雨嫣问道。

　　程雨嫣最近一直很焦急，她是她们公司在上海这边的负责人，可是在上海本地，女性卫生用品一直被本地公司所垄断。

　　她们公司想要打进上海市场实在是太艰难了，因为她的竞争对手的公司在上海根深蒂固，品牌形象深入人心，而她们要是去电视台打广告，收取的广告费实在是太多了。

　　于是她就想到了去赞助电竞俱乐部，毕竟现在年轻人玩LOL的太多了，如果真的能够赞助一家俱乐部，收到的效益还是不错的，毕竟她们公司的八度空间本来就是针对年轻女性的。

　　可是让她没有想到的是，她去俱乐部处处碰壁，俱乐部的人只要一知道她卖的是什么，全都脸色剧变的赶她出来，这让程雨嫣气的抓狂。

　　但是就在刚刚，嘉华俱乐部的人居然打电话给她，说是让她去找一个什么高手战队的去赞助，说这个战队肯定会满足她的要求的。

　　她抱着将信将疑的态度，打了这个电话。

　　“不错，我就是，你是？”余文乐好奇地问道。

　　“嗯，我叫程雨嫣，是准备赞助你们战队的赞助商。”程雨嫣微微沉吟道。

　　余文乐一怔，随即大喜。

　　“真……真的？！”余文乐难以置信地道。

　　这他妈太梦幻了，下午才贴的牛皮癣小广告，结果傍晚就有赞助商打电话来了。

　　是谁说打小广告没效果的？这效果简直是神效啊。

　　余文乐在心中兴奋地吼道。

　　“当然。”程雨嫣皱了皱眉头，听到余文乐兴奋的语气，她突然觉得有些担心起来。

　　“当然了，这只是初步的意向，一切还要等待咱们见面之后，了解你们战队的实力之后才做决定。”程雨嫣接着道。

　　“这个是自然，要不您今晚就来咱们战队这边？”余文乐忘乎所以道。

　　程雨嫣脸色一黑，这个负责人居然让自己去他们战队，而且是这么晚了，想想都知道，战队里肯定是几个饥渴的汉子，自己这么一个如花似玉的妹纸过去，肯定是非常危险。

　　“不用了，谢谢，还是咱们明早约一个地方商谈吧，对了，您最好把你们战队的优势想好，这样可以为你们战队加分，这也决定咱们公司对你们赞助金额的多少。”程雨嫣淡淡道。

　　听到程雨嫣这明显有些拒人千里的语气，余文乐顿时醒悟过来，自己这一番邀请，貌似有些居心不良。

　　“咳咳，那好，那好，咱们明天见。”余文乐连忙点头道。

　　挂了电话之后，看到谷曦他们几人正看着自己，余文乐兴奋道：“刚刚有赞助商打电话过来了，所要赞助咱们。”

　　这话一出，顿时如同一剂强心针打在了谷曦和冷漠两人心上。

　　“真的假的？咱们战队中午才刚刚聚齐，下午就有赞助商了？这也太快了吧？”谷曦道。

　　余文乐当然不会告诉他，自己下午出去贴小广告去了，这种丢人的事情，打死他他也不会说的。

　　“不会是骗子吧。”冷漠怀疑道。

　　说实话，冷漠宁愿相信这个赞助商是真的，但是这时间也太短了，他们战队还一点名气都没有，怎么可能这么快有赞助商上门？

　　听到两人的话，余文乐也醒悟过来，是啊，怎么可能有赞助商这么快找上门？这牛皮癣小广告也太灵了吧。

　　事有反常即为妖！

　　“既然这样，那明天咱们就一起过去看看吧。”余文乐摸了摸下巴道，薄厚适中的嘴唇四周已经不少的黑须探了出来。

　　晚上，五人开会探讨明天怎么应对那个可能是骗子的赞助商，不过讨论来讨论去，都没有一个结果，于是余文乐手一挥，吐了两个字。

　　睡觉！

　　兵来将挡，水来土掩！

　　五个壮汉，还怕被一个女的给骗了不成？

　　次日，天才蒙蒙亮的时候，余文乐就把四人都喊了起来。

　　“干嘛呢？余哥，起这么早干嘛？”杨浩一脸幽怨道。

　　谷曦脸色也有些不好看的看着余文乐，显然对于被这么早喊起来很是不爽。

　　“鉴于咱们战队以后的战队还有很长的一条路要走，咱们必须要坚持下来。”

　　“但是坚持下来的前提，就是必须要有一个好的身体。”

　　“熟话说，身体是革命的本钱……”

　　“停！你就说把咱们喊起来干嘛吧！”听到余文乐长篇大论的说道，谷曦脸色都变了，连忙喊停道。

　　“跑步！”

　　余文乐很是简短地说道。

　　“不是吧……这么早喊我们起来……居然是跑步……我不去……”杨浩很不给面子地道。

　　“必须要去，而且我决定把跑步这一项，设置为咱们战队的训练项目，早晨必须要跑步。”余文乐道。

　　这一个决定是余文乐一早就准备好的，毕竟职业选手一直要和电脑打交道，而且还一直要坐在电脑，长此下去，身体肯定会出问题，而晨跑则是很好的增强体质，提高免疫力，改善精神状态。

　　“不是吧……”谷曦和杨浩两人都怨声载道。

　　科小修和冷漠两人脸色很正常，两人的作息都很正常，对于这样的晨跑，他们也没有什么抵触心理。

　　一个小时之后，五人回到屋里，杨浩和谷曦两人精疲力尽的瘫坐在电脑椅上。

　　“好了，快点洗刷一下，穿上最好的衣服，咱们去见见这个赞助商。”余文乐道。

　　再度一个小时之后，五人准备好之后，就朝着和程雨嫣约好的地点奔去。

　　本来余文乐只准备搭一辆的士，四个人挤在后面就好了，结果司机死活不答应，余文乐只能再叫了一辆的士。

　　半个小时，五人来到了碰头地点，依旧是一间咖啡厅。

　　余文乐一眼就看到了坐在最靠墙位置的程雨嫣，为啥这么确定，因为现在咖啡厅里，貌似只有程雨嫣一个人。

　　“请问姐姐你就是咱们高手战队的赞助商么？”余文乐几人带着微笑上前打招呼道。

　　程雨嫣抬起头，随即一阵恍惚，眼眸中掠过一丝惊艳，她没有想到自己要赞助的高手战队居然全是五个这么帅的帅哥。

　　余文乐不知道自己这样的阵容有多大的杀伤力，他也不知道，自己聚集的队友完全可以组成一个美男子组合了。

　　首先余文乐自己就是非常稳重帅气的存在，谷曦虽然肤色有些黑，但是古铜色的皮肤也很有诱惑力，特别是笑起来之后，两个酒窝更添两分可爱，冷漠虽然一直冷着脸，但是样貌并不差，而杨浩和科小修俨然就是两只活生生的正太。

　　“不错，我就是你们的赞助商，我叫程雨嫣，你们可以叫我雨嫣姐。”程雨嫣微微点头笑道。

　　在余文乐来之前，她一直在脑海里脑补着余文乐几人的形象，在他的印象中，职业选手应该就是邋遢，虚弱，屌丝的代名词，但是当看到余文乐等人之后，她顿时知道自己之前想的都错了。

　　这哪是屌丝啊？这简直就是美男子组合啊。

　　以貌取人虽然不对，但是毋庸置疑，两个陌生人见面的第一印象很重要。

　　看到程雨嫣的反应，余文乐心中一喜，美男计成功了。

　　“雨嫣姐！”余文乐摆了摆手，顿时五人异口同声地喊道。

　　程雨嫣笑了笑，她对这个高手战队的印象很好，但是印象好归好，有些东西还是必须要谈的。

　　“你们先坐吧，我先把我这边的情况说一下。”程雨嫣道。

　　余文乐五人点了点头，随即大大方方的坐了下来。

　　程雨嫣点了点头，如果说余文乐几人拖拖拉拉的，她还有些失望，见到五人都这么落落大方，她对于两边的合作更加有些信心了。

　　“是这样的，昨天时间太短了，我没把话说清楚，我先说一下咱们公司的产品。”程雨嫣美目在五人脸上扫过。

　　“我的产品名字叫……”

　　“八度空间！”

　　“……”

　　余文乐等人表情没有丝毫的变化，说实话，余文乐等人完全不知道八度空间是什么东西，毕竟他们从来没有接触过这些东西。

　　看到自己几个队友一点反应都没有，余文乐为了不使赞助商冷场，于是作恍然大悟的模样：“噢！原来是八度空间啊！这名字不错！”

　　程雨嫣先是一愣，随即看到几人脸上有些茫然的神色，顿时醒悟过来。

　　“咯咯……”程雨嫣捂嘴直笑。

　　“你们知道八度空间是什么吗？”

　　“额……是什么？”

　　余文乐突然从程雨嫣的语气中听出了一种不妙的预感。

　　“八度空间是女性用的卫生用品。”程雨嫣挪揄的看着五人道。

　　啥？！！！！！

　　这话一出，余文乐五人目瞪口呆。

　　女性用的卫生用品？！！

　　虽然程雨嫣没有直接说出来，但是余文乐几人又不是笨蛋，这个时候哪还不知道这个八度空间是什么东西。

　　顿时五人欲哭无泪。

　　尼玛，第一个赞助商居然是这个……


第021章 节操都没了，还要面子干嘛

　　“额……额……我能跟队友商量一下么？”余文乐明显被惊到了。

　　“嗯，你们先商量一下，就算是不成，我也能理解的。”程雨嫣看到五人脸上都透露出错愕的神色，就知道五人根本就没有心理准备。

　　“走吧，咱们出去商量一下。”余文乐叹了口气道。

　　虽然有赞助是好事，但是也得顾忌到自己战队的形象啊。

　　说完，余文乐就起身朝着外面走去，谷曦等人也同时跟了过去。

　　“我反对，要是人家知道是这个什么八度空间赞助咱们，估计要把人笑死。”一出门，谷曦就反对起来。

　　“是啊，我也不喜欢穿着这样的队服去比赛，一点面子都没有。”杨浩撇了撇嘴道。

　　“少年，你还是太年轻了，这哪是一点面子都没有啊，这根本就会成为别人的笑柄。”谷曦一副你太嫩的表情道。

　　余文乐也觉得有理，其实在他心里，他还是不愿意接受这个赞助的，毕竟他怎么说也是世界第一ADC，也算是一个名人了，如果他接受这样的赞助被传出去，他面子往哪搁啊。

　　“师傅，要不我说服我老爸来赞助吧。”科小修咬了咬牙，虽然说一旦他老爸知道他现在在打职业，肯定会把他喊回去的，但是现在师傅这边揭不开锅了，实在不行，他也只能喊老爸来赞助了。

　　余文乐默然，科小修的情况他还是知道的，他老爸因为生意太忙，所以都没怎么管得着他，但是一旦让小修喊他老爸来赞助，最后的结果很有可能就是他老爸把小修喊回去，到时候可就赔了夫人又折兵了。

　　“咱们为什么要拒绝？”

　　就在这个时候，一直一言不发的冷漠出声道。

　　“不会吧，冷漠，你要知道，这可是女性卫生用品了啊，而且还是带天使护翼的哦，难道你想把这个秀在队服上么？”谷曦夸张道。

　　“这又怎么了？”冷漠反问道。

　　谷曦一怔，随即道：“要是真的穿这样的服装出去，咱们会被笑死的。”

　　“呵呵……”冷漠冷笑一声，用一种看傻瓜一般的眼神看着谷曦，那一双无声的眼神中仿佛在说“你是傻瓜”。

　　“操！笑什么笑？”谷曦被冷漠看的有些发毛了。

　　“我在笑你，都没工资拿了，还在乎你那可怜的面子。”冷漠沉声道。

　　余文乐听了神色一动，没有说话，而是继续听了下去。

　　“咱们都是拿的分红，只有战队有钱拿了，咱们才有分红，为了你那可怜的面子，就放弃这次的赞助了么？”

　　“人争一口气……”谷曦道。

　　“有钱你才有气，没钱你只能受气。”冷漠直接打断谷曦的话。

　　“……”

　　谷曦顿时沉默了，许久之后，叹了口气道：“好吧，你赢了，也对，节操都没有了，还要面子干嘛，有钱才是硬道理。”

　　看到谷曦和冷漠两人都要接受这次赞助，余文乐也点了点头，他也被冷漠的那番话给说动了。

　　是啊！

　　有钱，他的战队才能继续下去，没钱，他的战队只能就地解散了。

　　娘的！接了！

　　余文乐咬了咬牙。

　　“走，进去，咱们这次可得好好地谈谈赞助费的问题。”余文乐招了招手道。

　　……

　　“雨嫣姐，我们战队决定接受这次赞助了。”余文乐带着笑容道。

　　程雨嫣一怔，本来她都已经不抱希望了，毕竟只要是个男人，都不会想要在自己衣服上绣这种标记的。

　　“哦？那好，那这个时候咱们就谈谈关于赞助费的问题了。”程雨嫣轻笑道。

　　“那么我问你们，你们战队有没有获得过什么奖项？”程雨嫣美眸流转道。

　　这话一出，余文乐等人对视一眼，随即齐齐摇头道：“我们高手战队是新组建的战队，所以……目前还没有参加任何比赛……”

　　程雨嫣膛目结舌，她本来以为嘉世俱乐部为自己介绍的战队就算是没有俱乐部，那也是比较顶尖的战队，但是现在看来，这根本就是几个新兵蛋子啊。

　　顿时，程雨嫣犹如被人淋了一盆凉水一般，心哇凉哇凉的。

　　“我说你们几个小家伙怎么不学好，这么年轻干什么不好，非要学人来组建战队，看看，这个小家伙，没到十五岁吧，就来打什么职业，赶紧回去做作业去。”知道眼前的高手战队只不过是新组成的战队之后，程雨嫣顿时不耐烦了，指着杨浩道。

　　“不要，我不要做作业，我要打职业。”杨浩立刻道。

　　“咳咳，雨嫣姐对咱们战队的实力不满意？”余文乐轻咳一声道。

　　“说实话，很不满意，我需要的是一支能够在上海地区打响名头的战队，这支战队至少应该有打进城市争霸赛决赛的实力，这样才能让我的产品打出一定的知名度。”程雨嫣如实道。

　　“只要打进城市争霸赛决赛么？会不会太简单了？”谷曦傲然道。

　　“初生牛犊不怕虎，你们还太年轻了。”程雨嫣道。

　　噗！

　　听到程雨嫣这话，余文乐顿时笑了，如果说其他人太年轻了还情有可原，但是谷曦这家伙可是混迹职业圈两年的老油条了。

　　“这样吧，雨嫣姐，你就说准备赞助多少吧。”余文乐直接道。

　　程雨嫣皱了皱眉头，说实话，她现在有些后悔找这个高手战队了，但是看到面前帅小伙眼巴巴的看着她，她也有些不忍。

　　“鉴于你们是新人战队，所以我打算给你们每月一千块钱的赞助，如果后面打出成绩来了，我可以追加赞助的。”程雨嫣心里已经没打算余文乐的战队会打出名气来，这一千块钱也只不过是她自己爆发出来的同情心而已。

　　听到这话，余文乐摇了摇头。

　　“怎么？嫌少？”

　　程雨嫣的脸色一下子就难看起来，一个月一千，她都是出于同情心才给的，现在余文乐居然嫌少了，那就是人心不足蛇吞象了，一瞬间，她准备改变主意了，这一千块钱都要省下来了。

　　“不错，就是少了！”余文乐仿佛是没有看到程雨嫣难看的脸色一样淡淡道。

　　“我觉得有必要让雨嫣姐你见识一下咱们战队的实力。”余文乐眸光一盛道。


第022章 万事俱备

　　“哦？那我倒要见识见识了。”程雨嫣的脸色冷淡下来。

　　在她看来，余文乐就是典型的猪鼻子插葱装大象，本来对高手战队的些许好感消失得无影无踪。

　　余文乐能够感受到程雨嫣的态度冷淡下来，但是他必须要为自己的战队争取。

　　“我先来说说你刚刚指的小家伙，杨浩，现在是电一钻石一段位，是我们战队的ADC。”余文乐指了指杨浩道。

　　见到余文乐指过来，杨浩连忙抬头挺胸。

　　“好像电一钻石一在职业队伍中很常见吧。”程雨嫣冷笑道。

　　既然打算要赞助俱乐部，她自然是对这个游戏有些了解的，甚至她本人也在玩。

　　“额……”

　　杨浩被这句话打击的不轻。

　　余文乐也无语，因为新出来的超凡大师段位，直接拉低了钻石的水准。

　　“咳咳，但是他胜在年轻，只有十五岁，未来有很大的前途。”余文乐连忙解释道。

　　“我需要的在最快时间内打出我们产品的名声，未来不在我们的考虑之内。”程雨嫣淡淡道。

　　“好吧，那这一位，科小修，十六岁，曾经是嘉世战队的主力辅助，现在是我们战队的辅助。”余文乐指着科小修道。

　　听到这话，程雨嫣有些意外的看了眼科小修，显然没有料到这么小的科小修居然在LPL的赛场上出现过。

　　“哦，如果是这样的话，我做主可以增加一千块的赞助费。”程雨嫣道。

　　呼！

　　听到这话，余文乐心中忍不住松了一口气。

　　“这个是冷漠，曾经嘉世战队的主力上单。”余文乐道。

　　“咳咳……貌似嘉世战队的主力上单是我……”谷曦在旁边咳嗦着提醒道。

　　冷漠嘴角抽搐，却没有反驳。

　　“好吧，因为打法不符合教练的想法，所以换到了青训队。”余文乐道。

　　“哦，这个可以再加一千。”程雨嫣眼中闪烁着异芒，他没有想到这支新建立的战队居然有这么多嘉世战队的人。

　　顿时，她有些恍然大悟，难怪嘉世俱乐部要把她介绍过来，显然是没有安什么好心，看来这两者之间肯定有什么恩怨了，不过现在她打心底的喜欢上了这支高手战队。

　　因为有三个嘉世战队的原成员，打进城市争霸赛不要太容易。

　　“这个谷曦就是嘉世战队的主力上单，不过日前已经退出嘉世俱乐部了。”余文乐指了指谷曦道。

　　“喂喂，你还介绍少了一样，我还是S2时期的国服第一皇子。”谷曦不满地道。

　　“现在S4都要结束了，你一个S2的国服第一皇子有什么用？”冷漠在一旁撇了撇嘴道。

　　谷曦立即怒视着冷漠，不过冷漠压根就不理他。

　　“咯咯……”程雨嫣捂着娇笑，她发现这支战队很有意思，也很有发展前途。

　　“既然这样，我再给你们的赞助费加一下，四千，每个月四千。”程雨嫣微微沉吟，随即给出了自己最高的价格。

　　余文乐几人对视一眼，微微算了一下，四千的话，每人拿10%的分红，也就是每人才400，这个貌似有点少了。

　　“咳咳，到了这个时候，我不得不暴露一下我的身份了。”余文乐道。

　　“喔！你是什么身份？”程雨嫣眨了眨眼，看着余文乐，心中开始嘀咕起来，既然队伍里其他人是嘉世战队的人，那么作为队长的余文乐应该也是职业战队的吧。

　　“说出来，你可能不信，你自己搜一下余文乐就知道了。”余文乐淡然道。

　　看到余文乐的做派，谷曦翻了翻白眼，不装逼会死啊！

　　心中，虽然这么想，但是谷曦心中却是羡慕嫉妒恨，什么时候自己也可以这么装逼。

　　“你……你不会是想告诉我……你就是余文乐吧……”程雨嫣震惊道。

　　对于程雨嫣的反应，余文乐很是满意，点了点头傲然道：“不错，我就是余文乐。”

　　“噗……别闹了……余文乐可是我的男神啊……再说了……人家今年三十多岁了……你要假扮还是再等十几年吧……”程雨嫣大笑起来。

　　“噗嗤！哈哈！！！装逼被雷劈了！！！”谷曦顿时哈哈笑了起来。

　　就连一直冷着脸的冷漠也不禁笑了起来。

　　余文乐心中那个囧啊，就别提了，脸色通红，余文乐这才想起，貌似自己跟个影视明星同名了。

　　“咳咳，好吧，不要搜余文乐，你直接搜玉面小飞鱼吧。”余文乐尴尬笑道。

　　看到余文乐似乎没在开玩笑，程雨嫣连忙拿起手机开始百度玉面小飞鱼了。

　　这一百度，结果让程雨嫣目瞪口呆。

　　“玉面小飞鱼，世界第一ADC！”

　　“玉面小飞鱼和俱乐部闹翻，自建战队。”

　　“玉面小飞鱼……”

　　程雨嫣怔住了，迅速朝下拉着，然后找到了玉面小飞鱼的资料。

　　深入了解之后，她更是目瞪口呆。

　　玉面小飞鱼，本名：余文乐，年龄……

　　当看完，玉面小飞鱼那一连串的介绍和事迹之后，程雨嫣抬起头看向余文乐道：“你不会告诉我，你就是玉面小飞鱼吧。”

　　“当然，这是我的身份证。”余文乐拿出自己的身份证道。

　　程雨嫣连忙看了过去，果然姓名年龄都对的上号。

　　捡到宝了！

　　当确定眼前的余文乐就是世界第一ADC之后，程雨嫣兴奋无比。

　　像余文乐这样的人物的影响力已经丝毫不逊色于一些二流明星了，甚至有可能比二流明星的影响力更大。

　　“两万！我决定给你们俱乐部的赞助费是两万，要是效果好的话，我还可以追加。”程雨嫣欣喜道。

　　这话一出，余文乐五人精神一振，两万的话，他们能够分到的钱就有两千了，这对于他们来说，实在是太振奋人心了，也让他们对未来的前景有了憧憬。

　　“喂，为什么我们要加就加一千两千的，他一来就加了两万了。”谷曦有些不服气道。

　　同样是人，同样是职业选手，怎么能差别对待呢？

　　“你如果能够在世界舞台上扬名，我也可以给你加两万。”程雨嫣笑着道。

　　这话一出，谷曦顿时萎了。

　　“你至少还能加两千，我……我一毛钱都没加……”杨浩在旁边都要哭了。

　　“没事，小浩，等你打进最强王者再找雨嫣姐涨价。”科小修安慰道。

　　“那就这么定了！”

　　听到程雨嫣的话，余文乐心中一松，心中的一块大石落了下来。

　　说实话，他一直背着这个包袱，毕竟是他把人喊到一起的，既然所有的队员都选择了要分红，那么他就有必要为队员谋求福利，现在能够拿到每个月两千的基本工资，也算是解了他和队友之间的燃眉之急。

　　“不过这个队服需要你们工资去做。”余文乐道。

　　“这个没问题。”程雨嫣笑道，看着余文乐的目光越来越满意。

　　“先说好，左胸必须绣上我们战队的名字，嗯，就绣上GS战队就好了，标志就是‘GS’了。”余文乐道。

　　“那你的意思是我们公司产品的标志由我们公司决定绣在哪里了？”程雨嫣问道。

　　“是的！”余文乐咬了咬牙道。

　　“不过我有个建议……”

　　“什么建议？”程雨嫣歪着头问道。

　　“能不能把标志都绣在背面……”余文乐欲哭无泪道，总觉得胸前顶着八度空间四个字加上一个天使护翼的卫生用品太尴尬了。

　　“这个嘛，我考虑考虑！”程雨嫣笑道。

　　如果是不知道余文乐身份的话，她肯定是想都没想就拒绝的，但是现在知道了余文乐的身份之后，这样的建议还是要考虑考虑的。

　　“OK，那合作愉快！”余文乐笑着道。

　　“合作愉快！”

　　……

　　程雨嫣的动作很快，当天就带着余文乐五人去量了尺寸，第三天，队服就送了过来。

　　让余文乐松了一口气的是，程雨嫣显然是给了他们面子，把标志绣在了后背，然后八度空间四个字绣在了下面。

　　余文乐看了看，感觉像极了自己高中时候校服。

　　谷曦一脸纠结的看着手中的队服，显然是被那个天使护翼给膈应到了。

　　“好了，现在万事俱备，只欠东风了！咱们必须要打一场漂亮的战斗。”余文乐道。

　　“我今天去这片区域规模最大的东方之家网吧看了一下，他们决定在半决赛之后，举行网吧赛事，冠军奖金两千元，咱们就去东方之家打打吧。”

　　“好啊，两千块啊，分到咱们手上，每个人也有五百块。”杨浩兴奋道，他有些迫不及待的想要表现自己了。

　　“小浩啊，两千块分到咱们每个人手上是四百块。”科小修纠正道。

　　“唉，没文化真可怕。”谷曦叹息一声道：“你数学是体育老师教的吧！”

　　杨浩气急，一时情急说错了而已，结果这两个家伙就跑出来说他了，特别是谷曦这个同志，你数学才是体育老师教的呢。

　　“好了，好了！别闹了，这几天咱们就好好的训练一下默契度，到东方之家咱们一定要打出名气来。”余文乐连忙道。

　　说完之后，余文乐则是心中开始期待起这场半决赛来，彪哥的WEA队和OG战队的比赛，谁赢谁就能进入决赛。

　　心理上，余文乐自然是希望彪哥赢的，但是实力的差距还是让余文乐为彪哥有些担心。


第023章 小学生才一直嚷着要SOLO

　　S4世界总决赛的半决赛如期举行，高手战队的五人已经搬好椅子凑在一起准备看直播了。

　　“也不知道这次到底是OG战队赢，还是WEA队赢，余文乐，你觉得谁的赢面大一点？”谷曦难得正常地问道。

　　“我当然是希望彪哥赢了。”余文乐翻了翻白眼道。

　　口中这样说着，但是余文乐也知道，这不大可能，WEA队的中单和打野的英雄池太浅了，一旦被对手OG战队BAN掉的话，那么WEA队就很难赢了。

　　很快，游戏正式开始，双方进入BAN选界面。

　　“居然禁掉了牛头、流浪、大树，这太针对了吧，OG战队的人太无耻了，居然这么针对彪哥。”谷曦愤愤不平道。

　　“如果彪哥是这么容易针对的话，又怎么可能成为WEA队的上单。”余文乐丝毫不担心道。

　　果然，几乎是在余文乐话音落下之后，彪哥迅速锁定英雄。

　　兰博！

　　“兰博？”

　　余文乐有些疑惑，在他的印象中，彪哥根本就没有用过兰博，就跟他一样，因为在他们刚开始玩这个游戏的时候，兰博正好被砍了一刀，没多少人玩兰博了，所以彪哥的兰博是啥水平，余文乐还是不知道。

　　“难道是彪哥新练的英雄？”余文乐道。

　　“如果兰博是彪哥新练的英雄的话，那这一盘凶多吉少。”谷曦很是肯定道。

　　“怎么说？”余文乐愕然。

　　“兰博最主要的是在于控温和大招的释放，这些都不是短时间能够用出来的，战局瞬间万变，要把大招放的好，也是一门学问。”谷曦傲然道。

　　“说的好像你很会兰博一样。”冷漠撇了撇嘴道。

　　“嘿嘿，不好意思，本人就是很会兰博。”谷曦没有丝毫不好意思的承认道。

　　“你不是曾经的第一皇子么？怎么还会兰博？”余文乐诧异地问道。

　　听到余文乐明显质疑的语气，谷曦恨不得把余文乐抽俩耳光，妹的，哥是曾经的第一皇子，就不能会其他英雄了么？

　　“我当初是第一皇子，但是并不代表我不会其他的英雄，恰恰相反，在兰博刚出来，强势无匹的时候，我们这些人全都玩过，而且都很精通，可以说，只要是一个老资格的上单玩家，就绝对会兰博，至于你们这些才玩不久的渣渣，永远不会知道我英雄池的深浅。”谷曦说完，用一副很鄙视的眼神看了余文乐几人一眼。

　　看到谷曦这家伙倚老卖老的模样，余文乐淡淡道：“既然这样，咱们SOLO吧！”

　　这话一出，谷曦就闭嘴低头装老实了，虽然他口中一直要超越余文乐和彪哥，但是他同样清楚他和余文乐他们的差距，跟余文乐SOLO，自己根本就是找虐。

　　“哼哼，只有小学生才一直嚷嚷着SOLO。”说完，谷曦就开始专心看起半决赛来。

　　十分钟之后。

　　“看！彪哥这个大招放歪了！”谷曦兴奋道。

　　“看，彪哥这个大招放早了！”

　　“这个更绝，空大了！”

　　“……”

　　在谷曦的挑错之下，余文乐不得不承认，彪哥的兰博实在是……

　　一般！

　　诚然彪哥的对线依旧强势，支援依旧及时，但是彪哥的兰博大招丢的实在是不尽如人意。

　　在对面要冲过来的时候，他就开始丢大，直接导致OG战队直接后撤，没有开打，完成空大。

　　虽然解说一直说这是大招封走位，但是在余文乐看来，彪哥的大招放的的确不怎么样。

　　“我就说了，兰博大招一定要在适合的地点，适合的时间放出来，这些都是要时间去练的，而彪哥显然是没有经过时间的积累，所以虽然对线强势，支援及时，但是大招放不好，就没有办法了。”谷曦得意道。

　　他总算是在兰博身上找回了自信，因为至少他的兰博比彪哥的兰博要厉害。

　　“好！好！好！你最厉害了！下次我要看你兰博有多厉害的。”余文乐气道。

　　“你就看着吧，肯定会让你大吃一惊的。”谷曦道。

　　很快，第一局比赛的结果奠定，虽然彪哥的兰博在上路发育的不错，但是因为几次大招的施放都没能取得好的效果，而且其他几路也被压着打，最后被OG战队团灭一波，取得胜利。

　　余文乐摸了摸下巴，没有说话，从刚刚的这一局来看，余文乐能看出，OG战队的实力又进步了。

　　接下来，彪哥抓住OG战队的失误，连扳两局。

　　“看看，这就是一个顶级上单的实力，能够扭转战局。”余文乐脸上忍不住露出一丝期待，只要彪哥再下一局，彪哥他们就能进入决赛了。

　　“这是因为OG战队失误而已，接下来的两局，OG战队肯定会注意的。”谷曦道。

　　而似乎是被谷曦一语成谶，之后OG战队连扳回两局，3：2淘汰WEA队在半决赛。

　　余文乐久久无语，虽然在比赛前他就不看好彪哥他们，但是在彪哥领先的时候，他心里还是在祈祷彪哥能够进入决赛，不过现在看来，WEA队其他人的水平限制住了彪哥。

　　可惜了！

　　余文乐在心中叹息道。

　　WEA队的其他人在LPL的比赛中还能有一战之力，但是一旦到达世界水平的赛事之上，WEA队就显得底蕴有些不足了。

　　要不要把彪哥喊过来呢？

　　余文乐心中一动，如果彪哥真的过来，兄弟齐心，其利断金。

　　他相信只要彪哥和他一个战队，那么他的战队肯定能够冲向世界的最高峰。

　　但是随即，余文乐摇了摇头，先不说彪哥和俱乐部长期的合约，要想解约，就要有巨额的赔偿，这可不是十几万就能够解决的。

　　其次，他也看出彪哥和WEA队的其他人感情很深厚，真要他喊彪哥过来，彪哥肯定会陷入两难的境地，虽然余文乐有自信彪哥肯定会过来，但是余文乐自己却开不了这个口。

　　既然是兄弟，他就不能只顾着自己，他还要顾及彪哥的感受。

　　再说了，他已经有谷曦了，虽然这个家伙皮肤黑，脾气差，技术不好，但是总算也是个上单，也能凑合用用。

　　余文乐在心中嘀咕道。

　　如果此时的谷曦知道余文乐在心里这想他的话，肯定会暴起跟余文乐来真人PK。

　　“好了，半决赛打完了，结果也算是在大家的预料之中，现在开始，准备明天的东方之家网吧赛。”余文乐沉声道。


第024章 要超神，用八度

　　今天，东方之家网络会所，只能用人满为患来形容，整个网络会所几百台机子几乎全部满了，只剩下十台用来比赛的机器。

　　“人真多啊。”杨浩惊叹道。

　　他从来没有见到过一个网吧会这么大，会有这么多人。

　　“还好，一般般，等你到LPL的时候，你就知道这些人根本就不算什么。”谷曦很有优越感地道。

　　“LPL的人多吗？等你到了世界总决赛的时候，你就知道LPL的那些人根本就不算什么！”

　　就在谷曦秀优越感的时候，旁边的余文乐适时道。

　　谷曦脸色顿死一僵，心里把余文乐骂得狗血淋头，好不容易秀一下优越感，就被余文乐这家伙打击了。

　　LPL里的人怎么可能跟世界大赛的人相比？

　　这一次的比赛，是东方之家自己举办的，所以规模不是很大，据余文乐了解，这次参赛的只有八支队伍，有不少学生组成的，当然了，也有一些混迹在职业圈最底层的职业战队。

　　十点，第一场比赛就正式开始。

　　抽到的队伍，是五名大学生和五名看上去是职业选手的战队。

　　那五名大学生略显局促，而五名职业选手则是脸色如常，对自己很有自信。

　　很快两支队伍就位，比赛开始。

　　“这几个大学生明显不行啊，看看补兵就知道了。”谷曦摸了摸下巴道。

　　“这只不过是人家网吧自己组织的比赛，你不要当成职业比赛了，也许人家几个大学生只不过是刚好看中了冠军的奖金，所以才过来碰碰运气的。”余文乐好笑道。

　　“也对，就是不知道，这边有没有什么职业战队，不然对手太弱了，就没有意思了。”谷曦道。

　　“放心吧，总会有对手的。”余文乐笑了笑道。

　　……

　　从早晨十点打到下午四点，余文乐他们也上了一次场，只不过对手的实力实在是太差劲了，他们压根就没有拿出什么实力来，就击杀对手晋级了。

　　同时，余文乐也知道了参赛队伍的实力，其中有一支职业战队，名字叫血狂战队。

　　而从周围人的口中得知，这支血狂战队在附近很有名气，专门在各种网吧打这种比赛，实力超凡，但是队伍里的五人脾气就如同他们战队名字一样。

　　狂！

　　“看来这一次比赛跟前几个月没什么区别，全都是一些不堪一击的渣渣。”

　　一个傲气无比的声音从赛台上响起，余文乐抬眼看了过去，一个染着黄毛的二十左右，有些瘦弱的青年，正一脸不屑地看着台下。

　　一些输给了血狂战队的队伍纷纷低下头，一副敢怒不敢言的样子，实力不如人，说话的底气也自然是低。

　　“他妈的，这个王昊这么嚣张，真的想扇他俩耳光。”人群中有人嘀咕道。

　　“人家有嚣张的本钱，有本领你去打败人家啊。”

　　“怎么打败他们？血狂战队当初可是得了咱们城市争霸赛区域赛的第二名的，差一点就成了一名了，实力非比寻常。”有人道。

　　“呵呵……”

　　这个时候，一直在旁边听着的谷曦忍不住冷笑起来。

　　“一个城市争霸赛区域赛的第二名就实力非比寻常？我看你们是没见过什么有实力的队伍吧？”

　　这话一出，整个网吧顿时安静下来，全都看向谷曦。

　　“干什么？我说的有错？有实力的队伍早就打进LSPL，LPL里去了，现在只不过一个区域赛第二名，你们就觉得很厉害了？”谷曦道。

　　“我要是得了一个区域赛第二名，早就找面墙撞死算了，太丢人了。”

　　谷曦嘹亮的声音，在网吧里显得格外清晰。

　　王昊脸色通红，全身发抖，两手紧攥，怒视着谷曦。

　　得到区域赛第二名，在他心中一直是自己的骄傲，毕竟这代表着他们在这一块是绝对顶尖的队伍，要知道，当初的区域赛第一名，可是那些豪门俱乐部的青训队，他们血狂战队能够拿到第二名，已经足够昭显出他们的实力，可是现在他们的骄傲在这个黑家伙的嘴里却变成了耻辱。

　　“你的意思就是说你很厉害喽？”王昊挑了挑眉毛。

　　“咦？还有队服，这么说你们也是职业战队？这么说这次的决赛就是你们战队和我们战队打了？”王昊扫了一眼谷曦胸前的标志。

　　“高手战队？”王昊嘴角一斜，嘲讽道：“以为取这个名字，你就会变成高手么？”

　　听到这话，谷曦有些幽怨的看向余文乐，眼神就好像在说，看吧，我就说这个名字很不行了。

　　王昊说完之后，网吧里的其他人这才正视起余文乐几人来。

　　“咦，还真是一支战队，高手战队？以前怎么没听过？”有人疑惑道。

　　“没听过，那就可能是新建的战队，看看他们战队里，居然还有两个那么小的家伙，一看就知道是小学生。”

　　“谁说的？我明明是初中生！”杨浩怒道。

　　“……”余文乐无语，这有什么好争辩的。

　　“咦？八度空间？我靠！你们看他们背上是什么？”

　　就在这时，一个兴奋的声音响起，仿佛是发现了什么天大的秘密一样，大声喊道。

　　听到这话，余文乐五人心中咯噔一声，大叫不好，尼玛，刚刚没人注意的时候，根本就不可能有人注意到他们背上的字。

　　但是刚刚谷曦那么犀利的话，一下子就吸引了众人的目光，自然也是一下子就让人看到他们背上的字了。

　　余文乐几人对视一眼，随即很有默契的背靠着背，不让众人看，不过这样明显有些此地无银三百两的行径。

　　“是真的，我看到了，好像还绣了八度空间的标志，只比真实东西小一点而已。”有人兴奋道。

　　妈的，连尺寸都知道，你是不是用过啊？余文乐在心中恶意吐槽道。

　　听到周围人的话，王昊先是一怔，随即哈哈笑了起来。

　　“哈哈，笑死我了，八度空间，噗，不行了，不行了。”

　　“我想我们不用比赛了，你们已经把我笑死了。”

　　血狂战队的其他队友也笑了起来。

　　“操，以为是什么高手呢，原来是背着八度空间的几个家伙。”

　　“不会是神经病吧？”

　　血狂战队的五人本来就是这一块的混混，典型的无业游民，这个时候说起人来，根本就停不下嘴。

　　每说一句，余文乐五人脸色就黑一分，等到血狂战队几人轮流说了几句之后，余文乐五人脸色都黑成墨了。

　　“妈的，等会给我把对面几个家伙虐死。”余文乐杀气四溢道。

　　这样的情形，他早就想过，但是真正来到的时候，他的脸也不禁开始发烧起来。

　　不过这个世界上本来就没有十全十美的事情，既然选择接受八度空间的赞助，他们就必须要面对这样的情况。

　　余文乐皱了皱眉头，随即低声道：“趁着人多，咱们给八度空间打打广告吧。”

　　“不是吧，现在光这样都被笑死了，你还要打广告？”谷曦脸色难看。

　　“废话，反正都被人笑死了，那就不在乎再被笑了，正好可以给雨嫣姐打打广告，要是有成效的话，雨嫣姐可是会追加投资的。”余文乐道。

　　“反正我不会说，你找别人。”谷曦不买余文乐的帐道。

　　余文乐只好把目光移到其他三人身上，不过杨浩他们虽然小，但是并不傻，全都把头转到一边去。

　　靠！

　　关键时候，一个都指望不上！

　　“只用说一句台词，五百块。”余文乐道。

　　“我来！”

　　余文乐语音刚落，冷漠立刻出声道。

　　哼哼，还是毛爷爷管用一点。

　　余文乐连忙在冷漠耳边说了一句话，听完这话，冷漠顿时迟疑了，但是最后在毛爷爷的诱惑之下，咬了咬牙，走上比赛台。

　　“要超神，用八度，八度空间少女系列，让你超神每一天！”

　　冷漠僵硬的面容此时也不禁通红。

　　听完冷漠的话，整个东方之家陷入一片死寂之中。

　　“哈哈……笑死我了……”

　　“太他妈搞笑了，这几个逗比是谁请来的？”

　　血狂战队的几人率先笑了起来，刺耳的笑声，让冷漠眉头皱了起来，目光犀利的看着血狂战队的几人，似乎是准备把他们记在心里一般。

　　“好了，好了，这里是我们举办的比赛，可不是你们打广告的地方，快点就位吧。”这时，网吧的老板走了过来道。

　　余文乐点了点头，随即朝着台上走了上去。

　　“我要让你们知道，我血狂战队的实力，到底如何？”王昊眼神睥睨地看着谷曦道。

　　“是吗？我好怕啊，求不要杀我。”谷曦一副很是夸张的样子道。

　　余文乐哭笑不得。

　　“我也想要看看你们实力到底如何？”冷漠在一旁抿了抿嘴道。

　　他是一个比较记仇的人，刚刚在他打广告的时候，血狂战队的笑声让他心情很不好，他心情很不好，那就不能让对面心情好。

　　“哼，你们会知道的，只希望你们不要那么早投才好，不然我会很失望的。”王昊眼眸中闪过一道寒芒。

　　随即走到自己的队伍之中。

　　“这一次，火力全开，给我虐爆对面五个逗比。”王昊冷声道。

　　“放心吧，老大，这五个逗比死定了！”四人齐声道。


第025章 遇上我，是你一辈子的悲哀

　　“怎么样，这局准备怎么玩？”谷曦憋了一肚子火道。

　　“你不是说你兰博比彪哥玩的好么，那就用兰博吧。”余文乐瞥了眼谷曦道。

　　显然对于谷曦说他兰博比彪哥厉害，余文乐不是很相信。

　　“额……我是说的以前……现在……”谷曦脸上顿时露出难色，兰博他都好久没玩了，现在肯定是手生了。

　　结果话还没说完，他就看到了余文乐鄙视的目光，仿佛就在说“别装了，我知道你不行！”。

　　“妈了个屯，玩就玩，我还怕你不成。”

　　于是，双方阵容很快就确定了。

　　血狂战队的阵容明显对应了现在主流的比赛阵容，线上稳，后期强。

　　上单瑞兹，打野盲僧，中单发条，ADC小炮，辅助风女。

　　当拿到这样的阵容之后，血狂战队的五人脸上露出了自信的笑容。

　　这局稳了！

　　而高手战队这边，则是上单兰博，打野稻草人，中单小鱼人，ADC老鼠，辅助娜美。

　　“对面的中单真是逗比，居然敢用小鱼人来打我的发条。”王昊傲然道，嘴角倾斜，不屑之色溢于言表。

　　“连最基本的英雄克制都不知道，看来这支战队也不过一群逗比而已。”

　　“哈哈，背上绣着八度空间还不是逗比么？”

　　“还要超神，用八度，我看他们今天怎么超神？”

　　血狂战队的其他人都哈哈笑了起来。

　　……

　　“喂喂，余文乐你玩过小鱼人么？”谷曦纳闷地问道。

　　“废话，我ID叫玉面小飞鱼，你说我玩过没？”余文乐回道。

　　不过说话的时候，眼神闪闪烁烁，说实话，他虽然ID叫玉面小飞鱼，但是还真的没玩过小鱼人，一次都没玩过。

　　但是没有吃过猪肉，还没见过猪跑么？

　　虽然没有玩过小鱼人，但是见过不少人玩小鱼人的。

　　再说了，他ID就是玉面小飞鱼，不会玩小鱼人实在是太说不过去了。

　　“真的？”谷曦半信半疑道。

　　“当然，小鱼人可是我的本命英雄。”余文乐眨了眨眼道。

　　“既然这样的话，那我就相信你了。”

　　比赛正式开始。

　　双方选手都带上了隔音耳机，随着周围观众的一阵欢呼中，比赛进入读取画面。

　　“这把从阵容上一看，就知道血狂战队要赢了。”现场有人预测道。

　　“我怎么就没看出来呢？”旁边有人疑惑道。

　　“哼哼，这是你水平低，到达了我这种水平，光凭阵容就能判断出胜负了。”那人傲然道，但是心里却在嘀咕，血狂战队可是附近最强的战队，不管是拿什么阵容，到最后都会赢。

　　“真的是这样吗？”

　　“当然！”

　　……

　　“欢迎来到召唤师峡谷！”

　　系统女声的提示音响起，进入召唤师峡谷，余文乐买了水晶瓶，就一个撑杆跳跳出泉水，朝着对面走去。

　　走着走着，余文乐突然想起这貌似是他们高手战队的第一场比赛。

　　“额……”

　　“嗯……”

　　“这盘……”

　　“好好打！”

　　张了张嘴，余文乐发现貌似没有啥话好说，只能如此道。

　　“你先顾上你自己吧，小鱼人打发条，你也不怕被人打爆。”谷曦嘲讽道。

　　“不在沉默中爆发，就在沉默中被打爆。”余文乐回道。

　　“……”杨浩。

　　“……”科小修。

　　余文乐着一句话，瞬间让所有人无语。

　　这个人真的是玉面小飞鱼么？冷漠忍不住在心中叹息道，怎么感觉这么逗比呢？

　　游戏时间，一分钟出头，余文乐等人是蓝色方，在自家F4野区靠近河道的草丛内集合。

　　“要不要打一级团？”冷漠问道。

　　“还是算了，要是打一级团的话，这局就大局已定了，我还想多玩会。”谷曦道。

　　“也好，跟我想的一样。”冷漠点了点头。

　　“喂喂，我才是队长好不，能让我指挥么？”余文乐感觉自己彻底被无视了。

　　“那你想怎么样？”谷曦和冷漠两人同时问道。

　　“打一级团。”

　　“好啊，你去吧，我们看着你打。”谷曦道。

　　“……”余文乐无语。

　　“对面前期这么猛的阵容居然不打一级团，从这就可以看出，对面是有多菜。”王昊眯着眼睛道。

　　他们已经在草丛中放好眼，并且站好了位置，就等对面过来了，结果让他们左等右等，一个人都没来。

　　王昊无奈的发现，这支高手战队实在是太菜了，菜的连自己的优势都看不到。

　　“一级团就是你们唯一的机会，现在连自己唯一的机会都错过了，那么你们就只剩下被虐的份了。”王昊哈哈笑道。

　　一分五十五秒，红BUFF刷新，余文乐则是操纵着小鱼人到了线上，余文乐开始直接A兵。

　　在A兵的同时，余文乐尽量走位，想要躲避发条的Q技能。

　　但是在余文乐上前A兵的时候，对面的发条丝毫不给面子的开始A他。

　　余文乐无奈，只能后撤，结果让余文乐恼火的是，这个发条居然跟过来A他。

　　找死！

　　E古灵精怪！

　　见到发条追过来，余文乐眸光一闪，E技能悍然出手。

　　但是几乎是在他出手的瞬间，对面的发条也同样用出了技能，而用出来的技能让余文乐抓狂。

　　E指令：防卫！

　　一道白色护盾笼罩发条薄弱的身躯，但是护盾却散发出逼人的金属气息。

　　“操蛋，这发条居然学的是E。”

　　余文乐满脸郁闷。

　　古灵精怪落下，虽然击中发条，但是也仅仅是击破发条的护盾而已。

　　随即发条就开始追着余文乐A了起来。

　　第一次玩小鱼人，余文乐心里也没底，连忙后撤，王昊追着点了一下之后就回到自己小兵这边。

　　但是一番换血下来，余文乐这边明显吃亏。

　　“小鱼人，碰到我，是你这一辈子的悲哀。”王昊在所有人里打字道。

　　就这么一个空档，余文乐已经落后了两个兵，不要小看这两个兵，一波兵比对面少补两个已经算是很伤了。

　　当看到所有人里，王昊打的字，余文乐脸色怪异，有些哭笑不得，什么时候，有人居然敢在自己面前说这话。

　　“啧啧，余文乐，你居然被人这么嘲讽，不能忍啊，上去干他。”谷曦在一旁笑道。

　　余文乐翻了翻白眼，他才不会被谷曦怂恿，真上去干呢。

　　小鱼人打发条，本来就是这么难，前期只能猥琐。

　　等哥三级了，再和你打，余文乐在心中暗自咬牙道。

　　他玉面小飞鱼什么时候被人这么看不起过？

　　我倒要看看，到底是谁一辈子的悲哀。


第026章 遇到我，是你八辈子的悲哀

　　血狂战队打野刘强，在打完自己的蓝BUFF之后，想也没想，就朝着对面的蓝BUFF冲去。

　　“对面这么逗比，居然选个稻草人，这把我要养猪了。”刘强自信道。

　　如果说遇到同等级的队伍，他绝对不会这么托大的，打了蓝BUFF就去对面野区的，但是现在从中路小鱼人的操作来看，对面根本就是五个逗比，对他们完全没有威胁。

　　所以刘强毫不犹豫的选择入侵对面的野区，而王昊等人，没有丝毫的反对，在他们潜意思里，就认为这个所谓的高手战队，就是一群菜鸟。

　　路过河道，来到草丛里，插上了眼睛，蓝BUFF还安安稳稳的在巢穴中待着，刘强嘴角一斜，看来这个稻草人应该是在打四鬼或者是蓝BUFF。

　　刘强也不急，慢慢地等待着，只要抓住了稻草人这一波，那么这个稻草人就可以说是一个废人了。

　　很快，稻草人就出现在他的视野中，刘强心中顿时一喜，再度上前几步，贴着墙，寻找着机会。

　　黑暗之风！

　　生命吸取！

　　刘强眼睛一亮，稻草人两个技能都放了出来。

　　就是现在！

　　刘强在心中低喝一声，随即一脚朝着蓝BUFF踢去，立刻利用第二段Q飞身而去。

　　砰！！！

　　在过来的瞬间，刘强立刻拍地板，减速冷漠的稻草人，同时惩戒落下，一下子就惩戒到了冷漠的蓝BUFF。

　　冷漠先是一呆，随即脸色难看起来，这可以说是他打野的第一战，结果在这第一战的时候，他的蓝BUFF居然被抢了，这简直是要在他新的职业人生留下污点啊。

　　但是此时他却没有任何的办法，被盲僧减速，而且两个技能刚刚交出去，他没有任何的还手之力。

　　冷漠直接闪现走人，要是闪现晚了，等盲僧的Q技能CD好了，他想走都很难了。

　　“啧啧，曾经的LPL职业选手，居然被一个连城市争霸赛半决赛都进不去的队伍给反蓝了。”谷曦见此，不惊反喜道。

　　看到冷漠吃瘪，他显得异常高兴。

　　冷漠张了张嘴，想要说什么，但是迟疑了片刻就放弃了。

　　这实在是太出乎他的意料之外了，在他想来，职业选手哪里会干出二级抢BUFF的事情来？

　　“咳咳，貌似对面不算是比较正规的职业战队，所以咱们也没必要被自己的思想给困住。”余文乐看出了冷漠的心里所想，连忙安慰道。

　　冷漠正准备感谢余文乐的安慰，结果一看余文乐的补兵，脸色顿时一黑。

　　“貌似现在需要安慰的是你吧，世界第一的ADC，被人在线上压了六刀了，这才三级啊。”冷漠忍不住吐槽道。

　　“哈哈，是啊，余文乐，貌似你才是最需要安慰的。”谷曦毫不犹豫的嘲讽道。

　　“补刀都是浮云，人头才是关键。”余文乐看似浑不在意道。

　　“这是一个ADC该说的话么？”谷曦问道。

　　在LOL中，ADC的补刀才是关键。

　　“记住，我现在是个中单。”余文乐回道。

　　“……”

　　和队友闲扯一阵之后，余文乐也大致了解了一下小鱼人的技能和伤害。

　　小鱼人的优势在于有爆发，但是一套又很难击杀发条。

　　“既然一套不成，那我只能来两套了。”余文乐眯着眼睛道。

　　打定主意之后，余文乐就准备上前补兵，按照之前的尿性，这个发条肯定会过来QW消耗他的。

　　果然，在他上前准备补兵的时候，发条的魔偶朝着这边迅速飞来。

　　指令：攻击！

　　金属光泽的魔偶带着呼啸破空声响，朝着余文乐这边飞了过来。

　　指令：杂音！

　　飞过来的魔偶在一声哧响中，化作一道电脉冲。

　　就是现在。

　　砰！！！

　　余文乐眼睛一眯，毫不犹豫的Q中后排小兵，同时用出了E技能。

　　古灵！

　　精怪！

　　在空中短暂停顿之后，轰然落下。

　　王昊心中一惊，连忙E技能放出，想要护住自己，不过显然反应没有余文乐快。

　　减速发条之后，余文乐开启W技能，追着发条A了三下，不过这个时候，小兵已经开始攻击他了，而且发条也开始反击了。

　　余文乐连忙后撤，这一波消耗之下，余文乐悲哀的发现，貌似还是自己亏。

　　不过好在他是水晶瓶出门，他还耗的起。

　　而余文乐这波对拼失利，让本来就不看好余文乐这边的观众再度议论起来。

　　“这小鱼人真的蠢的可以，居然跟发条硬刚。”有人评价道。

　　“是啊，太菜了，补刀都落后快十个了，而且打野的稻草人蓝也被抢了，现在只能埋头刷野了，倒是下路两个正太打得不错。”

　　“那又怎么样？中路和打野不行，下路也只能躺输了。”

　　“血狂战队实在是太厉害了……”

　　……

　　到达四级之后，余文乐就有些忍不住了，他也被一直压的有些恼火了，对面河道和四鬼之间插了一个眼，防止瞎子反蹲，余文乐就开始筹备着怎么单杀发条了。

　　现在他和发条两人的血量都差不多是一半的血量，两人的补给品都没了，是击杀发条的好机会。

　　余文乐再度上前补兵，王昊见此，毫不犹豫一个Q技能飞到己方小兵附近。

　　余文乐那个气啊，显然对面的发条是不准备让他补这个兵了，一旦他走过去，这发条肯定会W消耗他。

　　妈的，不给活路。

　　余文乐立刻从侧翼靠近。

　　王昊见状，Q技能再度出动，立刻朝着余文乐袭去。

　　在魔偶飞过来的时候，余文乐立刻用出Q技能飞了过去。

　　淘气打击！

　　犹如一道流光飞了过去，余文乐此时觉得自己就如同慷慨赴死的刺客一样。

　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！”

　　适时，上路的谷曦一下子就看到这一幕，顿时在嘴里念叨着。

　　余文乐顿时感觉自己满脸黑线，谷曦这家伙就不能盼点好的么？

　　“居然敢主动出击？找死！”

　　王昊寒声道，随即立刻召唤着自己的魔偶，E技能用出。

　　指令：守卫！

　　顿时一道闪烁着金属光泽的护盾出现在他身上。

　　砰！砰！砰！

　　余文乐此时哪里管得到这些？他现在眼里只有人头。

　　看着小鱼人逮着自己A，王昊有些惊慌了，连忙按出自己的W。

　　指令：杂音！

　　但是几乎是在王昊按出指令杂音的同时，余文乐的E技能也同样按了出来。

　　古灵！

　　小鱼人一柄鱼叉撑着地面，整个人呈现倒立状态。

　　这一下直接躲过了发条的W。

　　王昊脸色立即变了，他突然发现对面的小鱼人并不像他相像中的那么菜。

　　虽然在小鱼人对线上，显得有些菜，但是在技能的释放上，却有些他无与伦比的直觉。

　　点燃！

　　还在半空中余文乐眼眸一闪，直接给发条丢上了点燃。

　　精怪！

　　随着第二段E技能落下，发条的血线瞬间降低到极点，同时减速发条。

　　“死！！！”

　　王昊眼眸一闪，他知道，他现在的血量被上了点燃以及中了小鱼人的W还有E技能的减速，就算是闪现也无济于事，现在他能够做的就是拼。

　　点燃！

　　毫不犹豫，点燃给了小鱼人，同时Q技能朝着小鱼人飞去。

　　余文乐毫不在意，技能都用完了，他现在要做的就是对A了。

　　余文乐有绝对的自信，在残血的状况下，被自己打中一套，想要逃走，根本就不可能。

　　砰！砰！砰！

　　两边技能都交完了，剩下的就是最基本的对A。

　　王昊眼睛微眯，看着自身的血量一点点的下降，几乎是在最后一点血量的时候，他手指猛然一动，金光一闪，随即出现在了远处，同时Q技能猛然发动，朝着余文乐飞去。

　　“想杀我，你太嫩了！”王昊眼眸微亮道。

　　他刚刚之所以愿意和小鱼人站撸，就是因为自己这边的小兵在攻击小鱼人，等到小鱼人的血量在自己一个Q技能就能收的情况之下，他毫不犹豫闪现拉开距离，然后远程操控Q技能击杀小鱼人。

　　但是，几乎是在他闪现的瞬间，余文乐淡淡一笑，手指一动，闪现同样用出。

　　哗！！！

　　当看到两人同时闪现的时候，现场的观众顿时惊呼起来。

　　“好快的小鱼人！”

　　“反应太快了！”

　　“这简直是在同一时间闪现的啊！”

　　现场一片惊呼，之前全都看好血狂战队的人都不禁瞪大眼睛，眼眸中充满了不可置信，刚刚还菜的要死的小鱼人，怎么一下子就变得这么厉害了？

　　王昊瞳孔一缩，眼眸中透露出难以置信的神色。

　　他这一招回马枪不知道反杀过多少人，闪现的同时，一记Q技能。

　　但是他怎么也没有想到，小鱼人的反应居然这么快。

　　在科学上，当人看到画面的时候，需要由视神经传到大脑皮层，然后再通过传出神经作出反应，而且是最正确的反应，这最少要0.1秒，这是最理想的状态，但是一般人能有0.5秒就不错了，有的甚至直接一秒。

　　可是现在这个小鱼人看来，简直就跟他同一时间。

　　这只能说明对面的小鱼人一早就预判到他会闪现了。

　　砰！！！

　　当两人双双闪现在一起之后，余文乐举起手中的鱼叉，狠狠地朝着发条瘦弱的身躯刺去。

　　嘭！！！

　　“FirstBlood！”

　　一血瞬间诞生。

　　“嘿嘿，遇到我，是你八辈子的悲哀！”余文乐击杀发条之后，打字道。

　　看到这句话，王昊脸色一下子就难看起来，这句话简直就是在打他的脸啊，而且是打的啪啪作响，王昊的眼睛一下子就红了。

　　“以为杀我一次就能赢了么？蠢货，这是一个讲究团队合作的游戏。”王昊杀气四溢道。

　　“杀一次不能赢吗？那我只能多少几次了！”余文乐回道。

　　只能多杀几次？

　　王昊气得浑身发抖，把我当成什么人了？是你想杀就能杀的？


第027章 高手战队全高手

　　被单杀一次的王昊知道不能再这样跟小鱼人硬拼了，他闪现没了，对面的稻草人很有可能会来抓他，反而小鱼人有QE很难被抓死。

　　“哼，等到后期，我再来炮制你。”王昊脸色阴沉道。

　　从来都只有他嘲讽人，还从来没有人来嘲讽他，嘲讽他是要付出代价的。

　　打定主意后期发力的王昊，开始启动刷子模式，刷完线上兵就去刷F4，在刷兵的时候，他也喜欢自己的队友在其他路打出优势。

　　可是当他把目光投向其他两路的时候，映入眼帘的情境让他呆滞。

　　“怎么可能？”

　　他想不到对面这个菜鸟战队居然在上下两路死死地压制着他们血狂战队。

　　“对面的上单有点虎！”血狂战队的上单陈磊黑着脸道。

　　“虎个屁，对面的中单都这么菜，上单怎么可能好到哪里去？”王昊怒道。

　　“对面中单菜，那你怎么送了一血了？”陈磊忍不住反驳道。

　　“额……”王昊顿时语塞，脸色难看。

　　“刚刚只不过是意外而已，你看看补刀，差了我多少？”王昊道。

　　陈磊看了下补刀，的确差了王昊不少刀，忍不住有些奇怪，既然能够击杀他们中水平最高的王昊，补刀应该不会差的啊。

　　“难道刚刚击杀你，真的是运气？”陈磊道。

　　“当然是运气，要不是他刚好升级，那就同归于尽了。”王昊道。

　　“好了，现在不是说这些的时候，好好打，等会打团给我打爆他们。”

　　“嗯！”陈磊点了点头道。

　　“刘强，你他妈多去上下两路GANK，老子中路就不要来了，我准备刷了。”王昊骂道，这么久，对面还没死一个人，让他心情很不好。

　　“我也想去GANK啊，但是人家眼做的好，我只能去反野了。”刘强忍不住郁闷道。

　　他自从抢了稻草人的蓝BUFF之后，就想要去GANK，结果对面的上单意识太好了，只要他过去，立刻就能警觉。

　　这他妈哪是菜鸟啊？简直比职业选手还职业啊。

　　“那就等打团吧。”王昊皱了皱眉头，心情很不爽道。

　　他突然发现，他们血狂战队居然被这个高手战队三路压制，除了野区之外。

　　……

　　见到对面的发条开启了刷子模式之后，余文乐不禁皱了皱眉头，没有人头，他的经济会被拉开，似乎是因为他用ADC补兵补习惯了，陡然用小鱼人这种AP英雄补兵，补的很难受，想要适应过来，也需要一段时间，但是显然现在没有时间了。

　　他现在要是去游走的话，很容易被发条推线推过来，只有再干掉这个发条之后，才有可能。

　　很快，余文乐六级，对面的发条也同样六级了。

　　“王昊过来拿蓝！”

　　此时蓝BUFF刷新，刘强连忙道。

　　王昊心中一喜，刚刚没蓝BUFF的时候，他刷兵还有所限制，但是一旦拿到了蓝BUFF之后，他就可以随心所欲的刷兵了。

　　连忙操控着发条过去拿蓝，拿到蓝的王昊明显自信了很多，再到线上的时候，都强势了很多。

　　余文乐微微一笑，瞥了一眼拿到红BUFF的冷漠，眼睛顿时一亮，因为这个时候冷漠居然六级了。

　　“你等级这么快？”余文乐惊奇道。

　　“当然，我带了经验符文了的。”冷漠笑道。

　　“那好，和我一起强杀发条。”余文乐笑道。

　　对面的发条拿到蓝就开始得瑟了，正好给他一个教训。

　　“你去对面三狼那边的那撮草丛里等着。”余文乐指挥道。

　　刚刚瞎子帮发条拿了蓝BUFF，很有可能再来自己这边拿蓝BUFF，这个时候正好是击杀发条的时候。

　　而且现在发条正好去刷四鬼了，余文乐迅速用E技能清兵，把兵线推进对面塔下。

　　“让你推，你也就只能推在这里了。”王昊从四鬼那边过来，在心中暗道。

　　见到王昊的发条出现，余文乐冷喝道：“杀！”

　　冷漠立刻心领神会，直接在草丛中跳大。

　　余文乐见此，眸光一闪，随即朝着对面一个小兵Q了过去。

　　淘气打击！

　　余文乐瞬间化作一道箭矢，带着呼啸声响，朝着发条急射而去。

　　有埋伏！

　　王昊脑子里立刻有了警觉，他现在是满血，对面的小鱼人就算是一套技能打在他身上都不可能打死他，现在冲进来，除非脑子坏掉了。

　　但是显然不可能，那只有一个可能，就是有帮手。

　　这个念头才在脑海里闪过，突然间一阵乱人心神的嘶叫声响起。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎！！！！”

　　群鸦缭绕，冷漠的稻草人带着黑色阴冷的气息以及死亡乌鸦隔墙扑像王昊。

　　“操！！！！！”

　　王昊惊怒地骂道。

　　他怎么也没有想到，他刚刚拿到蓝BUFF，对面的稻草人就来搞他。

　　“妈的，老子死也要换一个！”王昊怒吼道，随即准备发动大招。

　　恐惧！

　　但是他的手速还是慢了一步，直接被冷漠的稻草人恐惧。

　　黑暗之风！

　　生命吸取！

　　瞬间三个技能用出。

　　王昊只觉得眼前一黑，他大半管血量就没有了。

　　这个时候，余文乐手指一动，大招瞬间丢出。

　　“大鲨鱼！”

　　一声轻脆的声音响起，一条鲨鱼脱手而出，瞬间落在了发条身上，随即E技能用出，轰然落下，发条的血量瞬间见底。

　　嘭！！！！

　　鲨鱼一跃而起，吞噬发条仅剩的血量。

　　冷漠的稻草人头也不回的朝着塔外走去，余文乐也随之跟了出来，不过身上却带着一个蓝BUFF。

　　“操操操操操！”

　　王昊气得浑身颤抖。

　　刚刚拿到蓝BUFF，就被人给强杀了，而且他还一点反抗的余地都没有。

　　这他妈哪是菜鸟啊？菜鸟能知道塔下强杀？菜鸟能知道在他拿了蓝BUFF之后强杀他？

　　“麻痹的，这高手战队的家伙扮猪吃老虎。”王昊醒悟道。

　　这样的意识，怎么可能是菜鸟？

　　“人家也不算是扮猪吃老虎。”陈磊翁声道，他现在也很郁闷，瑞兹打兰博本来就不好打，再加上他的操作和意识又没谷曦好，所以他现在都是被压着打的。

　　“怎么不算？”

　　“人家战队名字是高手战队，就是说他们战队全是高手了，结果是我们自己以为人家是菜鸟的。”陈磊苦着脸道。

　　听到这话，王昊呆若木鸡。

　　高手战队，高手战队，原来他娘的真是高手啊吗。


第028章 八度的效果

　　王昊的脸色越打越难看！

　　因为他们三路全部劣势了，上路瑞兹被单杀，下路双人路被压刀。

　　而他……

　　更是直接死了两次。

　　最让他受不了的是，他们这阵容本来就是后期阵容，现在前期就要崩了，怎么打？

　　“刘强，你他妈能不能给力一点，这样下去，咱们三路爆炸了。”王昊有些焦急道。

　　“正好，对面下路的老鼠没闪现。”

　　就在这时，血狂战队的辅助道。

　　听到这话，王昊眼睛一亮，连忙道：“走，一起去下路。”

　　既然没有了蓝BUFF，不能成为一个合格的刷子，他只能去GANK了，毋庸置疑，下路老鼠没有闪现，对于他们来说是个好消息。

　　“嗯！”刘强眼中精光一闪道。

　　这么久没有作为，他也想要表现一下自己。

　　很快发条和盲僧两人朝着下路进发，这一次余文乐没有在意，只以为发条回家补给去了，所以他也回家补给一波。

　　……

　　“回去吧，我感觉对面应该有人来抓了。”科小修皱了皱眉头道。

　　他现在的眼已经用完了，而且杨浩的闪现也没有了，他觉得这很有可能成为对面的突破口。

　　“没事，我还有治疗呢，就算是对面的瞎子过来，对面也杀不死我的。”杨浩自信一笑道。

　　“而且现在是个机会，要是抓住这个机会，很容易击杀对面的ADC。”

　　科小修有些无语，杨浩现在没有闪现，自己没有眼，这样实在是太冒险了。

　　但是杨浩艺高人胆大，他也只能跟着杨浩一起在下路呆着了，还要有饰品眼，不然真的是一点办法都没有了。

　　“等我去河道做个眼，你自己猥琐点。”科小修有些不放心，想要去中路放下眼。

　　“知道了，知道了，整天像个老头子一样，一点年轻人的朝气都没有。”杨浩嘀咕道。

　　看到科小修去做眼了，血狂战队的两人立刻压了过来。

　　刚开始，杨浩只觉得是正常的压线，但是他很快就觉得不对劲了，因为这两个人根本就是直接朝着他跑来的。

　　嘭！

　　火箭跳跃！

　　血狂下路的小炮直接W冲了过来。

　　咴！

　　闪现！

　　毁灭射击！

　　当杨浩觉得不好的时候，已经来不及了。

　　“靠！这是干嘛？”杨浩骂道。

　　他怎么也没有想到对面的ADC，居然会W过来，然后闪现大招。

　　尼玛，用了八百个技能是为什么，难道不知道哥能隐身的么？

　　但是很快，他就知道为什么了。

　　砰！

　　一道白色光芒飞了过来，瞬间打在了他的身上，赫然是瞎子的天音波。

　　“我靠！”

　　这个时候杨浩才真的急了起来，因为有瞎子在，就代表着他的隐身完全没有用处。

　　就在他被瞎子踢中的时候，对面的瞎子立刻飞了过来，让杨浩绝望的是瞎子身上还有发条的球。

　　尼玛！这是来下路打麻将的吧。

　　来了这么多人！

　　杨浩连忙开启大招，火力全开，妈的，反正也没闪现了，能打多少血就是多少血。

　　刚刚开启大招的杨浩，又被风女的风击飞，然后在盲僧小炮的攻击下，没能撑过三秒，就被击杀了。

　　科小修无奈地看着这一幕，索性连大招都省了。

　　“我就说了，肯定会有人来的，你不信。”科小修道。

　　“额……”杨浩无语，如果只有一个人来，在科小修的帮助之下，他根本就不会虚，可是现在对面卡了一个科小修去做眼的机会。

　　直接W过来，闪现大招，这……

　　怎么破啊？

　　“现在好了，要丢小龙了。”科小修继续道。

　　杨浩眼角抽搐，他发现这个科小修简直跟他一样，是个话唠。

　　自知理亏的杨浩只能默不吭声。

　　“不一定丢小龙的。”余文乐微微一笑道。

　　“难道师傅你有办法？”科小修眼镜一亮道。

　　“嘿嘿，这就要看咱们的谷大高手的大招怎么样了？”余文乐瞥了眼谷曦道。

　　谷曦这才注意到小龙处的情形，立刻道：“放心吧，只要他们敢打小龙，我让他们有来无回。”

　　……

　　“速度去打小龙，对面ADC挂了。”王昊兴奋道。

　　只要把这条小龙拿到手，那他们前期的劣势就一下子打回来了。

　　四人连忙把小龙拉出来打。

　　“插眼，插眼，不要给对面稻草人跳大的机会。”王昊指挥道。

　　风女连忙走进把眼隔墙插在对面红BUFF那边。看到没人，他们心里顿时送了一口气。

　　“给我传过来！”余文乐沉声道。

　　余文乐现在和科小修两人蹲在红BUFF和河道之前的草丛里，对面根本就看不到。

　　谷曦见了，连忙开启传送。

　　“不好，对面兰博传送了。”陈磊惊道，随即也同样开启传送，想要第一时间支援队友。

　　王昊等人有些慌张，但是看到小龙的血量之后，他们又放心下来，就算是传送过来又如何，他们马上就要打完了。

　　哼，是高手又如何，还不是得跟在老子后面吃灰？

　　王昊心中不屑道。

　　“就是现在，冷漠准备，小修直接开大，谷曦跟我上。”

　　看到小龙的血量，余文乐大喝一声，随即从草丛中冲了出去。

　　冷漠听到了，直接在下路三角草丛的这边开启大招。

　　科小修的娜美此时法杖一扬，一道惊天海啸凭空出现，化作滚滚海浪朝着正打着小龙的血狂战队四人扑去。

　　谷曦看着控制着自己的温度，见到这种情况，大招调整好位置，瞬间放了出来。

　　唰！

　　恒温灼烧！

　　一声脆响，一道由火焰铺成的道路瞬间由小龙这边蔓延到了对面野区。

　　一下子就封住了对面的退路，如果想要退出去，除非是从这条火焰之路踏过去。

　　“好！”

　　余文乐眼睛一亮。

　　这个大招实在是太亮了，在封住对面后路的同时，这个大招也灼烧到了三个人。

　　这一个大招简直是完美，做到输出的同时，也封住了走位。

　　余文乐不得不承认，谷曦这家伙的兰博貌似的确比彪哥好那么一丁点，当然了，也仅仅是一丁点而已。

　　“不好！！！”

　　当王昊看到这个大招的时候，心中咯噔一声，立刻知道不好了。

　　果然就在这个时候，一道巨浪席卷而来，兰博的大招本来就有减速的功能，再被这个巨浪卷到，他们三个人很有可能要在兰博大招上待上三秒。

　　在兰博的大招之上待三秒是什么概念，可以说要掉一半的血量。

　　但是还没能他反应过来，一道带着阴冷气息的声音响彻他的耳边。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎！！！”

　　带着群鸦环绕，带着死亡气息，冷漠的稻草人从天而降。

　　恐惧！

　　黑暗之风！

　　冷漠第一时间恐惧风女，因为他知道，刚刚在对面抓老鼠的时候，风女的大招没有用，如果风女用大招把他挤开，他又得交个闪现了，为了省下这个闪现，他只能先恐惧风女，然后一记黑暗之风交给了ADC，不让小炮W跑了。

　　“我靠！”小炮惊呼一声，想用W逃跑，但是却被沉默了。

　　“伤害好高！”

　　“我草你妈！”刘强破口大骂道。

　　刚刚沉默的时候，同样把他沉默了，使得他惩戒放不出来，直接被稻草人给惩戒了。

　　“快撤！”

　　王昊连忙道，虽然被沉默了，但是他们至少还能走。

　　可是就在这个时候，科小修的大浪一下子就打不过来，瞬间拍在了四人的脸上。

　　四人同时被击飞减速。

　　在这个空隙，风女直接被秒杀，小炮和发条血量只剩下一小半，盲僧也只剩下一半。

　　“妈的，小鱼人来了！”

　　王昊眼角的余光看到小鱼人来了，顿时大惊。

　　这个时候，小鱼人过来，他们这样的状态怎么可能抵挡得了。

　　“大鲨鱼！”

　　余文乐见面直接大招，瞬间丢在了小炮身上，随即E技能冲了过去。

　　而这个时候，瑞兹也传送过来了。

　　“你的对手是我。”本来准备去收人头的谷曦见到传送过来的瑞兹，连忙冲了过去。

　　砰砰砰！

　　顿时，热浪滚滚，瑞兹的血量开始迅速下降。

　　“妈的，你有大招，老子打不过，你没大招了，老子还打不过？”陈磊怒骂道。

　　随即开启大招，和谷曦对撸。

　　但是很快他就怂了，因为从谷曦身后又走出来了一个娜美。

　　想也没想，陈磊转身就想跑。

　　“嘿，想走？把命留下来！”谷曦眯着眼睛道，随即E技能出手。

　　电子鱼叉！

　　砰！

　　砰！

　　两下减速瑞兹，谷曦跟了过去，科小修也连忙跟了过去，为谷曦加血。

　　丢了一记大鲨鱼给小炮之后，余文乐就没管小炮了，而是朝着发条冲去。

　　淘气打击！

　　化作一道流光秒掉了发条仅剩的血量，只有盲僧一人插眼W逃走。

　　一瞬间，血狂战队连死四人。

　　王昊脸色极度苍白，他怎么也没有想到在击杀了对面ADC之后，他们居然还能被人杀成这样。

　　三个大招过来，他们这边就只剩下一群残血了。

　　……

　　“我勒个去，这几个大招放的太精髓了！！！！”

　　“太完美了！！！”

　　“血狂战队要哭了，抓死人家一个ADC，去打小龙，还被人杀了四个。”

　　看到这一幕，网吧顿时暴起一阵惊呼声！

　　“这高手战队是哪个战队啊？这么厉害？血狂战队五打四都打不过，还被人杀了四个。”

　　“难道这就是用八度的效果么？”有人喃喃道。

　　“噗，高手战队可全都是男人，怎么可能用这个？”旁边有人脸色怪异道。

　　“这可说不定，高手战队不是还有两个小学生么？说不定用来当尿不湿呢。”

　　“尿不湿！！！！这位兄弟，你真能想……”

　　如果此时杨浩听到这话的话，肯定会抓狂。

　　不过毫无疑问，这一次，高手战队出名了。

　　一支绣着八度空间的高手战队近乎碾压了血狂战队。


第029章 只要五块八

　　“来来来！一起甩大招！！！”谷曦大声喊道。

　　随即在所有的网吧观众眼里出现了这一幕。

　　老鼠隐身出去探视野，看到对面的人之后，躲在两边的四人直接丢出大招。

　　恒温灼烧！

　　怒涛之啸！

　　群鸦风暴！

　　巨鲨强袭！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　“靠！”

　　“操！”

　　“怎么回事？”

　　血狂战队的人直接懵了，人还没看见，半血就没了。

　　等他们反映过来的时候，冷漠的稻草人第一时间恐惧住风女，然后沉默，W风女，风女连一个技能都放不出来，直接被秒。

　　这个时候余文乐和谷曦两人强势进场，秒掉对面的中单和ADC。

　　王昊懵了，愣愣地看着眼前的黑白屏幕，只感觉眼前发黑，他们什么时候被人这么虐过？

　　“妈蛋，对面这阵容，人都没看到就被秒了。”风女气得要死，对面的稻草人每次跳过来都是先秒他，他一个技能都放不出来。

　　“我操，太牛逼了，这伤害！”

　　“我怎么感觉只用上中野三个位置就能秒掉血狂战队了？”

　　“是啊，这个老鼠ADC一点用都没有啊。”

　　网吧内的观众都惊呼起来。

　　“哈哈，杀！”谷曦大喝道。

　　“喂喂，我才是队长，全队听我的，杀！”余文乐连忙道。

　　被兰博大招限制，被娜美大招减速，几人乘胜追击，只有杨浩一个人闷闷不乐，他发现，这团战有他没他都没区别。

　　之前小龙团，是他死了，然后队友零伤亡杀掉对面四个，还抢到了小龙。

　　现在这次团战，更是完全不用他，就秒掉了两个人，好像他一点存在感都没有。

　　“杨浩，在干嘛呢，快点来收人头啊。”

　　就在这时，科小修连忙道。

　　杨浩顿时欲哭无泪，妈蛋，难道我只是一个收人头的ADC么？

　　科小修完全不知道自己的完美补刀让杨浩很受伤。

　　不过现在也管不了这么多，对面的瑞兹还在输出，杨浩连忙开启大招。

　　火力全开！

　　砰！砰！砰！砰！

　　顿时，巨型箭矢穿透瑞兹的身躯朝着后排射去，有了杨浩的输出之后，血狂战队几人的血量掉的越发的快了。

　　一箭快过一箭，海量的伤害瞬间爆发，直接团灭血狂战队。

　　看到一个个人头入账，杨浩心里有些平衡起来，收人头就收人头吧，以后这种脏活累活就交给我了。

　　团灭血狂战队之后，余文乐等人一路碾压推爆血狂战队的基地。

　　轰！

　　基地顿时化作无数碎片散开……

　　当看到这一幕，血狂战队的五人全都不可置信……

　　一脸颓败，一脸不甘，一脸气急败坏！

　　“刘强，你他妈不去GANK，老去反野干嘛？”

　　“他妈的，你是要让我背锅啊，不是你上路把兰博养这么肥，怎么会这么难打？”

　　“妈的，兰博为什么这么肥？还不是你没去GANK。”

　　“我没去GANK，人家稻草人也没去啊，你就直接被人打废了！”

　　血狂战队的队员们在输了比赛之后，险些撕破脸皮。

　　“别吵了！”王昊脸色铁青道。

　　顿时所有人安静下来，看着王昊。

　　“这还看不出来么？对面实力比咱们强太多了，根本就不是一个等级上的，就算是当初赢了我们的豪门俱乐部的青训队也没有让我们这么难堪过。”王昊沉声道。

　　“王哥，你的意思是他们比当初的青训队还要厉害？”刘强惊骇道。

　　“不可能吧，这只不过是一支没有任何背景的战队而已。”陈磊也惊讶道。

　　“走吧，输了就输了，别在这里丢人了……”王昊脸色不好看，周围网吧的人对他们指指点点了。

　　他知道，肯定是以前他们的狂妄造成的，如果他们没有被人击败，根本就没人来指责他们，但是现在，他们居然被血虐了，那他们就成了一支只会虐菜的职业战队。

　　五人连忙起身，灰溜溜的跑出了网吧。

　　看着血狂战队五人灰溜溜的背影，余文乐和谷曦两人淡淡一笑。

　　“他们像不像五条狗？”谷曦冷嘲热讽道。

　　余文乐刚要点头，随即突然感觉这个镜头貌似有点熟悉。

　　仔细想想，妈蛋，这不是大话西游最后的结局么？

　　想到这里，余文乐连忙拉开和谷曦的距离。

　　“咳咳，还别说，你兰博玩的不错。”余文乐连忙道。

　　“那当然！”谷曦听了，连忙得意道。

　　“不过你小鱼人玩的好烂。”

　　余文乐脸色顿时黑了下来，沉声道：“你兰博虽然玩的不错，但是也仅仅是不错而已，想要成为顶尖的上单，你还有很长的路。”

　　谷曦翻了翻白眼，给了余文乐一个中指。

　　“好了，好了，别闹了，咱们现在赢了，去拿奖金了。”冷漠道，他最在意的还是奖金。

　　不用余文乐去催，网吧的老板方华就一脸喜色的跑了过来，手上拿着两千块的现金。

　　“你们好，恭喜你们拿到我们东方之家比赛的冠军。”方华目露奇异光芒的看着余文乐几人。

　　方华很惊讶，本来以为这支高手战队是一群菜鸟组成的，但是真当比赛之后，他才发现这支战队是有多猛。

　　虽然他不常玩这个游戏，但是眼光却很高，从双方的补兵，当然了中单除外，都比血狂战队厉害，双方的配合更是天然之别。

　　当看到高手战队碾压血狂战队之后，他就知道这支战队不得了了。

　　“谢谢老板。”余文乐接过方华递过来的钱，两千块，虽然分到每人手上只有四百，但是却只是这一天赚的，已经算是很多了。

　　“要是每天都有这种比赛就好了。”冷漠捏着四张毛爷爷爱不释手道。

　　财迷！

　　余文乐暴汗，连忙作出一脸不认识他的模样。

　　“好了，你再把之前的广告词再说一遍，这四百也是你的。”余文乐把自己手上的四百块钱递给冷漠道。

　　“之前是五百，为什么现在是四百了？不干。”冷漠不干了，这不是无故减价么？

　　“那你不干，我自己干了。”余文乐气急，他也不过是因为想要照顾冷漠家里，所以这种事情才让冷漠干的，结果减了一百块钱就不干了。

　　妈蛋，养成刁民了！

　　“别啊，我干！我干！还不成么？”听到余文乐这话，似乎是真准备自己干了，冷漠连忙从余文乐手上抢过四百块，然后跑到赛台中间。

　　“要超神，用八度，八度少女系列，让你超神每一天。”冷漠面无表情的脸庞有些发红。

　　“哈哈，好可爱！”现场有妹纸娇笑道。

　　“请问到哪里可以买呢？”就在这时，一个五大三粗的汉子粗声问道。

　　这一下子就把冷漠问到了，连忙看向余文乐。

　　“各大超市均有销售，只要五块八！”

　　“五块八，你买不了吃亏，也买不了上单，绝对的物超所值！”

　　余文乐大吼道，听到余文乐这话，谷曦等人脸色剧变，连忙后撤几步，和余文乐拉开距离，一脸不认识余文乐和冷漠的模样，让下面的人忍俊不禁。


第030章 赔了夫人又折兵

　　看到余文乐和冷漠两人，方华有些感叹那个八度空间的赞助商眼光实在是太好了，居然一下子就看出了高手战队的潜力。

　　从余文乐和冷漠两人不遗余力的为八度空间打广告，方华就知道，这个八度空间肯定要火了。

　　猛然间，方华心中一动，也许这也是一个不错的投资的。

　　想到这里，他连忙开口道：“几位，不知道我能不能赞助你们战队？”

　　这话一出，余文乐几人愣住了，怔怔地看着方华。

　　尼玛，幸福来的太突然了，刚刚打完比赛，就又有赞助商了。

　　方华被余文乐等人看的有些郁闷了，难道不接受赞助了么？

　　“要是你们不接受赞助的话，那就当我没说……”方华道。

　　“接受，接受，怎么可能不接受呢？”余文乐几人连忙道。

　　“那……不知道这个赞助费怎么收？”方华看着余文乐道。

　　这话就把余文乐难住了，毕竟当初谈的第一笔赞助，是雨嫣姐自己提出来的。

　　迟疑了片刻，余文乐伸出了两只手指。

　　“两万么？”方华皱了皱眉头。

　　余文乐点了点头，他决定用雨嫣姐的价格给方华。

　　“是每月两万。”谷曦在旁边道。

　　这话一出，方华眉头皱得更加紧了，如果只需要两万的话，他还是可以接受，但是每月两万的话，那就不是他能够接受的了，毕竟他也只不过是一个开网吧的。

　　“这样吧，我只需要你们代表我们网吧参赛就可以了，不知道这样需要多少钱？”方华犹豫片刻道。

　　每月两万给一支有名气的队伍还是可以的，但是要给这样一支只不过有潜力的队伍，实在是有些不划算。

　　“这样啊，那就这个吧。”余文乐伸出一根手指道。

　　既然只是代表东方之家网吧出战，那就只用一千就好了。

　　“一万？”方华跳了跳眉毛，觉得有点多了，不过考虑到高手战队几人的潜力，最后点了点头。

　　余文乐张了张嘴，想要解释自己只想要一千，但是到了嘴边的话又被他吞了回去，白给的，不要白不要。

　　“好，就这么说定了！”余文乐连忙答应下来。

　　“好！好！如果你们能够在这次网吧赛中夺魁，我们还可以继续谈赞助的事情。”方华连声道。

　　余文乐淡淡的点了点头，心中却在想着，要是那个时候，就不是这个价了。

　　“走了，去聚餐！”

　　余文乐意气风发道。

　　带着队伍四人杀到大排档。

　　……

　　大排档。

　　“没想到战队这么赚钱啊，这才几天啊，余文乐你就赚了一万多了。”谷曦羡慕嫉妒恨道。

　　“妈蛋，哪有一万多？”余文乐气道。

　　“雨嫣姐的两万，再加上这次的一万，然后分给我们只有一半，那另外一半不就是你的了。”谷曦喝着啤酒吃着羊肉串道。

　　余文乐气急，妈蛋，感情只看到老子在赚钱，没看到老子前期的投入啊。

　　“你住的地方不要钱么？电脑不要钱么？吃的不要钱么？老子十万都快砸完了，你跟我说这么赚钱？”余文乐道。

　　“额……”谷曦傻眼了，这才发现，还真是，余文乐现在赚的钱还没把本弄回来呢。

　　“所以说，少年，战队不是这么容易做的，要不是有我这个世界第一ADC在这里，雨嫣姐会赞助那么多么？”余文乐拍了拍谷曦的肩膀道。

　　谷曦默然，不得不承认，的确是这样。

　　“对了，听说这次，有不少韩国选手要过来。”余文乐拿着一只烤鸡腿道。

　　“怎么回事？”谷曦问道。

　　“还能怎么样？无外乎是国内下一代的职业选手都不怎么行呗，俱乐部要培养的话，花的时间太多，而且等培养起来的时候，合同又到期了，容易被其他俱乐部摘桃子，还不如直接引入韩国的职业选手。”余文乐没好气道。

　　“这么说来，咱们以后的对手不都是韩国人了么？”谷曦道。

　　“等你打进LSPL再说吧，先吃好喝好，然后回去训练了。”余文乐道。

　　……

　　“怎么样？”

　　陈斌龙问着李杰道。

　　余文乐这次参加东方之家的比赛，他是知道的，所以他特意让李杰过去看了一下，就是想要看余文乐出丑的。

　　“他们出场之后，的确有人笑他们，但是当比赛之后，就没人笑了，因为他们近乎碾压了那个血狂战队。”李杰偷偷地看了一眼陈斌龙，突然发现，貌似陈斌龙介绍高手战队赞助商这件事晴，简直就是一步烂棋。

　　高手战队现在本来最差的就是资金，哪里会在意这些面子？只有他们嘉世战队才在乎面子。

　　余文乐他们几个根本就是光脚不怕穿鞋的，只要有钱拿，哪里会管是什么赞助商。

　　“而且他们还主动为赞助商打广告，得到了一致好评。”李杰道。

　　陈斌龙的脸色顿时难看起来。

　　“哼，好评，我看是他们不知道余文乐的身份，世界第一ADC居然打这种广告，太丢人了，照片有没有照下来。”陈斌龙道。

　　“这个，照下来了！”李杰连忙道。

　　“那就好，给我发在论坛上去，我要让余文乐沦为职业圈的笑柄。”陈斌龙阴笑道。

　　“我这就去办。”李杰心中不以为然道。

　　在他看来，这只会给余文乐涨人气，哪里会让余文乐沦为笑柄。

　　人家余文乐又不想你一样心气那么高，就算是这样也只不过会一笑而过而已。

　　心中虽然这样想，但是李杰还是要按照陈斌龙说的做。

　　很快，一篇图文并茂的帖子出现在了LOL论坛之上。

　　《昔日世界第一ADC，沦为女性用品代言人！》

　　里面详细了讲述当时的情况，同时附带照片，就连冷漠打广告的词都写的一清二楚。

　　当LOL论坛的版主看到这篇帖子的时候，就知道要火了，因为现在大家最关系的就是玉面小飞鱼的去处，显然这篇帖子就是最好的说明。

　　想到这里，版主连忙置顶加精，让所有人都能看到这篇帖子。

　　片刻之后，这篇帖子的点击量疯狂增涨。

　　李杰大喜，难道这次经理弄对了？余文乐真的会身败名裂么？

　　想到这里，他连忙看起回复来，结果一看之下，让他眼前一黑。

　　一楼：“我靠，真的是玉面小飞鱼，鉴定完毕，此贴必火，前排留名！”

　　二楼：“真的自己建战队么？太好了，余文乐终于醒悟了，靠那几个队友肯定是不行的。”

　　李杰嘴角抽搐，难道没有人看到重点么？重点是余文乐是女性卫生用品代言人啊。

　　李杰一路看下去，终于有人看到了重点。

　　八楼：“小鱼鱼居然去代言八度空间了，哇，以后我要换牌子了。”

　　李杰脸色再度黑了下去。

　　越看李杰脸色越黑，他发现没有一个黑玉面小飞鱼的，他甚至还看到了有人说余文乐这是对赞助商负责，还说想要找玉面小飞鱼赞助。

　　李杰顿时知道，这一招完全没有用，如果玉面小飞鱼在职业圈里臭名昭著，这一次很有可能让余文乐身败名裂，但是现在却没有任何办法了。

　　看着这样的结果，李杰再度来到了经理办公司。

　　“怎么样？事情办的如何？”陈斌龙问道。

　　“额……”李杰支支吾吾说不出话来。

　　“到底怎么回事？”陈斌龙有种不祥的预感道。

　　“您还是自己看吧。”李杰连忙打开网址，让陈斌龙自己看。

　　陈斌龙看了看帖子，满意的点了点头，李杰请的人写得不错，把高手战队水成一个为了赞助不择手段不知廉耻的战队。

　　“写得不错，这下这个高手战队应该被人骂了吧。”陈斌龙笑道。

　　李杰也不出声，知道陈斌龙会自己看下去。

　　陈斌龙带着笑容继续看了下去，慢慢的，脸色变的难看起来，忽青忽白，脑门青筋隐隐浮现，显出他此时的心情。

　　“怎么会这样？”陈斌龙咬牙切齿道，声音中带着浓浓的怒气与不甘。

　　他突然发现自己介绍给余文乐赞助商这件事情，不仅没有让余文乐成为笑柄，反而是让余文乐解了燃眉之急。

　　现在把这件事情发在网上，不仅没让余文乐身败名裂，貌似还让他现在更加出名了，他简直就是赔了夫人又折兵。

　　陈斌龙感觉自己喉咙一咸，有种要吐血的冲动。

　　“龙少，听余文乐的意思，好像要参加这次城市争霸赛。”李杰突然想起来道。

　　“城市争霸赛么？你觉得咱们的青训队能够拦住他们么？”陈斌龙眼神阴翳道。

　　“这个嘛……”

　　“其实我刚刚看了一下他们的比赛，貌似除了谷曦的上单不错之外，其他的都不怎么样？”李杰道。

　　“怎么可能？余文乐不行么？”陈斌龙一脸不信道。

　　“如果龙少你知道余文乐现在打什么位置就知道了。”

　　“什么位置？”

　　“中单！”

　　“我看了一下，他的中单玩的很平庸，在没有打野GANK的情况之下，他居然会被人压将近二十刀。”李杰道。

　　“他能够让出ADC的位置来？难道说他们战队的ADC比余文乐还厉害？”陈斌龙脸色难看道。

　　“恰恰相反，他们ADC可以说是他们战队里最菜的一个，在团队中毫无作用，我想应该是余文乐实在是没人了，才找的这样的人，而且他们下路两个人年纪都不超过十七岁。”李杰分析道。

　　作为分析师，他看到的东西自然比其他人要多。

　　“真的？”陈斌龙喜道。

　　“你的意思是说我们能够把余文乐狙杀在城市争霸赛中？”

　　“确切地说，是区域赛中，咱们只要把咱们的青训队派到余文乐他们那个区比赛，就能够碰到余文乐他们。”李杰道。

　　“只有趁着他们还没有磨合完毕的时候，淘汰他们，那么他们这支战队自然会溃散。”李杰自信道。

　　“好！”

　　陈斌龙拍桌而起，他这才醒悟，自己一直打压余文乐的方向是错的，在职业圈里，只有实力才是最重要的，什么名声只不过是实力的附加品而已，只要他们青训队能够淘汰余文乐的高手战队，那么他们的嘉华就能够再度崛起，而余文乐也将会一蹶不振。

　　“李杰好好干，这次你们青训队如果能够击败这个高手战队，那我就直接让你们战队成为二队，待遇和一队一样。”

　　“放心吧，我一定会把高手战队淘汰的。”李杰心中大喜，他终于有机会超过那个韩国教练了。


第031章 有你同行，注定不会寂寞

　　韩国，釜山。

　　“周洋，刚刚得到最新消息，余文乐自己组建战队了。”一件房间内，WEA队的教练脸色凝重的看着周洋道。

　　“余文乐的心还挺大的啊……”

　　周洋愣了一下，随即道。

　　“现在不是管他心大不大的时候，而是想想彪哥要是知道这个消息之后会怎么做？”教练焦急道。

　　周洋怔了怔，随即恍然大悟：“你们是怕彪哥跑到余文乐那边去？”

　　“你觉得有没有可能？”教练反问道。

　　这话一出，周洋皱了皱眉头，仔细想了想，以他对彪哥的了解，彪哥很有可能会直接脱离俱乐部加入余文乐的战队。

　　“那你们准备怎么办？”周洋问道。

　　“还能怎么样？涨工资呗？只要把待遇涨起来，彪哥应该不会走吧。”教练道。

　　“不！如果是这样的话，彪哥肯定会走……”

　　周洋摇了摇头，以他对彪哥的了解，彪哥绝对不会接受钱的。

　　“那怎么办？”教练焦急道。

　　周洋眸子闪动道：“对于彪哥，咱们要做的就是动之以情，看来我要在韩国退役了。”

　　“你的意思是……”教练惊道。

　　“让彪哥来当队长！”周洋目光凝视着前方道。

　　他从这次的世界级比赛中看出，自己和顶级选手的差距，再霸占着中单的位置只会拖队伍后腿，他还不如选择退居幕后。

　　“这事我来跟彪哥说……”周洋微微笑道。

　　彪哥是他见到的最有天赋的上单选手，没有之一，就算是玉面小飞鱼在上单的道路上也没有彪哥专精，这样的选手一定会带着他们WEA队走向辉煌的。

　　想到这里，周洋敲了敲彪哥的房间。

　　“谁啊？”

　　房间里传来彪哥特有的大嗓门声音，周洋不禁笑了笑。

　　“我，周洋。”

　　“啊，周哥，进来吧！”

　　彪哥连忙打开门道。

　　“周哥找我，有什么事么？”彪哥在洗手间里摆弄着发型。

　　周洋无语，看着彪哥只有两厘米的头发，怎么看也看不出发型来啊。

　　“是这样的，上次我不是跟你提过了么？我决定要退役了。”周洋轻飘飘地说道。

　　“什么？”

　　彪哥惊愕道。

　　“周哥，你认真的？”彪哥本来以为周洋是说着玩的，但是现在看来却是真的。

　　“当然！”周洋眼眸中有些伤感，虽然心中已经有了决定，但是真说出来的时候，他心里还是一阵阵的不舍。

　　“为什么？我们不是打的好好的么？”彪哥焦急道。

　　“不要这样说了，彪哥，是我连累你了，如果我的实力能够再好点，咱们的成绩绝对不止于此，其实在咱们打进LPL之后，我就有些落伍了，和那些顶级中单一比较，我的缺陷实在是太多了。”

　　“但是我不甘心啊，彪哥……”周洋眼眶微红。

　　“我们明明已经达到了四强，但是就是因为我这路的短版造成了咱们队伍败北，我不甘心啊……”周洋的声音有些沙哑，听上去让人有些心酸。

　　彪哥心里也有些戚戚然，他何尝不想打进决赛，但是被OG战队淘汰，他也无能为力，他已经尽力，他也没有怪任何人。

　　“所以我打算退役，给新人一个机会，咱们替补中有一个实力非常好的小伙子，ID叫残夕雪幕，他就算是对上任何中单，也不会差到哪里去，他需要的是经验，所以我希望……”

　　“彪哥，你能带领们WEA再度进入总决赛么？”周洋眼神灼灼地看着彪哥。

　　“这……”

　　彪哥怔了怔，不知道该如何回答。

　　“不要拒绝我了，我想有生之年，看到你带着我们WEA队的人打进决赛，拿到冠军。”周洋眼巴巴道。

　　彪哥挠了挠头，他总觉的这话跟当初看别人直播的时候说的话一样。

　　室友得了癌症，临死之前，想看一盘某某英雄。

　　现在周哥的话，就是有生之年，想要看他带着WEA拿到冠军。

　　这两句话何其相似。

　　“这……”彪哥有些不舍，在战队中，周洋就如同一个大哥一般，一直照顾他，听到他要退役，真心有些不舍，也不愿意接受。

　　“难道你想让我把队长给新来的中单么？”周洋道。

　　“我知道彪哥你看上去大大咧咧，但是你的心思是很细腻的，我相信你有能力带领队伍进入决赛，现在我就问你，你答应成为WEA队的队长么？”

　　周洋的声音在房间里回荡，彪哥挠了挠头，无奈地点了点头。

　　都说到这个份上了，他还能说什么？

　　看到彪哥点头，周洋顿时笑了，笑的很开心。

　　“君子一言！”

　　“什么马都难追！”彪哥信誓旦旦道。

　　周洋心中松了一口气，知道，既然彪哥答应了，那么就不可能再丢下他们WEA队去余文乐的战队了。

　　彪哥，希望你不要怪我！

　　我们WEA队真的需要你！

　　周洋在心中愧疚道。

　　当晚，周洋在韩国就举行了退役仪式，直接在YY上举行。

　　WEA新的中单走进所有人眼帘。

　　残夕幕雪！

　　曾经打进国服第一的中单选手，没有想到居然已经进了WEA队。

　　而彪哥也正式成为了WEA队的队长。

　　……

　　“咦，WEA队的队长周洋退役了，彪哥成为了WEA队的队长。”谷曦惊喜道。

　　谷曦不能不惊喜，其实他在加入了余文乐的战队之后就一直提心吊胆，毕竟余文乐和彪哥可是那种比亲兄弟还要亲的兄弟，要是比赛回来之后知道余文乐自己创建了战队，不得立马过来把他挤走啊，但是现在彪哥成为WEA队的队长，也就是说不可能再过来了，这让他松了一口气。

　　“哦，在那呢？”余文乐眉毛一挑道。

　　“自己看。”谷曦把电脑转过来道。

　　余文乐扫了过去，赫然是彪哥接任WEA队队长一职的消息。

　　眯了眯眼，余文乐心中叹了一口气，他何尝没有把彪哥喊过来的意思呢，只不过一直在犹豫不决，现在这个消息，反而是让他下定了决心。

　　彪哥有彪哥的路要走，而他也有他的路要走，也许他们各为其主，但是他们的目标都是一样的。

　　那就是站在世界之巅！

　　“这条路上，有你同行，注定不会寂寞！”

　　余文乐喃喃道。


第032章 再见彪哥

　　十月十九日，这一天，是一个特殊的日子，是S4世界总决赛的决赛现场，由SSW对阵OG战队。

　　下午三点，余文乐等人就坐在电脑面前开始看着直播了。

　　虽然觉得这场比赛没有任何的悬念，但是余文乐还是由衷的希望OG战队能赢。

　　毕竟同为中国战队，这个时候不为中国人加油，难道还为韩国人加油不成。

　　第一场比赛开始，余文乐睁大眼睛看了起来，希望OG战队能够首场得胜。

　　但是余文乐失望了，因为他看到OG战队打的束手束脚，跟之前的OG战队一点都不像。

　　很快，韩国战队各种越塔强杀，OG战队开始慢慢溃败，最后大比分输掉比赛。

　　第二场，同样是如此……

　　第三场，韩国战队出现了差错，似乎想要装逼，结果被OG战队抓到机会反打一波，拿到第三场比赛的胜利。

　　“好！”余文乐大声喊道，本来以为这次OG战队会被3：0，但是现在拿到了一局胜利，那就代表着他们还有机会。

　　第四场比赛开始，先是OG战队两路开花，形势一片打好，但是就这个时候OG战队的打野邓林选择了极为激进的越塔强杀，直接被SSW的打野反蹲到了，优势瞬间化无。

　　“太浪了吧。”谷曦睁大眼睛道。

　　余文乐也无奈的笑了笑，刚刚OG战队气势明显焕然一新，但是经过这波塔下强杀之后，明显就不行了。

　　走远了！

　　余文乐在心中道。

　　没有了气势的OG战队也只会越打越弱而已。

　　果然，在之后的十几分钟内，韩国战队连续拿到了几个人头，形势瞬间反转，击败OG战队。

　　看着比赛台上，OG战队几张茫然的脸，余文乐叹了一口气。

　　一年的准备，就是为了在这个舞台上展现自己，可惜却被韩国战队近乎碾压，他们心情也许好不到哪里去。

　　余文乐暗自比较了一下自己，就算是自己当初赢了OG战队进入这边决赛，能够打赢韩国战队么？

　　摇了摇头，余文乐知道，不可能，以当初LG战队的实力，根本就不可能打败现在的韩国战队。

　　好在，他现在聚集了一群队友，一群正在发展中的队友，他们这支队伍的实力是不可估量的。

　　不过今天OG战队输给了韩国战队，谷曦几人精神都不怎么好，余文乐眼珠一转道：“好吧，趁着这个时候，咱们来谈谈人生聊聊理想吧。”

　　“扯淡，跟你有什么聊的，我还不如跟我的小言女神煲电话粥去。”谷曦瞟了一眼余文乐道。

　　自从他退出嘉世俱乐部之后，小言对他的态度明显好了很多，所以他趁胜追击，每天晚上都去打电话给陌小言。

　　“别啊，说说嘛，难得大家一起坐下来谈心。”余文乐道。

　　“那你先说。”谷曦道。

　　“好！”余文乐也不推辞，微微沉吟，目光迷离，声音微沉道：“我的理想就是带领你们走向世界，抗韩成功。”

　　“切，这辈子都不能，想要打败韩国队，你也就只能想想。”

　　谷曦没好气道。

　　刚刚的比赛中，他们是看到了韩国队的强大，老实讲，凭他们几个人想要抗韩成功，基本就不可能。

　　“既然是理想，当然是要远一点了，而且时间还长，你怎么知道咱们不能抗韩成功呢？你们要对自己又信心。”余文乐嘴角含笑道。

　　“你的理想太飘渺了，还是听听我的理想吧。”谷曦道。

　　“我的理想很简单，那就是拿下小言女神。”谷曦紧握着拳头，表现出极大的决心。

　　“那不是比我的理想还要飘渺？”余文乐小声道。

　　“什么？你再说一遍。”谷曦用杀人的眼神看着余文乐道。

　　“当我没说。”余文乐正视前方道。

　　“冷漠你的？”余文乐问道。

　　“我？”冷漠一怔道。

　　“我没什么理想吧，如果真要有理想，那就是赚钱了，我希望赚更多的钱。”冷漠道。

　　“财迷。”谷曦鄙视道。

　　余文乐没有说话，每个人的理想跟每个人处的环境是息息相关的，冷漠就是因为缺钱，所以才一直想要赚钱。

　　“你就没想过女朋友？”余文乐旁敲侧击道。

　　“额……”

　　听到这样的问题，冷漠明显有些慌张起来。

　　“你不会是还没有谈恋爱吧？”余文乐惊奇道。

　　这话一出，其他三人也同样惊奇地看着冷漠，要知道，他们战队里就连最小的杨浩都有女朋友了。

　　“额……嗯……唔……”冷漠红着脸支支吾吾。

　　“嗯，我懂了！”余文乐点了点头，也知道，以冷漠的条件，想要谈一个女朋友实在是太难了。

　　猛然间，余文乐脑海中灵光一闪，他突然想起了林月灵那个小魔女，一样的财迷，不知道跟冷漠两人合不合得来。

　　正好世界总决赛已经结束了，小仓姐和林月灵两个人要回来了。

　　“怎么样？冷漠，我介绍你个妹纸认识认识？”余文乐挑了挑眉毛，暧昧道。

　　“这个……”冷漠此时脸色通红，都不知道该说什么好了。

　　“没拒绝就当你同意了啊，反正到时候大家处处，处的来就处，处不来就算了，大家都没有心理障碍。”余文乐突然发现自己很有做媒婆的资质。

　　“好了，小修，你呢？”余文乐问道。

　　“我啊，貌似没有诶。”科小修挠了挠后脑勺。

　　“要是说有的话，那就是帮助师傅你实现理想了。”

　　余文乐一怔，心中有些感动。

　　“杨浩呢？”

　　“我？我当然是要成为宇宙级ADC了。”杨浩傲然道。

　　余文乐无语，以现在的情况来看，这家伙想要成为什么宇宙级的ADC，还有很长的一条路要走呢。

　　“好吧，既然大家今天开诚布公的谈了一次，那么我们就共同朝着自己的理想走去吧。”余文乐沉声道。

　　经过这样一次谈话之后，余文乐明显感觉自己战队的关系融洽了很多，没有了以前的生硬。

　　第二天清晨，余文乐很早就起来了，面色红润，因为今天小仓姐要从韩国回来，所以今天余文乐破例没有喊自己几个队友出来跑步。

　　弄了弄发型，满意之后，余文乐这才去喊冷漠。

　　“冷漠！”

　　“在！”房间中传来冷漠的声音，听声音就知道起来有一会了。

　　余文乐满意的点了点头，在四人里就科小修和冷漠两个人让他省心。

　　“走了，今天陪我一起去接人。”余文乐道。

　　“是小仓姐吧。”冷漠略有深意地道。

　　“可不仅仅只有小仓姐哦！”余文乐同样略带深意的看着冷漠说道。

　　余文乐的表情让冷漠有些迷糊，难道还有什么他认识的人要回来么？

　　“走吧。”余文乐笑着道。

　　路过一家花店，余文乐买了两束玫瑰，一束给了冷漠。

　　“给我干嘛？”冷漠有些慌张道。

　　“额……反正到时候有用就是了……”余文乐笑道。

　　冷漠被余文乐笑的有些发毛，拿着这束花丢也不是，拿也不是。

　　很快，余文乐两人来到机场等待。

　　大约半个小时之后，几个熟悉的人影出现在余文乐眼前。

　　“彪哥！”

　　余文乐有些激动地喊道。

　　从飞机上下来的几个人赫然是彪哥他们，还有OG战队的人。

　　“我靠，小乐子，你太仗义了，居然在这里接我。”彪哥看到余文乐也有些吃惊，顿时喜道。

　　“来，就来了，还带什么花？咦，玫瑰花，小乐子，我可不喜欢男人。”彪哥一脸警惕地看着余文乐道。

　　“靠，老子就算是喜欢男人，也不会喜欢你这样的男人。”余文乐佯踢彪哥一脚道。

　　“嘿嘿，这么说你真喜欢男人喽。”彪哥嘿嘿笑道。

　　余文乐脸色黑了下来，“我是来接小仓姐的，没想到你们做一班飞机而已。”

　　“哈，好了，不开玩笑了，对了，你离开LG战队之后准备干嘛去啊？”彪哥问道。

　　“你不知道么？”余文乐脸色怪异地看着彪哥道。

　　“我知道什么啊？”彪哥迷茫道。

　　听到两人的对话，周洋和WEA的教练两人脸色一变，心中担心的事情终于爆发了。

　　“我自己组建了高手战队，准备从城市争霸赛重新打起。”余文乐道。

　　“什么？”彪哥眼神错愕，余文乐组建战队，他一点消息都没有。

　　“你怎么不告诉我啊？”彪哥有些气道。

　　“我怎么说也曾经是高手战队的上单啊？”

　　余文乐沉默片刻道：“我成立战队的时候，你还在打半决赛呢，为了不影响你的训练，所以我也没跟你提，之后你成为了WEA队的队长，我就更不好提了。”

　　“妈的，你早点说啊，你说的话，我还当的鸟的队长，走，去你的高手战队。”彪哥脸色急迫道。

　　余文乐摇了摇头，他能够看到周洋和他们教练请求的目光，知道，现在的彪哥对于他们WE俱乐部来说，实在是太重要了。

　　经过之前的挖人风波，WE就有些一蹶不振，之后在LPL更是被人淘汰出局，两名老将退役，使得曾经辉煌无比的WE王朝趋近覆灭。

　　现在彪哥就是他们的希望，WE不可能放彪哥走的。

　　如果彪哥强行走的话，这样双方都不会愉快的。

　　“彪哥，我已经有一个好的上单了，就是当初嘉世青训队的那个谷曦，你还认识吧，我觉得他不错，而且……”余文乐笑道。

　　“如果我们两个人在一个战队里了，那这个职业圈，咱们是不是太寂寞了。”

　　这话一出，在场的所有人顿时一惊，说出这样的话，是要何等的自信。

　　但是在场的几人仔细想想，却不得不承认，如果彪哥和余文乐真的联手，那么国内的职业联赛，还真没有哪支战队能够抗衡了。

　　彪哥眯了眯眼，看着余文乐，突然笑了起来。

　　“哈哈，好，不愧是我兄弟，是啊，咱们两个联手，那这个职业圈其他人都不用混了，我期待和你的战队交手，到时候看看，咱们两支战队谁更加厉害。”

　　“好！”

　　两人对视的双眸，仿佛擦出激烈的火花，又蕴含着浓厚的战意。


第033章 白瞎了这个名字

　　“好了，我们就先走了，小仓姐在后面呢。”

　　彪哥冲着余文乐挤了挤眉毛道。

　　余文乐点了点头，他看到WE俱乐部的人过来了，显然是来接彪哥他们的。

　　和彪哥打完招呼之后，余文乐就看着后面，没有搭理OG战队，他和OG战队可没有交情。

　　OG战队几人似乎也没有心情搭理余文乐，只是瞟了余文乐一眼之后，就彪哥他们一起走了。

　　“你怎么不让彪哥过来？如果过来的话，我们战队不是……”冷漠道。

　　余文乐摆了摆手道：“彪哥在WE那边肯定会成为顶梁柱，到那边会有更好的发展。”

　　“再说了，其实谷曦也不错的。”余文乐笑道。

　　“我怎么就没看出来呢？”冷漠小声嘀咕道。

　　“慢慢来，你就会知道了。”

　　几分钟之后，余文乐总算是看到了小仓姐还有林月灵，她们和其他解说在一起。

　　“小仓姐！”余文乐招了招手道。

　　张香菱美眸中露出欣喜之色，脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　其他解说很是知趣，和小仓姐说了声再见之后，就径直走了。

　　余文乐和冷漠两人连忙走了过来。

　　小仓姐穿着一套米黄色的紧身休闲装，白寸衫，黑高跟鞋，这样的装束，让余文乐眼睛一亮。

　　无论颜色还是款式，这身衣服本来是非常普通，似乎满大街不管男女都这么穿，随便哪里都能看见，而这身行头穿在小仓姐身上，却显得那么不同，尤其那条米色长裤，紧绷绷地裹在丰满的美臀和修长的美腿上，没有一丝镅皱和松弛的地方，非常贴身儿，非常干练。

　　“看什么看，再看把你眼珠子挖下来。”旁边的林月灵凶巴巴的瞪着余文乐。

　　靠！又没看你，我看我老婆，关你什么事？余文乐在心中暗骂，不过脸上却笑意满满。

　　“小仓姐，我想死你了！”说完，就把手中的玫瑰花送到小仓姐面前。

　　“你啊！油嘴滑舌的！”张香菱脸色通红，嗔道。

　　不过还是满心欢喜的接过余文乐手中的话。

　　“嘿嘿，哪有？我可是真的想你了。”余文乐用火热的目光看着张香菱道。

　　读懂了余文乐的意思，张香菱满脸通红，白了余文乐一眼。

　　余文乐见状，连忙接过小仓姐的行李，然后一手抓住小仓姐的手。

　　柔如无骨，滑如冰肌。

　　余文乐忍不住捏了捏。

　　张香菱眉毛一动，没有反对。

　　“哈，走，咱们先回家，然后把我那些队员都喊过来。”余文乐笑道。

　　说完就拉着张香菱向前走去，留下了傻眼的冷漠。

　　冷漠心中忐忑无比，一会看看花，一会看看林月灵，脸色通红，一双眼睛忍不住瞟着林月灵。

　　难道这花是余文乐让我送给这个妹纸的么？

　　冷漠心跳连连，林月灵长的很漂亮，让他心中极度不自信。

　　“看什么看，没见过美女么？”林月灵被冷漠瞟的有些烦了，瞪了眼冷漠道。

　　“是……是……没见过……”冷漠结结巴巴道。

　　他从来没有想过，自己居然还有这么紧张的时候。

　　“……”林月灵突然发现自己无话可说了。

　　打量了一下冷漠，发现冷漠长的还不错，就是脸色通红的，像喝醉酒一样。

　　“你这话准备送给我的？”林月灵瞟了冷漠手上的花道。

　　“额……是……不是……”冷漠结结巴巴道。

　　“到底是还是不是啊？”林月灵气急，她本来就是一个急性子，看到冷漠这结结巴巴的样子，就来气。

　　“是……”冷漠眨了眨眼，把花递到林月灵面前。

　　他从来没有想过，他会送花给一个以前都没见过的妹纸。

　　“哼，本小姐才不喜欢你的花呢。”林月灵扭头冷哼一声道。

　　冷漠眨了眨眼，刚刚林月灵还一直问这花是不是送给她的，好像很急着要花一样，现在说是送给她的，结果居然不要了。

　　“这样啊，正好，这花好贵的，要送我还舍不得呢。”冷漠有些庆幸道。

　　“……”

　　林月灵感觉自己出气的愤怒了，胸前的丰满欺负不定，她算是被气着了，她居然遇到了一个比她还要小气的家伙。

　　更想不到的是这个家伙还是个男的，有没有一点绅士风度。

　　送束花都舍不得！

　　“现在我反悔了，这束花我要了，还有不要以为我拿了你的花，就接受你了，我告诉你，我单纯的是想让你心疼而已。”林月灵高傲道。

　　冷漠一怔，默默无语。

　　看到冷漠的表情，林月灵暗爽，哼哼，心疼死你。

　　“走了。”林月灵娇笑道。

　　看着林月灵的娇俏的背影，冷漠笑了。

　　“嘿嘿，反正这话是余文乐出的钱，我也不心疼。”冷漠笑着道。

　　他突然发现他喜欢上了这个女孩，虽然他还不知道这个女孩的名字，但是就是喜欢。

　　也许这就是一见钟情吧！

　　……

　　中午，余文乐把谷曦等人喊了出来，一起去了酒店。

　　“小仓姐，么么姐。”

　　杨浩看到张香菱和林月灵之后，眼睛一亮，连忙上前喊道。

　　“咦，是小浩，你怎么来上海了？”张香菱诧异地问道。

　　“我来上海打职业了啊。”杨浩笑嘻嘻道。

　　“你不是还没成年么？”林月灵惊奇道。

　　“未成年就不能打职业了啊。”杨浩一脸不高兴道。

　　“这么说，你也在高手战队？”林月灵问道。

　　她们在韩国的时候就知道余文乐组建了一支高手战队，现在看来，杨浩肯定是其中的一员了。

　　“余文乐，没想到你居然雇佣童工，你……鄙视……”林月灵一脸鄙视地看着余文乐道。

　　余文乐摸了摸鼻子，要说童工，科小修貌似也算一个。

　　“这位是……”谷曦看着林月灵道。

　　“哦，忘记介绍了，这位是小仓姐的经济人林月灵，这一头是谷曦，这个是冷漠，然后这个是科小修。”余文乐连忙介绍道。

　　“噢，原来你叫冷漠啊。”林月灵瞥了冷漠一眼。

　　“是的。”冷漠连忙点头。

　　“哼哼，白瞎了这个名字。”

　　“……”

　　冷漠很想说，自己平时很冷漠的，只不过现在冷不起来了。


第034章 干柴烈火

　　“咳咳，好了，饭也吃完了，你们先回去吧，我和小仓姐去逛逛。”

　　余文乐清咳一声道，不过眼神却在游离不定。

　　“噢！懂了！”谷曦一脸暧昧地看着余文乐和张香菱，让张香菱的脸色速度红了起来。

　　“懂了，还不撤？”余文乐瞥了眼谷曦道。

　　“对了，冷漠你把林月灵送回去。”

　　“好！”冷漠喜道。

　　林月灵似乎是知道了余文乐和张香菱两人干嘛去的，忍不住瞪了余文乐一眼。

　　余文乐不以为意。

　　随着几人散了，余文乐的心也开始火热起来。

　　“小仓姐，走吧。”余文乐拉着小仓姐的手。

　　张香菱脸一热，使劲儿把手抽回来，“你个小色狼，这么露骨的话你都说得出来，你让小仓姐这脸往哪搁啊？”

　　说完恶狠狠地拧了余文乐一把：“小色鬼！姐警告你，你不许碰我。”

　　余文乐含含糊糊地应着，到了酒店之后，余文乐哪里还忍得住。

　　关上门，就把张香菱抱在怀里，两只手就搭在臀部之上，这里的肉明显比腿上软些，捏在指头缝里非常有肉感，非常舒服。

　　张香菱下意思地扭了扭屁股，等着余文乐道：“别太过分啊，要不然小仓姐急了。”

　　嘿嘿，小仓姐会吓唬人了，余文乐不以为然地又摸了她臀一把。

　　很快，两人的气息就开始沉重起来，分开了这么久，干柴烈火，一下子就燃了起来。

　　四唇相接，张香菱的身子猛地挺直。

　　余文乐轻轻撬开她的贝齿，熟练的撩拨着她。

　　一阵阵不受控制的呜咽在房间里回荡，张香菱伸出手来，环绕着余文乐的脖子，激烈地回应着。

　　分别了这么久，她也同样想念着余文乐。

　　衣衫一件件的剥落，被余文乐随手丢在一旁，凌乱如两人的情绪。

　　当最后的衣服被脱落之后，张香菱的脸红的发紫，一手护着胸前，一手挡在下腹。

　　余文乐双目喷火地打量着，心中暗赞，小仓姐的身材完美无瑕。

　　每一寸肌肤都散发着如瓷器一般的诱人的光泽，被手挡住的玉峰丰满无比，根本就挡不住，平坦的小腹没有一丝的赘肉，滑嫩如最精美的绸缎，让人爱不释手。

　　余文乐伸手拿开了她挡在胸前的一只胳膊，顿时满目春色。

　　余文乐再也无法压抑住自己的情绪，如同猛兽一般，扑了过去。

　　赤裸身子的两人，紧密地结合在一起。

　　两个身躯交织，抵死缠绵。

　　那是来自于灵与肉的融合，情和欲在这一刻淡去，留下的只有无尽的爱恋，以及这些日子的思恋。

　　张香菱脸上泛着无数的红晕，有着一种难以形容的美丽。

　　许久。

　　“你真的准备自己创建战队了？”张香菱躺在余文乐怀里，指尖在余文乐胸前画着圈圈。

　　“都已经建了，刚刚队员你都看见了。”余文乐道。

　　“那……要不要赞助？”张香菱问道。

　　余文乐心中一暖，知道小仓姐是怕他的战队没有人来赞助，所以自己主动提出赞助。

　　“放心吧，我已经找到赞助了，而且以后只会更多。”余文乐的手抚摸着小仓姐光滑的后背道。

　　“嘻嘻，我可不是为了可怜你才说要赞助的。”张香菱眨了眨眼道。

　　“我是真的看到了你们高手战队的潜力了，才决定要赞助的。”

　　“嘿嘿，我的不就是你的。”余文乐一脸暧昧地笑道。

　　张香菱脸色顿时红了，忍不住在余文乐胸前掐了一下。

　　“嘶……”

　　“看来还没把你喂饱……”余文乐恶狠狠道，随即再度提枪上阵。

　　“嘤……”

　　随着一阵娇喘声响起，房间里又响起了诱人的靡靡之音。

　　……

　　小仓姐回来之后，余文乐这边多了不少欢乐。

　　而让余文乐没有想到的冷漠和林月灵两人貌似很合得来，一起有出有进，有说有笑的，余文乐只能感叹道，这简直就是王八绿豆对上眼了。

　　这样的情境，让一旁的谷曦很是眼热，但是却没有办法，只能每天晚上打电话骚扰陌小言去了。

　　S4总决赛过去之后，城市争霸赛正式开启。

　　不过在此之前是网吧联赛。

　　余文乐等人顶着东方之家的名头，开始比赛。

　　余文乐租房子的这块区域，最厉害的也不过是血狂战队了。

　　再一次击败了血狂战队之后，余文乐等人晋级，将要进行月赛，由在各大网吧胜利的战队比赛。

　　毫无疑问，月赛，余文乐等人力挫其他战队，拿到第二个月赛的第一名。

　　一个星期之后，开始省决赛。

　　由六支进入了决赛的队伍比赛，其中前三名晋级区域赛。

　　很快，省决赛的日子来临，余文乐一早就喊起了几个队员跑步，吃完早餐之后，五人就朝着上海东方网咖杀去。

　　“我靠，怎么不做出租车？”谷曦站在公交车上无语道。

　　现在正是上班的高峰期，所以车上座无虚席，他们只能站着了。

　　“做出租车还要打两辆，太贵了。”

　　余文乐没好气道。

　　“抠门。”谷曦撇了撇嘴。

　　“妹的，要是你出钱，我不介意的。”余文乐翻了翻白眼道。

　　“你妹，你早说啊，这车费我还是掏的起的。”谷曦难得豪气道。

　　“都上公交车了，你说个毛啊。”余文乐没好气道。

　　这家伙绝对是马后炮，要是没上公交车，这话肯定说不出口了，上了公交车就变成土豪了。

　　“对了，听说上海徐家汇里有一家网吧上网，有妹纸陪哦！”谷曦眼睛发光道。

　　“有吗？”余文乐疑惑道。

　　“有啊，听说还是一对一服务，就是价钱有点贵，三十块一个小时，包房四十，贵宾房五十，豪华贵宾房一百。”谷曦连忙道。

　　“有个妹子在旁边，你还能上网？”余文乐鄙视谷曦道。

　　“再说了，你个穷鬼，一个小时三十块，上几个小时，一两百就没了，你上的起么？”

　　“不是，我的意思是这次决赛会不会就在这样的网吧里啊？”谷曦憧憬道。

　　“你想都不要想，要是比赛放在这样的网吧，我估计过去看的人少得可怜。”余文乐道。

　　“也对。”谷曦想了想道。

　　“那咱们这次要在哪个网吧打比赛？”

　　“好像是东方网咖，听说是配置最好的网吧。”余文乐想了想道。

　　“那和咱们那边的东方之家网吧有什么关系？”杨浩问道。

　　“没有任何关系。”余文乐回道。

　　很快，五人来到了指定地点，东方网咖，看到这个网咖，余文乐等人有些吃惊，因为这个网吧实在是太大了，比他们见到的网吧大的太多了。

　　本来以为东方之家网吧已经很大了，结果现在看来，还没有人家十分之一大。

　　“娘啊，秀秀姐那个网吧还没人家那个角落大呢。”杨浩惊呼道。

　　余文乐翻了翻白眼，用秀秀的那个网吧比，根本就没有可比性嘛。

　　此时网吧里来了很多人，大多数是来看这场省决赛的。

　　余文乐带着四人朝着前台走去，说明自己是比赛的队伍，然后工作人员给了他们五人一个牌子，上面就写了四个字，比赛选手。

　　然后带着他们去休息的地方。

　　“呦，这不是上单猥琐王么？”

　　就在余文乐准备找地方坐的时候，一个充满了挑衅的意味的声音响起。

　　余文乐等人一怔，朝着声音的来源看去，正好看到了对面几人嘲弄的目光。

　　余文乐皱了皱眉头，看了看他们的队服，余文乐一眼就能够认出那正是嘉世战队的队服。

　　冤家路窄！

　　余文乐在心中叹了口气，显然这支战队是嘉世战队的青训队。

　　可惜已经物是人非，曾经的人，他一个也不认识了。

　　“他们在说谁呢？”余文乐道。

　　“还能说谁？”谷曦嘿嘿一笑，瞥了眼冷漠道。

　　冷漠此时眼神寒冷无比，两手紧攥，整个人都在发抖。

　　“还真是你呢，我还以为自己看错了。”张凤阳惊奇道。

　　“喂，来看看，真的是那个家伙。”张凤阳确定之后，立马冲着身后招手道。

　　“真的嘛？”李吉浩立刻屁颠屁颠的过来。

　　“还真是啊，这就是你找的队友？”说完李吉浩扫了余文乐等人几眼。

　　“也不咋滴啊？还有两个小屁孩，啧啧，就凭这阵容还想打爆我们，做梦的吧。”

　　听到这话，杨浩和科小修两人怒视着李吉浩，他们两个最烦被人说成是小屁孩了。

　　“会不会打爆，只有打过才知道。”冷漠的声音低沉无比，似乎是在压抑着什么。

　　“嘿，等打过之后，你肯定被打爆了，对了，你是打的上单吧，我们队伍里新来了个上单，是国服前五十的上单，肯定会打爆你的。”唐超冷嘲热讽道。

　　听到这话，谷曦脸色怪异起来，问道：“你们新来的上单叫什么名字，国服ID是什么？”

　　“告诉你们，他叫司青山，ID也是这个。”唐超道。

　　“噢！！！！！！！！”谷曦恍然大悟。

　　“怎么？你认识？”余文乐诧异道。

　　“交过手。”

　　“实力怎么样？”

　　“一般般吧！”

　　谷曦和余文乐两人若无其事的交流着，交流的内容却让张凤阳几人抓狂。

　　国服前五十的上单选手，居然在他们眼里是一般。

　　装逼也不是这么装的吧！

　　“呵呵，一般般，但是收拾这个上单猥琐王就足够了。”唐超冷笑道。

　　冷漠听了浑身一颤，拳头紧握，目光冰寒。

　　胸前起伏不定，冷漠深深的呼吸了几下，随即深深地看着唐超等人，道：“是吗？我倒要看看，你们是如何收拾我？”


第035章 玉面小飞鱼就是突破口

　　“哈哈，等会你就知道了，你就祈祷你们不会碰到我吧。”唐超冷哼道。

　　余文乐和谷曦两人对视一眼，暗自摇头，这种没有实力就喜欢嚣张的人真的是太让人无语了。

　　“不用管这几个SB，咱们去休息去。”余文乐拍了拍冷漠的肩膀道。

　　“嗯。”冷漠脸色一松，点了点头，瞥了唐超几人一眼，随即跟着余文乐坐下休息。

　　唐超张凤阳五人气的发狂，那个貌似是队长的家伙居然喊他们SB，几人看着余文乐的目光仿佛要择人而噬。

　　“好好，等会碰到了，我会让你们知道我嘉世青训队的手段。”张凤阳浑身颤抖地说道，随即带着人转身到自己的休息区域去了。

　　“你们知道刚刚说你们SB的是谁么？”

　　就在几人返回的时候，一个声音响起，几人一愣，就看见教练李杰正看着他们。

　　“不管是谁？他碰到我们都要死。”张凤阳咬牙切齿道，敢骂他们SB，等会要是碰上，肯定要好好敲打一下。

　　“呵呵，如果我告诉你他就是玉面小飞鱼呢？”李杰淡淡道。

　　“他是玉面小飞鱼，我就是……”唐超性子比较冲，立刻反驳道。

　　话还没说完，他就呆住了，貌似玉面小飞鱼曾经就是嘉世俱乐部的，也就是说他们教练肯定是见过玉面小飞鱼的，那么……

　　也就是说……

　　这个……

　　真的是玉面小飞鱼！

　　“不可能吧！”唐超等人脸色苍白道。

　　想到自己几人在世界第一ADC面前装逼，说要打爆世界第一ADC，他们不禁脸上发烧。

　　这跟鲁班门前卖大斧，关公门前耍大刀有什么区别。

　　张凤阳等人脸色一会青一会红，表情复杂，想到冷漠那个家伙居然跟世界第一ADC组队，他们心中忍不住嫉妒起来。

　　玉面小飞鱼啊，是谁？

　　带领LG这个二流战队都能打进世界八强的人物，现在居然带领冷漠打了。

　　玉面小飞鱼就算是带四头猪也能赢他们啊。

　　一时间，五人脸色剧变，心中忐忑。

　　李杰满意地看着这一幕，他虽然担任青训队的教练，但是青训队的几个小家伙太狂了，根本就不把他放在眼里，他现在就是要打击打击他们的气焰。

　　“不过呢，你们也不要太担心。”

　　打击够了，李杰就要开始给他们信心了，能够加入他们嘉世俱乐部的，最少也是钻石一的，甚至有两个还是王者的，和余文乐的战队实力其实相差不大，只要运用的好，绝对能够打爆对面。

　　“教练，对面可是玉面小飞鱼，咱们下路肯定要被直接打爆的。”李吉浩苦笑道，他是青训队的ADC，听到对面的人居然是玉面小飞鱼，他顿时感觉一股令人窒息的气息扑面而来。

　　玉面小飞鱼就是一个传奇，让他和这种传奇对线不是找死么？

　　“谁跟你说玉面小飞鱼打ADC了？他现在是中单！”李杰嘴角含笑自信道。

　　玉面小飞鱼根本就是自己再作死，不打自己擅长的ADC，居然跑去打中单，这次就是他李杰的反身之战。

　　“什么？世界第一ADC不去打ADC？跑去打中单了？”张凤阳几人难以置信道。

　　“玉面小飞鱼中单也玩的很好么？”张凤阳脸色怪异道。

　　如果真的打的很好的话，那不就是他这个中单遭殃了么？

　　“好？”李杰自信的摇了摇头道：“简直就是烂，所以你们不要怕，对面的弱点就在于玉面小飞鱼身上，不会中单却跑来打中单，这一次咱们一定要让他栽一个大跟斗。”李杰眼神阴翳道。

　　如果不是余文乐这个家伙，他依旧是当初的首席分析师，就是因为余文乐这个家伙，才让那个韩国教练有机可趁。

　　“额……”青训队的几人面面相觑，不知道该如何是好，玉面小飞鱼就如同一座大山一样压着他们。

　　“你们想想，如果你们把玉面小飞鱼淘汰在省决赛这里，你们会不会一瞬间成名？”李杰眼睛微眯，一道寒芒在眼镜上闪过。

　　这话一出，张凤阳等人眼眸中精光一闪，心中一股热流涌动。

　　是啊，如果淘汰掉玉面小飞鱼，那么他们就有可能一夜成名。

　　光是想想，他们就忍不住激动起来，脸色红润，仿佛吃了兴奋剂一样。

　　选择来打职业，他们就是为了能够在职业圈里成名，现在有个成名的机会摆在面前，只要他们抓住，就能够一飞冲天。

　　“真的么？”张凤阳感觉自己的心脏都快要停止跳动了，如果能够在比赛中，单杀玉面小飞鱼几次，他的名气肯定能够更加的高。

　　“当然，不过呢，想要击败他们，你们还需要一个好的战术。”李杰自信道。

　　这话一出，张凤阳几人顿时知道教练的意思了，连忙屁颠屁颠的围了过来，讨好道：“教练您是咱们俱乐部的首席分析师，这种战术的东西，您不是信手拈来么？”

　　李杰眯着眼睛，很享受这样的恭维，满意的点头道：“不错，我就随便给你们支一招。”

　　“请教练指教。”

　　李杰微微沉吟，随即把昨天分析了一晚上的结果说了出来。

　　“玉面小飞鱼中单水平很差，所以咱们中单要拿一个前期极度强势的英雄，来打爆他。”

　　“您说的是杰斯？”张凤阳惊喜道。

　　他最擅长的就是中单杰斯，如果教练真的让他用这个英雄的话，那就太好了。

　　“不错，就是杰斯，我要你用杰斯打的玉面小飞鱼补兵都不敢补。”李杰寒声道。

　　“放心吧，教练，如果玉面小飞鱼真的有那么菜的话，那么他必死无疑。”

　　“嗯，既然配上了一个前期强势的中单，那么打野也必须强势，直接蹲爆中路，所以唐超，你就用皇子打野，把中路蹲废就行。”

　　“而对面的打野冷漠？呵呵，不说也罢。”李杰冷笑道。

　　冷漠曾经就是他手底下的队员，对于冷漠有几斤几两，他还是知道的清清楚楚。

　　他实在是搞不懂，余文乐居然会让这样的人去打野，不是找死么？

　　“上单的话，司青山你应该能够应对，下路稳点就行，只要对面中路一爆，那么他们就大势已去。”

　　“玉面小飞鱼就是咱们的突破口。”


第036章 认真的冷漠

　　俨然不知道自己被当做突破口的余文乐，正在百无聊赖地打量着过来比赛的六支队伍。

　　除了他们高手战队，其他几支战队居然全是那么俱乐部的青训队，一支散人战队都没有看到。

　　余文乐忍不住叹了口气，上海这地方俱乐部实在是太多了，一般的战队在这里根本就混不出头。

　　就在这时，余文乐眼角的余光突然发现了一个很眼熟的人。

　　这个人他认识，谷曦也认识，赫然就是当初他们青训队的教练柳庆。

　　“喂喂，谷曦，你看看那个是不是柳庆？”余文乐连忙拍了拍谷曦的手臂道。

　　“哪呢？”谷曦道。

　　“诺！”余文乐指了指一支战队道。

　　谷曦抬头看过去，映入眼帘的赫然是柳庆。

　　“还真是他。”谷曦脸上露出厌恶的表情道。

　　“他当初可是在你被赶出俱乐部这件事情里扮演了不光彩的角色的。”谷曦看着余文乐道。

　　余文乐点了点头，有些事情就是经不住推敲，再加上网上的人也喜欢推敲这些东西，那么作为余文乐曾经的教练柳庆就有很大的关系，而且在余文乐被赶出俱乐部的时候，柳庆立马带着吴昀轩跑到DG俱乐部了，一看就知道是做贼心虚。

　　余文乐本来以为不会再见到柳庆了，但是没想到，居然在这里见到了。

　　这个世界真是太小了！

　　不过以前的事情，余文乐也不在意了，没有柳庆的动作，他也不可能有今天的成就，只不过让他去感谢柳庆，他还做不出这么贱的事情来。

　　不知道这家伙现在在哪个俱乐部，DG俱乐部肯定不可能，DG战队貌似有人了，至尊战队那些全是王者的战队肯定也不会鸟他，现在看他跑来参加上海的省决赛，就知道可能混的并不好。

　　“不用管，碰到了，给我使劲打就行。”余文乐眯着眼睛道。

　　“先生们女士们，撸友们，我是英雄联盟城市争霸赛省决赛的主持人，现在现场已经人满为患，为了不耽误大家时间，那么比赛即将开始，下面我来抽签决定几支战队的对手。”主持人是一个胖子，拿着麦克风在赛台上大声喊道。

　　现场立刻掀起一阵轰动。

　　所有人都紧张地看着主持人的手，胖子一手扶着抽签箱，一手在箱子里摸着。

　　很快就抽出了两张纸条，胖子打开纸条，随即大声吼道：“下面我宣布，第一场比赛的队伍是嘉世青训队和来自东方之家网吧的高手战队，大家掌声……”

　　“欢迎！！！”胖子憋了一口气之后，对着麦克风喊道。

　　“噢噢噢……”

　　现场立刻响起了一阵令人热血沸腾的音乐，网吧整个气氛活络起来。

　　“高手战队……不会是那个高手战队吧？”台下有人嚷嚷道。

　　“哪个啊？”有人迷茫道。

　　“就是论坛上传的玉面小飞鱼建立的战队啊。”先前那人兴奋道。

　　“不会吧？”

　　“不管是不是，等会看看那个高手战队的队服，要是有八度空间就是真的，没有八度空间就是假的。”

　　这话一出，网吧里的观众顿时汗颜，还有这样分辨战队的。

　　不过仔细想想还真的有道理，毕竟能够为八度空间代言的貌似也只有玉面小飞鱼的那一家了。

　　“现在有请嘉世青训队和高手战队。”胖子高声喊道。

　　在后台休息的余文乐等人早就听到了主持人的声音，当听到他们要对战的战队是嘉世青训队之后，让余文乐等人很是怪异，没有想到还真的就对上了。

　　两支战队同时起身，朝着前面走去。

　　“你就是玉面小飞鱼？也不怎么样嘛？”就在这时，嘉世青训队里有人说道。

　　余文乐一愣，抬头看了过去，他怎么也没有想到对面几个人居然把矛头指向他了。

　　“我是玉面小飞鱼，至于怎么样，不需要你来评价。”余文乐淡淡道。

　　“嘿嘿，到时候你就知道了。”张凤阳得意道，知道余文乐中单实力不怎么样之后，他的小心思就开始活络起来，只要能够打爆玉面小飞鱼，他不想火都难了。

　　说完，张凤阳带着几个队员迅速朝着赛台跑去。

　　“他们知道你是玉面小飞鱼之后，居然一点都不紧张啊。”谷曦纳闷道。

　　“看来他们也是有所依仗，我刚刚看到李杰貌似跟他们说了什么。”余文乐道。

　　“不会吧，要是咱们输给了青训队，我就没脸再打职业了。”谷曦脸色一变道，他本来就是从嘉世俱乐部跑出去的，如果现在还输给了青训队，那不就是被嘉世俱乐部的人打脸么。

　　“放心吧，好好就可以了。”余文乐安慰道。

　　很快，余文乐等人也走上了赛台。

　　“他们背后真的有八度空间。”

　　就在这时，一个妹纸尖声叫道。

　　“真的？在哪里呢？”

　　“哇！真的是玉面小飞鱼，好帅啊！”

　　“他战队的其他人也很帅。”

　　现场瞬间混乱起来。

　　“玉面小飞鱼，我是你的粉丝……”

　　“玉面小飞鱼……”

　　这一下子，让主持人惊慌起来，他没有想到这种赛事上，居然会有玉面小飞鱼出现。

　　“咳咳，好了，大家安静下来，既然碰到了玉面小飞鱼，咱们就来好好采访一下。”胖子连忙走到余文乐身边挤眉弄眼地低声道：“玉面小飞鱼，我也是你的粉丝。”

　　余文乐苦笑不得，这是哪跟哪啊？

　　“不过呢，现场这么混乱，是我们没有想到的，我觉得你应该说两句话，不然台下的粉丝很有可能会冲上来的。”胖子道。

　　余文乐瞥了眼台下的观众，深以为然的点了点头道：“好吧，你问吧，我会配合你的。”

　　胖子听了，一双小眼睛都笑的看不见了。

　　“是这样的，我现在就问一个大家最关心的问题，请问这支战队是你自己组建的嘛？是不是想要打进LPL？”胖子问道。

　　立刻所有人都安静下来，看着余文乐。

　　后台。

　　柳庆脸色复杂地看着余文乐，脸色阴晴不定，他怎么也没有想到今天居然会碰到余文乐。

　　他当初出卖余文乐的消息给DG俱乐部的经理韩情之后，去DG俱乐部过的并不好，至尊战队的人根本就瞧不上他，再加上他肚子里本来就没有什么货，自然是马上被边缘化了，最后他只能带着吴昀轩找到了一个小的俱乐部加入，组建青训队。

　　他今天就是带着自己的队伍来打省决赛的。

　　“这……是余哥……”吴昀轩激动道。

　　当初余文乐辅助他的时间里，他的状态是最好的，但是自从余文乐走了之后，他的状态一下子又不行了，那个时候他才醒悟，不是他状态时好时坏，而是因为有余文乐辅助他。

　　“你不要想着去拉关系了，再说了你们关系本来就一般。”柳庆冷哼道。

　　吴昀轩的眸子顿时一暗，叹了口气，没有说话，当初他就是觉得嘉世俱乐部有密俊这个四大ADC在，他永远出不了头，才选择和柳庆走的，结果现在越混越残了。

　　再看看余文乐，虽然同样是打省决赛的队伍，但是粉丝却无处不在，连着旁边的队友也沾光。

　　看着余文乐身边同样很年轻的ADC杨浩，吴昀轩忍不住露出嫉妒的神色。

　　他相信，如果余文乐选择他来当ADC，他一定比这个杨浩做得更好。

　　他不再是当初年轻的ADC了。

　　如果真的对上了，我会让余哥知道我的实力。

　　吴昀轩紧攥着拳头在心中道。

　　……

　　“这支战队是我组建，既然选择组建战队，那么目标自然要远大一点，LPL不是我们的终点，仅仅是我们的起点而已。”余文乐侃侃而谈道。

　　“帅呆了！”

　　“太有男人味了！”

　　现场传来一片的欢呼声，让一旁的谷曦羡慕嫉妒恨，哪里帅了？哪里有男人味了？现在的妹纸都什么眼神？

　　“好了，比赛时间到了，等会等比赛完了，你们再围着玉面小飞鱼就好了，到时候我绝对不拦着。”胖子看了看时间道。

　　听到这话，现场的粉丝眼前一亮，是啊，现在余文乐在台上不好上去，但是等会也得下来的啊。

　　余文乐眼前一黑，他能够想象到等会比完赛之后，被人围堵的情景了，想到这里，他忍不住想把这个胖子踹几脚。

　　很快，比赛开始，双方进入BAN选画面。

　　两边战队都对对方不是很了解，只是禁了版本强势的英雄。

　　张凤阳第一时间就选定了先前跟教练商量好的杰斯。

　　“呵呵，这下玉面小飞鱼要懵了吧。”张凤阳嘴角微斜道。

　　杰斯正是他擅长的为数不多的几个英雄之一，当初他还没打职业的时候，他就是一支用的杰斯，只不过那个时候杰斯并不怎么火，但是就在S4决赛的时候，这个中单英雄，一下子就爆发出了他凶悍的一面，前中期无敌，所以他的实力也得到了显著提高，这也是他敢直面玉面小飞鱼的信心所在。

　　“对面杰斯，你准备用什么英雄的？”谷曦问道。

　　“我啊，看情况吧，你们先选，我不急。”余文乐笑道。

　　杰斯可以说是一个万金油的中单，打大部分中单都有优势，也没有天克的英雄，可以说对面这一选还真是不错，特别是面对他这种对中单还不是很熟练的人，更加的好打。

　　“OK，那我不客气了。”谷曦顿时准备选自己的上单。

　　“我要盲僧，给我先拿盲僧。”

　　就在这个时候，冷漠坚定的声音传了过来，声音因为压抑而变得有些怪异。

　　谷曦一愣，看着冷漠认真的脸，他从来没见过冷漠这么认真过，一般的时候都是冷冰冰的面无表情，现在看来，这个家伙貌似生气了。

　　“好吧，既然你诚心诚意的求我了，我就大发慈悲的帮你抢了。”谷曦扬起头道。

　　顿时，两个英雄确定下来。

　　盲僧和卢锡安！


第037章 被针对的余文乐

　　很快，只剩下余文乐一人还没有选择英雄，看着满目的英雄，余文乐突然发现自己中单的英雄池是在是太浅了。

　　咬了咬牙，余文乐选择了发条魔灵，这个跟杰斯一样万金油的英雄，就算是被压，他还是可以刷野的。

　　而且发条也是他擅长的为数不多的几个中单英雄之一。

　　英雄选定，两边的阵容也确定下来。

　　余文乐这边是上单刀妹，打野盲僧，中单发条，ADC卢锡安，辅助锤石。

　　而嘉世青训队则是上单大树，打野皇子，中单杰斯，ADC小炮，辅助风女。

　　这一次是红色方，余文乐多兰戒兰红出门，没有贸然去对面野区，对于余文乐他们来说，他们对自己的有绝对的信心，能够在线上打崩对手。

　　一分五十五秒，BUFF刷新，余文乐也去了线上对线。

　　“靠，对面换线了。”谷曦叫道。

　　“而且还拿到了我们的红BUFF。”

　　余文乐一愣，连忙切换到上路去，果然小炮身上有个红BUFF。

　　“没事，我们可以去对面红BUFF去。”冷漠皱了皱眉道。

　　“从对面把红给小炮就知道，对面的皇子肯定已经单人打掉了红BUFF了。”谷曦没好气道。

　　“天啊，被嘉世青训队的人三BUFF开局，还换线了，我们这是怎么了？”谷曦憋屈道。

　　余文乐默然，心中却是知道，因为他们这一路太顺风顺水了，碰到的尽是一些业余队伍，所以警惕心也下降了，浑然忘记了自己面对的是一支职业战队，一支实力并不弱于他们的职业战队。

　　现在更是被换线了，谷曦的刀妹现在也只能跑去和冷漠打野了。

　　但是少了一个BUFF的经验，冷漠的等级肯定要比皇子低。

　　余文乐心中微沉，比赛才刚刚开始，他们就已经逆风了。

　　“稳着点，咱们打后期。”余文乐沉声道，随即开始补兵。

　　走上前，一记普攻补掉一个残血兵。

　　电能震荡！

　　张凤阳毫不犹豫就是一炮打了过来，角度极度刁钻，余文乐根本就多不开。

　　呲！

　　指令：防卫！

　　余文乐无奈，只能用E技能加护盾来抵消杰斯的这一炮。

　　但是这种被动挨打的感觉让余文乐很不爽。

　　……

　　“哈哈，那个猥琐王知道自己红被反了，估计眼都绿了。”唐超哈哈笑道。

　　“嘿嘿，玉面小飞鱼也被我打的不要不要的。”张凤阳兴奋道。

　　如果余文乐听到的话，肯定在大骂，一个兵都没压到，就叫打的不要不要的么。

　　“还是教练的战术管用，那个猥琐王没了红BUFF就是废物，咱们现在换线了，他们下路的强势组合也一点用处都没有，只要咱们打到中期，对面肯定爆炸。”唐超道。

　　一想到他们将要击败的是玉面小飞鱼，他们不禁激动无比，脸色通红。

　　余文乐专注对线，补好每个兵，看到现在冷漠和谷曦的惨状，他也没指望他们会来中路GANK了。

　　算了算时间，对面的打野很有可能来这边GANK了。

　　想到这里，他连忙准备去上面的草丛做视野。

　　就在他靠近草丛的时候，突然间一声脆响响起。

　　余文乐就见到一杆旗帜从天而降，赫然是皇子的德邦军旗。

　　余文乐脑袋一炸，现在皇子肯定是和大树在一起的，如果被皇子EQ二连戳中的话，很有可能会被大树给W中，到时候，再补上杰斯的输出，他绝对要交出一血。

　　咴！

　　闪现！

　　这样的念头在脑海里如同电光火石一般的闪过，手指条件反射般的按下了闪现。

　　在他闪现的瞬间，皇子立刻Q了过来，不过这个时候余文乐已经闪现在塔下了。

　　“哈哈，这个玉面小飞鱼果然是菜B，这样就闪现了，我倒要看看，你等会怎么躲过我的第二波GANK。”唐超丝毫没有GANK不成功的沮丧。

　　因为把玉面小飞鱼闪现逼掉之后，就代表着发条没有闪现的这段时间里，他想怎么GANK，就怎么GANK，发条压根就躲不过去。

　　“嘿嘿……”张凤阳眼眸中露出一丝野望，仿佛击杀玉面小飞鱼就在下一刻。

　　“余文乐，你太捞了吧，这就被人把闪现逼掉了，我觉得你还是打ADC吧。”谷曦在旁边幸灾乐锅道。

　　余文乐阴沉着脸没有说话，因为他突然发现这一场比赛，不是那么好赢了。

　　他们基本是后期阵容，上单和中单都是后期，打野和下路倒是两个前期，但是下路被换线，打野被脏掉一个BUFF，就算是前期英雄也发挥不出用处来。

　　在闪现没有的情况之下，余文乐更显被动，补完塔下兵都不敢再上前了，这样更加助涨了张凤阳的气焰，杰斯的QE二连一直消耗，完全没有后顾之忧。

　　在这样的情况之下，余文乐的血量开始慢慢下降。

　　“好了，余文乐血量残了，可以强杀了。”张凤阳兴奋道，声音因为过度的兴奋而显得有些发抖。

　　随着这话传出，瞬间在上路的风女，打野的皇子，和皇子一起打野的大树，全都朝着中路围了过来。

　　“这是准备强杀玉面小飞鱼么？”

　　现场的观众都吃惊道。

　　“看来是了，四人包夹，玉面小飞鱼好大的面子啊。”

　　在观众议论纷纷之时，余文乐也察觉到了线上人数有点不对劲了。

　　想要后撤，但是这波塔下兵实在是有点多，犹豫了一下，余文乐道：“冷漠你过来保我一下，我把这波兵收了。”余文乐道。

　　话音刚落，余文乐就看到自己塔后出现了皇子和大树还有风女。

　　靠！这是闹哪样？

　　余文乐顿时泪奔，四个人包围过来，他又没闪现，想想都知道必死了。

　　要不要这样？

　　余文乐咬牙，随即不管后面的几人，直接用技能清兵。

　　人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，补完这几个兵，他就算是重于泰山了，不亏了。

　　而且走的时候，余文乐还特意去攻击杰斯，他血量本来就不多，特意去找张凤阳，张凤阳哪还不高兴啊。

　　QE二连打在余文乐身上，随即开启W切换锤形态，一下子敲在余文乐身上，顿时击杀余文乐。

　　“FirstBlood！”

　　杰斯的爆发很高，余文乐血量本来就很少，这一下子就秒掉了余文乐。

　　一血！

　　“哈哈，老子单杀了玉面小飞鱼。”张凤阳兴奋的发狂道。

　　他能够想象到，只要他到时候发这个视频发在网上，他将会一夜成名。

　　“你高兴什么？我们三个人千里迢迢过来帮你杀发条，现在一个助攻都没混到。”

　　同张凤阳兴奋不同的是，唐超等人郁闷至极，四个人围殴玉面小飞鱼，这样一个人拿一血，另外三个人拿助攻，能够很好的补充经济，结果还没等他们出手，玉面小飞鱼就已经死了。

　　也就是说他们费了这么大的劲一点好处都没捞到。

　　“没事，我击杀了玉面小飞鱼之后，那玉面小飞鱼就爆炸了。”张凤阳自信道。


第038章 屠龙勇士

　　“好！”

　　李杰一脸解气地看着大屏幕，就是因为余文乐，所以他才被降会青训队的教练，他恨透了余文乐。

　　但是现在看到余文乐在自己布置的战术之下苟延残喘，他分外舒心。

　　一个玩ADC的跑去打中单不是作死是什么？一个一直玩上单的跑去打野，还有什么用？

　　李杰清楚的知道，高手战队真正强势的地方就是上路和下路，但是经过他这么一换线，强势的一路没有体现出来，中单和打野的薄弱之处，一下子就体现出来了。

　　“玉面小飞鱼，你的传奇将要终结，想要打进决赛，你还是明年再来吧。”李杰轻笑道。

　　……

　　余文乐被击杀之后，想了很久，他发现这盘实在是太逆风了，所以他选择出女神之泪，这样的他的蓝才有可能够。

　　被这么GANK一次后，余文乐也谨慎起来，买了一个真言，插在了自己塔旁边的草丛，防止再次被人这样GANK。

　　七分多钟。

　　“余文乐，去拿蓝BUFF。”冷漠喊道。

　　余文乐听了苦笑一声，因为杰斯已经消失在线上了，用脚趾头想都能想到这家伙肯定来反他的蓝了，这个时候和对面打，实在是不智，但是他也没有办法，这个蓝他必须拿。

　　“小心点，对面很有可能会来抢蓝的。”余文乐提醒道。

　　冷漠点了点头。

　　随即开始打蓝，余文乐连忙走过去准备拿蓝BUFF。

　　砰！

　　电能振荡！

　　加速之门！

　　还没走过去，迎面就是一炮，瞬间轰在了他身上。

　　紧接着余文乐就看到杰斯和皇子冲了过来，经过加速之门，两人周身出现了一道加速圈，迅速追了过来。

　　操！

　　余文乐在心中暗骂，虽然已经意识到了，但是却没想到对面这么果断。

　　砰！

　　指令：攻击！

　　余文乐连忙操纵着发条攻击。

　　砰！

　　就在这时，皇子手一扬，一道旗帜从天而降，赫然是准备EQ二连。

　　余文乐眼皮一跳，手指急动，大招轰然用出。

　　兹！

　　指令：冲击波！

　　一股巨大的回旋之力，瞬间朝着四周席卷开来，声势浩荡，刚刚EQ二连的皇子，被余文乐这个大招，直接拉了回来。

　　指令：杂音！

　　瞬间减速两人，余文乐这才有了喘息的余地。

　　不过大招没了的他现在在团战中也没有丝毫的用处。

　　“哈哈，这玉面小飞鱼废了。”张凤阳得意道。

　　“抢蓝！”唐超脸上笑容满满，直接朝着蓝BUFF奔去。

　　冷漠眼神挣扎了一会，最后放弃了这个蓝BUFF，选择了后撤。

　　“狗改不了吃屎，就算是打野了，还是这么猥琐。”看到冷漠的行径，唐超冷哼道。

　　两人拿到蓝BUFF之后，直接准备去下路围杀杨浩和科小修。

　　他们的小炮和风女早就已经换了过来。

　　“杨浩和小修，你们退吧。”余文乐叹息道。

　　现在除了上路，其他路都已经劣势了，难道这次真的要输给嘉世青训队了么？

　　余文乐心中升起了浓浓的不甘，输给谁也不能输给嘉世。

　　“可是退了，小龙就没了。”杨浩不甘心道。

　　他很想表现自己，表现自己的实力，但是对面的ADC根本就不跟他对线，现在中单崩掉了，直接就影响到了他的下路。

　　“没事，小龙没了不要紧，只要咱们拖到后期就可以了。”余文乐道。

　　“后期太远了，我要趁着他们打龙的时候和他们换人头。”杨浩倔强道。

　　“你这去不是换人头，而是送人头。”余文乐无语道。

　　“你还好意思说，如果不是你中单崩了，我们下路怎么可能这样？”杨浩冲着余文乐发火道。

　　余文乐顿时无话可说，他发现自己选个发条简直是个错误，他现在除了刷，也只能刷了。

　　说完，杨浩就准备去小龙处换人头。

　　“等等，别去了。”

　　就在这个时候，冷漠阻止道。

　　“干嘛？不要拦我。”杨浩道。

　　“我没拦你，我的意思是让我来。”冷漠目光一炽道。

　　“你的意思是……抢龙？”

　　余文乐一愣，随即醒悟道。

　　“不错！”

　　冷漠淡淡的点了点头。

　　“行不行？”

　　“有一点把握。”

　　“那好，你去吧！”

　　两人对话完之后，冷漠就顺着下路走向河道。

　　一个人，带着必死的决心，准备抢龙。

　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮……”

　　谷曦的声音适时响起。

　　“闭嘴！”余文乐冷喝道。

　　谷曦的声音顿时戛然而止，同时眼眸中露出严肃的神情，看向冷漠。

　　他知道，他们能不能够把游戏拖到后期，那就要看冷漠能不能够抢掉这条龙了。

　　东方网咖。

　　“小仓姐，看来余文乐自从不是单身之后，水平下降了很多啊。”林月灵看着大屏幕道。

　　张香菱脸色顿时红了起来，瞪了林月灵一眼。

　　“我说的是真的啊，都被嘉世青训队的中单打爆，还打个毛的职业。”林月灵彪悍道。

　　“唉，中单本来就是小乐子最不擅长的，现在更是被对面针对，当然会呈现劣势了。”张香菱轻叹一声，美眸中尽是担忧，如果余文乐他们输了这场比赛的话，对于余文乐他们来说，是一个绝大的打击，毕竟他们中有四个人出生嘉世俱乐部，如果被嘉世青训队打败，那么他们根本就没有脸再打职业了。

　　“咦，冷漠这个家伙想干嘛？”林月灵看到冷漠一个人从下路这边进入河道连忙道。

　　她和冷漠最近关系不错，她觉得冷漠这家伙还是蛮对她胃口的，但是要她这么快喜欢冷漠，根本就不可能，今天也是听说余文乐他们要打省决赛，她特意陪小仓姐一起过来看看的，结果过来一看就看到了余文乐他们被压的这么惨。

　　“应该是想抢龙吧。”张香菱猜测道。

　　“不会吧，在四个人手上抢龙，他有这样的实力么？”林月灵笑道。

　　她这几个星期把高手战队的实力摸的很清楚，冷漠在里面就垫底的存在，打野一点亮点都没有。

　　“也许是破罐子破摔了。”张香菱叹息道。

　　……

　　“咦，那个猥琐王过来了。”

　　冷漠从下路过来，一下子就被李宁看到了，毕竟他们兵线可是在靠近对面塔下的。

　　“他想要干什么？”唐超玩味的看着一步步接近的冷漠。

　　“我估计是想抢龙。”张凤阳道。

　　“哈哈，这个笑话一点都不好笑。”唐超大笑几声，随即道。

　　“一个刚从上单转型的打野想要在我眼皮子底下抢龙？”

　　“简直是寿星公上吊，找死！”

　　唐超不屑道，他有这样的资本，在进入嘉世青训队之前，他也是国服有名的打野，就是靠抢龙出名的。

　　现在一个刚转型的打野，就想来抢他的龙，真的是活在梦里。

　　“让他来，到时候龙拿了，还能杀个人。”唐超自信道。

　　听到唐超这么自信的话，其他几人也没有去拦截冷漠，让他过来。

　　……

　　一步步走向小龙的冷漠，此时心血起伏不定，呼吸有些急促，手心开始冒着冷汗。

　　是紧张，也是激动！

　　这一刻……

　　终于来了！

　　冷漠在心中咆哮道，脸上却越加的平静下来。

　　从始至终，他就知道，自己的打野实力没有让人眼前一亮的地方。

　　他打野实在是太平庸了，他只能算是会打野，但是要说精通，根本就算不上。

　　所以在他转型打野的时候，就认认真真的想过，他要做一个什么样的打野？

　　攻击型的打野？

　　反蹲型的打野？

　　或者是刷子型的打野？

　　但是这些都太常见了，依旧没有亮点，直到他见到一个打野因为抢到了一个大龙，使得整个队伍翻盘之后，他猛地醒悟过来。

　　他要当的就是……

　　屠龙勇士！

　　于是他开始了枯燥的练习，打龙，不断的计算着自身的伤害，大小龙的血量，不断的练习，在这样不断的惩戒之下，他抢龙的实力和手段也越加丰富，在匹配中，他也会特意打的比较劣势，GANK自己家的三路，让对面取得优势，去打龙，然后自己去抢龙。

　　因为这样，他没少被队友骂过，没少被队友挂机过。

　　但是他依旧我行我素，为的就是锻炼出屠龙之力。

　　以至于到现在，就算是没有视野，他都能预估出对面打龙的速度。

　　而在高手队的这几个星期里，高手战队的三路实在是太强力了，强力的直接在线上就打崩对手了，让他的屠龙之术没有任何的用处。

　　可是现在，他终于有机会了，终于有机会展现他的屠龙之术了。

　　他等这天，实在是太久了。

　　……

　　“咦，那个猥琐王不会是怂了吧。”唐超等人笑道。

　　他们清清楚楚的看到，冷漠进入三角草丛之后，就没出来过了，这不禁让他们怀疑冷漠这家伙是不是怂了。

　　毕竟他们这边有真言，冷漠肯定是看不到他们打龙的进度的。

　　“别大意，李宁你去三角草丛那边堵着，别让盲僧Q中小龙了。”张凤阳心里没底道。

　　“嗯！好！”李宁连忙站到小龙巢里面，挡住有可能从三角草丛飞过来的Q。

　　“小龙都快被打完了，怎么冷漠这家伙还没有动作？”台下的林月灵急得要死。

　　“小龙巢里没有视野，冷漠估计是不知道吧。”张香菱叹了口气道。

　　“这盲僧根本就是个傻瓜，现在还不出手。”网吧的人议论纷纷起来。

　　“靠，冷漠，你再不进去，小龙都被打完了。”谷曦嚷道，本来以为冷漠这家伙会给他惊喜的，结果居然就待在三角草丛，傻不拉几的站在那，谷曦顿时失望无比。

　　“打完了！”

　　众人叹息道，看到小龙那么点血量，肯定是要被打完了。

　　就在所有人失望的时候，一直没动，仿佛掉线了的冷漠动了。

　　啪！

　　一个饰品眼插在了小龙巢里。

　　顿时所有人心中一跳，这个仿佛就插在他们心上一样，牵动着他们每一个人。

　　风女直接一个Q技能朝着眼那边放了出来，只要盲僧过来，他的风就吹过去。

　　就在所有人被这个眼吸引住目光的时候，一道金光闪过，冷漠瞬间用闪现出现在小龙巢内。

　　一道白光，猛然间飞出，朝着小龙扑去。

　　天音波！

　　回音击！

　　在Q中小龙的瞬间，冷漠眼眸精光四射，这一刻，他充满了自信。

　　这条龙，是他的了。

　　“不好！”唐超脸色巨变，惩戒立刻用出，想要第一时间惩戒小龙。

　　砰！砰！

　　两道惩戒之光落下。

　　“打野小丸子击杀了小龙。”

　　当这几个字出现在大屏幕上后，所有人都呆住了。

　　这一刻仿佛成为了永恒了！


第039章 余文乐的反击

　　“我靠，这他妈的是不是系统出错了！”谷曦吃惊道。

　　他们是冷漠的队友，自然是知道刚刚冷漠在小龙那边是没有任何视野的，但是冷漠却仿佛是知道小龙要被击杀一样，直接插眼探视野，但是趁着对面疏忽的时候，闪现Q惩戒，在电光火石之间，惩戒掉小龙。

　　“不是系统出错了，是真的惩戒掉了。”余文乐眼眸中露出惊喜的光芒，他当初要冷漠过来，只不过是因为差人而已，正好冷漠的打野还算凑合，可是让他没有想到，冷漠居然还有这一手抢龙的绝招。

　　“不错啊，冷漠，什么时候偷偷练了这手？”余文乐问道。

　　冷漠淡淡一笑，没有说话，因为现在就算是他们抢掉了小龙，他们的形势依旧不明朗。

　　“什么练的啊，肯定是运气。”谷曦撇了撇嘴道。

　　……

　　“绝对是运气。”唐超气急败坏地喊道。

　　“被他瞎猫抓住死耗子了。”

　　“是啊，刚刚小龙这边没视野，这个猥琐王绝对是运气。”张凤阳道。

　　在他们看来，冷漠这家伙是在是太菜了，菜的根本就不可能抢他们的龙。

　　但是现在小龙被抢了，只有一个可能，就是冷漠运气太好了。

　　“哼哼，算他走运，下次就没这运气了。”唐超冷哼一声。

　　东方网咖。

　　“哇！太帅了！”林月灵喊道。

　　“看看，这才叫帅，飞身抢龙，拯救队伍于水火，看看余文乐那家伙，就知道刷野，这才是真汉子。”林月灵满脸兴奋。

　　张香菱苦笑一声，两人位置不一样，根本就没有可比性啊。

　　不过这一盘能不能够翻盘，还真的得看冷漠的了。

　　刷完野怪的余文乐回家补充了一下装备，然后又开始了他的刷子之路。

　　等冷漠去野区的时候，留下都是空空如野的野区，冷漠苦笑一声，现在的他貌似只能GANK了。

　　张凤阳配合皇子在几路游走，迅速GANK，使得三路优势巨大。

　　短短二十分钟，上下两路的外塔就已经被破，只剩下余文乐的中外塔还留着。

　　“这样下去不行，这样弄的话，很容易被对面各个击破。”谷曦道。

　　“那你的意思你想团了？”余文乐反问道。

　　“现在貌似只能团了吧。”谷曦道。

　　“OK，那就团吧。”余文乐看了看自己的装备道。

　　虽然他被压的很惨，但是他一直在刷兵，等级和装备都没有落后。

　　发条只要等级不落后，他的输出就不会低到哪里去。

　　很快，余文乐五人集合想要打团。

　　但是很快，余文乐等人就郁闷了。

　　这个时候抱团，恰恰是对面杰斯最喜欢的。

　　消耗战！

　　“砰！！！”

　　一声巨响，一道电能震荡迅速飞了过来，余文乐连忙E住自己，但是这一下掉的血量，还是让余文乐有些吃不消。

　　再被这样打上两炮，他也只能回家了。

　　“怎么办？”谷曦问道。

　　现在他们面临的就是对面杰斯的POKE，而且对面辅助是风女，他们想要突进，根本就没有任何的机会。

　　“还能怎么样？拖。”余文乐沉声道。

　　“小龙马上就要刷新了，必须要在小龙这边打一波。”

　　……

　　“哈，玉面小飞鱼，不过如此。”张凤阳嘴角一斜，露出不屑之色。

　　这个玉面小飞鱼ADC是打得不错，但是打的中单却毫无亮点，压根就一点用都没有，这种水平也敢来城市争霸赛。

　　“不能再让他们拖下去了，我杰斯越到后期越废，趁着这波小龙，我们打崩对面。”张凤阳指挥道，他清楚自己杰斯的强势期就在前中期，一旦被玉面小飞鱼拖到后期，很有可能被翻盘。

　　很快，双方都在小龙河道位置纠缠。

　　不过因为对面有杰斯的存在，所以余文乐并没有和大部队站在一起，防止被杰斯打中。

　　余文乐在自己中路到河道的那一个拐角处放着技能，而其他人则是在蓝BUFF和小龙之间的斜坡之上，寻找机会。

　　……

　　唐超眼神死死地盯着发条，只要发条一个走位失误，他就毫不犹豫的EQ二连加大招扣上去。

　　不过看了半天，发条的走位实在是太谨慎了，根本就没有给他任何机会。

　　就算是他能够EQ二连加大招，自己队友肯定也跟不上。

　　“砰～～”

　　就在这时，杰斯的QE二连，直接轰到了杨浩三人，一下子就打掉了他们四分之一的血量，把杨浩他们吓的立刻后退。

　　就是现在！

　　唐超眼眸中闪过一丝戏谑之色，手指一动，技能悍然用出。

　　咴！

　　闪现！

　　唐超趁着对面三人后撤的时候，直接闪现过强，来到了发条这边。

　　“我靠！至于这么赶紧杀绝么？”余文乐哀嚎一声，随即靠着蓝BUFF那边走去。

　　“想跑？”唐超狰狞一笑，技能顿时丢出。

　　砰！

　　德邦军旗！

　　巨龙撞击！

　　顿时一道血红色旗帜从天而降，一道长矛破空而来，在空中发出尖啸声响，凌厉无匹。

　　“谷曦给我传过来。”余文乐脸上厉色一闪。

　　老虎不发威，你当我是病猫，余文乐在心中吼道。

　　随即没有搭理皇子，操纵着发条，技能甩出。

　　指令：攻击！

　　余文乐瞬间把发条的球丢进了河道进他们野区的那一小撮草丛之中。

　　“杰斯EQ逼走高手战队的三人，皇子闪现强势开团，剑指玉面小飞鱼！”主持人高声喊道。

　　这一声将全场所有人的精神都崩了起来，所有人都清楚，一旦玉面小飞鱼再度被秒，那么这场团战，高手战队就完蛋了。

　　大屏幕视角第一时间切换到了发条身上，所有人都知道，发条现在身上有闪现，但是在皇子EQ二连过来的时候却没有用出来，玉面小飞鱼肯定有后手。

　　“怒涛之啸！”

　　李宁见到这种情况，毫不犹豫的放出大招，朝着发条涌去。

　　小炮见了，直接W飞了过去。

　　杰斯直接切换形态，跑上前，准备一举秒掉余文乐。

　　“就是现在！”

　　余文乐面露狰狞之色。

　　“指令：冲击波！”

　　“指令：杂音！”

　　一声充满了寒意的怒喝响起，在草丛中的魔偶瞬间爆发出一股回旋之力，席卷四周。

　　正在空中的小炮，冲过来的杰斯娜美第一时间被拉扯在一起。

　　随即一股电脉冲出现，让冲过来的三人，血量掉了一半。

　　“非常漂亮的大招，玉面小飞鱼拉中了三个人，输出呢？输出呢？高手战队的输出在哪里？”主持人喊道。

　　所有人发现，玉面小飞鱼虽然拉了这么好的一个大招，但是在这个节骨眼上却没有任何的输出跟上。


第040章 出其不意

　　“无谓的抵抗！”

　　发现自己被玉面小飞鱼拉中，张凤阳浑不在意道。

　　“杀了发条！”

　　在余文乐把技能丢完的时候，娜美的大招也扑面而来，余文乐清楚，他这个时候想要点灯笼肯定是点不到的。

　　咴！

　　闪现！

　　没有丝毫的犹豫，余文乐直接闪现进入自己蓝BUFF这边。

　　他刚刚见到皇子只所以不后退，反而是朝着蓝BUFF这边靠，就是知道，自己后撤只会死路一条，靠着蓝BUFF这边，还有闪现的机会。

　　“我来了！杀！”

　　就在余文乐闪现的同时，谷曦也从上路传送到中路，一下子就呈现包夹之势。

　　“不好！”

　　张凤阳有些慌张，他们刚刚准备秒发条，用的技能有些多，最主要的是，他们刚刚被发条的大招拉中，人缘太集中了。

　　冷漠看到对面的阵容眼眸冷光一闪，在蓝BUFF这边隔墙W眼，瞬间出现在皇子身边。

　　天音波！

　　一道白光踢在皇子身上，随即大招轰然用出，一记神龙摆尾，猛地踹在皇子身上。

　　顿时皇子就如同被正在高速行驶的卡车撞中一般，朝着杰斯三人撞了过去。

　　砰！

　　顿时冲在最前面的小炮被击飞。

　　砰！

　　回音击！

　　冷漠二段Q飞过去，E技能拍地板，瞬间减速四人。

　　就在张凤阳以为自己几人必死的时候，上路的大树也同样传送过来，而且比对面的刀妹更近。

　　传送过来的大树直接开启大招，W住盲僧，瞬间所有人的输出同时打在盲僧身上，冷漠的盲僧第一时间阵亡。

　　不过在这个空档，谷曦的刀妹也冲了过来。

　　如同一头横冲直撞的公牛一般，迅速逼近张凤阳等人。

　　“刀妹来了，强势突进，但是有大树在这边，想要击杀人，实在是太难了。”胖子主持人解说道。

　　唰！

　　一道闪烁着寒芒的钩子出现，精准无比的钩中了杰斯，赫然是科小修的锤石。

　　砰！

　　幽冥监牢！

　　钩中杰斯之后，科小修立刻飞了过去，直接开启大招。

　　一瞬间，把对面五个人全都框在了大招之内。

　　火箭跳跃！

　　李吉浩一惊，连忙准备用W跳走。

　　“还想跑？”一早就盯着小炮的科小修手中的长索一摆。

　　厄运钟摆！

　　砰！

　　直接把飞在空中的小炮硬生生拽了下来。

　　“好样的！”谷曦惊喜道。

　　今天真的是有太多惊喜了，先是冷漠的抢龙，现在又是小修的细节操作。

　　至尊锋刃！

　　谷曦开启大招，灵魂之刃穿透几人，嘉世青训队的人，血量迅速下降。

　　咴！咴！

　　小炮和杰斯两人迅速闪现，脱离战场。

　　“给我往死里打。”余文乐从后排出现，杨浩的卢锡安则是在这一刻开始收割。

　　娜美血量本来就少，被余文乐打了一套之后，又碰到了锤石的大招，再加上刀妹的技能，血量所剩无几，杨浩一个Q技能甩出。

　　“呃～～～”

　　娜美惨叫一声，倒在了地上。

　　战局无比紧张，余文乐没有时间去管娜美的惨叫，看到技能CD好了，立刻丢了出来。

　　指令：攻击！

　　指令：杂音！

　　带着金属光芒的魔偶飞出，打在皇子身上，轻松带走他的生命。

　　毕竟被冷漠的盲僧打了一套，又吃了锤石的大招，刀妹的大招，血量本来就少，在余文乐QW直接击杀。

　　“继续杀！”就在余文乐杀的兴起的时候，大树突然抱住了谷曦的刀妹。

　　随即余文乐就看到一道电能震荡从墙的那边飞了过来。

　　轰！

　　这一炮来的又急又快，谷曦还来不急反应，就被轰成了渣。

　　不过余文乐并不在意，毕竟他和杨浩两人的状态还很好，而小炮和杰斯的状态太差了，要是敢出现，杨浩绝对能够秒掉他们。

　　余文乐和杨浩两人追着大树，最后在中路击杀。

　　“两支战队打的难解难分，但是这一次，毋庸置疑是高手战队赚了。”

　　“玉面小飞鱼在吸引对面注意力的时候，悄然的把球放在草丛中，在对面冲过来的时候，瞬间拉出大招，造成了海量伤害，在对面准备过来秒他的时候，非常果断的闪现走人，然后盲僧果然插眼，把皇子也踢在人堆里，然后自己上去卖，为上单的刀妹争取时间。”

　　“而锤石的细节操作更是惊人，在小炮起飞的时候，打断小炮的技能，这样的意识，实在是太好了。”

　　“从这一波团战中，我们能够看出来，高手战队的每一个人身上都有闪光点，毫无疑问，只要给他们时间磨合，他们一定会是一支超强战队。”主持人讲解的非常投入，把刚刚那场团战详细的讲了出来，让人身临其境。

　　……

　　“现在知道哥的厉害了吧。”余文乐在心中嘀咕道。

　　虽然刚刚这场团战是3换3，顿时却打出了他的士气。

　　当然了，最重要的是，他和杨浩两个人肥了，这无疑是一个好消息。

　　反而是嘉世战队这边，陷入了一片诡异的寂静之中。

　　“怎么办？”张凤阳有些慌张道。

　　刚刚在有绝对优势的时候，他十分的舒心，但是现在却发现，对面居然跟他们三换三，打的难解难分，一下子就让张凤阳慌乱起来。

　　“怕什么？这次是因为咱们想秒掉玉面小飞鱼才会失误的，下次注意点，先消耗。”唐超指挥道。

　　“也对。”张凤阳想想也对，心一下子就安定下来。

　　改变了想法的嘉世战队又恢复了之前的风格，就是POKE。

　　这样的打法让余文乐这边很难受，虽然他们这边有强行开团的英雄，但是碰到风女这种辅助，让他们一点办法都没有。

　　时间来到三十多分钟，张凤阳越打越急，再不把对面打爆，那他的杰斯就完蛋了。

　　“大龙逼团。”张凤阳连忙道。

　　随即开始在大龙处布置视野，清除视野之后，五人在红BUFF前面的草丛蹲着。

　　……

　　当看出对面想要大龙逼团之后，余文乐嘴角露出了一丝笑意。

　　他们之所以一直打不起团来，不是因为他们团战打不过，只不过是因为对面杰斯POKE太强了，现在对面不继续POKE居然选择蹲他们，真的是……

　　太蠢了！

　　余文乐在心中道。

　　“冷漠，去他们后路上插眼，然后蹲在那边。”余文乐淡笑道。

　　说完，余文乐就用信号点了点对面蓝BUFF和中路之间那个十字路口。

　　“嗯！”冷漠眼眸中闪过一道异芒，随即应了下来，从石头人那边绕路。

　　到三角草丛，然后进入河道草丛，插眼W，就出现在了对面上路的三角草丛。

　　随即一路绕道，到余文乐指定位置。

　　“好了，既然他们要蹲，就让他们蹲吧，咱们……”

　　“推线！”

　　余文乐笑道。

　　随即几人迅速推线，完全不管在大龙处蹲着的几人。

　　“现在怎么办？”

　　嘉世青训队的五人顿时傻眼，现在不知道该如何是好。

　　“回家守塔！”

　　唐超咬了咬牙，他发现自己的这一拳根本就是打在了空气上，对面完全不应战。

　　顿时，张凤阳连忙开启加速之墙，五人迅速的朝着自己这边赶过来。

　　当对面的人出现在余文乐的视野的时候，余文乐冷笑。

　　“打！”

　　一声令下，余文乐几人根本就没有打塔，而是从这边迎了上去，一下子就堵住了对面五人。

　　“哈，找死。”

　　当看到玉面小飞鱼几人过来，唐超大喜，在这样的狭小通道，娜美的大招，他们根本就挡不住。

　　“杀！”唐超指挥道。

　　就在他们排好阵容准备攻击的时候，突然间一道褐色的人影出现在了他们中间。

　　“不好，是盲僧！”

　　嘉世青训队的几人脑海里一片空白，怎么也想不到盲僧到底是怎么过来。

　　没有给他们思考的时间，W眼过来的冷漠毫不犹豫一脚踢在了小炮身上，一下子就把小炮踢到了队伍的最前面。

　　“靠！”

　　“不好，ADC被踢了！”

　　顿时，嘉世青训队的几人惊慌失措起来。

　　早就准备顶着发条球的谷曦，立刻冲了进去，如同一道离弦之箭。

　　砰！

　　指令：冲击波！

　　瞬间，拉中对面前排四人。

　　指令：杂音！

　　一套技能打出来，直接秒掉了对面的小炮。

　　“早就埋伏在这边的盲僧，一脚把小炮踢在了队伍最前面，刀妹接到发条的球瞬间冲进人群之中，发条的大招拉中四人。”胖子的脸开始抖动起来，激情解说着。

　　“发条的伤害太惊人了，直接秒掉了小炮。”

　　……

　　嘉世青训队的人脑海里一片空白，在他们脑海的画面里只剩下，盲僧突然出现，一记大招把后炮的小炮踢到前排，同时也击飞了前排的几人。

　　随即他们就被高手战队扑过来，直接团灭他们。

　　李吉浩感觉自己只看到了一道褐色身影，然后他的电脑就变成了黑白屏幕。

　　“刚刚那个人，是那个猥琐王？”唐超难以置信道。

　　他很难相信，那个盲僧居然是冷漠。

　　就是这一脚，直接让他们的ADC被秒，杰斯瞬间残血被刀妹击杀。

　　“好像是的……”

　　想到当初冷漠走的时候，说再次见面，就是打爆他们的时候，那个时候，他们只当做一个笑话听而已，但是现在看来，这是真的。

　　他们真的输在了冷漠的手上。


第041章 那么问题来了

　　“轰！”

　　一声巨响，余文乐等人乘胜追击，团灭对面之后，一路推爆对面基地。

　　“终于赢了！”谷曦忍不住摸了把汗，如果这把输给了嘉世青训队，他们压根就没脸打职业了。

　　“冷漠，你这脚踢得不错。”谷曦难得夸奖人道。

　　“是啊，要不是他把小龙抢了，我们估计早就完蛋了。”杨浩和科小修两人点头道。

　　余文乐也点了点头，表示赞同。

　　冷漠顿时感觉一种被队友认同的归属感萦绕着他，这种感觉是他以前从来没有出现的，让他脸色潮红，身体颤抖。

　　他第一次发现，自己在队伍里会这么有用，也能够CARRY。

　　我冷漠……

　　不是猥琐王！

　　冷漠在心中对自己说道。

　　“输了！”张凤阳脸色苍白，之前的雄心壮志，之前的窃喜，在这一刻消失的无影无踪。

　　诚然他单杀了玉面小飞鱼，但是却是前期针对的结果，最为主要的是，前期他们那么针对玉面小飞鱼，打出了那么大的优势都被翻盘了，可想而知，要是把视频发在网上，被嘲笑的人只会是他。

　　“怎么可能？怎么可能？”唐超难以接受这样的事情。

　　“冷漠怎么可能会打野？”

　　他不能接受，之前都是他们嘲笑的对象，现在却成为了葬送他们的对手。

　　“燕雀安知鸿鹄之志，等我再次见到你们的时候，就是我打爆你们的时候。”

　　“呵呵，打爆我们，我们好怕啊，求爆……各种爆……哈哈……”

　　当初冷漠要走的画面映入脑海，让唐超脸色忽青忽白。

　　原来，这一天来的这么快。

　　后台休息处，李杰脸色阴沉，他的战术绝对是正确的，凭借着他的战术，嘉世青训队很快就能取得优势。

　　但是显然他们青训队的几个队员水平太差了，不知道利用优势滚起雪球，反而是被对面抢龙，延长比赛时间，在最后更是舍长取短，被人家团灭一波。

　　“猪一样的队伍。”李杰脸色难看道。

　　没能狙击到余文乐，反而是让余文乐把他们青训队的队伍狙击了，他能够想象到他回俱乐部之后会面临着陈斌龙怎样的怒火。

　　“恭喜高手战队获得本次比赛的胜利。”胖子拿起麦克风大声吼道，声音在整个网吧回荡。

　　余文乐几人放下耳机，随即走下赛台，而嘉世青训队则是灰溜溜的跑了。

　　冷漠看着几人灰溜溜的背影，眼眸中露出异样的光芒，他已经不再是当初的冷漠，这一刻，他脱胎换骨，成为了一个真正意义上的打野。

　　“好了，别看了，快点走，再不走，小心被人堵在网吧。”余文乐连忙拉着冷漠道。

　　这一次省决赛是由前三晋级，也就是说他们高手战队已经晋级成功了，至于后面的比赛，余文乐不怎么关心。

　　他现在关心的是在这次比赛中流露出的问题，他中单的英雄池太少了。

　　回去得好好练练中单英雄了，不然自己在中路很容易劣势。

　　仅仅是一个青训队的中单就让他这么难受了，要是碰到更加厉害的中单，他不是直接被打爆么？

　　想到这里，他更是归心似箭。

　　“不好，那几个八度空间想要跑！”

　　就在这时，不知道说喊了一句。

　　跑在前面的余文乐顿时一个踉跄，好悬没跌倒。

　　哥不是八度空间啊！

　　余文乐在心中喊道。

　　不过这个时候他可不敢继续留在这里，赶紧抛掉。

　　“妈的，余文乐，老子的名声就这么被你毁了。”

　　谷曦边跑变说道。

　　“什么跟什么啊？”余文乐疑惑道。

　　“我不是八度空间。”谷曦道。

　　“妈蛋，你什么意思，难道我就是了？”余文乐没好气道。

　　“嗯，这个我就不是很清楚了。”谷曦若有所思道。

　　余文乐忍不住翻了翻白眼，不过谷曦的这番话倒是提醒了余文乐，他连忙把队服脱了下来，要是被别人看到了，估计又得笑了。

　　“好了，之前你说要打车的，现在你来打车啊。”

　　来到站牌前，余文乐对谷曦道。

　　“咳咳，之前是高峰期，上车没地方做，所以我才要打车的，现在这时候，已经过了上班的高峰期了，而且还是回去的路，公交车上肯定有地方坐，所以我们还是坐公交把。”谷曦道。

　　“我就知道你这家伙只是嘴上说说的。”余文乐鄙视道。

　　一看余文乐这表情，谷曦顿时怒了。

　　“你还好意思说，人家俱乐部的战队，去哪里比赛不是有专车的，哪像咱们战队，去哪都要做公交。”谷曦道。

　　“额……”

　　这话一出，余文乐哑口无言，讪笑道：“哈，咱们战队不是才刚刚起步么？等赚钱了，我一定买俩专车。”

　　“哼哼，你也就是嘴上说说。”谷曦冷哼一声，把余文乐的话还了回去。

　　余文乐讪笑两声，没有说话。

　　等张香菱和林月灵两人过来，一行七人坐车回去。

　　回到基地的第一件事情，就是开会。

　　这是余文乐立下的规矩，用来增加大家的交流，以及对比赛的反省。

　　“刚刚的那局比赛，咱们虽然赢了，但是赢的并不轻松，如果换成LPL里任何一支队伍，咱们很有可能会被直接带走。”余文乐表情严肃道。

　　“嗯，不错，那么问题来了，前期打的那么被动，到底是谁的锅？”谷曦附和地点了点头，随即反问道。

　　这话一出，顿时客厅里的六人全都盯着余文乐。

　　显然，刚刚那一局之所以打的这么被动，毋庸置疑就是余文乐被打爆的缘故。

　　“额……”

　　余文乐嘴角抽搐，貌似自己这算是搬起石头砸自己的脚啊。

　　“别这样，我这不是因为被对面针对了么？所以才会被打爆的啊。”余文乐解释道。

　　“那问题来了，你为什么会被针对？你换个有位移的英雄，不就不会被针对了么？所以归根结底，还是因为你英雄池太浅了。”谷曦道。

　　妈的，老子这锅甩不掉了啊。

　　余文乐欲哭无泪道。

　　“好吧，都是我的锅。”

　　余文乐道，不过他心中发狠了，一定要好好练习下其他的中单英雄。


第042章 小牙签

　　发起狠来的余文乐很可怕，为了尽快熟悉各个中单英雄，余文乐直接玩起了自定义，开始练习中单英雄。

　　自定义自然是没有任何的难度，余文乐也不需要难度，他现在需要的是熟悉各个中单英雄的技能，每个中单英雄都熟悉一遍，然后拿自己比较喜欢的中单英雄练习。

　　半个月的时间，一晃而过，城市争霸赛的区域赛马上来临。

　　上海属于华东赛区，但是比赛的地点却在福建，这样余文乐苦恼，又要花一大笔钱在路费上，而且获得的比赛奖金还得全给队员。

　　“妈的，战队做到我这个地步也是绝了。”余文乐在心中悲哀地想到。

　　“走了，走了，都给老子起来，赶去福建的动车。”

　　凌晨五点钟，余文乐起床喊道，不过让余文乐无语的是两边房间都没什么动静。

　　余文乐无奈，他突然有种又当爹又当妈的感觉。

　　摇了摇头，余文乐直接打开了谷曦这边的门，因为屋里都是男人，所以门都没有反锁。

　　进了房间，就看到一大一小两张床在房间，使得房间看上去很是拥挤。

　　余文乐叹了口气，谷曦和冷漠两人都是他从嘉世俱乐部挖来的，但是现在却只有这样的条件，的确是苦了他们。

　　不过看到谷曦蒙在被子里睡觉的模样，余文乐不禁哑然失笑。

　　走上前，直接拉着谷曦的被子，准备把他喊醒，结果一拉拉不动，余文乐这才发现谷曦这家伙睡觉是裹着被子睡的。

　　余文乐可管不了这么多，动车是六点半的动车，现在时间宝贵，没时间给谷曦睡了。

　　“给我起！”

　　余文乐用力一扯，顿时谷曦的被子被余文乐扯了下来。

　　不过被子被扯了起来之后，余文乐顿时感觉自己眼睛瞎了。

　　“裸睡……”

　　余文乐感觉心里有一万头草泥马呼啸而过。

　　如果这个时候是个妹纸多好，结果他妈就是汉子在裸睡。

　　“我的眼睛啊……”余文乐哀嚎道。

　　“我靠，我的身体啊！”

　　就在这个时候谷曦也醒了，当看到余文乐一手抓着被子，一手看着他白嫩的身躯时，谷曦一下子就清醒过来。

　　“你想干嘛？”谷曦双手捂着下面道。

　　“额……”余文乐尴尬一笑，随即把手中的被子丢了过去。

　　“哈，就是喊你们起床，马上要去福建了。”余文乐道。

　　“妈的，喊起床就喊啊，你为啥要掀我被子？难道你是……”谷曦顿时悲愤道。

　　“屁，老子喜欢的是妹纸。”余文乐连忙道。

　　“那现在怎么说？你看了我的身子，你要负责。”谷曦道。

　　余文乐脸色顿时一僵，浑身打了一个寒颤，尼玛，负责？难道谷曦真的是……

　　想想，余文乐就觉得不寒而栗。

　　“妈蛋，还负责，负个毛责，快点起来。”余文乐没好气道。

　　冷漠已经被刚刚的动静给弄醒了，正一脸玩味的看着两人。

　　“都起来，马上要坐车了。”余文乐交代了一声，随即走出门朝着杨浩那边走去。

　　很快，在杨浩的怨声载道中，大家全部起床洗刷一遍，带好自己的东西，出发前往火车站。

　　福建，天气晴朗，阳光明媚，当余文乐等人来到福建的时候，所有人都已经哈欠连连，毕竟五点钟起床，到福建已经是十点左右，虽然在车上眯了一会，但是大家精神整体都不太好。

　　“好了，大家先去酒店睡一会，明天正式开始比赛，你们可得努力点。”余文乐道。

　　酒店是他一早已经预定好的。

　　“我操，今天又不比赛，你订那么早的车干嘛？”

　　“额……我这不是怕你们不习惯福建这边的气候么？让你们先熟悉熟悉。”余文乐嘴角抽搐道。

　　他可不会承认自己一看到有票就买了，结果买完之后才知道是早晨六点多的。

　　余文乐一行人来到预定的酒店开始休息。

　　次日，余文乐等人来到了比赛地点，是福建恒天网吧。

　　这一次是区域赛，只有第一名的战队能够晋级，来自三个地区的三支战队，总共九支战队，可以说是九死一生。

　　“听说这次有好多的新生代队伍。”谷曦道。

　　“是啊，听说联通都组建了队伍，好像就是准备打这次城市争霸赛的，而且好多俱乐部的青训队也是准备，而且听说OG战队也组建了二队准备参加这次的城市争霸赛了。”谷曦对着余文乐挑了挑眉毛道。

　　“干嘛这样看着我？”余文乐没好气道。

　　“你没想法么？OG战队啊，你们可是有过节的。”谷曦道。

　　余文乐无语，看着谷曦道：“这什么跟什么啊，我跟OG战队就算是再有什么，跟人家二队也没有关系。”

　　“熟话说，恨屋及乌啊。”谷曦道。

　　“你别管这些，你要做的就是赢下每一场比赛，小牙签。”余文乐道。

　　“小牙签？”

　　谷曦先是一愣，随即醒悟过来，脸色唰的一下就红了。

　　“妈的，你才是小牙签，你在哪里看到过这么粗这么大的牙签了？”谷曦骂道。

　　“小牙签？什么意思？”杨浩和科小修两人疑惑道。

　　“问什么问，你们两个连牙签都不是。”谷曦悲愤道。

　　果然，余文乐这家伙肯定是看到了，肯定的。

　　冷漠先是一愣，随即恍然大悟，带着异样的目光看向谷曦，那眼神，简直就是赤裸裸的鄙视加同情。

　　这一下，谷曦想杀人的心思都有。

　　明明是黑长粗，怎么就是牙签了？

　　在两人插科打诨的时候，余文乐等人总算是来到了福州的恒天网吧。

　　比起上海的东方网咖，这个恒天网吧明显逊色很多，唯一不变的就是人山人海。

　　因为恒天网吧没有那么大的位置，所以比赛的场所放在了网吧前面，临时搭建赛台。

　　不过余文乐等人因为人生地不熟，所以明显低调了很多。

　　毕竟是人家的地盘，要是惹事了，想跑都没地方跑。

　　一大早，余文乐就带着四人过来了，只见赛台上一台台电脑摆的很整齐，一个城市争霸赛的广告牌放在周围，非常醒目。

　　“我想问下，比赛的队伍到哪休息？”余文乐走到网吧的前台问道。

　　“哦？你们是来参赛的队伍，请问是哪支队伍？把队长的身份证给我核对一下。”前台的妹纸很是熟练道。

　　“高手战队。”余文乐掏着自己的身份证递给前台。

　　前台验证之后，就递给余文乐一个牌子道：“好了，你拿着这个，在网吧里随便找位置坐就行，等待比赛就好了。”

　　余文乐接过牌子之后，就准备找一排座位坐着。

　　“余哥，你们也来了。”

　　就在这时，一个惊喜的声音传来，余文乐看了过去，一个年轻的面孔出现在他的面前。

　　余文乐微微回忆，随即想了起来。

　　“小轩？”

　　映入眼帘的赫然就是当初在嘉世青训队的ADC吴昀轩。

　　对于吴昀轩，余文乐还是很欣赏的，毕竟当初他也辅助过，知道吴昀轩的操作还是不错的。

　　“是啊，余哥，你还记得我啊。”吴昀轩惊喜道。

　　“嗯，你的ADC不错，现在在哪支队伍呢？”余文乐点了点头笑道。

　　看到余文乐微笑，吴昀轩放下心来，余文乐还记得自己。

　　“我……在万达战队……跟着柳庆教练……”吴昀轩忍不住看了余文乐一眼，见到余文乐没有什么异常的反应，他松了一口气。

　　毕竟当初柳庆可是坑过余文乐的。

　　余文乐微微一愣，随即淡淡一笑，没有说话，经过了这么多的事情，柳庆这件事情他已经不放在心上了，不放在心上，但是并不代表他会原谅他。

　　“余哥……我跟你说件事情……”

　　见到余文乐的笑容，吴昀轩心中一动，随即鼓起勇气道。

　　“什么事情？”

　　余文乐笑道。

　　他虽然对柳庆很是反感，但是对于吴昀轩还是有些好感的。

　　“是这样的，余哥，我能不能……”吴昀轩开始吞吞吐吐道。

　　“我能不能加入你们战队？”吴昀轩道。

　　听到这话，余文乐顿时呆滞。

　　“额……你现在不是有队伍了么？”余文乐好奇道。

　　“可是……我的队友都没有余哥给力……我觉得他们还没有把我的实力全部开发出来。”吴昀轩急忙道。

　　“而且……柳庆他也没有余哥的指挥能力和战术分析能力……”

　　说到柳庆的时候，吴昀轩的眼神中明显有些厌恶。

　　说实话，余文乐有些心动，吴昀轩的实力的确比起杨浩要好，也许是因为他经过了一年多的职业生涯，所以他显得格外有经验。

　　但是杨浩毕竟是他带出来的，他必须要对杨浩负责。

　　想到这里，余文乐摇了摇头道：“不好意思，我有ADC了。”

　　“不是……余哥……我的ADC绝对打的比他好，有我在队伍里，下路你就不用担心了。”吴昀轩连忙道。

　　“不是这个意思……”余文乐道。

　　“只不过杨浩是我带出来的，我不能因为见到一个实力比他强的，就立马把他踢了吧。”余文乐解释道。

　　“余哥，在职业圈里，优胜劣汰就是自然规律，他实力不行，就要被人顶下去。”吴昀轩激动道。

　　余文乐摇了摇头，没有说话，其实他心中还有一句话没有说，虽然杨浩现在不行，但是他的未来绝对比吴昀轩要高。

　　“余哥，你可以让他打替补位置的，如果我不行的话，你可以把我换下来的。”吴昀轩打定主意想要跟着余文乐。

　　余文乐苦笑，随即道：“不好意思，我的战队养不起替补。”

　　说完这句话，余文乐都有些泪奔了，养不起替补的战队，你怕不怕？

　　“那就直接踢了他。”吴昀轩狠狠道，他很自信，自信自己的实力，余哥肯定会选择自己的。

　　“不好意思！我想我们战队暂时不需要更换ADC。”余文乐道。

　　“啊？！”吴昀轩一怔，随即脸色红的发紫。

　　他发现自己热脸贴到了冷屁股上，让十七岁的他非常难堪。

　　“余哥，你会后悔的。”吴昀轩紧攥着拳头，寒声道。

　　“这么垃圾的ADC，碰到我，只有一个结果，就是被我打爆。”吴昀轩傲然道。

　　余文乐默然，看着吴昀轩的目光带着几分可怜，他从当初在青训队的时候，就看出吴昀轩想要证明自己，只不过运气不太好而已，如果他能够在嘉世青训队继续待下去，密俊退役的时候就该他上了，可惜那个时候他和柳庆走了，使得陈斌龙从韩国又找了一个ADC过来。

　　现在跟柳庆混的一般，见到自己，又想过来，虽然实力不错，但是心性不定，注定不会成为一个俱乐部想要的队员。

　　“喂喂，我忍你很久了，你一直说我垃圾垃圾的，我就想问下，你哪里比我强了？”

　　就在余文乐准备说话的时候，在余文乐身后的杨浩忍不住了。

　　他在这一久的比赛中，一直觉得自己是躺赢的，现在更是有一个家伙说他垃圾，这让史上最帅最有天赋最年轻的天才ADC怎么忍的了？


第043章 闷骚哥和小牙签

　　“我忍你很久了，我就问声，我哪里比你差了？”

　　杨浩一脸不服气道。

　　在队伍里，他承认自己不如其他人，没有小修的稳重，没有余文乐经验丰富，没有冷漠韧性，没有谷曦的CARRY实力，但是那仅仅是因为队伍里的四人都太优秀了，他心服口服，但是现在随便来一个人就说他垃圾，而且还是一个ADC。

　　在ADC这块领域上，他还没有服过谁。

　　“呵呵，你在东方网咖打的那场ADC，我又不是没有看过，一般般而已，面对对面那么菜的下路居然没有打出优势。”

　　见到杨浩不服气的上前，吴昀轩眼眸中露出一丝得逞的笑意。

　　他就是欺杨浩年纪小，受不得刺激，肯定会上前来争的。

　　杨浩气得浑身发抖，特别是吴昀轩的目光带着轻蔑之色，更是让杨浩血气上涌。

　　“好！好！等会是要比赛的吧，到时候我们两支战队对上，我倒要看看你到底有多厉害？”杨浩道。

　　“哦？那不如这样吧，等咱们两支战队比赛的时候，下路谁先叫人下来，谁就输。”吴昀轩挑衅地看着杨浩。

　　余文乐眉头一皱，比赛是一支队伍的事情，再说了他们战队本来就是上路比较强势，如果不喊上路过来，下路的确很容易劣势。

　　不过吴昀轩的一番表现，却让余文乐有些不喜了。

　　“好！谁怕谁！”

　　还等余文乐反对，杨浩就冲动的答应了。

　　“很好，到时候你可别喊人哦。”吴昀轩笑意渐浓。

　　“谁喊人，谁是王八蛋。”杨浩争锋相对道。

　　这话一出，余文乐脸色剧变，这番话说出来，可就真的杜绝了谷曦下去的想法了。

　　“小浩，比赛是一个队伍的事情。”余文乐沉着脸道，脸上看不出表情，但是是谁都能看出余文乐现在很不高兴。

　　第一是很反感吴昀轩，第二自然是也不高兴杨浩自作主张。

　　“闷骚哥，我想要证明一次我自己。”

　　杨浩脸色严肃地看着余文乐。

　　余文乐皱了皱眉头，很难想象一个十五岁的小屁孩严肃起来的样子。

　　与其说是严肃，还不如说是倔强的看着他。

　　“真的，闷骚哥，我一定会证明自己的。”杨浩再次肯定道。

　　余文乐这个时候才注意到，杨浩喊他闷骚哥。

　　顿时余文乐脸一黑，心中老大的不爽。

　　但是这一声闷骚男却让勾起了余文乐的回忆。

　　“闷骚哥，那你呢？”

　　“你在叫我？”

　　“难道不是吗？从我见到你开始，就没见你讲话，你不是闷骚哥，那谁是？”

　　一声闷骚哥勾起了当初余文乐和杨浩两人初次见面的情境，余文乐忍不住在心中唏嘘。

　　等等……不对劲啊……

　　我怎么想到这了？

　　不得了啊，现在的小孩子居然会打感情牌了，余文乐顿时领悟过来，杨浩喊他闷骚哥就是要勾起他的回忆，当然了也有可能在说当初他和彪哥两个青铜，他都相信他们两个人，一起去打网吧赛了，现在也轮到他相信他了。

　　余文乐嘴角抽搐，看了看杨浩黑白分明的眸子，里面闪烁着想要被人认同的光芒。

　　余文乐心中一叹，点了点头，道：“好吧，我答应你了。”

　　说完余文乐瞥了眼吴昀轩，见他嘴角轻斜，余文乐突然觉得这张脸分外的反感。

　　“这就成了，你叫……”吴昀轩玩味的看着杨浩道。

　　“不用知道我的名字，手下败将不配知道我的名字。”杨浩撇了撇嘴傲然道。

　　这话一出，余文乐等人脸色一黑，这家伙刚刚还在可怜兮兮的求着自己要证明自己，结果马上就来装逼了。

　　吴昀轩脸色也是一黑，他本来问杨浩的名字，只是想表达出杨浩的名字压根就没有人知道，结果这个杨浩居然来了句手下败将不配知道他的名字。

　　你以为你会赢么？

　　吴昀轩在心中咆哮道，不过脸上却风轻云淡：“也对，赢了你，的确不需要知道你的名字，记住，我叫……”

　　“等等……我不需要知道你的名字……因为我从来不记手下败将的名字。”杨浩连忙道。

　　吴昀轩气得吐血，他现在恨不得手上有根针把杨浩的嘴巴缝起来。

　　“很好！很好！”吴昀轩咬牙切齿，他本来以为自己很狂了，没想到这个杨浩居然比他更狂。

　　“余哥，我会用实力告诉你，我才是最有实力和潜力的ADC。”吴昀轩转头对余文乐道。

　　余文乐点了点头道：“你的实力和潜力我都知道。”

　　吴昀轩眼眸一亮，难道刚刚杨浩的表现让余哥失望了，只要等他赢了杨浩，他就能够换到高手战队来了么？

　　“不过我也很明确的告诉你，我不会换ADC的，哪怕你赢了小浩。”余文乐淡淡道。

　　对于两人孰优孰劣，余文乐心中自然有杆秤，而且吴昀轩现在的性格也让余文乐很不喜，毫无疑问，如果吴昀轩加入他们战队，一旦他们战队不能满足吴昀轩的时候，他绝对会毫不犹豫的转去其他战队。

　　反观杨浩，虽然经验差了点，但是绝对是死心塌地的跟着他的，而且在感情上，余文乐也偏向杨浩。

　　余文乐这话一出，如同晴天霹雳一般打在了吴昀轩头上，让他脸色顿时一白。

　　他一直以为只要自己证明自己比杨浩强，比杨浩更有价值，余文乐肯定会选择他的，但是现在余文乐这番话，无疑暴露了一个消息，那就是余文乐压根就看不上他。

　　而他之前所做的一切，就如同一个小丑一般，或者说是像条狗一般，在余文乐面前摇尾乞怜。

　　瞬间，一股热血冲入脑海，让吴昀轩恼羞成怒。

　　我吴昀轩这么放低姿态了，来求你余文乐，你余文乐就像耍狗一样，来耍我，不能原谅。

　　顿时，吴昀轩心中对余文乐怨恨起来。

　　“好好好，我吴昀轩又不是没有人要了，而且这场比赛，我们不一定输的。”吴昀轩惨笑道，声音低沉压抑，带着深深的怨恨。

　　说完，吴昀轩恨恨扫了几人一眼，转身离去。

　　余文乐紧皱着眉头，不知道该说什么好，他知道吴昀轩想法有些偏激，或许是跟从小的环境有关，但是余文乐没想到吴昀轩会这么偏激。

　　“嘿嘿，这算是由爱生恨么？闷骚哥～～”就在余文乐想事情的时候，谷曦怪笑的声音从旁边传了过来。

　　“关你屁事啊，小！牙！签！”余文乐咬牙切齿道。

　　“我靠，你讨打吧！”

　　不提这，谷曦还不气，一提到这，谷曦顿时如同一个炸药包一样爆炸了。

　　“来来来！谁怕谁？”余文乐道。

　　科小修、冷漠还有杨浩三人无奈地看着这两个活宝苦笑连连。


第044章 常德三中第一薇恩

　　因为吴昀轩的事情，让整个高手战队的人都高兴不起来。

　　不过比赛还得继续，因为是星期六，所以来看比赛的人都很多，很快，外面已经人山人海了。

　　而在网吧内，他们九支战队也集合完毕。

　　“欢迎大家观看本次城市争霸赛华东赛区的比赛，我是主持人……”

　　一个美女主持人在赛台上说道。

　　虽然恒天网吧没有东方网咖来的大气，但是在主持人上面无疑是略胜一筹，东方网咖那个胖子主持人主持水平虽然不错，而且很能带动场上的气氛，但是事实说明，真正能够带动气氛的还是妹纸，而且是漂亮妹纸，还是穿的少的漂亮妹纸。

　　比赛的程序和之前在东方网咖没有区别，采用抽签制度，有一队轮空。

　　余文乐抽到的一支战队是来自浙江的战队，是支半职业半业余的战队，所谓半职业半业余就是平时大家没事自己玩自己的，一旦有什么比赛，就立马集合在一起。

　　这样的队伍，虽然有一定的实力，但是对于余文乐他们来说，就有些不够用了。

　　直接碾压这支浙江的战队，让对面完全没有任何的机会，弄的比赛结束之后，对面战队的人看着他们高手战队都有些幽怨。

　　余文乐几人自然是面黑皮厚，嘿嘿一笑就过去了。

　　打完比赛的余文乐等人脱掉外套，站在台下看着其他战队的比赛。

　　知己知彼百战百胜，这是恒古不变的道理，再说了他们高手战队也没有到那种无视一切的地步。

　　“你们觉得这三支战队，哪支比较强？”台下，余文乐摸了摸有些胡渣的下巴道。

　　“这还用说么？明眼人一看就知道是万达战队了。”谷曦没好气道。

　　余文乐点了点头，不得不承认，吴昀轩的ADC玩的真心不错，虽然他的辅助一般，但是凭借他本人的操作，完全弥补了这些，而且装备起来之后，以一打二都不虚。

　　“其实还好吧。”杨浩有些心虚道。

　　“你自己说呢？”谷曦似笑非笑的看着杨浩。

　　被谷曦这么小巧，杨浩顿时气愤无比，双手叉腰道：“小样，我很差么？告诉你，我外号常德三中第一薇恩，就问你一句怕不怕？”

　　余文乐和谷曦两人脸一黑，杨浩这家伙……

　　真的是无敌了。

　　“你难道还准备用薇恩打吴昀轩的卢锡安不成？”谷曦没好气道。

　　现在的薇恩，在ADC的位置上并不强势，从现在职业圈里没有人用薇恩就能看出现在薇恩的地位了。

　　“咦，你这么一说，我觉得不错啊。”杨浩若有所思道。

　　听到这话，余文乐心中一跳，杨浩这表情可不是在开玩笑，他连忙跟谷曦使眼色，谷曦也注意到了杨浩的表情。

　　妈的，这小屁孩不会真想用薇恩吧，这要是没有打野和上单过去，还不是被人吊打么？

　　谷曦心惊肉跳，口气一下子就软了。

　　“咳咳，我就是说说而已，你不用当真的。”谷曦打着哈哈道。

　　不过可惜杨浩根本就不搭理他，继续沉浸在自己的思索中。

　　第二天，阳光明媚，天气晴朗，比赛如火如荼地进行着。

　　十点，昨天晋级的四支队伍，再加上轮空的那支队伍，总共五支队伍抽签。

　　让余文乐没有想到的是这一次轮到他轮空了。

　　“啧啧，不错，闷骚哥我还以为你一直手黑呢，没想到还有大红手的机会。”谷曦啧啧有声道。

　　余文乐翻了翻白眼，没有搭理这家伙，不过心中还是很高兴，毕竟少打一次比赛就少暴露一些实力。

　　时间一点点过去，下午两点，比赛的结果已经越来越明朗，剩下三支战队，万达战队以及一支浙江的战队，再加上余文乐的高手战队。

　　这一次不需要轮空，而是四强赛中失败的两支队伍再打一场，赢的战队晋级，组成四支战队，继续开始争夺城市争霸赛的区域赛第一名。

　　这一次抽签，余文乐没有抽到万达战队，也就是说，到时候万达战队将会和他们一起进入总决赛。

　　打到这个时候的战队，实力明显强了不少，不过他们高手战队对阵的赫然是刚刚晋级过来的第四支队伍，也许是因为打的比赛场次有些多了，状态不太好，频频失误，余文乐几人正是以逸待劳，毫不费力的就进入了决赛。

　　带着队伍走下台的时候，正好看到吴昀轩带着队伍上来，从吴昀轩眼眸中恨意看出，这梁子结的有些大了。

　　晚上五点，太阳已经悄悄落下了山，高楼大厦遮住了本该艳丽无双的晚霞，四周的霓虹灯已经亮了起来，往来的车辆也明显多了起来。

　　恒天网吧这边的比赛也到了最激动人心的时刻，现场虽然走了不少人，但是还有大部分人坐在这边，等待决赛的来临。

　　“激动人心的时刻即将来临，城市争霸赛区域赛的冠军即将诞生，区域赛的冠军将会获得一万元的奖金。”漂亮的主持人娇声叫道，顿时现场的观众全都激动起来。

　　也不知道是因为妹纸激动，还是因为比赛激动。

　　余文乐五人走上赛台，检查好了机器之后，比赛就要开始了。

　　砰！

　　一声轻响，进入BAN选界面，余文乐等人精神顿时一振。

　　这一次他们是红色方，该对面先禁人。

　　万达战队这边BAN掉的第一个英雄就是中单时光。

　　时光这个英雄，在整个S4比赛中都是非BAN即选的英雄，当然了，大多数时间还是处于被BAN掉的局势。

　　“BAN掉了时光，这应该是一个常规BAN人。”主持人说道。

　　“咱们BAN什么英雄？”谷曦征求余文乐的意见道。

　　“BAN掉卢锡安。”

　　余文乐还没说话，杨浩率先开口道。

　　谷曦看了看余文乐，余文乐点了点头，同意了，卢锡安这个英雄实在是有些变态，顺起来的话，简直是无解，而且从之前几把万达战队的比赛来看，吴昀轩的卢锡安用的太溜了。

　　万达战队。

　　“BAN掉我的卢锡安吗？让你们感到威胁了么？”吴昀轩不惊反喜，脸色有些病态的红润，眼神中尽是锋芒。

　　“不要紧，没了卢锡安，我依旧能够打爆你。”吴昀轩自信道。

　　虽然他和杨浩才说不到几句话，但是他知道这个杨浩肯定不会服输，肯定不会叫打野和上单下来的，也就是说，他就算是打爆杨浩，他也不会喊人，当然了，也有可能余文乐等人看不下去了，下来帮忙，但是那个时候，肯定已经晚了。

　　“既然不能加入你们战队，那么……”吴昀轩眼眸中露出兴奋的神色，舌头在嘴唇上舔了舔。

　　“那么就让我亲手葬送你！”

　　声音如同从九幽地狱中出来一般，寒意十足。

　　“禁掉兰博。”

　　吴昀轩强硬道。

　　谷曦这几把玩的兰博，他也看在眼里，对于这个对他有致命威胁的上单，他选择BAN掉。

　　接下来的BAN人没有那么针对。

　　“给我抢了飞机。”吴昀轩强势道。

　　万达战队的上单连忙选定飞机，毕竟他们战队是靠下路CARRY的，下路日子好过了，他们上路日子当然也很好过。

　　“怎么样？杨浩，你要什么ADC？”谷曦问道。

　　“没事，不急，既然他们已经选了ADC，就不会再抢ADC了，你们先选吧。”杨浩笑道。

　　咦！出了鬼了！

　　今天杨浩怎么这么大方了？余文乐和谷曦两人对视一眼，每次比赛，这家伙肯定要先抢ADC的，现在居然不抢了。

　　“OK，那就先抢辅助和打野吧。”余文乐道。

　　在比赛中，要分先手和后手，显然一个好的辅助和好的打野能够带动节奏，所以这两个位置必须要先抢，和上路和中路两个位置的英雄太多，有很多英雄特性上的克制，后手选无疑是最佳的。

　　“小修，你要什么辅助？”余文乐问道。

　　“风女。”科小修有些担忧地看了一眼杨浩。

　　跟杨浩已经相处一个多月了，自然是知道杨浩的性格，他知道，这一次杨浩肯定要用薇恩了，不过他也没有说出来，毕竟这是杨浩证明自己的最好机会，他唯一能做的就是全心全意的辅助他。

　　“我要螳螂。”冷漠道。

　　对于冷漠要螳螂，余文乐几人自然是没有意见，毕竟这家伙是真正意义上的屠龙勇士，喜欢有斩杀技能的打野英雄，这样方便他抢龙。

　　对面很快选出了两个英雄，锤石和盲僧。

　　“杨浩，你确定不要上路的支援？”

　　该高手战队这边选人的时候，谷曦瞥了眼杨浩道。

　　“嗯！”杨浩狠狠地点了点头道。

　　“你不要上路的支援，那我就带点燃了哦？”谷曦笑道。

　　“额……随便你了……”杨浩微微迟疑，随即点了点头。

　　看到杨浩点头，谷曦笑了，直接选择了皇子上单，召唤师技能闪现加点燃。

　　“妈的，你就不能稳点？”余文乐皱了皱眉道，毕竟这可是决赛，要是输了，他们就不能进入城市争霸赛的决赛了，那么就代表他们不能进入LSPL，不能进入LPL了，这样的后果他担当不起。

　　“放心吧，你又不是不知道我的称号，国服第一皇子。”谷曦道。

　　“我记得好像是S2的吧，现在都过了两年了，你也是厉害，就在那上面待了一个星期，你就吹了两年。”余文乐忍不住吐槽道。

　　谷曦脑门青筋暴起，怒道：“妈的，我乐意，你管不着。”

　　“我也懒得管，到时候输了，有你好看的。”余文乐翻了翻白眼，随即开始沉吟起来。

　　谷曦选择带点燃，让余文乐觉得这次比赛一下子就扑朔迷离起来。

　　他现在唯一能做的，就是把中路稳住，那么哪个中单英雄最稳呢？

　　余文乐脑海里顿时出现了一个英雄。

　　泽拉斯！

　　就是你了！

　　余文乐眼睛一亮，毫不犹豫的选择了这个英雄。

　　“哇，终于看到了让人耳目一新的英雄，高手战队的上单居然用出了在比赛中从来没有人用过的上单皇子，而他们的中单更是用出了很少在比赛中看到的中单英雄泽拉斯，值得一提的是，高手战队的中单，就是之前的世界第一ADC玉面小飞鱼。”妹纸主持人娇声道，眼眸中更是异彩连连，说不定就是余文乐的粉丝。

　　这话一出，自然是掀起了轩然大波。

　　“玉面小飞鱼？不会吧，居然是他，我靠，偶像在我面前，我却不认识。”

　　“还真是啊，我之前就觉得眼熟，只是没确定。”

　　“哈，我一早就知道了，看到他们队服后面的八度空间就好了。”

　　还好此时余文乐带着耳机，没有听到，不然肯定的满脸黑线。

　　很快，万达战队的最后两个英雄也出现了，赫然是上单瑞兹和中单劫。

　　看到对面选择了这两个英雄，余文乐吓得连忙把治疗术换成虚弱了，要是被劫近身了，他还不死翘翘啊。

　　这个时候，万达战队的阵容确定，上单瑞兹，打野盲僧，中单劫，ADC飞机，辅助锤石，赫然是规规矩矩的比赛阵容。

　　“好了，杨浩，该你选了。”谷曦道。

　　“既然如此……”

　　“那么常德三中第一薇恩出击了！！！”杨浩大喝一声，好像小宇宙爆发一样。

　　余文乐、谷曦以及冷漠三人顿时脸色黑了下来。

　　“不允许用薇恩！”三人异口同声道。

　　妈的，有个不带传送的上单皇子就算了，怎么又来个薇恩，要是崩了，那就真的完蛋了。

　　“小修哥，你帮我选薇恩吧。”杨浩突然可怜兮兮的看着科小修。

　　余文乐三人顿时大汗，杨浩这家伙居然还卖起萌来了。

　　“小修大局为重。”余文乐皱眉道。

　　“师傅，不好意思，这次我不能听你的了。”科小修一脸为难道。

　　“为什么了？”余文乐脸色难看。

　　“因为第一次有人喊我哥，我不能让小浩失望。”科小修一脸羞涩地道。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　余文乐三人全都无语了，这算哪门子理由？

　　“而且我相信小浩一定能够赢过对面的ADC。”科小修肯定道。

　　听到这话，杨浩感动无比。

　　“小修哥！”

　　“怎么了？”

　　“我有点爱上你了……”

　　“算了，我还是选老鼠吧。”

　　“别啊……”

　　……

　　看着科小修和杨浩两人这么融洽，余文乐、谷曦冷漠三人叹了口气，知道这已经成为了定局。

　　余文乐深深的吸了一口气，随即怒吼道：“疯吧，疯吧，我就陪你们疯一把，大不了输了就去卖肉松饼了。”


第045章 一血

　　“小浩，队伍的前途就交给你了，好好表现！”载入游戏的界面的时候，余文乐嘱咐道。

　　“小屁孩，只要别被打崩就行。”谷曦看着杨浩道。

　　“你还是管好自己吧，带点燃不带传送，要是打不爆对面，你就爆了。”杨浩撇了撇嘴道。

　　现在的上单为什么都带传送，就是因为能够支援，能够四一分推，在第一条小龙的时候也能够起到非常重要的作用。

　　谷曦选择带点燃就是说他完全放弃了这些，就是为了打爆对面的上单，如果打不爆，那么就是他们自己爆了。

　　这几个家伙都是胆子肥的，老子说话都不听的，队伍不好带啊。

　　余文乐无奈地想到，现在也只不过是面对一支还没进LSPL的队伍而已，这样还好，要是面对LPL里的队伍，他们估计很快就爆炸了。

　　队伍一定要好好管管！

　　余文乐在心中发狠的想到。

　　这次他们的阵容是上单皇子，打野螳螂，中单泽拉斯，ADC薇恩，辅助风女，总的来说，没有什么短板。

　　中单，作为整个团队真正的核心，就如同定海神针一般重要，如果中单被打爆，直接影响到上下两路和野区。

　　为了避免像上次那样被人无限针对，他选择了泽拉斯这个英雄。

　　泽拉斯这个英雄初始生命值和成长生命值算是所有中单里垫底的，非常之脆，基本是被近身就得死的那种，但是这个英雄有几个优点，那就是手长。

　　蓄力后的Q技能能够打中视野范围外的敌人，W技能是非常好的清兵技能，E技能是控制技能，能够防止被GANK，而泽拉斯的大招三级之后，三发炮弹全部命中的话，将会是非常恐怖的伤害。

　　因为泽拉斯的手长，所以余文乐根本就没有带护甲和魔抗符文，黄色生命值，红色法穿，大精华法强，蓝色法强，为的就是把自己的伤害最大化。

　　“欢迎来到召唤师峡谷！”

　　一声清脆的女声响起，画面一亮，顿时所有人进入了召唤师峡谷。

　　“GO！GO！去抓对面的BUFF了。”余文乐连忙道，他和风女的风都算是范围伤害，只要打中三个人以上，他们一级团就不会吃亏。

　　在科小修的风女带领下，五人以极快的速度朝着河道走去。

　　有风女的加速，余文乐相信自己五人到达的速度绝对比万达战队的速度要快。

　　来到中路朝下的草丛之后，科小修插了一个饰品眼。

　　“对面瑞兹带的传送，我怕对面瑞兹可能一级利用这个传送做坏事，所以咱们先把他们打怂再说。”谷曦道。

　　毕竟对面瑞兹有个传送，如果在冷漠打蓝BUFF的时候，对面来抓的话，很有可能造成以多打少的趋势，到时候他在上路也只能干看着了。

　　“嗯！”余文乐点了点头，谷曦到底是打了两年职业的，还是很有经验的。

　　“等等，来人！”科小修连忙道。

　　顿时所有人收声，正好看到对面上单的瑞兹一路肆无忌惮的朝着他们跑过来。

　　余文乐几人脸色怪异，这个瑞兹是有多自信啊，真的以为草丛没人么？

　　……

　　瑞兹没有任何迟疑的朝着草丛中跑去。

　　“小心对面五个人埋伏。”吴昀轩提醒道，不过他们也紧跟在瑞兹身后，只要有情况，肯定第一时间反应过来。

　　“哈，放心吧，比起移动速度来，我才是最快的。”瑞兹自信道。

　　他相信就算有人比他先一步到草丛，那这个人也只有可能是风女，一个风女根本就拿他没办法。

　　可惜他全然不知道自己遇到的是什么对手，全都是手速一流，出门速度一流的选手，所以抵达草丛的速度比他快上不少。

　　当他毫无顾忌走进草丛的时候，映入他眼帘的赫然是五个早已经准备好的饥渴大汉。

　　“杀！”

　　余文乐一声令下，五人的技能立刻出手。

　　余文乐早已经蓄力好的Q瞬间放出。

　　砰！

　　奥能脉冲！

　　一道电光猛然从虚空生成，打在毫无防备的瑞兹身上，啪的一声，在瑞兹身上炸开，一瞬间就打掉了瑞兹四分之一的血量。

　　“我操，有埋伏。”

　　瑞兹瞳孔急剧收缩，连忙准备闪现。

　　砰！

　　此时，一道飓风从草丛呼啸而来，他被迅速吹起。

　　砰！

　　一道尖啸在他身上炸开，同时一双利爪狠狠的刺入他的体内。

　　一面血红旗帜从天而降，带走他些许血量，同时一杆长矛狠狠拍在他身上。

　　砰！

　　一道黑色身影猛地翻滚，一道银色弩箭从黑色风衣中凛冽射出，精准无比的射中了瑞兹。

　　“FirstBlood！”

　　一声清脆的女声在召唤师峡谷里响起，瑞兹的游戏画面瞬间变成黑白色。

　　“好快，伤害好高，闪现都来不及。”瑞兹喃喃道。

　　“我都说了对面除了ADC，都是高手，不要这么自信。”吴昀轩脸色阴沉道。

　　游戏才刚刚开始就被薇恩拿到一血，那他在线上会艰难无比，想到这里，他心中恨不得一巴掌拍死这个瑞兹。

　　“我没想到对面的速度会这么快。”瑞兹纳闷道。

　　他瑞兹0/9/21的天赋，移动速度算是快了吧，就算是对面有风女的加成，但是也绝对没有他快，那就只有一个解释，人家出门速度比他快上不少。

　　“还好什么技能都没交，什么？对面的皇子居然带的点燃。”瑞兹看到皇子的技能之后脸色剧变。

　　“怕什么？点燃到了三十分钟之后就没你传送好用了。”吴昀轩道。

　　“可是……你不是说让我们不要来下路么？”比赛之前，吴昀轩交代他们不要来下路的。

　　“哼，不用来下路，打小龙的时候过来就好了。”吴昀轩冷哼一声道。

　　“哦哦……”瑞兹慌忙点头道。

　　“你们只需要稳住现有的局势，等待我把下路打爆就行。”吴昀轩自信道。

　　虽然杨浩拿到了一血，但是他依旧有信心打爆这个薇恩。

　　现在还敢用薇恩，简直是找死。

　　吴昀轩眼眸中闪烁着寒芒。


第046章 余文乐的泽拉斯

　　因为有了一血的缘故，两边都没有入侵对方野区，而是选择了正常开局。

　　双方的下路组合也在下路碰头，立刻杀气弥漫整个下路。

　　只不过两边的英雄特性决定了两边孰优孰劣。

　　一上来，锤石就用E技能打小兵，吴昀轩也同样用Q技能磷光炸弹来清兵线，显然就是为了抢升二级。

　　单人路只需要七个兵就能够升到二级，也就是第二波兵的第一个兵就能二级，而下路组合则是要增加不少，也就是说第二波兵的第三个兵就能够升到二级。

　　在下路抢二意味着有先机，对此杨浩相当的无奈，因为薇恩压根就没有AOE技能，在清兵线的能力上比飞机差太多了。

　　虽然科小修帮他用Q技能以及普攻清兵，但是比起对面来，还是差的太多了。

　　很快，他这边的小兵越来越少，而对面的小兵却越积越多，一旦打起来，他面对的不仅仅是对面的两人，还有这一大波的兵线。

　　“不好，对面快升到二级了。”科小修沉声道。

　　杨浩心有不甘，要是后撤了，不是被人小瞧了？

　　“退吧，等我们升到二级再说。”科小修连忙道。

　　对于科小修的话，杨浩还是听的，连忙和科小修两人后撤。

　　“这就退了么？果然是垃圾。”吴昀轩轻蔑道。

　　旁边的锤石在心中嘀咕，碰到他们一级这么推线，对面当然要退了，要是硬撑着不退，才是真正的垃圾。

　　吴昀轩见到两人后撤，立马止住了推线的想法，而是选择了控线，虽然这么多兵控不住，但是至少能够让对面掉不少兵。

　　“哈，果然被压了，小子，让你用薇恩。”看到下路的情况，谷曦一副早就料到的神情。

　　“哼，你上路不是照样被瑞兹压着打。”杨浩瞥了一眼上路的情况道。

　　因为谷曦一级学的Q技能，在线上一直被压着打。

　　“还带的魔瓶出门，你是有多怂？”杨浩再瞟了眼谷曦的出门装道。

　　“靠，你懂什么？我不带魔瓶，又没闪现很容易被人消耗的，到时候没蓝没血还没传送，会丢很多兵的。”谷曦没好气道。

　　“还有，你说我怂？让你看看我怎么教他做人。”谷曦叫道。

　　这个时候正好大家都升到二级，谷曦眼睛一眯，技能猛地出手。

　　砰！

　　德邦军旗！

　　一声脆响，一道血红旗帜猛然间从天而降，带着凛然杀机，插在了瑞兹身后，瑞兹的血量顿时下降不少。

　　铿锵！

　　一道血红长矛如同毒蛇出洞，瞬间探了出去。

　　血红色的身影化作一道红色长虹，朝着瑞兹呼啸而去。

　　砰！

　　当红色身影穿过，瞬间击飞瑞兹。

　　砰！

　　谷曦举起手中长矛狠狠地拍了过去，瑞兹的血量瞬间掉了一半，拍中瑞兹之后，谷曦迅速向前走了一步，保持在瑞兹的身前。

　　走砍技巧用出，精妙无比，瑞兹的血量开始急剧下降。

　　点燃！

　　看到瑞兹的血量，谷曦毫不犹豫的用出了点燃，同时吃着身上的血瓶。

　　瑞兹瞳孔急剧收缩，技能也是不要钱的丢在谷曦身上。

　　超负荷！

　　平A！

　　符文禁锢！

　　在禁锢住谷曦之后，瑞兹想要快速离开谷曦身边，但是谷曦之前的走砍一直保持在他前面，也就是说他想要回到塔下，毕竟要经过余文乐这边，但是那个时候符文禁锢早就消除了。

　　咴！

　　闪现！

　　瑞兹想也没想，立刻闪现到塔下，想要脱离谷曦的攻击。

　　“点燃都交了，你还想跑，要是被你跑了，我这第一皇子的脸往哪搁？”谷曦喃喃道，随即闪现跟上。

　　砰！

　　血红色的身影一闪而逝，随即猛然出现在瑞兹面前。

　　下一瞬间，矛影乍现。

　　瑞兹惨叫一声，倒在血泊之中。

　　下路，杨浩霍然睁大眼睛，脸上流露出无比的错愕。

　　他虽然知道谷曦是第一皇子，但是余文乐一直强调是曾经的，所以他以为谷曦的皇子就算是强，也仅仅是强一点点而已，可是让他怎么也没有想到的是，谷曦在二级就强杀了瑞兹，这样的实力让人惊愕。

　　“怎么样？是不是有种抱到大腿的感觉？”

　　就在杨浩惊讶的时候，击杀掉瑞兹的谷曦忍不住洋洋得意道。

　　杨浩脸色一黑，人家都说给了阳光就灿烂，就点颜色就开染房，自己这阳光和颜色都还没给呢，谷曦这家伙就得瑟起来了。

　　“切，比人家瑞兹多个点燃，你这也来炫耀。”杨浩不屑道。

　　“你妹，有本领你杀个人给我看看啊？”谷曦没好气道。

　　还想再说，但是没有时间了，因为对面的盲僧打了双BUFF过来了，谷曦也不慌，他虽然被塔打了一下，但是血量却还有将近一半，再加上他刚刚又吃了一瓶红，血量慢慢回复上来，更为主要的是冷漠的螳螂也过来了。

　　毫不犹豫的迎了上去，同时技能也立刻用了出来。

　　德邦军旗！

　　巨龙撞击！

　　只要挑飞盲僧，再配上冷漠的螳螂，伤害足以秒杀这个盲僧。

　　咴！

　　闪现！

　　不过盲僧并没有给谷曦机会，在谷曦出手的瞬间，就已经闪现了。

　　“别走，从后面草丛蹲下，这瑞兹没闪现的。”谷曦连忙道，同时在草丛中开始吃魔瓶，把血量和蓝量补充完毕。

　　不过万达战队的瑞兹也很谨慎，在自己塔下开始控线，没有给谷曦机会，冷漠见事不可为，连忙跑去刷野。

　　杨浩这个时候也总算是升到了二级，但是兵线却一直被对面推到塔下。

　　“一般这个时候，应该呼叫打野的。”科小修在一旁提醒道。

　　“不用，说好谁叫人，谁就是王八蛋的。”杨浩咬了咬牙道。

　　他突然明白了过来，自己上了吴昀轩的当了，不叫人帮忙，无疑是有AOE的那一方更占优势。

　　现在他被压在塔下只能小心的补兵，而吴昀轩却能用Q技能来消耗他，唯一让他心安的就是科小修，有风女在，吴昀轩的消耗，他还能抗住，但是这样一直被压着，他心里的憋屈无比。

　　“等到六级，就上去干他。”杨浩恶狠狠道。

　　中路的余文乐欢快的不行，你能体会到那种你能打中别人，别人却打不中你的快感么？

　　泽拉斯就是这样的，泽拉斯的Q技能距离实在是有点远，老远就能打中劫。

　　只要劫想要上前补兵的时候，早就准备好的蓄力Q立刻发动，敢上前立马W伺候，而且还不用担心被抓。

　　在上方草丛插了一个眼之后，余文乐移动的轨迹也就在挨着上方草丛的这一块了。

　　“冷漠，我中路就不需要你管了，你去帮上就行。”余文乐轻轻松松的躲过一个手里剑之后道。

　　要是现在有包瓜子就好了，完全可以边磕瓜子边玩游戏啊。

　　冷漠点了点头，帮余文乐下方草丛再放一个眼之后，就开始朝着上路赶去。

　　同余文乐这边的轻松惬意不同，劫则是郁闷的要死，他的Q技能想要命中余文乐太难了。

　　打了这么久的ADC，余文乐的走位可以说是用无迹可寻来形容，你以为他会往前走，他突然往右，你以为他会后撤，他偏偏往前，这样下来，他的Q压根就没打中过余文乐，反而是余文乐的QW偶尔打中他，他的血量就哗哗直掉，惊的他连忙看了下余文乐的法强，一看之下差点跳了起来，没护甲符文，没魔抗符文，全输出符文。

　　尼玛，这样的符文只要中我一个Q就要掉不少血。

　　所以劫一直想要Q中余文乐，但是慢慢的他开始麻木了，先不说余文乐距离他太远，就算是他想要过去Q，肯定要先吃余文乐一套，这样换下来实在是太亏了。

　　慢慢的劫血量被余文乐磨掉，兵线也被余文乐推到塔下。

　　这一下劫脸色更加苦了，被一个远程把兵线推到塔下，他根本就像个活靶子一样。

　　“打野过来帮忙抓一下。”劫连忙道。

　　很难想象一个劫被人压成这样。

　　盲僧见了，连忙打完四鬼，准备过来。

　　在把兵线压进塔下的时候，余文乐自然清楚对面打野肯定会来抓的，所以他一直靠着上路在消耗着劫，因为冷漠的螳螂在他们上路这块野区刷野。

　　作为中单，必须要时刻注意到自己打野的位置，打野在哪块，中单的位置就要偏向哪一块，这样就算是被抓了，也能够第一时间反应过来。

　　此时余文乐还没有回过家，之前的饰品眼都已经消失，余文乐只能凭借劫的举动来断定对面打野过来没。

　　念头才刚刚落下，从下方草丛中就冒出了一道褐色的身影，赫然是盲僧。

　　“盲僧来了，看样子玉面小飞鱼危险了。”妹纸主持人有些激动道。

　　面对盲僧过来，余文乐毫不犹豫的朝着上路草丛跑去。

　　“我兄弟来了，你还想跑？”劫立刻觉得报仇雪恨的时候来了，被余文乐压到现在，总算是可以扬眉吐气了。

　　影奥义！分身！

　　他刚刚之所以不用技能清兵，就是为了这一刻。

　　余文乐皱了皱眉头，朝着草丛跑去。

　　啪！

　　金钟罩！

　　盲僧毫不犹豫的用出了插眼W，迅速接近余文乐。

　　余文乐神情淡然，压根就没搭理盲僧，而是选择继续后撤。

　　以盲僧的位置，想要接近他，除非能够Q中他，因为在上路的时候，盲僧的闪现已经被逼掉，现在才六分半，盲僧的闪现根本就没号。

　　劫见到瞎子过来，心中大喜，只要能够留住这个余文乐，余文乐肯定是必死了。

　　朝着余文乐追赶，劫想要在余文乐惊慌失措放技能的时候，直接大招上去，这样就能够躲掉余文乐一个技能。

　　但是让他郁闷的是，余文乐实在是太淡定了，面对两个人的追赶，压根就不慌张，而是很淡定的后撤。

　　劫知道不能再等了，再等下去，对面的打野很有可能过来。

　　唰！

　　魅影横空，空气一层层被撕裂，数道影子朝着余文乐聚集而去，直扑余文乐面门。

　　禁奥义！瞬狱影留杀！

　　余文乐脸色不变，稳步后撤，仿佛这个大招并非对着自己放的。

　　幻影连连，仿佛在这一刻要将余文乐整个人泯灭。

　　几乎在劫的身影出现的瞬间，余文乐手指急动，一个技能迅速甩出。

　　冲击发球！

　　刚刚从大招中出现的劫瞬间被禁锢在了原地，让劫一个技能都没能放出来。

　　劫和盲僧两人睁大眼睛，脸上露出无比的错愕。

　　他们很难想象，劫刚刚冲过去，放了一个大招就禁锢在了原地。

　　“我靠，谁说玉面小飞鱼中单是个菜B的。”劫大骂道。

　　之前在论坛上，高手战队的阵容及实力都已经在网上流传开来，几乎所有人都说玉面小飞鱼的中单很菜。

　　但是现在，劫很想破口大骂，这也叫菜，这要是菜的话，那老子不是压根就不会玩中单了。

　　在晕住劫的瞬间，余文乐W立刻放在了劫的脚下，同时一记蓄力Q技能打了出去，三个技能下来，劫的血量瞬间，下降到了极点。

　　劫欲哭无泪，要是再被打一下，他就死翘翘了，毫不迟疑，立马再度按出大招，回到之前大招的位置。

　　余文乐嘴角微掀，这就想要跑么？

　　手指一动，瞬间一道圆环以余文乐为重心出现，余文乐整个人脚下生出由三道雷电支撑的法力源泉。

　　刹那间，整个召唤师峡谷气氛凝滞，一股山岳巍峨的气势，从余文乐霍然迸射而出。

　　“奥术仪式！”

　　随着余文乐淡淡的声音响起，泽拉斯的大招瞬间开启。


第047章 杀意凛然

　　“我擦！”

　　劫瞳孔急骤收缩，他怎么也没有想到余文乐居然会在他回来的时候就用出大招，要知道，现在盲僧可就在他身后，这个时候用大招，对于盲僧来说，就是一个活靶子，Q是百分之百的命中。

　　就在他重新回到大招起点的时候，余文乐的奥术仪式也同时完成，余文乐根本就没有躲闪盲僧Q的意思，他淡淡地看了一眼劫，随即技能用出。

　　顿时劫脚下浮现一道圆形的奥术弹幕，劫来不起躲闪，一道弹幕从天而降。

　　轰！

　　劫的血量瞬间下降到极点。

　　劫脸色剧变，泽拉斯的奥术仪式能够发射出三发奥术弹幕，现在也仅仅是一发而已，而他现在的血量，只要再被打上一发肯定要死。

　　劫开始旋转走位，无规律走动，而此时的盲僧一发Q精准无比的Q中了余文乐。

　　余文乐眉头一皱，这个时候如果不迅速击杀劫的话，他很有可能会被盲僧击杀。

　　余文乐眼睛一眯，劫的走位在他眼中迅速放大放慢。

　　就是现在……

　　看到劫在左转之后迅速右转，这个时候正是旧力用尽新力未生的时候。

　　轰！

　　余文乐深吸一口气，第二炮毫不迟疑的朝着劫脚下轰去。

　　劫本来看到余文乐第二炮迟迟不下，在沾沾自喜，结果这突然一炮打过来，赫然是他现在的落点，他心中大惊，但是这个时候想走已经来不及了。

　　“跟你拼了！”劫心中发狠，这个时候他就算是用闪现也跑不掉了，余文乐还有一炮，谁知道会不会被打掉，还不如现在换个助攻。

　　下定决定的劫咬了咬牙，手指急动。

　　咴！

　　闪现！

　　一道金光闪过，劫的身影顿时消失在原地，整个人朝着余文乐扑去。

　　“玉面小飞鱼的R技能丢的太准了，让劫失去了逃生的欲望，想要闪现过来，配合盲僧击杀玉面小飞鱼，玉面小飞鱼能够反应过来么？”妹纸主持人惊呼一声。

　　现场也开始议论起来。

　　“我靠，玉面小飞鱼这个炮打的也太准了吧。”

　　“打的准有个屁用，在人家盲僧眼皮子底下放大招不是找死么？现在人家劫闪现过来了，我估计玉面小飞鱼慌的要死了。”

　　余文乐也没有想到劫居然有了必死的觉悟，本来以为这个家伙会闪现进草丛的，害的他都提前预判了劫闪现的位置。

　　当看到劫闪现的瞬间，他第一时间就洞悉了劫的想法。

　　第三炮，余文乐毫不迟疑地朝着自己这边轰去。

　　轰！

　　一声巨响，第三道奥术弹幕从天而降，而这个时候，劫恰恰闪现过来EQ二连加点燃打在了他身上，瞬间带走余文乐将近一半的血量，但是余文乐的第三炮也同样精准无比的打在了劫的身上。

　　劫惨叫一声，倒在了血泊之中。

　　“就算死，也要拉着你一起死。”

　　劫眼眸死死地盯着已经掉了大半血量的余文乐，只要盲僧再跟上打几下，这个泽拉斯绝对要死。

　　就在泽拉斯血量慢慢下降的时候，盲僧身上突然出现一道虚弱，顷刻间盲僧的攻击以及移动速度锐减，而余文乐趁着这个时候迅速拉开距离。

　　嘭！

　　被余文乐套上了虚弱的盲僧立刻心虚了想要后撤，就在此时，草丛中一道蓝色身影猛然间跳了出来。

　　盲僧瞳孔收缩，露出绝望之色，这道身影赫然就是螳螂。

　　砰！

　　品尝恐惧！

　　平A！

　　平A！

　　虚空突刺！

　　没有任何位移技能的盲僧，被冷漠死死的粘着，盲僧的血量迅速下降。

　　早就躲在安全位置的余文乐，立刻开始蓄力，瞄准盲僧之后，迅速释放进技能。

　　奥能脉冲！

　　虚空中凭空出现一道白色雷电从泽拉斯手上朝着远处蔓延，瞬间击打在了正仓皇逃窜的盲僧。

　　兹……

　　雷电之声响起，顷刻间带走盲僧仅剩的血量。

　　“Doublekill！”

　　这一情景，另在场的观众目瞪口呆。

　　“这，这，这反应太快了吧！看到劫闪现到自己身边，第三发炮弹立刻朝着自己这边丢了过来，而且劫大招过来的时候，玉面小飞鱼居然没有套虚弱，反而是在后面套给了盲僧。”

　　“这就是玉面小飞鱼，就算是去打中单了，也一样牛叉。”

　　“太不可思议了，万达战队貌似崩盘了。”

　　“还没崩盘，下路一直压制着他们呢。”

　　一时间，现场的观众议论纷纷，虽然天色已经黑了下来，但是所有观众的热情丝毫不减。

　　“呦，居然双杀了，不容易啊，最近练的可以啊。”谷曦怪笑道。

　　“废话，你们一个个都这样，肯定是指望不上你们了，我算是看出来了，人啊，还是要靠自己。”余文乐回道。

　　“靠，怎么就指望不上我了？我刚刚不单杀了对面的瑞兹么？”谷曦怒道。

　　“单杀有个毛用，等会打团的时候厉害才是真的厉害。”

　　“你等着看就好了。”

　　下路，听到余文乐和谷曦两人对话，再看看他们三人都有斩获，杨浩忍不住有些黯然，他本来准备选薇恩来证明自己的，结果一不小心就掉到对面的套里去了，到现在还被人压在塔下。

　　“等会补给装备之后打一波。”杨浩咬牙道。

　　他不能再这样被压下去了，他的补兵已经被压了将近十刀，再这样压下去，他都要被压爆了。

　　只要他的塔一破，那就算是他输了。

　　“小浩，对面可能不会给咱们回去的机会了。”科小修看到对面的动向，苦笑一声道。

　　此时有一大波兵线进塔，对面肯定是要强杀了。

　　杨浩一怔，随即看了过去，果然飞机和锤石已经朝着他们走过来了。

　　……

　　“强杀这两人。”吴昀轩嘴角微斜，现在薇恩和风女的血量已经被他们耗去三分之二的血量，而他们还是满血，这样足够击杀对面了。

　　“嗯！”锤石连忙点头，上路和中路严峻的形势，他们也感觉出来了，如果不能在下路打开优势，他们这盘凶多吉少。

　　“杀！”吴昀轩狞笑一声，随即两人朝着塔下扑去，杀意凛然。


第048章 绝世好辅助

　　吴昀轩和锤石两人毫不在意的朝着塔下走去，并没有立刻攻击，反而是准备越过塔然后攻击，毕竟在塔下的话不容易撤退。

　　杨浩暗怒无比，在他塔下这么走过去，摆明了是看不起他。

　　杨浩胸中热血一涌，瞳孔一凝，手指瞬动，眼神变得极为专注。

　　“噗！！！”

　　普攻的弓弩在一声嗡鸣声响中化作了寒芒冷厉的圣洁银弩，凛然杀意瞬间席卷整个召唤师峡谷。

　　“欺人太甚！”

　　杨浩怒吼一声，瞬间开启大招。

　　终极时刻！

　　顷刻间，一道巨箭猛然间从黑色的风衣中飞出，狠狠的射伤锤石。

　　“嘭！！！！！”

　　锤石被一股巨力撞击，朝着墙上狠狠撞了过去，正好被钉在了墙上眩晕。

　　砰！

　　圣银弩箭！

　　强猛的圣银弩箭狠狠的贯穿着锤石的身躯，让他脚下出现一道银色光环。

　　“唉……”

　　科小修叹息一声，他本来准备等对面两人先攻击，等塔攻击的时候再出手，没想到杨浩居然率先出手了。

　　见到杨浩开启大招定住锤石，吴昀轩不惊反喜，立刻朝着杨浩攻了过去。

　　砰！

　　火箭轰击！

　　吴昀轩开启大招在电塔的攻击范围之外朝着杨浩轰去。

　　闪避突袭！

　　看到吴昀轩的导弹飞了出来，杨浩立刻开启闪避突袭，同时朝着锤石射了过去。

　　砰！

　　顿时锤石脚下出现第三个银环，同时轰然炸开，锤石的血量在杨浩的攻击之下掉了一半。

　　但是科小修却高兴不起来，因为这个时候，锤石已经清醒过来。

　　厄运钟摆！

　　醒过来的锤石，第一时间E技能把杨浩拉了过来，同时大招顷刻间开启。

　　幽冥监牢！

　　周围出现数道能量墙出现，瞬间减速杨浩，同时让杨浩的血量，再度下降到了极点。

　　“就是现在，死！！！”

　　一直等待时机的吴昀轩眼眸精光一闪，技能瞬间丢出。

　　瓦尔基里俯冲！

　　格林机关枪！

　　整个人化作一道箭矢激射过来，出现在杨浩身前。

　　不好！

　　杨浩瞳孔收缩，这个时候，被飞机近身，肯定要被秒掉。

　　咴！

　　闪现！

　　毫不犹豫地闪现出锤石的攻击范围。

　　“就是要让你闪现。”

　　吴昀轩脸上的笑意渐浓，手速丝毫不满，两个技能朝着杨浩丢出。

　　磷光炸弹！

　　火箭轰击！

　　当两个技能轰出之后，吴昀轩脸上顿时露出自信的笑容，没有了唯一技能的薇恩，被他这两个技能打中，必死无疑。

　　轰！轰！

　　两声巨响，瞬间轰中薇恩，但是薇恩的血量却仅仅是掉了一点点。

　　吴昀轩的笑容顿时僵硬。

　　“虚弱！”吴昀轩咬牙切齿，气的七窍生烟。

　　如果没有这个虚弱，这个薇恩已经是个死人了。

　　“我撑不住了！”锤石惊呼一声，随即一道金光闪过，闪现到余文乐这边的三角草丛。

　　而吴昀轩因为E技能打中科小修，所以塔的攻击立刻转移到吴昀轩身上。

　　就在这时，一道飓风挂过，风女的Q技能瞬间飞了出来，吴昀轩瞬间被击飞。

　　砰！砰！

　　两下防御塔伤害立刻让吴昀轩的血量变低。

　　“灯笼！”吴昀轩脸色剧变道。

　　魂引之灯！

　　锤石连忙放出W，准备把吴昀轩带走。

　　啪！啪！

　　但是在灯笼出现在吴昀轩脚下的时候，科小修一个饰品眼精准无比的插在了灯笼上，让吴昀轩的右击一下子点在了眼上。

　　“我操！”

　　吴昀轩脸色顿时阴鸷起来。

　　而科小修似乎觉得还不保险，同时走位踩在灯笼之上，这一下子直接绝了吴昀轩点灯笼的心思。

　　咴！

　　闪现！

　　被弄得灰头土脸的吴昀轩只能闪现到三角草丛这边。

　　“太激烈了吧！”谷曦惊叹道。

　　“是啊，不过小修的辅助真的是绝了。”余文乐忍不住赞道。

　　“不愧是我教出来的徒弟。”余文乐紧接着道。

　　“你这是在夸自己还是在夸小修呢？”谷曦忍不住翻了翻白眼。

　　在下路打起来的时候，余文乐和谷曦两人就注意到了下路，现在他们线上没有任何的压力，直接把视角切换到下路都没有任何的问题。

　　“当然是在夸小修了。”余文乐笑道。

　　谷曦翻了翻白眼，这家伙的话怎么听着都像是在夸自己啊。

　　……

　　见到风女残血，锤石眼眸一闪，随即手中的镰刀摇晃一圈之后，发出尖啸声响，朝着科小修的风女勾来。

　　余文乐和谷曦的心顿时提了起来，如果科小修的风女要是被勾中的话，配上飞机的输出，肯定能够秒掉科小修，一旦科小修被秒掉，那么杨浩也可能会被击杀。

　　锤石出勾的瞬间，科小修看的清清楚楚，黑白分明的眼珠中闪过一丝笑意。

　　咴！

　　闪现！

　　金光一闪，风女的身影顿时消失在原地，再次出现的时候，已经在锤石身后了。

　　“复苏季风！”

　　科小修清朗的声音响起，随即一道圆形能量圈出现在原地。

　　嘭！嘭！

　　两声闷哼响起，随即吴昀轩和锤石两人顷刻间被击飞。

　　吴昀轩因为在一旁，只不过被科小修击飞在了线上。

　　反而是锤石，被科小修一下子击飞到了塔下。

　　本就只有一丝血量的锤石被找到机会的杨浩一箭钉死在塔下。

　　“我靠，神操作啊，太亮了！”

　　“这风女太神了。”

　　“真他妈厉害。”

　　现场的观众瞬间轰动起来，不少妹纸尖叫起来。

　　“我要是有这样的辅助就好了。”有妹纸忍不住憧憬道。

　　“放心吧，佳佳，我以后会苦练风女来保护你的。”旁边的男友见了立刻大喜，连忙深情而又温柔道。

　　“有个屁用，你就算是技术练起来了，你长的也没人家可爱。”妹纸立刻翻脸道。

　　男友顿时泪奔，感情不管操作什么事情，而是看脸的。

　　……

　　“妈的……”吴昀轩要疯了。

　　从比赛开始一直压着杨浩到现在，只要操作好，他就能够击杀这个垃圾ADC杨浩。

　　但是让他怎么也没有想到的是，科小修的辅助居然会这么犀利，让他一点输出都打不出来。

　　科小修当初可是他的辅助，当初科小修的辅助是什么水平他太清楚不过了，所以他一直都没有在意科小修。

　　可是就是他最不在意的科小修，让他尝到了什么叫空有输出而打不出来。

　　想到这里，吴昀轩心中嫉妒的发狂，科小修当初是他的辅助，如果他有科小修这个辅助，杨浩早就爆了。

　　吴昀轩整个人就像要喷发的火山，却又被憋着喷不出来，这感觉要多难受就有多难受。

　　吴昀脸脸色阴沉，在杨浩攻击锤石的时候，他也同样把输出打在了科小修的身上。

　　此时科小修的血量已经紧剩一点，不过他没有放弃，一个E技能放在自己身上。

　　轰！

　　磷光炸弹！

　　火箭轰击！

　　吴昀轩两个技能顿时轰在了科小修身上，就算有大招的加血，也完全加不过来，直接被轰死。

　　“小浩，我能够帮你的就只有这些了。”

　　科小修看到吴昀轩的导弹数量消失之后，心中一松道。

　　杨浩分外感动，他知道，如果没有科小修，他早就被吴昀轩轰死了，但是为自己，科小修竭尽所能的保护他，让他一直保存到现在。

　　“放心吧，小修哥，我一定会赢！”杨浩此时眼眸中锋芒毕露，眸光大盛。

　　小修哥已经帮他把飞机的技能全部吸收完了，如果这还不能赢，那他真的就没脸再打ADC了。

　　毫不犹豫的朝着吴昀轩追了过去。

　　闪避突袭！

　　一个翻滚，瞬间接近吴昀轩。

　　砰！

　　一道箭矢射在吴昀轩身上，带着Q技能的额外攻击，顷刻间击杀了残血的吴昀轩。

　　这一切都发生在电光火石之间，但是其中的凶险却让所有人都为之心惊。

　　只要错了一步，就有可能是万丈深渊，但是高手战队的辅助却让所有人知道什么叫铜墙铁壁。

　　“有这样的辅助，下路就算是头猪也能打爆对面了。”

　　“太犀利了，这辅助。”

　　“万达战队的下路估计傻眼了，想要强杀别人，反而自己死了两个，之前的优势全部葬送了。”

　　现场开始沸腾起来，议论纷纷，刚刚下路的一波战斗，让整个现场陷入高潮。

　　……

　　“科小修的辅助什么时候这么好了！！！”吴昀轩咬牙切齿的看着电脑的黑白屏幕。

　　刚刚只要在塔下击杀杨浩，那么丢掉了一大波兵的杨浩，肯定会永远被他压着。

　　就是因为科小修，让他的计划毁于一旦。

　　吴昀轩紧攥着拳头，咬着牙说不出话来。

　　杨浩的ADC根本就不是他的对手，但是在下路的这一波，他却输了。

　　他不能否认，因为辅助也是下路的组成之一。

　　恨啊！

　　这一刻，吴昀轩恨自己为什么没有这样的辅助，恨科小修的辅助为什么这么好，恨杨浩这个菜鸟ADC为什么会有这么好的辅助。

　　“你除了靠辅助，你还能靠什么？垃圾。”

　　吴昀轩忍不住在所有人里打字道。

　　在比赛中是禁止打字的，但是这个城市争霸赛区域赛决赛不是那种很正规的职业联赛，所以对这样的要求也低了很多。

　　正享受着双杀的杨浩一怔，随即微微一笑道：“我就是只能靠修哥，那怎么了？我只知道我赢了，你咬我啊！”

　　看到杨浩的回话，吴昀轩顿时被气的七窍生烟，脸上闪过一道病态的红晕。


第049章 统统打爆

　　“妈的！”

　　看到这话，吴昀轩脑海里顿时出现杨浩得意洋洋的样子，心里恨的发痒。

　　“对面辅助有点溜。”锤石悻悻然道。

　　吴昀轩咬了咬牙，没有说话，这一次他没有输给杨浩，而是输给了科小修。

　　“打小龙！”

　　吴昀轩恨恨道。

　　现在他们也只有利用瑞兹的传送在小龙处形成五打四的局面了。

　　“瑞兹你先上去吸引皇子的注意力，一旦咱们下路开团，你立马传送过来。”吴昀轩吩咐道。

　　“放心吧。”瑞兹连忙道。

　　现在他们几路都是劣势，只有靠小龙五打四，才能够打一波回来。

　　吴昀轩知道，现在要是再不利用瑞兹的传送打出优势来，等到对面把优势打出来的时候，他们想要团就迟了。

　　“速度团。”

　　吴昀轩沉声道，随即直接朝着中路冲去。

　　刚到中路，吴昀轩就开始疯狂推线，想要给余文乐压力。

　　“天真！”余文乐嘴角一斜道。

　　一记蓄力的Q奥能脉冲加上毁灭之眼，瞬间清掉了一波兵。

　　吴昀轩顿时皱了皱眉头，这个时候想要推线进塔实在是太难了，更加让他头疼的是余文乐的泽拉斯发育有点好。

　　“小龙逼团。”吴昀轩道。

　　放弃推中路，准备在小龙处逼迫对面过来团战。

　　“在小龙这边插真言，然后等对面过来，一旦他们走位失误，就立刻击杀。”吴昀轩正准备进入草丛道。

　　余文乐在清掉一波兵之后，看到对面朝着小龙走的时候，他也同样朝着小龙那边走，所以他和吴昀轩只有一墙之隔，看到吴昀轩径直朝着草丛走去，余文乐眼眸一闪，瞬间目测两人之间的距离，预判吴昀轩的走位。

　　冲击发球！

　　一道由蓝色电流组成的发球瞬间朝着吴昀轩丢去。

　　砰！

　　一声脆响，余文乐眼眸中锋芒毕露，E技能精准无比的定住了吴昀轩的飞机。

　　毁灭之眼！

　　奥能脉冲！

　　在定住吴昀轩的顷刻间，余文乐W瞬间丢在吴昀轩的脚下，同时一道蓄力Q技能经过短暂蓄力之后打出。

　　砰！

　　吴昀轩的飞机瞬间被轰掉半血。

　　吴昀轩脸色发白，他知道余文乐发育很好，但是他怎么也没有想到余文乐的伤害居然这么高，仅仅是三个技能就把他打掉一半的血量。

　　嘭！

　　瓦尔基里俯冲！

　　吴昀轩反应极快，几乎是在清醒过来的瞬间，立刻W飞走去。

　　“哈哈，现在还用W跑，太天真了。”余文乐嘴角一斜，随即大招轰然开启。

　　“奥术仪式！”

　　三道雷电支持的发力源泉顿时出现在脚下，一股凛然气息从余文乐身上涌动。

　　“嘭！”

　　余文乐第一炮直接丢在飞机W的落点，吴昀轩咬牙切齿，这个时候他根本就改变不了他W的落点。

　　一声闷响，他的血量瞬间下降的只有四分之一。

　　吴昀轩眼眸中露出骇然之色，这个泽拉斯的伤害高的离谱。

　　趁胜追击，余文乐第二炮直接预判吴昀轩的走位，一炮轰了过去。

　　“呵呵，想轰中我？”

　　吴昀轩嘴角冷笑，刚刚W的时候改变不了位置才被余文乐轰中而已，瞬间本来准备上前的他，立刻调转方向后撤，差之毫厘的躲过了余文乐的第二发炮弹。

　　在躲过余文乐第二炮之后，吴昀轩心中顿时自信了不少，连忙开始走位，想要躲过余文乐的第三炮。

　　很快，他傻眼了，因为余文乐的第三炮迟迟没有落下。

　　该死！

　　吴昀轩在心中暗骂，这个时候他才想起，泽拉斯的大招是有十秒钟的持续时间，刚刚前两炮，余文乐只不过用了将近两秒左右，也就是说第三炮可以有将近八秒的时间。

　　想到自己在这八秒的时间如同一个小丑一般，在别人眼皮子地下扭来扭去，他就忍不住抓狂，可是他又不能不扭，一旦不扭，他就有可能面对余文乐的第三炮，要是这一炮中了，他必死无疑。

　　于是，在所有人眼里，吴昀轩在自己四鬼进河道的斜坡之上扭来扭去，但是余文乐的第三炮就是不下，气氛相当诡异。

　　余文乐有些啼笑皆非的看着这一幕，他并不是存心要看吴昀轩笑话的，只不过吴昀轩的走位实在是有些刁钻，所以他的第三炮迟迟没有落下。

　　吴昀轩感觉自己就像一个小丑一样，在这边走来走去，而且未知的第三炮也不知道什么时候落下，很可能就是下一刻，但是每当他以为是下一刻的时候，那一炮却迟迟没有下来。

　　精神高度紧张四五秒之后，第三炮迟迟未下，让吴昀轩心中有了一丝松懈。

　　“就是现在！”

　　一直盯着吴昀轩的余文乐眼睛一亮，第三炮如同一道白色长虹从天而降。

　　在吴昀轩转头的瞬间落到他的脚下，吴昀轩脸色剧变，想要调转方向，但是却已经晚了。

　　“轰！”

　　一声巨响，一道光芒顷刻间轰到飞机身上，瞬间机毁人亡。

　　这一幕让所有人都闭上了嘴巴，屏住了呼吸，难以置信的瞪大眼睛，不少人捂着嘴，简直认为自己在做梦。

　　“天啊，这就是玉面小飞鱼，永远的CARRY点，就算是打中单，他一样能够CARRY。”主持的妹纸双手颤抖喃喃道。

　　“玉面小飞鱼！玉面小飞鱼！！！”

　　“玉面小飞鱼，我爱你！”

　　“玉面小飞鱼，你是我的偶像！”

　　现场顷刻间响起了震耳欲聋的欢呼声，让路过的车辆行人纷纷侧目。

　　“我靠，闷骚男，这么厉害，一套技能居然秒掉了对面AD。”谷曦惊的眼珠子都要掉出来。

　　一般一套能够秒人的中单，就是那种火女小法之类的爆发型英雄，但是让谷曦怎么也没有想到的是余文乐这个泽拉斯居然能够直接秒掉ADC，而且自己还毫发无损。

　　这他妈也太屌了吧！

　　简直是千里之外就秒人了。

　　谷曦在心中嚷嚷道。

　　“师傅果然厉害。”科小修有些崇拜地看着余文乐道。

　　杨浩有些无语，之前压着他打的吴昀轩还没碰到余文乐就被秒掉了，这伤害也太高了吧。

　　吴昀轩眼神阴沉地看着自己的黑白屏幕，张了张嘴，想要说些什么，但是话到嘴边却说不出来了。

　　他本来以为余文乐玩中单之后，就不会像其他路一样CARRY了。

　　可是万万没想到的是，余文乐来到中路之后，貌似比其他路更加CARRY了。


第050章 各显其能

　　“这个泽拉斯逆天了。”

　　劫抖了抖嘴唇道。

　　刚刚这一幕他看的清清楚楚，本来以为只不过是小龙前的正常消耗而已，结果就变成了单杀。

　　“现在怎么办？”盲僧有些六神无主了，想要去征询吴昀轩的想法，但是吴昀轩此时张着嘴巴看着电脑，不知道在想些什么。

　　“还能怎么样？去抢呗。”锤石没好气道。

　　“等会你W下去抢小龙，然后我丢灯笼来救你。”锤石道。

　　在击杀了吴昀轩的飞机之后，余文乐四人自然是毫不犹豫的开始打小龙，现在就算是对面的流浪过来，他们四个人也不会怕。

　　“好，看我的！”盲僧自信道。

　　看到小龙快要被打完之后，他二话不说，霸气十足的就冲了下去。

　　看到盲僧二话不说就冲过来，余文乐笑的很开心，这不是下来送么？

　　冲击法球！

　　一道蓝色电光朝着盲僧丢了过去，瞬间就禁锢住盲僧，同时科小修风女的风也同样吹了过去，盲僧再度被击飞。

　　砰！砰！砰！

　　四人的攻击，瞬间就秒掉了盲僧。

　　上面的锤石看的欲哭无泪，这他妈也太快了，他灯笼还没放出去呢，盲僧就被秒掉了，这还打毛啊。

　　击杀掉盲僧之后，四人心满意足的拿掉小龙，而这个时候上路也再度传来好消息，谷曦的皇子再次单杀了瑞兹。

　　在这样的优势之下，余文乐这边反而是玩起了四一分推，现在谷曦的装备，谁过去都是死，两个人过去能跑，而且还出了提亚马特，推线超快。

　　而余文乐这边在风女的带领下，对面根本就没有突进的位置，一旦想要过来，余文乐QWE三个技能用出，对面的脆皮就少了一半的血量，再加上冷漠螳螂的W，风女的Q，要多恶心就有多恶心。

　　……

　　“妈的……”

　　瑞兹欲哭无泪，本来带传送就是准备打四一分推的，结果他一个带传送的没打成，反而给一个带点燃的皇子打成了。

　　更让他无语的是，他现在都不敢去线上了，一到线上，皇子见面就是一套，他根本就吃不消。

　　“这样下去不行啊，皇子要把上路打穿了。”瑞兹哭诉道。

　　“我们中路也不行啊，要是去帮你了，中路就要被打穿了。”劫也无语道。

　　他们本来推线能力就差，如果主力去杀皇子的话，中路肯定会被人推的。

　　“这样吧，盲僧和锤石去上路帮帮瑞兹，一直放着这个皇子在那边发育也不是办法。”吴昀轩皱眉道。

　　如果说他们还有一丝丝翻盘的机会的话，那就是在瑞兹身上了，只要瑞兹起来，他们就还有翻盘的机会，而且对面皇子浪的不行不行的，居然出的全输出装。

　　简直是寿星公上吊，找死！

　　“嗯！”盲僧和锤石连忙点头，立刻偷偷朝着上路走去。

　　……

　　“唉，一点难度都没有啊。”

　　谷曦推掉上路的塔之后，在对面三角草丛附近推着兵线。

　　“你想要什么难度？”余文乐看了一下对面的人数之后，脸色古怪道。

　　“哥这么强壮，怎么说也能够打两个啊。”谷曦自信道。

　　“那恭喜你，你马上就有机会了，而且是打三个。”余文乐道。

　　“怎么说？”谷曦一愣道。

　　“这边已经有两个人去你那边了。”余文乐笑道。

　　听到这话，谷曦脸色一变，果然对面的瑞兹已经开启大招过来了，而且他之前杀瑞兹，已经把闪现用掉了。

　　“靠，老子还没超神，怎么会死？”

　　谷曦眼睛一眯，随即测量了一下两人之间的距离，如果他立刻EQ二连走的话，对面肯定是追不到他，但是他想要杀人肯定也不可能。

　　算了算距离，谷曦心中开始盘算起来，先是后撤，好像准备要逃走一样，瑞兹连忙追了过来。

　　“不要让他跑了！”盲僧和锤石两人从蓝BUFF这边跑向谷曦那边。

　　看到自己插在草丛中的视野看到盲僧和锤石之后，谷曦眼睛一瞪，眸光四射，锋芒毕露。

　　唰！

　　一道血红旗帜带着炽烈杀机从天而降。

　　德邦军旗！

　　巨龙撞击！

　　铿锵！

　　一道血色长矛破空而出，谷曦整个人化作一道长虹飞了过去。

　　“嘭！”

　　开着大招冲过来的瑞兹顿时迎面被挑飞起来。

　　点燃！

　　挑飞的瞬间，谷曦点燃就丢了上去。

　　砰！

　　一记平A，触发被动，瞬间打掉瑞兹一半的血量。

　　“我靠，谷曦这家伙干嘛？直接走就好了，这个时候就算是回去杀了瑞兹，也是被人家终结的啊。”杨浩纳闷道。

　　“估计是舍生取义吧，正好把对面缠住，咱们推中塔了。”余文乐淡淡笑道。

　　既然中路只有两个人了，那他们也不需要太顾忌了。

　　“杀掉皇子以后速度回来守二塔。”吴昀轩见到余文乐几人的架势就知道一塔守不住了，连忙道。

　　“嗯，放心吧。”锤石和盲僧应道。

　　但是当看到皇子直接EQ二连戳向瑞兹之后，他们脸色顿时变了。

　　本来等他们出现在三角草丛的时候，肯定就能够追上皇子，结果皇子不退反进，反而是去杀瑞兹，如果从三角草丛那边走，那肯定还要走一截路，等到他们到位置的时候，瑞兹肯定都死了。

　　啪！

　　金钟罩！

　　盲僧连忙W眼过来，而锤石更是直接闪现过来，誓要击杀皇子。

　　EQ过来的谷曦看到盲僧和锤石过来，淡淡一笑，他再戳到瑞兹身后之后，就开始走砍。

　　瑞兹也有些慌了，他大招已经开启，只能选择最大化的输出，只希望能够在第一时间把皇子血量打掉，从而让盲僧和锤石收割。

　　砰！砰！砰！

　　谷曦边走边砍，都要走到对面二塔范围下了，而这个时候瑞兹也被谷曦一矛捅死。

　　但是却被盲僧和锤石包围了。

　　“还好！”看到皇子被盲僧和锤石包围，瑞兹眼眸中露出一丝欣慰，至少他能够拿到助攻了。

　　“想杀我？难啊！”

　　当看到盲僧和锤石同时过来之后，谷曦嘴角一斜，一直没用的大招瞬间用出。

　　“德玛西亚！”

　　一声厉喝，谷曦一跃而起，开启了大招天崩地裂，瞬间把盲僧和锤石两人同时框了进去。

　　“无谓的挣扎，就算是大招放出来了，也要死。”瑞兹看着这一幕道。

　　但是下一刻，他的眼睛一下子就愣了，眼眸中露出难以置信的神色。

　　“巨龙撞击！”

　　谷曦哈哈一笑，随即一道血色长矛朝着之前E技能的落点飞了过去。

　　嘭！嘭！

　　谷曦血红色的身影，瞬间击飞盲僧和锤石，出现在之前的德邦军旗这边。

　　而盲僧和锤石则被他的大招框在了原地。

　　“我靠！！！！！”

　　“这皇子是谁啊？太牛叉了！！！”

　　“三个人包围一个人，还被反杀一个，还被人跑了，还能不能玩了。”

　　现场瞬间轰动起来，现场到达了前所未有的高潮。

　　本来以为高手战队的辅助很牛叉了，结果中单的玉面小飞鱼更牛，直接隔那么远单杀ADC。

　　你以为高手战队的中单最牛叉了么？那你就错了，他妈的上单更厉害，一个打三个，还能杀一个，然后安然无恙的逃走。

　　万达战队的人全都呆滞了，瑞兹更是双眼发直，他这个时候才醒悟之前，皇子为什么在EQ二连之后，一直在走砍，可笑他自己还以为是皇子在逃，所以一直在追，现在看来，这一切都是皇子早就计算好的。

　　在和德邦军旗拉开一定距离之后，将他击杀，然后这个时间段，正好盲僧和锤石赶到现场包围皇子，然后皇子直接用出大招，框住盲僧和锤石，而这个时候正好Q技能CD好了，直接朝着原先的德邦军旗那边Q了过去，然后潇洒逃脱。

　　“我靠，这个皇子……”盲僧和锤石两人都傻眼了，本来以为皇子大招之后，肯定必死了，结果没想到大招把他俩框住之后，人家皇子拍拍屁股走了，把他们两个人锁在里面了。

　　吴昀轩看的目眶欲裂，原来在青训队的时候，谷曦怎么没有这么厉害？结果现在一到他对面就变得这么厉害了。

　　余文乐也看得一愣一愣的，以前只知道谷曦的皇子就追魂闪有些特点，但是现在这一手，也是玩的出神入化。

　　“不愧是曾经的第一皇子。”余文乐由衷的赞道。

　　“妈的，你这是在夸奖我，还是在损我。”谷曦没好气道。

　　“当然是夸奖你了。”余文乐道。

　　“好了，给我推中二塔。”见到对面没把谷曦抓死，余文乐连忙道。

　　“对面还有飞机能够清兵线呢，还是打稳点比较好。”科小修连忙道。

　　“放心吧，他不敢清兵线了。”余文乐自信道。

　　“啊？！”科小修一愣，不懂余文乐是什么意思，但是很快他就懂了。

　　“奥术仪式！”余文乐瞬间开启大招，法力源泉顿时出现在脚下。

　　一道光环顷刻间散开……

　　瞄准吴昀轩的飞机，瞬间开启大招。

　　轰！

　　一炮立刻轰在了正在清兵的吴昀轩身上，瞬间打掉他三分之一的血量，吴昀轩没有反应过来，愣了愣，等到第二炮过来的时候，他瞬间反应过来。

　　瓦尔基里俯冲！

　　吴昀轩头冒冷汗的朝着后面飞去，险之又险的躲过了这一发炮弹。

　　余文乐眯了眯眼，在吴昀轩朝着后飞的时候，他已经没有了视野，但是凭借他对飞机W距离的预测，余文乐立刻放出了第三炮。

　　这一炮完全是预判的一炮。

　　“轰！”

　　当看到第三炮发出之后，视野中立刻出现了飞机的身影，瞬间飞机三分之二的血量掉了下去。

　　吴昀轩这一下真的被吓住了，两炮打了三分之二的血量，要是第二炮没躲中，那不是得死了。

　　哗！！！！

　　这三炮立刻在现场掀起了轩然大波。

　　“玉面小飞鱼的炮也太准了吧。”

　　“第三炮盲打都能打中，这实力没的说。”

　　而科小修更是崇拜无比的看着余文乐，还没交手，先打上三炮，就把对面ADC打残了。

　　还有谁有师傅这样的自信。


第051章 你的皇子好厉害

　　“这是要一波了么？”

　　“薇恩现在的攻速非常快，二塔瞬间告破。”

　　“高地也守不住了。”

　　吴昀轩连忙准备回程，但是八秒钟的已经足够让余文乐等人把高地推掉了。

　　上路的锤石和盲僧也连忙准备赶过来守水晶，结果让他们抓狂的是刚刚跑掉的皇子压根就没有回程，又跑来推线了。

　　太无耻了！

　　盲僧和锤石两人对视一眼，脑海中同时出现了这几个字。

　　但是现在中路的形势却逼得他们不得不回防。

　　咬了咬牙，两人连忙朝着中路走去。

　　“对面打野和辅助过来了。”谷曦眼睛一瞟道，然后继续推线。

　　“不用管那两个家伙，直接推掉水晶。”余文乐指挥道。

　　科小修连忙给杨浩加了风盾，增加攻击力，强行拆掉水晶，然后从容撤退。

　　看着余文乐四人在他们高地来去自如，吴昀轩咬碎了牙，却拿他们一点办法都没有。

　　片刻之后，在谷曦的四一分推之下，谷曦推掉上路二塔，随即全部集合在上路，由余文乐先手晕住劫，瞬间一套技能直接秒掉，少了一个人的万达战队顷刻间崩盘。

　　“杀啊！”谷曦吼道，几个人头在手的他如同一条疯狗一般冲进人群之中，碰到人就砍，肆无忌惮。

　　砰砰砰……

　　杨浩的薇恩在这样局势之下，变得格外凶猛，遇神杀神，遇佛杀佛。

　　一个！两个！三个！四个！

　　“UltraKill！”

　　四杀！

　　“哈哈，真爽！”

　　杨浩兴奋道，人头的收割让他一下子就忘记了在比赛开始被压的郁闷。

　　团灭！

　　在杨浩拿到四杀之后，万达战队立刻团灭，余文乐几人也没有过多的浪费时间，直接集体推基地。

　　“轰！！！”

　　一声巨响，万达战队的基地立刻化作无数碎片飘荡在空中。

　　输了！

　　吴昀轩有些颤抖的看着这一切。

　　全线崩盘！

　　就算是他的下路也一样崩盘。

　　差距怎么会这么大？

　　吴昀轩在心中绝望的想道。

　　高手战队中除了杨浩之外，其他四个人他都认识，也都熟悉，但是就是因为这样，他才不理解，不理解这几个人为什么变的如此厉害？

　　在嘉世战队的时候完全看不出来，难道这就是余文乐的魅力么？

　　吴昀轩愣愣地看着屏幕中傲然而立的泽拉斯，他就像是高高在上的天神一般漠视着他。

　　……

　　“哈哈，爽！”杨浩兴奋道。

　　“你不是说要证明自己么？这次又躺赢了，怎么叫证明自己了？”谷曦撇了撇嘴道。

　　“哼哼，我在下路把对面双杀了，不是证明自己了么？”杨浩硬气道。

　　“那明明是人家小修的功劳，你还好意思说，没有小修，你早就死了。”谷曦道。

　　余文乐看着杨浩，他以为杨浩肯定会炸毛的，但是出乎他意料之外的是杨浩并没有炸毛，反而是一脸笑容的回道：“你也说是小修的功劳了，什么叫下路？两个人才叫下路，既然我和修哥两人击杀了对面的下路，那就代表我们击败了他们，ADC从来不是一个人在战斗。”

　　声音因为还没有变声而显得有些稚嫩，但是却说的斩金截铁，振振有声。

　　我靠，成长了啊！

　　余文乐心中大喜道。

　　他一直担心的就是在之后的比赛中杨浩会因为没有经验会显得有些吃亏，但是现在看来，杨浩这小子不断的汲取着比赛经验。

　　用不了多久，这小子还真的能够独挡一面也说不定。

　　余文乐在心中喃喃道。

　　“恭喜高手战队获得本次城市争霸赛华东赛区区域赛的冠军。”

　　女主持人兴奋的高声喊道。

　　“高手战队！高手战队！”

　　“玉面小飞鱼！玉面小飞鱼！”

　　瞬间现场沸腾起来，每个人都开始高呼高手战队。

　　此时夜幕已经来临，晚风吹拂，却吹不散现场的热情。

　　谷曦、冷漠、科小修以及杨浩第一次见到这么壮观的场面，而且这样的欢呼是为他们而欢呼。

　　顿时四人有些恍惚起来，一股热流在胸腔升腾，是兴奋，更是动力。

　　“第一次感觉赢了比赛是如此的美妙。”谷曦闭着眼睛享受着晚风拂面，享受着欢呼赞美。

　　“你知不知道，你这种闭着眼睛微笑的表情很欠揍。”

　　余文乐大大咧咧的声音传来，顿时破坏了谷曦脑海中的唯美画面。

　　“妈的，老子第一次享受这样的欢呼，你就不能让老子多享受一会？”谷曦暴躁道。

　　“不会啊，我记得咱们在青训队的时候，不是也有享受过几次么？”余文乐诧异道。

　　谷曦脸色顿时一黑，表情阴翳道：“你是故意的吧，那些欢呼的人每个嘴里都是喊的玉面小飞鱼，哪里喊过嘉世青训队的？”

　　说起这个，谷曦就忍不住郁闷起来，因为当初余文乐在青训队的抢眼表现，使得他们青训队的其他人默默无闻，就算是有精彩团战的时候，粉丝永远喊的是玉面小飞鱼。

　　“是这样么？”余文乐摸了摸鼻子讪笑道。

　　“你说呢？”谷曦斜睨道。

　　“这个我作证，在嘉世战队的时候，每次粉丝喊的都是玉面小飞鱼。”冷漠在一旁插嘴道。

　　“额……我只能说我实在是太有魅力了……”余文乐忍不住甩了甩头发道，不过可惜他自己留的短头发，甩起来一点都不飘逸，反而看上去有些神经质。

　　看的科小修和杨浩两人大笑不已。

　　“喂喂，玉面小飞鱼，你们能别聊了么？这么一个大美女在这边就被你们无视了。”主持人妹纸佯怒道。

　　“哈哈，怎么会呢？我们只不过觉得美女你太美了，不好意思过来搭话而已。”谷曦连忙嘴花花道。

　　妹纸顿时眉开眼笑，毕竟没有哪个妹纸被人夸漂亮不高兴的。

　　“嗯，小帅哥，你刚刚的皇子好厉害。”妹纸娇声道。

　　终于来了一个识货的了！

　　谷曦眼睛一亮，突然觉得眼前这个有些一般的妹纸漂亮了许多。

　　“真的么？”

　　“当然，你只比小鱼鱼差那么一点点哦。”妹纸笑嘻嘻道。

　　谷曦脸色顿时垮了下去。

　　不说后面那句会死啊！

　　谷曦在心中咆哮道。


第052章 师傅啊！终于找到你了！

　　“好了，这是你们赢得区域赛冠军的奖金。”主持人拿出上面写着一万块的牌子道。

　　“嗯，你们谁拿着？”

　　“我！”冷漠连忙道。

　　“这又不是真的一万块，你这么积极干嘛？财迷。”谷曦鄙视道。

　　“等会就靠这牌子换一万块现金了，有本领你不要。”冷漠不以为耻反以为荣道。

　　如果是以前谷曦这样说他，他肯定会自卑的，但是自从认识了林月灵，他才知道，原来还有妹纸喜欢财迷的，于是他不以财迷为耻，反以为荣起来。

　　“放屁，老子打死打活，这奖金拿的理所当然。”谷曦骂道。

　　余文乐摇了摇头，苦笑连连，真是拿这两个活宝一点办法都没有。

　　不过他心里总算是松了一口气，战胜万达战队之后，就表示他们的距离LSPL已经近了一步了。

　　“好了，我之前已经买了夜晚八点的动车，咱们马上去吃顿好的，然后去酒店收拾一下就去火车站了。”余文乐连忙道。

　　随即到网吧里领取了一万块的现金之后，准备瞧瞧的离开。

　　“余文乐！”

　　就在此时，一个声音传了过来。

　　余文乐疑惑地看了过去，眉头微皱，因为喊他的人正是柳庆。

　　看到余文乐眉头微皱，柳庆心中有些忐忑，但是他却不得不喊住余文乐。

　　在比赛之前，他自信满满，认为吴昀轩在他的训练之下，已经不逊于任何职业ADC，从区域赛中脱颖而出轻而易举，可是让他万万没想到的是，居然会碰到余文乐。

　　早知道余文乐在华东赛区，他就去参加其他赛区的比赛了，柳庆在心中哀嚎道。

　　他现在所带的万达战队，就是因为他跟俱乐部做出了保证一定会从城市争霸赛中打进LSPL的，结果现在在区域赛就被淘汰了，他能够想象到，他就算是回到俱乐部，也是被人赶走的趋势，就算是不被赶走，也会沦落到当初他在嘉世青训队一样的地步。

　　不过当他看到余文乐的队伍后，他的心顿时蠢蠢欲动起来，余文乐的能力，他是清楚无比的，如果他能够成为余文乐这支战队的教练，那……

　　光是想想，他就有些激动起来。

　　“有事？”余文乐皱着眉头看向柳庆，以及他身后的吴昀轩道。

　　他的耐心被吴昀轩的态度给磨灭的一干二净了。

　　“额……是这样的……你战队刚刚成立……”柳庆搓了搓手，有些难以启齿，毕竟他当初可是坑过余文乐的。

　　不过那些东西，余文乐应该不知道吧，柳庆在心中侥幸的想到。

　　“你战队刚刚成立，需要一个有经验有能力的人帮助你打理……”

　　听到这话，余文乐脸色怪异起来，仔细的盯着柳庆，想要看看这家伙的脸皮为什么这么厚。

　　“哦，那你觉得谁能够帮助我打理呢？”余文乐轻笑道。

　　“你觉得我……我……怎么样？”

　　说完这句话，柳庆自己都脸红了。

　　“我靠，这家伙太不要脸了吧。”谷曦无语道，本来以为他脸皮够厚了，结果和柳庆比起来，差的太远了。

　　余文乐也啼笑皆非，歪着头看着柳庆，柳庆也用期待的眼神看着他。

　　“我队伍里不养废物。”

　　余文乐嘴角微斜，淡淡道，说完转身就走。

　　听到余文乐这话，柳庆的脸色唰的一下就红了，红得发紫。

　　柳庆感觉自己的脸上如同火烧一般，要多丢人就有多丢人，他感受到身后数道嘲讽的目光，更让他气的发狂。

　　“哼，以为我乐意去么？就算是叫我，我也不一定去呢。”柳庆说完，连忙低头就走，不敢看周围的目光。

　　吴昀轩脸色黯然，看着余文乐五人的背影，他有种说不出的失落，他感觉余文乐刚刚那一番话不仅仅是对柳庆说的，同时也是对他说的。

　　“我的战队不养废物！”

　　余文乐的话在他耳边响起，在看看慢慢消失在黑暗中的余文乐等人，吴昀轩感觉他们之间的差距好像拉得越来越远。

　　他双眼无神的望着天空，当初他怀揣的梦想来到嘉世，也是怀揣着梦想跳槽，但是为什么越混却越不行了？

　　“也许，跟着柳庆这个废物，自己也会变成废物。”吴昀轩喃喃呓语道。

　　……

　　为了庆祝这次区域赛的圆满胜利，余文乐特意找了一个有点档次的餐厅。

　　“这么丰盛！”

　　“余文乐，没想到啊，今天这么大方。”

　　“太好吃了！”

　　“呜呜，别抢！”

　　今天打了一天的比赛，中午更是仅仅吃了一顿快餐而已，晚上自然是要好好吃一顿了。

　　“吃饱了？”

　　余文乐笑着道。

　　“呃……有点撑……”谷曦拿着一根牙签剔牙道。

　　“那就好，每人一百块。”余文乐笑眯眯道。

　　“啊？！”

　　谷曦等人一愣道。

　　“饭钱啊！你们不会是想吃霸王餐吧。”余文乐瞪了瞪眼道。

　　“不是你请么？”冷漠问道。

　　“我什么时候说请了？妈的，这次比赛的奖金又没有一丁点上交给战队的，我凭什么要请啊。”余文乐笑眯眯的看着冷漠和谷曦错愕的表情。

　　要你们两个拼命点菜，还是专点贵的，现在搬起石头砸自己的脚了吧。

　　“妈的，这么小气？”冷漠气道。

　　“谁都有资格说这句话，就只有你冷漠没这资格说。”余文乐道。

　　“……”这一下，冷漠无话可说。

　　“好了，好了，这顿算我请大家的。”科小修见状连忙道。

　　听到这话，冷漠和谷曦两人顿时一喜，道：“还是小修上道，不错不错，今天风女玩的很好啊。”

　　“不像有的人，都是老板了，还这么小气。”冷漠和谷曦两人阴阳怪气道。

　　妈的，这两个家伙怎么穿一条裤子了？不会是同处一室处的久了，生出孽缘来了吧！

　　余文乐在心中恶意的想到。

　　买完单之后，余文乐五人有些醉意的朝着自己酒店走去。

　　餐馆离酒店并不是很远，十分钟左右，几人就到了酒店门口。

　　“师傅！师傅啊！我终于找到你了！”

　　就在这时，一个清朗的声音从酒店盆景旁边传了过来。

　　余文乐只看到一个人影蹿了过来，吓了他一跳，就差没一脚踹过去了。

　　“你……谁啊？”余文乐纳闷地看着眼前的家伙道。

　　看上去这小家伙跟科小修差不多大，不过一双眼珠子滑碌碌的乱转，一看就知道是个机灵的家伙。

　　“是我啊，师傅。”胡允喊道。

　　“喂喂喂，别乱认师傅啊，我都不认识你的。”余文乐严肃道，他虽然喝了点酒，但是人还是很清醒的。

　　不会是遇到什么仙人跳了吧？

　　余文乐在心中嘀咕道，不过想到自己这边有五个人，他又觉得不可能。

　　“我是拳打南山虎啊。”胡允焦急道，深怕余文乐不认识他一样。

　　余文乐顿时愣住了，这个名字好耳熟，仔细一想，余文乐总算是想到了。

　　“我靠，是你？！”余文乐睁大眼睛道。

　　“是啊，师傅，你终于想起我了。”胡允兴奋道。

　　“哈哈，我就说我没骗人，你们过来吧！刚刚你们都听到了，玉面小飞鱼就是我师傅，我在学校没吹牛吧。”胡允连忙冲着身后招手道。

　　随着胡允招手，余文乐就看到从刚刚胡允走出来的位置又走出来了三个人。

　　“这是……”余文乐咂了咂舌道。

　　“余文乐啊，你不会就是传说中的电竞孔子吧，门徒三千，真传七十二。”谷曦笑道。

　　“放屁！”余文乐翻了翻白眼道。

　　“师傅，我到底有几个师兄啊……”科小修忍不住幽幽道。

　　“咳咳，这个嘛，当初年少无知，一不小心就收了一个徒弟。”余文乐尴尬道。

　　“看看吧，我师傅都承认了。”胡允听到余文乐这么说，连忙对自己身后的小伙伴道。

　　“不会吧，胡允居然是玉面小飞鱼的徒弟，妈的，以前这家伙不是在吹啊。”

　　“不过这家伙自己怎么这么菜？”

　　“终于见到偶像了。”

　　胡允的几个同伴有些激动道。

　　“咳咳，师傅啊，看到论坛上说你们来这边比赛了，所以我立刻赶了过来，迎接你。”胡允笑道。

　　“你哪里的？”余文乐问道。

　　“就本地的啊。”

　　“读中专？”余文乐看了一下几人的校服。

　　“是啊，没办法，高考成绩不好，只能读专科了。”胡允道。

　　“这么说你的学校就在福州喽。”余文乐问道。

　　“当然！”

　　“那么我来福州两天前就来福州了，你说的迎接我是不是有点晚了。”余文乐一针见血道。

　　“咳咳，师傅这没办法啊，谁叫论坛上等你夺得区域赛冠军之后，才发出你在福州的消息啊，你看看，一知道这消息，我立马就来了，他们可以作证的。”胡允道。

　　“是啊是啊，我们吃完晚餐就过来了。”其他三人道。

　　余文乐微微一算，还真是，再看看胡允他们蹲在酒店门口等着他，这份心思的确是难得。

　　但是一想到这家伙平时在学校里一直嚷嚷着他是自己徒弟，他就忍不住郁闷。

　　自己这个便宜徒弟有多坑，他可是知道的。

　　“好了，先进酒店，咱们慢慢说吧。”余文乐道。


第053章 第二个赞助商

　　“什么？你们要加入我们战队当替补？”余文乐惊得眼珠子都差点瞪出来了。

　　怎么现在什么人都想到加入自己战队了？

　　想想当初自己这个便宜徒弟的表现，余文乐咳嗦一声道：“你们还小应该以学业为重。”

　　“那师傅，这个小家伙比我还小，是不是应该回家做作业去了。”胡允指着杨浩道。

　　坐着也中枪的杨浩立马怒视着胡允。

　　“额……”余文乐立马无话可说，年纪小应该以学业为重，结果他们队伍里就有一个年纪最小的，这简直是在打自己的脸啊。

　　看到胡允滑碌碌乱转的眼珠，余文乐忍不住苦笑一声道：“我们战队现在没有多余的资金请替补。”

　　“这样啊。”胡允很是失望。

　　“你不会是觉得我们菜，不想收吧。”胡允怀疑地看着余文乐。

　　“怎么可能？”余文乐嘴角抽搐道。

　　“你别以为我们菜啊，告诉你，我们四个怎么说也是福州四霸，再加上我哥，绝对是福州五霸。”胡允急忙道。

　　高手战队的五人脸色顿时一黑。

　　福州五霸！

　　怎么听都是那种跑龙套的称呼啊。

　　“咳咳，这样吧，你师父我的战队毕竟刚刚建立起来，没有条件安置替补。”余文乐道。

　　听到这话，胡允以及他身后的三人神色黯淡。

　　“不过呢，如果等我们战队进入LPL之后，我可以组建我们高手战队二队，到时候欢迎你们过来。”余文乐笑道。

　　“真的？”胡允四人眼睛一亮，惊喜道。

　　“当然！”

　　余文乐肯定道。

　　等到他们高手战队真的打进LPL的时候，他就打算直接建立俱乐部了，到时候肯定需要二队的，虽然他现在不知道胡允几人的水平，但是胡允他哥的水平，余文乐还是相信的。

　　“那太好了，终于不用上课了。”胡允四人惊喜道。

　　余文乐额头上顿时暴汗，原来这四个家伙想打职业，只不过单纯的是不想上课。

　　“额……如果一路顺利的话……我最少也要明年夏季赛进入LPL，这段时间，你们……”

　　“放心吧，师傅，我们会好好训练的。”胡允斩钉截铁道。

　　“……”

　　余文乐无语，他想说的是，这段时间要好好学习，结果胡允四个家伙居然理解成好好训练了。

　　余文乐也算是看出来了，这四个家伙压根就不想呆在学校了。

　　“好吧，就这样说了，这是我电话，等我们进入LPL的时候，我们再联系。”余文乐微笑道。

　　片刻之后，高手战队五人和胡允五人一起走出酒店，大家本来都是年轻人，聊起来也比较有话题，一路上其乐融融，胡允四人送余文乐五人去火车站。

　　半夜一点左右，五人一脸睡意下了动车，余文乐打了两辆出租车回去。

　　一到家之后，五人连澡都懒得洗了，直接倒在床上就鼾声如雷的睡了。

　　翌日，灿烂的阳光透过窗帘的缝隙照射进来，暖洋洋的日光舒服极了，让余文乐情不自禁的伸了伸懒腰。

　　“嗯……啊……”

　　余文乐眯着的眼睛慢慢睁开，看着光滑无比的天花板，久久无语。

　　想着从韩国回来的一幕幕，本来以为会极为艰难的路程，却出乎意料之外的顺利。

　　他们一下子就打进了城市争霸赛的八强比赛。

　　“也许，这支队伍，还真的能够创造奇迹。”余文乐双手枕在头下，双眼看着天花板喃喃道。

　　谷曦上单的强势，冷漠的屠龙绝技，科小修的沉稳大气，杨浩的潜力，让余文乐对未来充满了憧憬。

　　“我是一个小学生，我从来也不坑……”

　　就在余文乐对未来憧憬的时候，他的手机一下子就响了起来。

　　“嗯？难道是小仓姐的电话？”

　　余文乐忍不住疑惑道。

　　拿起电话，余文乐一看，脸上顿时露出了笑容。

　　不是小仓姐的电话，但是却是一个更加让人欣喜的电话。

　　看来他们取得城市争霸赛区域赛冠军的事情已经被程雨嫣知道了。

　　“雨嫣姐，这么早就打我电话，有事么？”余文乐装作什么都不知道的样子道。

　　“小乐子，恭喜你们获得城市争霸赛区域赛的冠军呀。”程雨嫣娇声道。

　　“还好还好，区域赛的冠军只不过是我们征服星辰大海的第一步而已。”心情好的余文乐也开着玩笑道。

　　程雨嫣脸上笑意更加足了，她觉得自己赞助高手战队简直是她这辈子做的最棒的一件事情。

　　她本来以为就算是赞助战队，肯定也要等这支战队打出名气之后才会收到效果，可是让她震惊的是，她们公司这一个月的八度空间销售量，比以前的涨了10个百分点，不要小看这10个百分点，其中的纯利益就有十几万，而她仅仅只是赞助高手战队两万而已。

　　“你知道么？赞助了你的战队之后，我们公司的销售量可是提高了10%哦。”程雨嫣道。

　　“真的，那恭喜雨嫣姐了。”余文乐诚心道。

　　“嘻嘻，既然你们这么努力，雨嫣姐不表示一下，也说不过去，说说吧，想要什么？”程雨嫣笑道。

　　余文乐顿时心动起来，想要让雨嫣姐追加赞助的话就要说出来，但是很快就被他咽在喉咙里了，毕竟雨嫣姐她们的销售量能够涨10%也有她们自己努力的一面，自己贸然喊着要追加赞助，实在是有些贪得无厌。

　　“如果雨嫣姐你真的想要表示一下，可以给我们介绍介绍赞助商啊。”余文乐想了想道。

　　一家赞助，就算是再追加赞助也不会太离谱，毕竟人家也要赚钱，那只有寻找第二家赞助商，而余文乐也没认识什么大老板，所以索性就让雨嫣姐介绍了。

　　“介绍赞助商的事情，我正要跟你谈，至于奖励还是要另外给你算的，这样吧，以后你们每个月的赞助费提升到三万，怎么样？”雨嫣轻笑道。

　　余文乐听了，口水直流，果然是富婆啊，随口说说就加了一万，这就让他们战队每人的工资都提高了一千。

　　“小乐啊，我现在要跟你说的就是赞助商的事情，我有个闺蜜是开淘宝店的……”


第054章 我们就是排在第一的那个

　　“本来她的淘宝店生意还不错的，但是最近几个月不行了，所以她想要找个有名气的主播或者是战队赞助一下。”程雨嫣道。

　　“哦？那雨嫣姐你推荐我了么？”余文乐惊喜道。

　　“没有！”程雨嫣果断道。

　　余文乐脸色顿时一黑，这算不算是在消遣人啊。

　　“不过我打算直接带你去找她了。”程雨嫣接着道。

　　余文乐翻了翻白眼，就不能一口气说完么。

　　“你现在有空么？”

　　“有有，当然有。”余文乐连忙起床道。

　　“对了，最好把你的战队一起带上。”程雨嫣提醒道。

　　“为什么？”余文乐愕然，怎么找个赞助商还需要带上战队。

　　“没时间跟你说这些了，你快点带上队伍来XXXXXX。”电话中，程雨嫣的声音有些焦急，随即就挂断了电话。

　　余文乐一呆，随即风驰电掣的穿上衣服，跑了出来。

　　“砰砰砰！起床了！紧急集合！快点！”

　　“我靠，余文乐，你个黑心老板，就让人睡这么一会，你要不要人活了，昨天两点才睡，今天又没事，敲什么门？”谷曦暴躁道。

　　“妈蛋，我也不想，我也想睡懒觉啊，但是雨嫣姐打电话来说，帮我们找到了第二家赞助商，必须咱们全部到场。”余文乐郁闷道。

　　“什么？赞助商？怎么不早说？”

　　顿时冷漠就冲了出来，开始洗刷。

　　余文乐看的目瞪口呆，尼玛这起床穿衣服的速度简直是神速啊。

　　半小时之后，五人浩浩荡荡的下楼了，因为雨嫣姐说的太急了，余文乐心中也有些焦急，连忙拦下两辆出租车。

　　“咦，今天倒是很大方啊。”谷曦调侃道。

　　余文乐翻了翻白眼，没有跟这家伙说话。

　　“师傅，去XXXXXX。”余文乐报了地址。

　　大概一个小时之后，余文乐来到一栋写字楼前，余文乐看得暗自咂舌，不是说开淘宝店的么？怎么还跑到写字楼这边了。

　　在余文乐的印象中，干淘宝的不都是租着廉价的房子，然后关着门卖东西的苦逼奋斗青年么？什么时候这么高大上了。

　　“走，去十一楼。”

　　余文乐道，随即大步上前。

　　五人找到电梯，直上十一楼。

　　“叮！”

　　一声脆响，五人连忙从电梯里出来，映入余文乐眼帘的赫然是一张粉色的宣传海报。

　　“玉体霞裳，内衣绝唱！”

　　“秀曼妙身材，展万种风情！”

　　两行醒目的大字出现在余文乐眼帘，还配上一个模特穿着内衣的插图。

　　余文乐眼皮一跳，心中升起一阵不祥的预感，难道他们第二个赞助商是卖女人内衣的么？

　　“啧啧，这美女身材不错啊，这内衣也不错。”谷曦看的啧啧有声道。

　　余文乐翻了翻白眼，朝着这家叫兰馨的内衣店走去。

　　“您好，请问你们找谁？”

　　就在余文乐五人准备进去的时候，前台一个长相清秀的女孩警惕地看着他们道。

　　“额……”

　　看到前台妹纸这么看着他们，余文乐有些无语，他们怎么看也不像是混的啊，至于这么警惕么？

　　“是这样的，雨嫣姐让我们来的。”余文乐道。

　　“噢！”听到余文乐的话，前台妹纸连忙松了一口气道：“那你们跟我来。”

　　说完就朝着里面走了，余文乐耸了耸肩膀，跟着妹纸一起走了。

　　走进去余文乐才知道这家店很大，周围是各式各样的内衣，就算余文乐已经不是纯情处男了，也不禁看得有些脸红，更不用说冷漠科小修还有杨浩三人了，更加是目不斜视，只有谷曦这家伙眼睛冒光的飘来飘去。

　　片刻之后，余文乐几人进入了一间办公司，让余文乐诧异的是这间办公司的人实在是太多了。

　　“雨嫣姐！”

　　余文乐一眼就看到了程雨嫣道。

　　“嗯，小乐子，你们过来我这边。”程雨嫣招了招手道。

　　余文乐一看，顿时感觉办公司的气氛有些凝重，对面也有一个女的，一身职业套装，长相也算可以，不过看着他们的目光并不友善，再看看这个女人旁边的五个男的，余文乐心中有些了然，连忙乖乖地站在程雨嫣身后。

　　“晴姐，这是我找到的一支战队，百胜战队，是无锡来的一支战队，他们可是东南赛区区域赛的冠军，绝对有实力冲击城市争霸赛的冠军，从而进入LSPL，这个时候赞助他们无疑是最划算的。”邹晓艳道。

　　百胜战队！

　　余文乐心中一动，这支战队的名字他见过，在来的路上，他用手机看了一下城市争霸赛的结果，昨天其他七大赛区的区域赛也结束了，八大赛区的冠军战队也公之于众。

　　而百胜战队正是东南赛区的冠军，而且有好事者对这八支战队排名，而百胜战队正是排在第二名。

　　至于第一名，自然是余文乐的高手战队了。

　　“是的，晴姐，我们百胜战队打遍江苏无敌手，绝对有信心冲击城市争霸赛第一名。”百胜战队的队长无心道。

　　“哦？”

　　这个时候，一直没有说话的晴姐淡淡应道，余文乐这才看了过去，眼睛顿时一亮。

　　一身成熟动人的气质，长长地秀发披肩，高雅端庄，显出挺直雪白的玉颈。

　　米白色的职业套裙将她的身材凸显的淋漓尽致，年龄看上去不过二十七八岁，但是举手投足之间却自然焕发出万种风情。

　　不得不承认这个晴姐长的很漂亮，就算是小仓姐过来也不过半斤八两，难分上下。

　　看到晴姐有反应了，无心眼睛顿时一亮，惊喜无比。

　　“是的，我们百胜战队敢认第二，没有哪支战队敢认第二。”无心拍了拍胸脯傲然道，同时一双眼睛有些闪烁的盯着晴姐。

　　徐晴微微蹙眉，她很不喜欢这个百胜战队队长的性格，以及他那一双贼兮兮想看又不敢看的模样。

　　如果这个叫无心正大光明的看，她还高看他一眼，但是现在看来，也不过如此。

　　但是这支战队怎么说也是她的下属晓艳找来的，而且比较符合她们选择战队的要求。

　　“雨嫣啊，这次你带这些人来是干什么呢？”

　　徐晴没有立刻答应下来，反而是笑着跟程雨言聊了起来。

　　这样的情况让邹晓艳的脸色阴沉下来，同时也让百胜战队的五人明白过来，他们有竞争对手了。

　　“嘻嘻，晴姐，你可不知道，我这个月的销售量可是上升了10%哦。”程雨嫣娇笑道。

　　“哦？这是为什么？你去电视台打广告了么？”徐晴吃惊道，要知道他们这种行业，业绩都是很稳定的，特别是程雨嫣的八度空间。

　　俗话说的好，女人每个月都有那么几天的。

　　从这句话就能看出，八度空间这样的产品没有大动作，根本很难提升销售量的。

　　“当然不是，晴姐，我跟你一样，也是找了一支战队赞助的，而且效果出奇的好。”

　　“有什么战队能有这么好的成绩？难道是找什么大的俱乐部了？不过那些俱乐部要的赞助费也是天价吧。”徐晴轻笑道。

　　“那些俱乐部才不愿意接受我的赞助呢，说来也巧，我找的这支战队也是城市争霸赛的冠军。”程雨嫣若有所指的看了眼邹晓艳。

　　这话一出，百胜战队看着余文乐等人的目光敌意越来越浓。

　　余文乐在心中默默苦笑，本来还以为是件好差事，但是没想到居然有这样的波折。

　　自己这算是挡住人家财路了啊。

　　所谓挡人财路，犹如杀人父母，余文乐已经能够想到百胜战队的几个家伙估计把他恨得要死了。

　　“你说的是你身后的这支战队么？”徐晴微微后仰，露出雪白的脖颈。

　　“是的，就是我们高手战队。”

　　余文乐见状，知道是自己上场的时候。

　　哼哼！

　　赞助商是一定要争取的，要恨就恨吧，反正老子现在穷的急眼了，余文乐在心中道。

　　同时看着徐晴的目光光明正大，带着欣赏的意味，没有任何的邪念。

　　毕竟余文乐看过的美女也算是多了，已经对美女生出免疫力了。

　　徐晴微微点头，余文乐的自信让她有些喜欢，自信和自傲是不同的，百胜战队之前的表现就是自傲，而余文乐现在的表现就是一种自信。

　　而且高手战队这边五个人都长的帅气清秀，反而是百胜战队，胖的胖，瘦的瘦，有的脸色殷红，一看就是撸多了的，有的脸上痘痘成堆，不谈两支战队的实力如何，从第一印象来看，徐晴就已经偏向高手战队这边了。

　　如果百胜战队的无心知道，自己输在长相上，估计会郁闷的发狂。

　　“高手战队？！”

　　当听到余文乐的话之后，百胜战队这边顿时一阵骚乱，看着这边的目光也从一开始的仇视，变得惊疑不定起来。

　　他们既然能够从自己那一区脱颖而出，也是在电一有名有姓的，对于职业圈最新的情况也了如指掌。

　　高手战队，不就是玉面小飞鱼组建的战队么？

　　一时间，百胜战队迟疑起来。

　　“怎么了？”

　　徐晴皱了皱眉道，对于百胜战队也越来越不待见。

　　“没什么，没什么！”百胜战队的队长无心连忙道。

　　看到无心的表现，邹晓艳气的发抖，这支战队里有一个队员正是她的亲弟弟，在徐晴说要投资一支战队之后，她第一时间就想到了自己弟弟，正好她弟弟这支战队也符合她们公司的要求，她立刻给她弟弟发消息，正好百胜战队也要来上海打城市争霸赛的决赛，有人赞助，那自然是最好不过了，立刻王八绿豆对上眼，一拍即合。

　　但是让邹晓艳异常恼火的是，在关键时候，这个程雨嫣插了进来。

　　“呵呵，什么战队有百胜战队强？我告诉你，在网上，百胜战队的实力可是排第二的。”邹晓艳不屑地看着余文乐几人。

　　听到邹晓艳的话，百胜战队的五人恨不得找个地缝钻下去。

　　我滴姐姐啊，你不知道就不要乱说啊，邹洋在后面火急火燎的想到。

　　“哦？那真是太巧了！”

　　余文乐抬起头看着邹晓艳，嘴角裂开露出白森森的牙齿。

　　“我们高手战队就是排在第一的那个。”

　　这话一出，顿时整个办公司为之一静，邹晓艳不屑的脸色还没来得及散去就已经僵住了。


第055章 碾压

　　徐晴饶有兴趣的看着余文乐，对于余文乐的做派，她很满意，自信而不自大，又不会盲目的谦虚，该出风头的时候，绝对不会怯场。

　　不错！

　　徐晴越看余文乐越觉得满意。

　　邹晓艳顿时傻眼了，怎么会这么巧？自己居然在排名第一的战队面前炫耀自己第二，这简直就是关公门前耍大刀，不自量力。

　　她连忙回头，用询问的眼神看着她弟弟邹洋。

　　邹洋无奈，只能哭笑不得的点了点头。

　　得到确定之后，邹晓艳的脸上一阵青一阵红，看着余文乐等人的目光也越来越不善了。

　　“哼，一个网友自己杜撰出来的第一有什么好炫耀的。”邹晓艳冷哼道。

　　余文乐大汗，是谁在炫耀啊，明明是你自己在炫耀一个第二名，我才说我第一的好吧，余文乐在心中嘀咕道。

　　不过余文乐没有说出来，知道这女的自己在找台阶下。

　　“好了，两支战队的情况我已经知道了，既然如此，我决定选择高手……”徐晴娇声道。

　　“晴姐！”邹晓艳脸色一变，连忙道。

　　“晴姐，这个排名第一只不过是网友排出来的，水分很大，而且……现在网上沽名钓誉的人多了去了……”说到这里，邹晓艳特意看了眼余文乐等人。

　　余文乐悻悻然的摸了摸鼻子，没有说话。

　　“更为主要的是，晴姐，咱们既然选择赞助战队，本质还是在于广告，而百胜战队的队长，就是现在最火的斗鱼直播的主播，在网络上很有人气。”邹晓艳自信道。

　　“咳咳……”

　　当听完邹晓艳的话之后，百胜战队的所有人都咳嗦起来，脸色变的极为古怪。

　　“怎么了？”徐晴有些不悦的看着百胜战队，邹晓艳也疑惑地看着他们。

　　百胜战队的五个人脸色俱红，你看看我，我看看你，不知道该说些什么。

　　“他们是不知道该说什么。”

　　此时，余文乐笑眯眯地说道，余文乐现在只觉得浑身舒爽，这个简直是刚要瞌睡就送枕头过来，本来不想装逼，结果这个邹晓艳非要他来装，而且是不装不行。

　　“怎么了？”徐晴和邹晓艳愕然道。

　　“咳咳……”

　　余文乐咳嗦一声，随即冲着冷漠使了使眼色，自己说出来总有点王婆卖瓜自卖自夸的嫌疑。

　　冷漠一看余文乐这个眼色，哪还不知道他心里想的什么，不过他也乐得如此，一旦赞助谈下来了，他的工资又能涨了。

　　“你们可能不知道我们队长是谁？”冷漠适时踏前一步，自信道。

　　“哦？你们队长不是他么？”徐晴疑惑地看着余文乐道。

　　“他的确是我们队长，不过他在职业圈有一个让人闻风丧胆的名号。”冷漠眨了眨眼道。

　　徐晴和邹晓艳一怔，他们毕竟不是职业圈的人，对于职业圈并不是很了解，不过看冷漠的神情，这个年纪轻轻的队长貌似在职业圈很有名。

　　顿时两人用审视看着余文乐。

　　见到两道目光注视过来，余文乐立刻抬头呈45度角看着天花板，仿佛上面有花似的。

　　不装逼会死啊！

　　旁边的谷曦看到余文乐的做派，忍不住在心中腹议起来。

　　但是他又不得不承认，这装逼装的实在是……太有水平了……

　　“他在职业圈的名号就是玉！面！小！飞！鱼！”冷漠为了突出余文乐，特意一字一句道。

　　不过显然这样的效果并不好，至少徐晴和邹晓艳两人完全没有任何反应。

　　兄弟！不给力啊！

　　余文乐冲着冷漠狂使眼色。

　　别急啊，马上来了！

　　冷漠连忙回应，随即再度开口。

　　“你们可能不知道玉面小飞鱼在职业圈的名号，不过另外一个，你们肯定能够感受到玉面小飞鱼这个名字的分量。”

　　“我们队长另外一个名号就是世界第一ADC！”冷漠道。

　　这话一出，徐晴和邹晓艳两人脸色果然变了，徐晴眼眸中异彩连连的看着余文乐，能够在被称为世界第一ADC，就代表着他有这样的实力，不然早就被人喷了，而且她从百盛战队几人的神情也可以看出，他们对这个称号没有任何异议，也就是说眼前的这个少年，真的是世界第一ADC。

　　邹晓艳脸色也变了，不过她变的极为难看了，她从她弟弟的表情来看，对面的家伙并没有说谎。

　　这根本就是在打脸啊，而且打的啪啪作响，更让她抓狂的是，这几下耳光还是自己亲自送到人家面前打的。

　　“对了，你说百胜战队的队长是斗鱼直播的知名主播？”冷漠似笑非笑道。

　　“不错，我就是，怎么了？”

　　似乎是被冷漠的语气以及余文乐装逼的姿态所激怒，无心沉声道。

　　“没事，我只是想跟你说下斗鱼直播的创建由来，也许身为斗鱼主播的你还不知道斗鱼直播是怎么来的。”冷漠笑道。

　　徐晴露出淡淡的笑容，身体微微后仰，看着这一幕，她发现从余文乐说话开始，整间办公室的节奏就全部掌握在了余文乐手里，让所有人都跟着他的节奏。

　　不错，是个干大事的人！

　　徐晴在心中道。

　　“你们想想，我们队长叫玉面小飞鱼，而你们看到斗鱼这两个字难道没有什么想法么？”冷漠环视一周道。

　　“什么想法？”邹晓艳疑惑道。

　　好人啊！

　　冷漠在心中道，本来如果没人接话的话，他可能会有点尴尬，但是现在有人接话了，就不一样了。

　　“斗鱼直播当初创建的目的就是为了和我们战队的队长玉面小飞鱼竞争，不过很可惜，他们没有成功，不过反倒是借助和我们队长斗争的这段时间聚集了大量人气，才成就了现在的斗鱼。”冷漠朗朗道。

　　“所以赞助给我们高手战队绝对是没有错的。”

　　“价格便宜又实惠。”

　　静！

　　整个办公室再度静了下来！

　　邹晓艳整个人都傻了，她没有想到，自己所为的优势在高手战队眼里就是渣。

　　你说百胜战队排名第二，结果人家高手战队就是第一，你说百胜战队的队长很有名气，是斗鱼直播，结果人家高手战队队长直接是世界第一ADC，而且斗鱼直播还是靠人家队长才火起来的。

　　这一对比下来，百胜战队根本就是渣啊。

　　就连邹晓艳心里都忍不住想要选高手战队了，更不用说本来就对高手战队有好感的徐晴了。

　　“好，咱们就赞助高手战队了。”徐晴拍板道。

　　顿时，尘埃落定，胜负已分。


第056章 淡定

　　“山不转水转，玉面小飞鱼，就算你是大神，也不带这么欺负人的，决赛的时候，我们百胜战队倒要会一会你们高手战队。”

　　见到事不可为，无心脸色极度难看道，说完就气冲冲的走了，百胜战队的其他四人也有些颓然的跟着无心走出办公室。

　　余文乐眨了眨眼，不知道该说些什么，如果没有他们出现，兰馨的赞助肯定会给百胜战队，不过他们来了，赞助自然是他们的了。

　　对此，余文乐没有丝毫的犹豫，就算是再来一次，他也会毫不迟疑的挤兑走百胜战队。

　　商场如战场，任何强大自己的机会都不能错过。

　　“没想到你居然是世界第一ADC，真看不出来啊。”

　　此时，徐晴一双美眸直勾勾地看着余文乐，仿佛要把他看穿一样。

　　“还好还好，我不做世界第一ADC好多年了。”余文乐“羞涩”的笑了笑道。

　　谷曦在旁边狂翻白眼，被余文乐恶心的不行。

　　“……”徐晴眨了眨眼，不知道该说些什么。

　　“好了，既然选择了赞助你们，那么咱们现在就开始吧。”徐晴轻轻一笑道，让人如沐春风。

　　“也好……”余文乐点了点头。

　　随即两人就赞助费的问题展开，经过激烈的探讨之后，徐晴决定每个月赞助他们三万，跟现在程雨嫣然一样，余文乐自然是欣喜无比了，有了这三万，再加上雨嫣姐的三万，那么他们战队每个月有六万的收入。

　　分给每个队员的工资，就是每人六千了，已经能够跟得上俱乐部主力战队成员的平均工资了。

　　这让高手战队的每个人脸上都喜气洋洋，庆幸自己当初的选择。

　　“合作愉快！”

　　签好合同之后，两人握手道，合同是余文乐以前就打好的，和程雨嫣签约之后，他就预料到会有其他的赞助商过来，所以他就打印了不少份这样的合同，刚刚出门的时候他就顺便带过来了。

　　“合作愉快！”

　　余文乐很是自然的抽出自己的手，面色如常道。

　　“那我就不送你们了，对了，我们公司里的东西，你们要是看的上眼的，我可以做主送给你们。”徐晴笑道。

　　“额……这个算了吧……我们还有事……”

　　余文乐脑门顿时流出汗水，徐晴公司的东西不就是高档女人内衣么？他们要这些东西算什么样子。

　　“嘻嘻，那算了，如果真的送出去，我自己还舍不得呢。”

　　“那关于队服……”余文乐迟疑道。

　　毕竟有了新赞助，那么队服就要重新设计了。

　　“放心吧，队服就交给我们了，毕竟我们可是专门设计的。”徐晴道。

　　余文乐点了点头。

　　“虽然是专门设计女人内衣的，但是应该差不多吧。”徐晴若有所思道。

　　余文乐五人脸色顿时一黑，这能一样么？五人在心中哭丧道。

　　“咳咳，我觉得我们现在的队服就不错，这样吧，到时候你们把袖子改成白色，其他位置改成黑色，然后在白色的地方打广告就好了。”余文乐觉得自己有必要规定一下样式，不然非得被徐晴改的面目全非不可。

　　“知道了，知道了，有我们这些设计师在，你就放心吧。”徐晴敷衍道。

　　余文乐被徐晴的态度给弄的不上不下的，心中忍不住叹息，看来这次队服又要出什么幺蛾子了。

　　“那我们走了！”余文乐道。

　　“嗯，不送！”徐晴现在满脑子都是如何设计高手战队的队服。

　　余文乐几人对视一眼，有种不祥的预感萦绕在心头，但是却又无可奈何。

　　“走吧！”

　　余文乐没好气道。

　　……

　　“咱们这算是跟百胜战队接下了死仇了。”余文乐不无担心道。

　　所谓多个朋友多条路，但是余文乐悲催的发现，自己战队一路走到现在就没结交过什么朋友，反而全都是敌人。

　　“哼，怕什么，有钱才硬道理。”冷漠道。

　　“废话，不装逼还有可能是好朋友，结果你刚刚在那边B装大了，绝对是不死不休的局面。”谷曦幸灾乐祸道。

　　余文乐无语，沉吟一声说道：“算了，不管了，等会回去好好研究这个百胜战队，那个什么队长不是什么斗鱼直播的主播么？等会去看看。”

　　带着四人吃早餐之后，回到宿舍，余文乐就打开斗鱼直播开始看了起来。

　　“哪有那个无心呢？没看到啊？”余文乐疑惑道。

　　“师傅，人家刚刚被你挤兑走，现在估计正生气呢，哪有闲心来直播啊。”科小修提醒道。

　　“哦，也对。”余文乐恍然，不过没有找到无心的直播，余文乐反而是看到了国内不少职业选手都在这边直播，他心中顿时一动。

　　“咦，既然别人能够直播，那么我们高手战队也可以直播啊。”余文乐喜道。

　　“这样你们还有外快拿。”

　　“这个我赞成。”冷漠第一个同意。

　　“我也觉得不错，国服第一皇子终于要出山了。”谷曦仰头长叹道。

　　“史上最年轻最帅气最有天赋的ADC也要出来了。”杨浩道。

　　“那还等什么，去跟斗鱼的客服联系了。”余文乐连忙找到左下角的直播指导，点进去，顿时弹出了一个框框。

　　“确定打开QQ与营销QQ00012300001对话？”

　　废话，当然确定了。

　　当余文乐点击确定之后，顿时弹出了一个对话框。

　　“你好！我是玉面小飞鱼，我想要到你们斗鱼直播。”

　　余文乐决定开门见山。

　　“……”客服呆滞了。

　　还没等他反应过来，他的QQ滴滴开始响了起来。

　　“你好，国服第一皇子想要来你斗鱼直播。”

　　“你好，高手战队打野冷漠想要来斗鱼直播。”

　　“你好，史上最年轻最帅气最有天赋的十四岁天才ADC想来斗鱼直播。”

　　“你好，我是科小修，是高手战队的辅助，想来斗鱼直播。”

　　客服被一连串的消息给弄傻眼了，不过很快他就反应过来。

　　高手战队？

　　现在最吸引人眼球的一支战队！

　　这支战队要来直播，实在是太好了，想到这里，他忍不住全身颤抖起来。

　　平时他们斗鱼想要找一个有名气的人来直播，都是求爷爷告奶奶，还要花重金才能请来，现在高手战队的人居然不请自来了，一下子就省下了他们斗鱼一大笔钱。

　　至于他们斗鱼和玉面小飞鱼的恩怨，早就不记得了。

　　“经理，经理……”

　　想到这里，他连忙跳了起来，大声喊道。

　　“怎么回事？小刘啊，虽然你是新人，但是最基本的规矩你都不懂么？”旁边有人阴阳怪气道。

　　小刘知道瞥了眼这人，撇了撇嘴，当初这个家伙欺负他是新来的，就让他端茶递水，但是他小刘岂是这么好说话的，自然是立马就拒绝了，所以这个家伙一直逮着机会就说他的错处。

　　不过现在，小刘丝毫不担心，因为他有免死金牌在手。

　　“怎么回事？”经理皱着眉头走过来。

　　“经理，小刘无缘无故大喊大叫的，打扰大家的工作状态。”那人率先告状道。

　　“是吗？”经理眼神凌厉的看了过来。

　　“不是这样的，经理，我是有要紧的事情……”小刘连忙道。

　　“呵呵，就算是有天大的事情，也不用这么慌张吧。”先前那人冷笑道。

　　经理听了，顿时觉得有理，忍不住训斥道：“有什么大惊小怪的，就要像我一样，做到处惊不变，泰山崩于前而面不改色，黄河决于口而心不慌，要淡定！”

　　“是是是……”小刘苦着脸应道，这个时候和上司顶嘴无疑不智。

　　“好了，现在告诉我，到底发生了什么事情让你这么慌张？”经理沉声道。

　　小刘沮丧地垂着头道：“高手战队的五个人要来咱们斗鱼直播。”

　　“哦！”经理随意的点了点头。

　　随即很快觉得不对劲起来。

　　高手战队？高手战队？

　　怎么这么熟悉？

　　等等！

　　高手战队！！！

　　经理猛然间瞪大眼睛，脸色潮红，神情激奋道：“你说的是有玉面小飞鱼的那个高手战队？”

　　经理浑身颤抖，就像得了羊癫疯一样。

　　“是的。”小刘点了点头。

　　“你是说他们五个人都要来斗鱼直播？”

　　“是的！”

　　听到小刘的回答，经理顿时激亢无比，立刻丢下小刘朝着总经理办公室跑去。

　　“总经理！总经理！好消息，好消息，玉面小飞鱼要来咱们斗鱼了……”经理高昂的声音响彻整个公司。

　　小刘呆呆地看着经理的背影，想想刚刚经理对自己的说教。

　　“原来什么泰山崩于前而面不改色，黄河决于口而心不慌全都是用来骗我们这些小职员的啊。”小刘喃喃道。

　　不过很快他就回过神来，这一次他发达了，想到这里，他挑衅地看了眼先前那人。

　　那人表情有些复杂，他怎么也没有想到高手战队五个人来斗鱼居然是通过直播指导来联系斗鱼的。

　　但是毋庸置疑，接待高手战队五人的小刘肯定要发达了，而他的日子以后肯定不好过了。


第057章 可持续输出战术

　　经过短暂的等待之后，余文乐就得到了回复，不过这次不是之前那个客服了，而是斗鱼的总经理。

　　对方先是对他能来斗鱼表现出极大的欢迎，很快谈到直播的问题，对面给出了足够的诚意，按照小时收费，余文乐很是满意。

　　“不知道你们高手战队什么时候开直播？”斗鱼总经理小心翼翼地问道。

　　“当然是越快越好。”余文乐答道。

　　既然都谈好价钱了，当然是越快越好了，早一点直播就早一点拿钱啊。

　　“那现在行么？”

　　“好啊！”

　　郎有情妾有意，直播的事情自然是水到渠成，顿时斗鱼的总经理亲自教导余文乐五人如何直播。

　　片刻之后，五个直播间悄无声息的出现在斗鱼里。

　　“咦，玉面小飞鱼的直播间？”

　　“高手队首席上单？”

　　“高手队天才ADC？”

　　“高手队第一打野？”

　　“高手队低调辅助？”

　　当看到新出来的直播间，所有看到的人先是一愣，随即有熟知职业圈情况的人眼眸中都露出错愕的神情，随即毫不犹豫地点了进去。

　　“我靠，真的是玉面小飞鱼！”

　　当看到直播间里那个熟悉的ID，房间里顿时有人激动了。

　　“真的是玉面小飞鱼，而且他们高手战队的其他成员也在直播。”

　　“偶像啊，快顶上去，等等，去别的房间宣传。”

　　顿时斗鱼的观众开始沸腾起来，玉面小飞鱼在斗鱼直播，这个消息实在是太突然了，自从玉面小飞鱼从韩国回来之后，所有人对他的现状都不是很清楚，只知道他建立了一支高手战队，现在看来就是支战队了。

　　越来越多的人开始汇聚在余文乐的直播间内，余文乐微微一笑，随即开始一心一意的直播，而直播的正是中单。

　　……

　　无心有些醉意的来到网吧，今天上午被高手战队抢了赞助之后，让战队的士气极度低落，也让他本人极为愤怒，本来都已经到手的赞助，却因为高手战队的出现而泡汤。

　　所以他心情很不好，和队友喝了一顿之后，就一起来到网吧，让队友自己训练，而他则是习惯性的开始直播。

　　他在斗鱼的人气不错，平时也能冲进前五的位置，所以在打开直播之后，他没有在意，直接开始直播了。

　　“兄弟们，把鱼丸刷起来。”

　　打完一场直播之后，无心熟练无比的求着鱼丸。

　　但是很快他就觉得不对劲了，他房间里的人实在是太少了，少得可怜，而且他的直播房间里压根就没人说话，更不用说是鱼丸了。

　　怎么回事？

　　无心迷糊了，眼神迷茫，难道是今天斗鱼网站蓝翔了么？

　　看到这种情况，无心连忙进入斗鱼直播网站，想要看看其他主播是不是也是这种情况。

　　一进入斗鱼直播的主页，映入眼帘的赫然是玉面小飞鱼五人的直播。

　　无心瞳孔一缩，酒意一下子没了，整个人清醒过来。

　　“高手队！玉面小飞鱼！又是你们！”

　　无心咬牙切齿道。

　　先是抢了他们的赞助，现在又抢了他的人气，此仇不共戴天。

　　想到这里，他心中顿时怒急，连忙改了直播间的名字。

　　“高手战队，有本领就来打一场。”

　　名字一改，顿时人气开始多起来。

　　“咦，这不是百胜战队的队长无心么？这是在挑战高手战队？太好了，有好戏看了。”

　　百胜战队要挑战高手战队的消息一传十，十传百，传的整个斗鱼的人都知道了。

　　余文乐自然是第一时间就知道了，他也第一时间在直播间里回应了。

　　“没问题，时间地点，你来定。”直接改了自己的直播间名字来回应无心的挑战。

　　余文乐知道他们在城市争霸赛里肯定会有一战，那还不如先在这边打打，摸摸百胜战队的底。

　　很快，余文乐就和无心两人约定好了，晚上七点开始，比赛服见。

　　余文乐看了看时间，离七点钟也就二十几分钟了。

　　“准备一下，马上要跟百胜战队打比赛了，这次一定要打的他妈都不认识他们。”余文乐发狠道。

　　“废话，怎么说这也是我们高手战队第一次在斗鱼出现，不表现好点能行么？”谷曦道。

　　看着谷曦他们都开始摩拳擦掌，余文乐满意的点了点头，这才是他想要的队伍。

　　七点！

　　余文乐等人和无心等人正式登陆比赛服，很快就有斗鱼官方直播人员邀请他们进入房间内，看了看对面，白胜战队的五人已经到齐了。

　　“好了，人员都已经到底了，可以开始了么？”斗鱼的直播人员询问道。

　　“可以。”

　　“没问题。”

　　余文乐和无心两人都没有异议道。

　　“OK，那就开始吧。”

　　“叮！”

　　一声轻响，进入BAN选画面，余文乐几人精神一振。

　　“这次咱们给百胜战队玩个新鲜花样。”余文乐嘴角露出一丝笑意。

　　“哦？什么新鲜花样？”四人诧异道。

　　“嗯，我最近研究的一点战术，我暂时把他称为可持续输出战术。”余文乐想了想道。

　　“这什么战术？”谷曦诧异道。

　　“这样的战术是凭借CD短的英雄组成的阵容，不倚重大招，凭借小技能的持续输出也能够打出海量伤害的战术。”余文乐道。

　　“比如？”

　　“比如上单卡萨丁，打野螳螂，中单劫，ADC飞机，辅助莫甘娜。”余文乐轻笑道。

　　四人一听，顿时动容，他们都是比较有经验的职业选手，能够想象到这五个英雄排在一起的效果。

　　只有莫甘娜Q中，到时候一大堆小技能丢过去，还不用担心，这样的阵容，实在是太猥琐了。

　　“好，我就喜欢这样的战术。”谷曦立刻道。

　　“我觉得也不错。”冷漠耸了耸肩膀道。

　　科小修和杨浩自然也没有任何意见。

　　“OK，那就来这套阵容试试水了。”余文乐有些蠢蠢欲动起来，这套阵容可是他想了很久的，现在终于有机会出场了，就是不知道效果如何。

　　片刻之后，两边的英雄选定完毕。

　　百胜战队的阵容是上单兰博，打野盲僧，中单发条，ADC小炮，辅助风女。

　　而余文乐这边则是余文乐刚刚的阵容，上单卡萨丁，打野螳螂，中单劫，ADC飞机，辅助莫甘娜。


第058章 一秒变SB

　　“欢迎大家收看斗鱼直播，这次为大家直播的是城市争霸赛中最有潜力的两支队伍。”斗鱼直播的主持人高声道。

　　“高手战队和百胜战队！”

　　“笑笑，你觉得这两支战队的阵容哪一支比较好？”主持人问着笑笑道。

　　高手战队和百胜战队要比赛的消息太突然了，斗鱼官方连忙找了现在人气最高的解说笑笑来解说这场比赛。

　　“这个嘛，百胜战队的阵容不错，后期有发条和小炮，前期有兰博和皇子，而且全部都是团战英雄，这个阵容可以说堪称完美。”笑笑道。

　　“那高手战队的阵容呢？”主持人笑道。

　　“这……”笑笑看到高手战队的阵容之后，微微露出迟疑之色。

　　“老实说，高手战队这个阵容实在是太怪了，比较像是刺客阵容，你看看，全突脸的，有卡萨丁、劫、螳螂。”笑笑含糊道。

　　“喔！”主持人配合地点了点头。

　　“不过呢，这个阵容有个缺陷就是没有任何的肉顶在前面，很容易被人强开。”笑笑皱眉道。

　　“我想这应该是高手战队的新战术，就是不知道有什么大杀招在后面。”笑笑疑惑道。

　　斗鱼的观众都忍不住点了点头，认为笑笑说的很有道理，百胜战队的阵容实在是太好了，反而高手战队这边居然没有肉，这要是打到后期还能打么？

　　“欢迎来到召唤师峡谷！”

　　一声熟悉的声响，余文乐等人进入游戏，这一次他们是蓝色方，百胜战队是红色方。

　　“你说对面会不会换线？”余文乐笑着问杨浩道。

　　“我觉得应该会，毕竟小炮前期要发育，而且兰博打卡萨丁也不太好打，抗压却比卡萨丁来的好。”杨浩沉声道。

　　余文乐满意的点了点头，至少杨浩现在知道思考了。

　　“那就抓对面对线好了。”余文乐笑道。

　　……

　　百胜战队。

　　“无心，对面下路的飞机加莫甘娜前期有点凶，我想要换线。”小炮道。

　　“也好。”无心点了点头，眼眸中凝重无比。

　　既然选择挑战高手战队，他也是对高手战队研究过的，知道高手战队每个人实力都不弱。

　　但是他们百胜战队也不差，只要等他们发育好，对面的人根本就不够他们一套秒的。

　　“等会稳住点打。”无心吩咐道。

　　……

　　很快游戏开始，余文乐买了长剑三红之后，就朝着对面的红BUFF走去。

　　而冷漠谷曦以及杨浩毫不犹豫的跟着余文乐走了，而科小修则是独自一人朝着对面的蓝BUFF走去。

　　经过了一个多月的磨合，他们之间已经有了最基本的默契，根本就不需要余文乐说话，每个人都知道自己该干什么。

　　科小修负责去对面蓝BUFF插眼，是为了洞悉对面打野什么BUFF开，而且也能洞悉对面的分路情况。

　　直接进入对面红BUFF这边，同时朝着对面的二塔后面走去。

　　不过在刚走过去的时候，余文乐看到一个身影闪过。

　　“是兰博！”余文乐沉声道。

　　“被看到了，那还要插眼么？”杨浩道。

　　“当然要插！”余文乐嘴角露出一丝笑意，随即径直走过去，在对面二塔后面插上了眼。

　　“好了，咱们走吧！”

　　插完眼之后，余文乐笑着道。

　　“什么？”杨浩无语了。

　　“好不容易过来，还被人发现了，你就插个眼就走了？不抢对面红BUFF么？”杨浩道。

　　“你啊，还是太年轻了，人家既然知道咱们过来了，那么就只会有一个结果，那么是换BUFF，要么对面五个人都过来，现在咱们这边只有四个人，没有必要涉险。”余文乐笑道。

　　很快，余文乐等人后撤回自己蓝BUFF这边，等待野区刷新。

　　……

　　“对面在咱们二塔这边插了眼，很显然是准备抓咱们分路了。”兰博沉声道。

　　“嘿嘿，痴心妄想，想要抓咱们分路，我就给玉面小飞鱼来个声东击西。”无心嘴角路出一丝笑意道。

　　“小炮，你直接去上路，路过他们插眼的地方，给他们看到你从上路路过，然后直接在二塔后面回城，再直接去下路。”无心吩咐道。

　　“玉面小飞鱼看到你出现在上路，肯定以为咱们换线了，到时候等你们出现在下路的时候，我估计玉面小飞鱼都傻眼了，哈哈哈。”无心脑海里仿佛已经出现余文乐傻眼的情景，笑的极为开心。

　　“高！太高了，还是队长厉害！”百胜战队的几人眼睛顿时一亮道。

　　是啊，既然你们要插眼看我们分路，我们就给你看，等你看到之后，立马回城去下路，到时候让你们傻眼去吧。

　　百胜战队对于早晨的赞助被抢，耿耿于怀，自然是希望高手战队出丑了。

　　小炮连忙朝着上路走去，特意路过高手战队插眼的位置，不过进入二塔范围，对面的视野盲区之后，小炮就立刻回城。

　　“对面小炮去上路了，我们去上路。”

　　看到对面小炮在上路出现，杨浩连忙道。

　　“诶，急什么？你们就去下路了。”余文乐呵呵一笑，阻止杨浩去上路。

　　“不是说好抓对线的么？现在小炮在上路呢。”杨浩焦急道。

　　余文乐摇了摇头道：“对面看到我们去那边了，肯定也知道咱们会抓他们的分路，而他们肯定也知道了那里会有我们的眼，那么他们的ADC为什么还要走那边？不是存心让咱们发现么？”余文乐笑道。

　　“这……”

　　杨浩顿时呆住了。

　　是啊，如果他是那个小炮，知道对面在这边插了眼，肯定不会走这边了，而现在对面的ADC却走这边了，那唯一的可能，就是对面的人在迷惑他。

　　“我靠，不就是换个线么？还有这么多花样！”杨浩呆道。

　　“呵呵，你学的东西多着呢，你现在就去下路推线吧，我想对面很有可能会傻眼了。”余文乐哈哈笑道。

　　……

　　“咦，百胜战队这一手好污啊，居然特意让高手战队看到小炮，然后直接回城去下路，一般人肯定会中计的。”笑笑惊讶道。

　　“那你觉得高手战队会中计么？”斗鱼的主持人笑道。

　　“呵呵，如果是别的战队，很有可能会中计，但是可惜，他们遇到的是高手战队，遇到的是玉面小飞鱼，玉面小飞鱼可是玩战术的高手，就凭他一个人带着LG这样的队伍打进世界八强就能知道他的心机了，现在百胜战队居然敢在玉面小飞鱼面前玩心机，真的是寿星公上吊，找死！”笑笑道。

　　……

　　“你们说玉面小飞鱼看到咱们下路是双人路的时候会不会傻眼，一秒变SB？”无心调侃道。

　　“哈哈，我估计会，想想玉面小飞鱼变成SB的样子，我就……”小炮哈哈笑了起来。

　　这个此时，下路陡然出现两道身影，顷刻间，小炮的身影戛然而止，脸色就像吃了翔一样，难看至极。

　　这两道身影赫然就是飞机和莫甘娜。

　　静！

　　死寂！

　　百胜战队所有人的声音都在一瞬间戛然而止。

　　出现在下路的两人，就如同一连串的巴掌一般，打在他们脸上，打的啪啪作响。

　　无心脸皮抽搐，目光死死地盯着下路两道身影。

　　怎么可能？

　　难道对面没有在那边插眼？所以不知道小炮过去了？

　　如果是这还好说，但是如果是对面看到他们小炮过去，而还是选择下路的话。

　　那么就代表他的心思已经被人洞察了，而自己却还以为这是什么绝世好计策一般，在沾沾自喜，却浑然不知道，自己在别人眼里，只不过是个小丑而已。

　　无心的脸色顿时紫红，余文乐一秒没变成SB，反而他觉得他自己一秒变成SB了。

　　“玉面小飞鱼，果然名不虚传！”

　　无心嗓子发干讪笑道。

　　“那……现在怎么办？”小炮问出了他们现在面临的问题。

　　如果再换线，他们肯定会亏损很多兵，但是不换线，他们很有可能会被对面打爆的。

　　“你们下路猥琐点就好了，等待打野带节奏。”无心沉声道。

　　“也只能这样了。”小炮无语道。

　　本来以为可以虚晃一枪，杀杀玉面小飞鱼的威风，结果威风没杀到，反而自己好像被人摆了一道。

　　杨浩和科小修见到上路出现的果然是兰博，看着余文乐的目光都露出了佩服之色，这都能猜到，真他妈神了。

　　余文乐见到对上线了，嘴角立刻露出一丝笑意，他知道，这盘稳了。

　　操纵着劫到线上，余文乐开始对线。

　　劫算是余文乐接触的最早的中单英雄，也是玩的最溜的中单英雄，毕竟这个英雄是叶根的招牌代练英雄之一，他在叶根后面就不知道看了多少次。

　　左右不断走位，防止被对面发条Q中，不过等了好久，余文乐都没看到发条丢Q，那就只有一个可能，对面的发条学的E技能。

　　朝着兵线走去，余文乐不断移动自己的位置，保证自己小兵以及发条在一条直线上，这样用Q技能收兵的同时，也能够消耗到发条，一举俩得。

　　就在余文乐走位准备Q发条的时候，突然间他的身后突然出现一杆旗帜，赫然是皇子的德邦军旗。

　　“我靠，大兄弟，这样太不和谐了！”余文乐念头一落，手指急动，连忙按出闪现，他刚刚两级没有学W技能，只能交掉闪现来躲避皇子的EQ二连。

　　该死，居然忘记了皇子的老套路了！

　　余文乐在心中自责道。

　　皇子的套路就是两级无脑GANK一波，直接逼掉闪现，等到打完BUFF三级过来的时候，再来GANK，那个时候没有闪现的自己，貌似只能死了。

　　看到皇子大摇大摆的从自己这边走过去，余文乐暗恨不已。

　　出来混的，总要还的，你给我等着！皇子！


第059章 余文乐的劫

　　余文乐很想叫上冷漠一起去脏皇子的红BUFF，但是想想他现在已经没有闪现了，去了很有可能就是送人头的，而且他们也并不强势，真要被反杀了，哭都没地方哭。

　　想到这里，余文乐打定主意老老实实刷兵。

　　“本来还想期待一下玉面小飞鱼的操作，但是现在被皇子二级套路逼掉闪现之后，中路估计是打不起来了，现在唯一能够打起来的只有下路了。”笑笑很是专业的解说道。

　　听到笑笑这么说，导播人员连忙把镜头切换下路。

　　几乎是在切换的同时，高手战队的下路瞬间升到了二级。

　　“干他们一波！”

　　杨浩沉声道。

　　不用杨浩说，早就一级就压进对面草丛的科小修，在二级的时候，瞬间学习Q技能，技能第一时间放了出来。

　　顷刻间，一道黑色能量团朝着小炮飞去。

　　暗之禁锢！

　　砰！

　　完全没想到莫甘娜在升到二级瞬间就丢出Q技能的小炮立刻中招，被禁锢在原地不能动弹。

　　风女大惊连忙一个盾套在小炮身上。

　　痛苦腐蚀！

　　一滩黑水在小炮脚下形成。

　　“瓦尔基里俯冲！”

　　学了W技能的杨浩也冲了过来，技能适时甩出。

　　砰！

　　磷光炸弹！

　　风女的护盾立刻被击破，杨浩和科小修连忙开始攻击小炮，顿时打掉了小炮大半血，小兵渐渐多起来，杨浩和科小修两人才罢手。

　　“我靠，对面下路真凶！”百胜战队的ADC小炮有些怄气道。

　　本来以为已经骗过对面了，结果到头来才醒悟是自己骗自己，现在对上线了，更是直接被压。

　　现在他就连补兵的勇气都不敢上前了，要是再被莫甘娜Q中一下，他的小命估计就交代在这里了。

　　无奈，他也只能选择在塔下龟缩，等待小兵过来。

　　……

　　余文乐在补兵的同时消耗着发条，不过不得不说无心能够在斗鱼有这样的人气不是没有原因的，至少他的发条玩的的确不错，余文乐在心中嘀咕道。

　　余文乐眼睛死死地盯着线上，不择手段的来消耗对面的血量。

　　正好，发条要过来补一个炮兵，余文乐眼疾手快，在无心要补兵的瞬间，技能顿时飞出。

　　影奥义！分身！

　　影奥义！鬼斩！

　　影奥义！诸刃！

　　在发条踏前一步，想要补炮兵的瞬间，余文乐三个技能如同行云流水一般放出，没有丝毫的拖沓。

　　唰！唰！

　　发条连中两个技能，血量立刻掉了四分之一。这让补掉了炮兵的无心很是郁闷，为了一个炮兵，他掉了三分之一的血，实在是太亏了。

　　见状，无心连踏两步，手指急动，魔偶瞬间朝着余文乐飞去。

　　“嘿！伙计！我在你后面！”

　　看到发条的魔偶朝着自己这边飞来，余文乐毫不犹豫的按出W技能，瞬间出现在发条身后。

　　砰！

　　平A！

　　出现在发条身后，余文乐立刻攻向发条。

　　无心心中一惊，连忙E技能护住自身，同时对着余文乐攻击。

　　余文乐咬了咬牙，喝了一瓶红，索性也不跑了，和发条两人对A。

　　砰！砰！砰……

　　两人开始激烈的对抗，虽然这边无心这边小兵多，但是余文乐的攻击力也不是盖的，打在无心身上，血量也迅速下降。

　　余文乐知道，自己没有了闪现，也没有W，要是后撤，只有一个结局，那就是被发条点到死。

　　要是现在硬拼，还有一线生机，这个东西，余文乐还是会算的。

　　顿时两人的血量开始越来越少……

　　导播的画面也早就已经放在了中路对拼的两人身上。

　　跟你拼了！

　　点燃！

　　余文乐直接交掉点燃，准备一举干掉余文乐。

　　无心越打心越慌，但是不论是攻击力还是攻击速度，他都跟不上余文乐。

　　两人的血量越来越少，无心率先抗不住，选择闪现。

　　余文乐连忙后撤拉开距离，不过身后一群小兵的攻击接踵而来，看的余文乐心惊肉跳，最后剩下二十多滴血，只要被人打一下就挂了。

　　“好险！”余文乐笑道道。

　　这一次交锋虽然险，但是打掉了发条的闪现，就已经赚大了，等到他等到六级的时候，这个发条绝对没有闪现。

　　直接回家，再买两把长剑和一个假眼出门，加上他出门装长剑三红，他现在手上已经有了三把长剑。

　　把眼插好，余文乐开始疯狂的刷线，为的就是能够第一时间到达六级。

　　WEQ三个技能瞬间用出，直接清掉远程兵，很快，一波兵就被余文乐清掉。

　　而没有了闪现的无心变得格外谨慎起来，没有选择推线，反而是控起线来，毕竟发条可是没有闪现要是被抓了，很有可能就交掉一血了。

　　自取灭亡！

　　余文乐眼睛一瞥，嘴角轻斜道。

　　慢慢走到自己四鬼这边，隔墙一个W立刻就进入了四鬼区域。

　　影奥义！鬼斩！

　　影奥义！诸刃！

　　因为余文乐三把长剑，攻击力高得吓人，片刻之后，就击杀了四鬼，而此时，兵线也正好推了过来。

　　看了看自己的经验，余文乐开始估算着什么时候升级，同时也不断地消耗着发条的血量。

　　“玉面小飞鱼的劫有点厉害！”百胜战队的无心沉声道。

　　“而且我估计，他六级的时候肯定会来强杀我，皇子你过来帮我蹲一下。”无心眯着眼睛道。

　　“OK，他只要敢大招你，我立马就干翻他。”百胜战队的打野邹洋说道。

　　此时他的等级也不过才四级，不过他相信，劫六级的时候肯定会强杀他们战队的发条的，而且在劫六级的时候，他的闪现肯定也没好。

　　在皇子过来的时候，余文乐之前插的眼立妈就看到了皇子，只不过余文乐一直当作没看见。

　　他已经对发条生出了必杀的决心，就算是皇子在一旁，他也一定要击杀这个发条。

　　他比发条多个四鬼的经验，所以他一定会比发条先到六级。

　　看着自己的经验条立马就要满了，余文乐连忙朝着前面压了过去。

　　“玉面小飞鱼貌似要六级了，看样子他是想要击杀发条，但是发条这个血量，劫的一套根本就杀不死的啊，而且旁边还有皇子，要是真的大过去，我估计玉面小飞鱼要黑了。”笑笑道。

　　就在这时，一道白色光芒闪过。

　　所有观看直播的人都屏住呼吸，死死地盯着中路，盯着玉面小飞鱼。

　　因为……

　　劫六了！


第060章 我也这么觉得

　　唰！

　　禁奥义！瞬狱影杀阵！

　　升到六级的瞬间，余文乐忍耐不住心中杀意，立刻朝着发条大了过去。

　　“哇，玉面小飞鱼杀意已决，太自信了，知道有皇子在旁边居然还敢大过去，也是厉害。”笑笑惊呼一声道。

　　瞬影连连，立刻数道幻影带着凛然杀意朝着发条冲了过去。

　　“SB！”

　　看到玉面小飞鱼冲过来，无心冷笑一声道。

　　他虽然只有五级，但是他知道余文乐会在六级的时候冲过来，所以他早就把血补满了，再加上他的护盾，没有点燃的玉面小飞鱼想杀自己无疑是痴人说梦。

　　活在梦里！

　　无心在心中评价着余文乐。

　　皇子也在余文乐冲向发条的时候，走了出来。

　　……

　　“杀！”

　　开启大招的余文乐眼神冷冽地注视着无心的发条。

　　平A！

　　瞬间来到无心身边，一记平A打在发条身上。

　　影奥义！分身！

　　在平A的同时，余文乐一记影分身放在发条的身后，平A也没有停止。

　　三！

　　二！

　　余文乐心中在计算着时间，劫的大招，在三秒之后爆发，这段时间，余文乐可以尽情的输出。

　　铿锵！

　　就在余文乐准备继续输出的时候，突然间一道旗帜出现在他的侧边。

　　赫然是皇子的E技能，同时，皇子的身影也冲了过来。

　　这要是被挑飞，我估计就得挂了，余文乐在心中轻笑道。

　　不过……

　　你挑飞的了么？

　　余文乐目光一凝，手指一动，再度按了下W。

　　唰！

　　电光火石之间，主身和影子迅速换位，余文乐整个人出现在发条的身后。

　　“一！”

　　余文乐在心中喊道，随即技能出手。

　　影奥义！鬼斩！

　　影奥义！诸刃！

　　刹那间，余文乐捏在手中的两个技能用出。

　　砰！砰！

　　砰！砰！砰！

　　一个分身和主身的E，以及两个分身和主身的Q在这一瞬间，交汇在一点，三记手里剑，两记鬼斩打在五级的发条之上，瞬间让发条的血量掉落大半。

　　余文乐眼睛一眯，一记普攻打在了低于50%血量的发条身上，瞬间触发被动，发条的血量再度陡降。

　　“不好！”

　　当看到自己仅剩的血量，无心脸色剧变，他怎么也没有想到余文乐的劫输出会如此的高。

　　他刚想要反击，但是余文乐已经再度按出了大招，回到了原地，瞬间和他们拉开距离。

　　“FirstBlood！”

　　当余文乐回到自己第一个影子的时候，大招的二段伤害瞬间爆炸，直接击杀发条，拿到一血。

　　顿时，无心呆滞，皇子傻眼，所有观看这场比赛的人也全都安静下来。

　　十步杀一人，千里不留行！

　　玉面小飞鱼完全演绎了一个刺客该有的风范，一个劫该打出的全部伤害。

　　“我靠，偶像啊，太厉害了，以前只知道他ADC厉害，没有想到他的中单更厉害。”

　　“满血发条啊，直接一波带走，对面皇子反蹲一点用都没有。”

　　“我要去买个劫，这英雄太拉风了！”

　　观看直播的观众立刻沸腾起来，所有人群情激奋。

　　就连笑笑也被这一连套的操作给惊呆了。

　　“笑笑，你不是说劫一套打不死的么？”斗鱼直播的主持人弱弱地问道。

　　“额……”笑笑不知道该说什么好，组织了一下语言之后道：“嗯，我之前说的劫那都是下忍，所以打不死，但是玉面小飞鱼的劫已经是火影了，火影知道不，是不是比下忍厉害多了？”

　　“是这样解释的么？我没读过书，你别骗我。”主持人明显不是那么好忽悠的。

　　“好吧，其实是因为我没想到玉面小飞鱼的劫这么厉害，以玉面小飞鱼劫的操作，绝对排在国服前三，我没想到玉面小飞鱼的劫都这么厉害，难怪他要转去打中单。”笑笑道。

　　“你别偏题啊，你先告诉我们，他的劫怎么会击杀满血发条的，要知道那个时候发条还用E技能护住自己的。”主持人疑惑道。

　　现场也有不少观众同样疑惑，如果劫真有这样的爆发，那也太变态了吧。

　　“好吧，那我就来解释一下，玉面小飞鱼的劫为什么能够打出这么大的输出。”笑笑舔了舔发干的嘴唇道。

　　“大家知道劫的大招机制吧，那就是在大英雄的时候，会给目标施加印记，三秒之后会触发，造成物理伤害，而在这三秒钟，你造成的伤害越多，那爆的那一下就越疼。”

　　“而玉面小飞鱼刚刚就是在大招过去的时候，没有第一时间用技能，反而是在不断的普攻，而在这个时候皇子EQ二连过来，余文乐顺势就W到影分身上，直接躲过皇子的EQ，而这个时候场上已经有了两个影子，在最后一秒的时候，玉面小飞鱼的EQ二连用了出来，三个Q加上两个E同时打在了发条身上，直接打掉了大半的血量，本来这些都不足以击杀发条的，但是就在最后一秒的时候，玉面小飞鱼的一记普攻触发被动，一下子就补充了伤害，所以在玉面小飞鱼回去的时候，爆发出来的伤害，就直接击杀了发条。”笑笑一口气解释道。

　　听完笑笑的解释之后，现场的观众顿时恍然大悟，对余文乐更加崇拜。

　　不清楚余文乐操作的时候，只觉得余文乐很厉害，但是厉害在哪里却完全不知道，经过笑笑这么一解释，他们才知道，原来余文乐的伤害估算以及技能的施放是如此的精准。

　　“你的劫还是这么厉害。”谷曦感叹道。

　　他记得第一次见到余文乐劫的时候，还是余文乐刚加入他们青训队的时候，用的劫跟李进SOLO的，想不到这么久过去了，余文乐的劫依旧这么厉害，这么充满美感。

　　是的，就是美感！

　　刚刚余文乐一连串的技能释放，一个主身，两个分身同时释放技能实在是太壮观了，更壮观的是几个分身的技能同时命中一个目标，这个画面不要太美。

　　“我也这么觉得。”余文乐眯着眼睛回味道。

　　好久没用劫了，说实话，他都有些生疏了，但是刚刚一连串的技能释放，一下子就让他找到了手感，找到了当初的记忆。

　　“靠，你就不能谦虚一点。”谷曦道。

　　“一般是事实的事情，我都不会谦虚的。”余文乐一本正经道。

　　谷曦顿时翻了翻白眼，竖起中指鄙视余文乐。

　　……

　　“这个劫……有点屌……”皇子断断续续道。

　　无心呆呆地看着黑白屏幕，脑海里尽是刚刚的那一幕。

　　作为中单，他也同样会玩劫，但是他对比了一下玉面小飞鱼的劫，悲哀的发现，那就是下忍和火影的区别。

　　“妈的，真没天理，ADC玩的那么溜，结果他妈的中单也这么厉害。”无心忍不住爆粗口道。

　　“不然呢，这就是玉面小飞鱼，咱们职业圈的传奇。”上路的兰博叹了口气道。

　　“当初玉面小飞鱼能够凭借辅助带起整支队伍，用了两个时间，就成为了LG战队的ADC，用了四个月时间，成为了世界第一ADC，现在又转中单，看他的状态，跟国内顶尖中单没有什么两样。”

　　百胜战队的众人默然，这就是他们上午在得知对面是玉面小飞鱼之后，集体失声的原因。

　　玉面小飞鱼，永远是一个传奇，一个活着的传奇！

　　“等打团的时候好好打就好了，风女你的虚弱一定要套在劫上，而且米凯尔的坩埚最好快点做出来。”无心不甘心道。

　　只要坩埚做出来之后，玉面小飞鱼的劫想要秒他们，就难如登天了。

　　哼哼，难道不知道风女是天克劫的么，有风女在，劫想要打出输出，难如登天，无心在心中道。

　　……

　　“走了，冷漠去拿对面蓝。”

　　杀掉无心之后，余文乐还有大半的血量，他立刻就喊着冷漠去反对面蓝了。

　　冷漠也不说话，立刻跟着余文乐追了过去。

　　直接W过墙，没有任何人，余文乐估计对面的皇子肯定是知道他要过来了，在这边插了眼就躲在旁边准备惩戒了。

　　啪！

　　余文乐在三狼和蓝BUFF这边插了眼睛，果然看到了皇子的身影。

　　“这个蓝给你了，我拿家里的蓝。”余文乐道。

　　随即在两人的攻击之下，蓝BUFF的血量迅速下降。

　　砰！

　　惩戒！

　　冷漠一个Q加上惩戒瞬间击杀蓝BUFF。

　　对于冷漠抢BUFF的实力，余文乐还是不怀疑的，毕竟这家伙是练过的。

　　“我的蓝……”无心嘴角抽搐。

　　“没办法，对面强抢的，我过去也是死，下路又被压成那样，根本就赶不过来。”皇子无奈道。

　　“那慢慢发育吧。”无心满脸的不甘心。

　　余文乐则是直接回家，买了比尔吉沃特弯刀出来，自己SOLO掉蓝BUFF，再度回到线上，和发条对线。

　　不过这个时候，余文乐明显感觉发条怂了不少。

　　这样最好，你最好老老实实的给我待在中路！

　　余文乐在心中道，随即开始疯狂推线，反正有蓝BUFF，能量回的快，技能CD也快。

　　刷完中路的线之后，余文乐就决定去上路转转了，毕竟对面上路是兰博，要是起来了还真的有点不好说。


第061章 杀人一时爽

　　“还好，只要我兰博发育正常，小龙那一波就有的打。”百胜战队的兰博沉声道。

　　无心点了点头，只要兰博和皇子的大招配合好，再加上他的大招，一定能够在小龙那边打出伤害。

　　“不过那个玉面小飞鱼的劫的确厉害，等会小龙团的时候，风女注意给他虚弱。”

　　百胜战队的几人开始讨论等会小龙团战怎么打，全然不知道，此时余文乐已经朝着他走了过去。

　　余文乐朝着大龙巢穴走去，挨着墙，W过去，瞬间移形换影，出现在兰博的三角草丛这边。

　　“上去干他！”余文乐道。

　　不用余文乐吩咐，在余文乐W过来之后，谷曦就直接R到兰博脸上，一个E技能减速，Q技能打在兰博身上，随即开启W硬拼。

　　“找死！”

　　看到卡萨丁居然跳到他脸上来，兰博大怒，连忙开启Q技能准备反打，突然后面出现了一个劫，他顿时有种骂娘的冲动。

　　妈的，老子刚说上路发育正常，这玉面小飞鱼就跑上来了。

　　秀优越，死得快！

　　兰博脑海中突然出现了这六个字。

　　早知道老子就不说自己发育正常了，兰博在心中欲哭无泪的想道。

　　开启W的兰博连忙开始跑路，鱼叉也是慌忙向后丢了出去。

　　禁奥义！瞬狱影杀阵！

　　在鱼叉将要临身的时候，余文乐直接开启大招。

　　幻影横空，空气一层层被撕裂，余文乐操纵着劫朝着兰博呼啸而过，瞬间出现在他身前。

　　砰！

　　影奥义！鬼斩！

　　影奥义！诸刃！

　　瞬间影子和主身的技能打在兰博身上，让兰博的血量迅速下降。

　　同时卡萨丁也R了过来，同时输出，兰博憋屈无比，想要用出闪现用出大招，但是心中犹豫了一下，就算是他用出大招用出闪现，也不可能逃出对面的追杀，还不如留着这些技能等会再小龙打一波。

　　杀人一时爽，全家火葬场！

　　兰博在心中骂道。

　　“你们开龙，我复活了直接传送过来。”

　　看到玉面小飞鱼来杀他，兰博连忙对无心道。

　　“好！”

　　无心心中一动，现在玉面小飞鱼在上路，肯定是赶不过来，到时候就算是对面卡萨丁传送过来，也是五打四。

　　“这个小龙可以打！”

　　无心肯定道。

　　“速度小龙集合！”

　　无心心中振奋，只要能够拿掉这条小龙，那么他们就有足够的时间能够把比赛拖到四十分钟以后。

　　立刻百胜战队的四人朝着小龙集合，直接开小龙。

　　“对面胆子很肥啊！”谷曦撇了撇嘴道。

　　“当然，五打四，一看就是稳赢的嘛。”余文乐笑道。

　　“稳赢？也不看看他们对面是什么人？”谷曦自信道。

　　“你这么有自信，那小龙就交给你们四个人了，我在上路带线了。”余文乐道。

　　“靠，上路是我的……”

　　“咱们还分这些么？你的不就是我的么？”

　　“……”

　　……

　　“直接打，兰博马上传过来了。”无心沉稳的指挥道。

　　看着上路还在带线的玉面小飞鱼，无心心中顿时舒服不少。

　　就算拿到人头又如何？没来小龙，就是你这局的败笔。

　　顿时四人直接开小龙，风女来回拉龙头，看上去也的确是那么回事。

　　余文乐瞟了眼，也不禁点了点头，拉小龙这种技巧，就连一半的职业战队的辅助都不能完全掌握，但是百胜战队的辅助却能用出来，不得不说这个百胜战队还是有实力的。

　　不过还是差点……

　　余文乐对自己的阵容很有信心，也对冷漠的屠龙之术有信心。

　　想到这里，他连忙开始专心带线起来。

　　……

　　“速度打，不要管他们，他们也就只能骚扰咱们了。”无心轻松惬意地道。

　　就在此时，科小修出手了。

　　暗之禁锢！

　　痛苦腐蚀！

　　两个技能用出，精准无比的命中了正来回走位拉龙的风女身上。

　　轰！

　　杨浩很是配合，一发炮弹就飞了过去。

　　风女的血量顿时被科小修和杨浩两人轰掉了一半，而且因为被禁锢，所以拉小龙的节奏一下子就乱了，小龙的攻击全数落到了风女身上。

　　“我靠！快拉走。”风女连忙道，同时连忙给自己加护盾防止被继续消耗。

　　“对面小龙太无耻了。”风女道。

　　“别管他们，全力输出小龙。”无心皱了皱眉头道。

　　高手战队的所作所为，只不过是为了延缓他们打小龙的时间而已，这点手段就想拖延他们打小龙么？真的是天真。

　　百胜战队的四人全意输出小龙，科小修和杨浩两人开始蠢蠢欲动，而另一边，冷漠也一直用W消耗，让百胜战队的血量越来越低。

　　“兰博你传送过来。”

　　无心看到这种情况，知道再不让兰博传送过来，他们这边估计得出事了。

　　兰博连忙传送到小龙这边，顿时科小修和杨浩两人不敢乱动了，毕竟对面兰博大招也不是吃素的，被大中，他们很有可能会被对面追杀。

　　不过必要的骚扰还是不可少的。

　　杨浩的炮弹开始狂轰，科小修的Q，也是CD好了就放。

　　但是百胜战队是打定主意，要拿下这条小龙了。

　　随着小龙的血量迅速下降，百胜战队的注意力越来越击中，这条小龙一定不能出什么意外。

　　“就是现在，谷曦你上去卖。”

　　一直注意小龙血量的冷漠连忙道。

　　“砰！”

　　听到冷漠的话，谷曦毫不迟疑，直接从一旁R到五人的一侧，一个E技能就丢了过去。

　　顿时百胜战队一片骚乱，风女更是直接一个风吹了过去，无心的魔偶也连忙扔了过去。

　　“轰！”

　　暗之禁锢！

　　痛苦腐蚀！

　　火箭轰击！

　　就在众人被谷曦的卡萨丁吸引注意力的时候，在小龙另一侧的科小修和杨浩两人一下子把对面的小炮给打成半血。

　　“嘭！！！”

　　精神一直紧绷的兰博，直接一个大招朝着下路丢了过去，顿时一条火焰铺成的道路出现在杨浩和科小修脚下。

　　看到自己一个大招大到两个，兰博精神一振，但是很快，他呆住了。

　　飞机一个W就跑出他的攻击范围了，莫甘娜一个E技能也直接就走出来了。

　　他的大招虽然没有空，但是已经无限接近于空大了。

　　就在所有人注意力被两边的输出吸引时，只有皇子一个人在兢兢业业的打着小龙，对于他来说，拿掉小龙才是一切。

　　看着小龙已经慢慢接近他能够一下就惩戒时，他心中缓缓舒了一口气，这条小龙稳了。

　　但是就在此时，他眼角余光突然看到一道蓝色身影跳了过来。

　　这是……

　　不好，是螳螂！

　　皇子浑身一个激灵，他连忙慌张的按下惩戒。

　　砰！

　　一道惩戒之光从天而降，瞬间把小龙的血量惩戒到最低点。

　　看到小龙还剩下一点血量，皇子脑海一懵，连忙准备攻击小龙。

　　砰！

　　惩戒！

　　但是就在他念头落下的时候，一道惩戒之光紧随着他的惩戒降了下来。

　　“嘭！”

　　小龙硕大的身躯在这道惩戒之光下，瞬间倒塌。

　　正在追击其他人的百胜战队顿时集体呆滞。

　　小龙……

　　居然……

　　被抢了！


第062章 让对手绝望的套路

　　“小龙怎么会被抢？”

　　无心脸色无比难看道。

　　他怎么也没有想到他们会功亏一篑，就是因为看到小龙的血量差不多要被皇子惩戒了，所以他们才选择追击对面的，结果现在人没追到，他们小龙反而是丢了。

　　“额……对面螳螂跳过来……我的技能都CD，只有惩戒可以用，我怕对面把小龙抢了，所以率先惩戒，没想到……”邹洋结结巴巴道。

　　无心咬碎了牙，他们都把小龙打的那么点血了，结果就因为对面把注意力吸引过去了，而被高手战队的打野摘了桃子。

　　同样是打野，怎么差距这么大呢？

　　对方打野，变形金刚，我方打野，天线宝宝。

　　无心忍不住在心中念叨。

　　“算了，杀人吧！”无心有些垂头丧气道。

　　但是很快，无心又郁闷了，因为高手战队是朝着两边跑的，他在追卡萨丁，而兰博和风女还有小炮在追对面下路组合，火力集中不到一点，根本就很难杀人。

　　“杀螳螂！”

　　无心咬牙切齿道。

　　顿时五人立刻朝着小龙巢穴的螳螂逼了过去。

　　在五人的注视下，刚刚抢掉小龙的螳螂，在他们眼皮子底下跳舞。

　　这简直是赤裸裸的嘲讽。

　　“给我杀！”

　　无心就算是再好的脾气也被这一下给气爆了。

　　当五人气势凶凶包围过来的时候，冷漠默默走到墙边，一个闪现，直接消失在五人面前。

　　“……”

　　百胜战队的五人集体呆滞，无心更是有些绝望地闭上眼睛。

　　这不仅仅是技术上的问题，这压根就是智商上的碾压啊。

　　想到斗鱼现在将近有一百万的观众在观看直播，无心想死的心都有。

　　……

　　“这……百胜战队就这样的么？怎么会拿到华东赛区的冠军的？”

　　“是啊，和高手战队比起来，简直就是弱智儿童啊。”

　　“刚刚还觉得他们打小龙打的果断，结果一转身，小龙就被别人抢了。”

　　斗鱼直播间内，无数观众议论纷纷。

　　“额……笑笑……你觉得这个情况……”主持人问道。

　　“我只能说高手战队这个的配合实在是太默契了，利用卡萨丁吸引对面的目光，但是这个时候百胜战队大部分的注意力还是集中在小龙身上，就在这个时候，高手战队的下路组合直接Q中了小炮，一道爆发，直接打了小炮半血，这才让真正吸引了百胜战队的目光，使得只有盲僧一个人在输出小龙，就是因为急于拿掉小龙，所以皇子的技能都用掉了，而这个时候螳螂跳了进来，皇子根本就一点想法都没有，只能选择惩戒，但是显然他惩戒快了一步。”笑笑道。

　　“那按照现在的形势，百胜战队还有机会么？”

　　“机会还是有的，不过就要看，百胜战队能不能够开一个完美团了。”笑笑道。

　　……

　　时间慢慢过去，余文乐这边发育的越来越顺利。

　　“这样下去不行，要是再拖一下，把咱们这边的强势期都拖过去了，一定要打一波。”无心咬了咬牙。

　　随即五人浩浩荡荡的来中路逼团。

　　“呵呵，就跟他们耗着。”余文乐也不去单带了，毕竟他们这边本来就没有什么清兵的英雄，要是单带，对面很有可能会强开的。

　　于是劫的手里剑、飞机的火箭轰击、螳螂的W都是不要钱的朝着对面丢。

　　百胜战队根本就躲不过这如雨下一般的技能，让无心郁闷不已。

　　就在他准备强打的时候，突然一道黑暗能量从阴影处飘了过来，一下子就Q中了蠢蠢欲动的皇子。

　　砰！砰！砰！

　　几乎是在Q中皇子的瞬间，数个技能瞬间丢了过来。

　　螳螂的W！

　　劫的WEQ！

　　飞机的R！

　　莫甘娜的W！

　　四个技能打在身上，皇子瞬间就掉了半血，一下子就变成了怂B。

　　“我终于明白了高手战队这个战术了，我操，真他妈天才。”笑笑惊呼道。

　　“这个战术实在是太脏了，利用莫甘娜的Q，只要Q中人，就有一堆小技能过来，中了这个小技能，就连皇子都要掉半血，要是中单和小炮中了，那不得掉大半血啊。”

　　“还真是这样……”斗鱼的主持人也醒悟过来。

　　无心脸上面无表情，但是眼眸中却满是无奈，本来以为高手战队的选人都是凭自己心意选的，但是现在看来，套路真他妈深。

　　无心忍不住在心中爆粗口道。

　　无心仔细地看了看高手战队的英雄，悲哀的发现，除了辅助，其他四个英雄都有位移技能，就算是他想要让皇子强开，也没有一点办法，就算是辅助都有一个免疫控制的护盾。

　　也就是说他们选的准备用来强行开团的皇子面对这样的阵容一点办法都没有。

　　无心很快就生出了退意，他们这种阵容，等待对面主动进攻反而是更好。

　　但是就他想要后撤的时候，一道黑色能量再一次出现，精准无比的命中了他。

　　这不禁让他想要骂娘，这个莫甘娜的Q怎么会这么准。

　　紧接着他就看到螳螂的W、劫的WEQ、飞机的R、莫甘娜的W一起轰了过来。

　　无心连忙给自己E技能。

　　轰就轰吧，反正又轰不死。

　　他在心中想道。

　　就在他这个念头升起的时候，他的后面突然紫光一闪，一道紫色身影出现，赫然是卡萨丁。

　　“唰！”

　　谷曦手一挥，顿时一道半月形的紫色能量挥洒而出，瞬间减速百胜战队五人。

　　突然出现的卡萨丁立刻吸引了百胜战队所有人的目光。

　　铿锵！

　　皇子EQ二连瞬间挑了过去，风女的风也立刻吹了过去。

　　恒温灼烧！

　　兰博连忙放出大招，想要组织余文乐等人过来，但是显然他忘记了余文乐这边都是什么英雄。

　　在百胜战队全部攻击谷曦的时候，余文乐直接W回到之前施放的影子上，顿时出现在了发条身边。

　　杨浩直接W飞过兰博的大招，冷漠的螳螂也同样如此，科小修则是开启E技能走过去。

　　“靠！保护我啊，别去管卡萨丁啊！”无心都快哭了，他被莫甘娜Q中之后，以为队友回来救他的，结果一个卡萨丁就把他们队友的目光全部吸引过去了，丢下他一个人面对对面的四个人。

　　砰！砰！砰！

　　瞬间劫、螳螂、飞机的伤害打过来，他连大招都没来得及放出来就被击杀了。

　　而吸引众人火力的谷曦也在吸收伤害之后，直接中亚。

　　余文乐见状直接朝着小炮大了过去。

　　虚弱！

　　在余文乐过去的瞬间，风女连忙给余文乐虚弱，余文乐没有办法，只能选择再度用出大招回来，让队友去上。

　　两边顷刻间战成一团。

　　各种技能狂甩。

　　磷光炸弹、虚无法球、灵魂枷锁、火箭轰击、跃击、品尝恐惧……

　　大招横飞，技能乱舞，凌乱中各自带着章法，混乱中确有配合无间。

　　战声四起，鸣响惊天！

　　没有大招的余文乐只能等待WCD好了之后继续输出。

　　发条被秒，皇子半血，兰博无限接近于空大，小炮发育不良。

　　在高手战队这种追击能力极强的阵容之下，百胜战队根本就挡不住这样的输出，一个一个的倒在了逃窜的路上。

　　“ACE！”

　　一声脆响，百胜战队被团灭。

　　伴随着百胜战队团灭，余文乐这边自然是气势如虹，直接推塔拿龙。

　　双方的经济也拉开了差距。

　　“这局百胜战队完蛋了。”笑笑道。

　　似乎是为了印证笑笑的话，接下来的团战中，百胜战队没有丝毫的机会。

　　余文乐等人就是不跟你打，让科小修Q，Q中肉，就是一堆技能打过去，消耗你血量，要是Q中脆皮，那不好意思了，那就全体出动，直接秒掉脆皮，直接开启团战。

　　这种欺软怕硬的战术，打的百胜战队几欲吐血，想要强开，结果人家一个位移技能走了，而且还反身给你一Q，然后又一大堆小技能过来，打的他们一点脾气都没有。

　　最后在谷曦又一次R留人之后，余文乐等人赶过来，打了一场团战，再度团灭百胜战队，一路推爆对面基地，获得胜利。

　　……

　　“终于……结束了……”

　　无心在心中松了一口气。

　　他觉得和这样的阵容打比赛，简直就是一种折磨。

　　“是啊，这阵容实在是让人无奈了。”兰博心有余悸道。

　　他觉得自己在这一局比赛中简直就是一个废物，大招完全能够被别人躲开，弄得到最后，他只敢把大招放在自己脚下。

　　“不过玉面小飞鱼也是蠢，居然在这种比赛中用出这个阵容。”

　　无心突然笑道。

　　“怎么了？”

　　“这个比赛，咱们虽然是输了，会丢人，但是这不是城市争霸赛的决赛，只要咱们在决赛上赢回来，那这次的面子就全部找回来了。”无心笑道。

　　“可是咱们能破的了，这个阵容么？”百胜战队的其他人信心不足道。

　　听到队友的话，无心脸上的笑意更浓。

　　“这就是我说玉面小飞鱼蠢的地方，既然咱们破不了，那么我们为什么要破？到时候直接用他们这个阵容不就好了？”无心眯着眼睛道。

　　这话一出，百胜战队的人先是一愣，随即大喜道：“我靠，我怎么没想到，是啊，只要在城市争霸赛上赢了高手战队，那这次的面子就彻底找回来了。”

　　“这个玉面小飞鱼还真的蠢……”

　　看到队友的信心再度燃了起来，无心嘴角掀起一丝冷笑。

　　玉面小飞鱼，那就用你的战术来葬送你吧！！！

　　以彼之道还施彼身，这句话谁说的？说的实在是太好了。

　　无心在心中想道。


第063章 亮瞎眼的黄金战甲

　　“太轻松了，一点挑战都没有。”谷曦伸了一个懒腰道。

　　“这只不过是城市争霸赛，要是有挑战的话，后面的比赛都不用打了。”余文乐没好气道。

　　“不过说实话，你们觉得我这个可持续输出战术怎么样？”余文乐有些期待道。

　　“渣！要不是我操作犀利，早就被人打爆了。”谷曦毫不犹豫道。

　　“所以这次能赢，归根究底，还是因为我的操作好，跟你那个什么战术一点关系都没有。”

　　余文乐翻了翻白眼，很是无语。

　　“没有啊，我觉得我师傅这台战术大有可为，不过必须是正常发育，一旦有一路发育不起来，那这套战术就有点鸡肋了。”科小修补充道。

　　余文乐满意的点了点头，他这套战术设计出来，本就是需要五个操作实力超群的选手来打，不然很难把这套战术真正精髓的地方打出来。

　　“还是小修聪明，果然是有其师必有其徒啊。”余文乐脸不红气不喘的变着法的夸自己。

　　对此，谷曦只能鄙视地瞥了眼余文乐。

　　“好了，看大家今天表现的这么好，今天就不训练了，全力准备城市争霸赛决赛。”余文乐道。

　　……

　　11月18日，连绵阴雨，让整个世界陷入了短暂的宁静之中，好在这天，风住雨停。

　　“看来天公作美，明天就城市争霸赛决赛了，今天雨就停了。”余文乐站在窗边瞭望者外面有些潮湿的地面。

　　“是啊，就是不知道兰馨把咱们的队服做好了没，我总觉得心里不踏实。”谷曦道。

　　不仅你不踏实，就连我也不踏实了，余文乐在心中嘀咕道。

　　前几天，他一直催着兰馨那边把队服送过来，但是每次得到的回答都是还设计中，这让余文乐很不安。

　　一个队服还不好弄么？而且他之前已经把样式说出来了，一两天就应该做好了，但是现在都快半个月了，还没做好，明天就是城市争霸赛决赛了，要是再做不好，他们都没队服去比赛了。

　　“我是一个小学生，我从来也不坑……”

　　就在几人抱怨的时候，余文乐的手机响了，余文乐连忙拿起电话，顿时惊喜道：“是兰馨那边打的电话，应该是队服好了。”

　　“喂，是余文乐队长么？”

　　果然，电话那边传来了徐晴娇柔的声音。

　　“是是，徐姐，是不是队服好了？”余文乐连忙问道。

　　“是呀，经过我们这边半个月的设计，总算是把你们队服设计出来了。”徐晴一副邀功的口气，让余文乐有些发晕，他现在简直是不敢想象自己的队服的模样了。

　　“那队服……”

　　“哦，你们再来下我公司，到时候不合适的话，也好现场改一下。”

　　……

　　“这就是我们的队服？”

　　余文乐脸上肌肉急速抽搐道，他现在恨不得自杀算了，当初怎么就想到把队服给她们做的。

　　整个队服以金色为主体，像极了古代将军穿的盔甲，但是又似是而非。

　　“对啊，怎么样？是不是不错？”徐晴满意地打量着五套队服。

　　“不错？我怎么看不出来呢？”谷曦都感觉自己要哭了。

　　“看看，整套队服，我们采用了古代的黄金战甲为原型制作的，寓意就是要你们像将军一样凯旋而归。”徐晴道。

　　“徐姐，我读书少，你别骗我，我记得人家盔甲胸前都是护心镜的，为啥你的看上去像女人内衣呢？”余文乐满脸纠结的看着这套队服。

　　听到余文乐的话，谷曦等人连忙看了过去，顿时眼前一黑，果然，胸前的那一块金黄色的模样不就是传说中的“凶兆”么？

　　“嘻嘻，既然咱们兰馨是赞助商，那队服总要有咱们兰馨的标志啊，不然人家就知道兰馨，却不知道兰馨是干嘛的。”徐晴眼眸一转轻笑道。

　　“可是其他位置为什么都是豹纹呢？”杨浩在一旁弱弱的道。

　　“这个嘛……我们也有考虑，觉得余队长当初说的样式实在是太普通太大众了，一点都吸引不了观众的目光，而这另类的队服可能会起到意想不到的效果。”徐晴捂嘴直笑道，其实她也知道这个队服弄出来之后有些怪异，但是却能够很好的起到广告效果。

　　意想不到的效果？

　　是把对手笑死吧，余文乐在心中腹议道。

　　余文乐在队服上扫过，但是看到袖子两边的标志之后，余文乐又无语了。

　　“这个……”余文乐指了指袖子道。

　　“这个啊，是我们设计师设计的重心所在，看到没，左边是语嫣的八度空间，右边则是我们兰馨的兰馨内衣，以后要是还有赞助商，还可以在下面加的。”徐晴道。

　　余文乐这下子是真的欲哭无泪了。

　　人家是左青龙右白虎，结果他们高手战队是左八度空间，右兰馨内衣。

　　尼玛，怎么这么别扭呢？

　　余文乐满脸纠结的看着队服。

　　谷曦等人的脸色也好不到哪里去，之前的队服虽然背后的八度空间标志会很丢人了，但是至少和其他战队的队服差不多，不会太吸引人注意力。

　　但是现在这个所谓的黄金战甲，一穿起来，就如同黑夜的萤火虫一般，想不吸引人注意力都不行了。

　　“咳咳，既然是队服，那也要征询一下队友的意见，如果队友没意见，我当然也没意见了。”余文乐硬着头皮道，他实在是不想要这个队服，所以准备让队友来反驳。

　　“嗯，忘记说了，同意用这套队服的话，我们兰馨将会每个月多追加两千赞助费。”

　　听到余文乐的话之后，徐晴美眸一亮，随即道。

　　“我同意！”谷曦冷漠以及余文乐同时举手道。

　　这让杨浩和科小修两人目瞪口呆，刚刚还一脸纠结，不情愿穿这套队服的三个家伙这么没节操的就同意了。

　　“既然通过了，那就这样吧，试试看。”徐晴轻笑一声道。

　　余文乐和谷曦几人对视一眼，苦笑一声，拿着属于自己的黄金战甲穿了起来。

　　“不错！不错！”

　　当看到余文乐等人穿完之后，徐晴眼睛一亮，说实话，这套队服的广告效果虽然好，但是穿起来并不好看，但是穿在高手战队的身上却别有一番气势。

　　五个帅哥，再加上黄金战甲吸引人眼球，想不出名都难啊！

　　徐晴笑眯眯的在心中想到。


第064章 比真金还真

　　11月19号，天气晴朗，万里无云，经过了几天阴雨朦朦，上海难得迎来了一场好天气。

　　上海风云电竞馆，是上海游戏风云文化传媒有限公司打造的全国乃至世界首个专业的电子竞技比赛场馆。场馆坐落于上海卢湾区浦西世博园区，鲁班路899号；场地宽阔，占地一万余平米，拥有两千余个可排布的观众席位，技术配置专业高端，是中国电子竞技爱好者比赛的重要胜地。

　　不过因为这样的比赛并不算是职业圈的比赛，而且也没有知名战队出现，所以这样比赛的人气和LSPL以及LPL根本没法比。

　　在这种可以在网上看直播的年代，没有观众特别想要支持的选手，大多数人还是选择在网络上看。

　　但是这一届的城市争霸赛却格外不同。

　　“咦，怎么回事？今年的城市争霸赛怎么这么多人？”上海风云电竞馆的保安疑惑道。

　　在往年，绝对没有这么多人的。

　　“你还不知道吧，这届城市争霸赛里可有个名人。”一旁的年轻保安笑道。

　　“什么名人？”

　　“玉面小飞鱼，世界第一ADC。”年轻保安语气中带着崇拜道。

　　年纪大一点的保安摇了摇头，他没玩过这个游戏，自然也不清楚这里面的名人。

　　“你不懂，玉面小飞鱼在咱们职业圈就是顶尖明星的那种，肯定会受人追捧的。”年轻保安道。

　　“等会你帮我看着一会，我要进去看看玉面小飞鱼。”年轻保安道。

　　……

　　风云电竞馆馆内，观众议论纷纷，热闹非凡。

　　“听说上次高手战队血虐百胜战队了，这次城市争霸赛应该没有悬念了吧。”

　　“谁知道呢？玉面小飞鱼也太不小心了，那种战术怎么不在决赛的时候拿出来，打的对面一个措手不及呢？要是那个战术被百胜战队的偷去用了，那这次城市争霸赛还真不好说。”

　　现场的人纷纷发表自己的观点，同时眼睛一直盯着选手出场的地方看着，想要看看余文乐是否已经过来了。

　　“噔！噔！噔……”

　　就在众人议论的时候，赛台上突然亮起十二道光柱，一下子把赛台照得闪亮至极。

　　“先生们，女士们，欢迎大家来到风云电竞馆，这里是城市争霸赛总决赛的现场，我是主持人小欣。”一个长相清秀的妹纸上台道。

　　“现在有请参加比赛的八支战队上场。”

　　随着主持人一声娇喝，随即就有战队上场，主持人在一旁介绍着队伍的名字。

　　现场所有的观众都伸长脖子，想要看看传说中的高手战队。

　　不过一连六七支战队都不是高手战队，让他们有些怄火。

　　“最后一支就是我们期待已久的高手战队，有请他们上场。”

　　妹纸高声道，顿时现场一片轰响，所有人都看着出口。

　　但是让他们郁闷的是，出口压根就没有一个人出来，这不禁让期待已久的观众面面相觑。

　　后台。

　　“谷曦你先出去吧。”余文乐一脸纠结道。

　　他实在是丢不起这人啊，这衣服穿的，太让人无语了。

　　“凭什么？”谷曦瞪了瞪眼道。

　　“就凭你是队伍的上单，有责任顶在前面。”余文乐严肃道。

　　“靠，现在又不是打比赛，只是出去亮相而已，当然是队长打头了。”谷曦连忙道，让他第一个出去，想都不要想。

　　“那……冷漠先上……我给你一百……”余文乐道。

　　“不行，这么丢人的事情，最少四百。”冷漠脸色也有些苍白道。

　　余文乐咬了咬牙，把目光看向杨浩和科小修，结果让他抓狂的是这两个家伙立马一人看一边，压根就不理他。

　　妈蛋，没一个是省油的灯！

　　“哈，我们的高手战队貌似害羞了，那咱们用热情的欢呼声把他们请出来好了。”主持人道。

　　“玉面小飞鱼！玉面小飞鱼！”

　　顿时电竞馆内掀起了一阵高潮，全都呼唤着玉面小飞鱼，声音直冲苍穹。

　　“看看，群众的呼声，是喊的你，玉面小飞鱼！”谷曦把玉面小飞鱼五个字咬的格外重，显然是有些吃醋了。

　　余文乐摸了摸鼻子，无奈的走了出去，谷曦则是一动不动，打定主意等外面的人笑够之后再出去。

　　……

　　所有的观众都在高呼玉面小飞鱼，无数双眼睛全部盯着出口。

　　就在此时，一抹金色出现在所有人眼前，随即现场的观众全部呆滞。

　　“这是……玉面小飞鱼？”

　　“我靠，这队服还是豹纹的。”

　　“我心中高大上的玉面小飞鱼，怎么变得这样了？”

　　“你看看左手八度空间，右手兰馨内衣，我靠，屌炸天啊。”

　　现场经过短暂的死寂之后，随即开始七嘴八舌的议论起来。

　　让余文乐无语的是，还有一群人拿出手机不断地给他拍照，让余文乐享受了一次奥斯卡红地毯的待遇。

　　“你们几个给我滚出来。”余文乐连忙对谷曦几人道。

　　谷曦四人一脸不情愿的走了出来，顿时五个黄金战士站在一起，冲击力还是很大的。

　　“这队服，霸气侧漏啊！”

　　“也不知道是谁设计的。”

　　听着台下观众的话，余文乐五人脸色抽搐，但是却没有说什么，脸色紧绷的走到赛台中间。

　　“咯咯，玉面小飞鱼，如雷贯耳啊。”主持人小欣走上前捂嘴直笑道，显然是被高手战队的队服雷的不轻。

　　“还好，还好。”余文乐讪笑道。

　　“不知道鱼队这队服是谁设计的？”主持人笑道。

　　“额……这个队服……是我们赞助商设计的……而我们赞助商是八度空间和兰馨内衣……嗯，正好，我觉得美女你可以买买我们赞助商的东西试试……”余文乐觉得这种时候，要脸实在是一种奢侈的行为，索性给赞助自己的两个赞助商打起广告来了。

　　小欣脸色顿时一红，很是无语的看着玉面小飞鱼，哪有在比赛的时候给主持人介绍这个的？而且还是女生用的。

　　“咱们还是开始比赛吧。”

　　主持人妹纸实在是抵挡不住余文乐的热情连忙道。

　　这一幕看在百胜战队眼里，立刻觉得十分腻歪，玉面小飞鱼就了不起么？玉面小飞鱼就能在赛台上调戏妹纸么？

　　“逗比！”

　　看着高手战队的队服，无心撇了撇嘴道。

　　“的确逗比！”

　　看着高手战队队服上的赞助，百胜战队的其他四人连头道。

　　“他以为他们高手战队今天一天能赢么？我就要让他高手战队身败名裂。”无心冷笑道。

　　在斗鱼输给了高手战队之后，他们五个人就开始苦练当初高手战队的那套阵容，半个月的时间，也熟练无比。

　　在熟悉了这套阵容之后，他们才体会到其中的恐怖之处，也对这次城市争霸赛很有信心。

　　玉面小飞鱼，你千不该万不该，就是在斗鱼的时候用出这套阵容，等着吧，当你看到自己研发的阵容打爆自己的时候，会有什么感想？我想是笑不出来了吧！

　　无心眯着眼注视着余文乐，在心中默默道。

　　很快比赛开始，八支队伍开始抽签，然后开始比赛，胜者晋级。

　　第一场对决开始，余文乐在台下看了看，能够成为区域赛冠军，每支队伍都是有水平，只不过和余文乐他们比起来，就差了不少了。

　　上午两场比赛，下午两场比赛，比赛时间比较宽松，没有丝毫的紧迫之感。

　　下午，余文乐等人也开始了他们八进四的比赛，只不过对手实在是太弱了，弱的可怜，直接三路加野区打爆对面，碾压进入前四。

　　第二天，四进二，三场比赛，胜者晋级，余文乐自然是轻松晋级。

　　“喂，余文乐，你看看。”

　　就在余文乐玩着手机的时候，谷曦突然道。

　　“怎么了？”余文乐疑惑道。

　　“你看看百胜战队的阵容。”谷曦对着大频幕努了努嘴道。

　　余文乐看了过去，随即一怔，百胜战队用的正是他们当初的阵容。

　　“学的挺快的啊。”余文乐忍不住笑道。

　　“尼玛，你还有心情笑，都被人把战术偷去用了，到总决赛的时候怎么打？”谷曦气道。

　　余文乐瞥了谷曦一眼道：“之前是谁说的，能赢人家，是自己操作犀利，跟我的战术半毛钱关系都没有。”

　　“额……”谷曦神情一滞。

　　“既然跟战术没关系，那就用你的操作打爆他们就好了。”余文乐轻笑道。

　　故意的！这家伙一定是故意的！

　　谷曦在心中道。

　　让他用操作去打爆这套阵容，简直是在打他脸啊。

　　用过这套阵容的他，可是清楚的知道这套阵容的恐怖之处。

　　他一个人还没过去，就有可能被莫甘娜框住，然后狠狠地打一顿。

　　“你就没有什么克制这套阵容的么？”谷曦没好气道。

　　“没有！”余文乐很是肯定道。

　　听到余文乐的话，谷曦想杀了这家伙的心都有，没有克制的战术，你在斗鱼的时候拿出来干嘛？不是给人学去么？

　　谷曦现在恨不得掐死余文乐。

　　很快，大频幕上，百胜战队用这套阵容开始大杀四方，仅仅二十多分钟就逼得对面投降。

　　“我靠，看样子，百胜战队把那套阵容炼的比我们还熟悉了啊。”谷曦脸色大变道。

　　他们当初玩的这套阵容，也不过随心而为，并没有练习过，但是百胜战队却不一样，一直练习了很久的。

　　“嗯，的确比我们熟练很多。”余文乐点了点头道。

　　“妈的，你还好意思点头。”谷曦掐着余文乐的脖子道。

　　“咳咳……别啊……我虽然没有克制他们的阵容……但是打成五五开的阵容……我还是有的……”余文乐连忙道。

　　“真的？”谷曦顿时停手。

　　“比真金还真！”


第065章 AD妖姬

　　城市争霸赛第三天，上午十点钟，观众很早就来到了风云电竞馆，今天就是城市争霸赛总决赛的时候。

　　“这场听说是高手战队和百胜战队的恩怨战啊。”

　　现场开始议论纷纷起来。

　　“怎么说？”旁边有人诧异道。

　　“你不知道么？半个月前，在斗鱼，百胜战队可是被吊打的，而且听说现在高手战队的赞助商兰馨内衣就是从百胜战队手里抢过去的。”

　　“不会吧，那这场比赛不是一点悬念都没有了？”

　　“也不能这么说，上次比赛，高手战队拿出一套前所未见的阵容才打爆百胜战队的，但是现在听说百胜战队反而是把那套阵容练的炉火纯青了。”

　　“那这么说还能看看。”

　　就在现场观众交头接耳的时候，城市争霸赛总决赛的悄然之间已经开始。

　　“怎么样？你上次说的是什么套路？”谷曦看着BAN选画面问余文乐道。

　　“对面这种阵容实在是太厉害了，一般的阵容实在是难以击败它，我不得不承认发明这套阵容的人简直是个天才。”余文乐嘴中的赞美之词溢于言表。

　　“靠，有这么夸自己的么？”谷曦作呕吐状。

　　“我说的只是铁一般的事实而已。”余文乐道。

　　“妈的，你别啰嗦了行不？你先说说到底怎么打。”谷曦瞪着眼道。

　　“其实要打这种阵容就需要那种突进，而且很控制多的阵容。”余文乐道。

　　“那等会到底怎么打？”谷曦道。

　　“你会玩妖姬么？”

　　余文乐不答反问道。

　　“什么意思？”

　　“到底会不会？”

　　“会！”

　　“那你等会玩妖姬上单了。”余文乐道。

　　这话一出，谷曦顿时抓狂了，妖姬上单，亏余文乐想得出来。

　　“我妖姬上单，那你干嘛？”谷曦道。

　　“我啊？我狐狸中单。”

　　余文乐笑了笑，狐狸打劫，还是很容易打的，而且还不容易被劫单杀。

　　“两个AP，你不觉得咱们队少了AD伤害么？”谷曦没好气道。

　　“没有啊，谁说你妖姬是AP了？”余文乐很是诧异道。

　　什么？

　　不是AP妖姬？

　　难道是AD妖姬不成？

　　谷曦顿时愣住了，整个思维都凌乱了。

　　妖姬还有AD的？

　　“你是说让我AD妖姬？”谷曦有些不敢相信道。

　　“至于这么惊讶么？AD妖姬又不是不可行。”余文乐淡淡道。

　　看到余文乐淡淡的语气，谷曦恨不得杀了余文乐，照余文乐这语气，貌似什么英雄都能打上单一样。

　　“妖姬打上单的话，咱们战队很可能没肉的。”谷曦深吸一口气道。

　　“没事，对面也没啥肉。”余文乐笑道。

　　谷曦语气顿时一滞，还真是这样，对面如果真的用他们这套阵容的话，还真没啥肉，可是就算是这样也不能用AD妖姬啊，他都没玩过的。

　　“你不会是不会AD妖姬吧？”余文乐很是惊讶地看着谷曦。

　　谷曦再度迷糊了，难道AD妖姬已经是大路货了么？都应该会玩么？

　　“最近彪哥一直跟我双排，他的AD妖姬练的实在是太厉害了，我以为你会的……”余文乐随即恍然大悟道。

　　“谁说我不会了？我只不过在考虑等会怎么制裁对面的卡萨丁而已。”

　　听到彪哥会AD妖姬上单，谷曦顿时觉得这个时候不争馒头也要争口气了，不就是AD妖姬么？拼了。

　　“嗯，对了，你知道彪哥的符文天赋么？正好让我对比一下他和我的AD妖姬的区别。”谷曦煞有其事的道，其实他哪里知道什么AD妖姬啊，要不是余文乐说出来，他听都没有听过。

　　余文乐嘴角一斜，从一开始，他就知道谷曦不会AD妖姬，至于他说彪哥也玩AD妖姬，更是完全没有的事情，只不过是他想让谷曦玩AD妖姬的借口而已。

　　打对面阵容，要是真有一个AD妖姬起来了，还是非常好打的。

　　“嗯，彪哥的AD妖姬符文好像是AD符文，天赋则是AP天赋。”余文乐眨了眨眼道。

　　“你确定这样会有伤害？”谷曦翻了翻白眼道。

　　“当然，你就关系到AD妖姬的出装了，你知道AD妖姬出什么装备么？”余文乐道。

　　“什么装备？”谷曦连忙问道，不过很快反应过来，自己这么问很容易暴露自己不会AD妖姬的事实，连忙接着道：“咳，当然了，我只是想对比一下，和我的出装有什么不一样而已。”

　　“呵呵，你知道之前的上单牛头伤害为什么那么高么？”余文乐问道。

　　“废话，我就是专业上单，当然知道这事了，牛头上单的伤害为什么那么高，还不是因为牛头出的是三项之力加电刀，触发特效……”

　　谷曦的声音戛然而止，他眼神发愣道：“你的意思是说出三项加电刀？”

　　“有些东西，需要多尝试。”余文乐笑道。

　　“那好吧，我试试，对了，这次要不要把莫甘娜禁掉？”谷曦道。

　　在之前的那套阵容中，莫甘娜的Q才是整个阵容的关键。

　　“没事，不是每个莫甘娜都像小修那样Q的准的。”余文乐笑道。

　　听到余文乐的话，科小修淡淡一笑，没有承认，但是也没有否认。

　　“那我用什么打野？”冷漠问道。

　　“既然对面用螳螂，那咱们就用狮子狗，跟他们杠上了。”余文乐笑道。

　　很快，两边开始BAN选英雄。

　　余文乐这边没有BAN掉之前可持续输出阵容中的任何英雄，也没有选择其中任何英雄。

　　两边的阵容也确定下来。

　　百胜战队，上单卡萨丁，打野螳螂，中单劫，ADC飞机，辅助莫甘娜。

　　而高手战队这边，上单妖姬，打野狮子狗，中单狐狸，ADC小炮，辅助风女。

　　哗！！！

　　当看到高手战队的阵容后，现场瞬间沸腾喧闹起来，有人使劲揉着眼睛，不敢相信这是真的。

　　“我没看错吧，高手战队的上单是妖姬？”有人难以置信道。

　　“虽然我也不相信，但是事实就是这样，真的是上单妖姬。”

　　“高手战队这是闹哪样？居然拿出上单妖姬，会不会吊打？”

　　“这不好说，说不定又是高手战队的新战术呢？”

　　现场所有人都被高手战队的上单妖姬给惊到了。


第066章 妖姬的强势

　　百胜战队。

　　“对面是上单妖姬？！”百胜战队的上单瞪大眼睛难以置信道。

　　“不会玉面小飞鱼又弄出什么战术来了吧？”

　　就算是在匹配里也没有妖姬上单的时候啊，人机的时候倒是有可能，百胜战队的上单在心中嘀咕道。

　　“哼，哗众取宠而已，而且他们竟然把这套阵容放给我们了，真的是自寻死路。”无心表情阴翳道。

　　“会不会是对面故意让咱们拿这套阵容的……会不会对面有对付咱们这套阵容的办法？”打野的邹洋心里没底道。

　　毕竟这套阵容的创始人就是玉面小飞鱼，现在在人家面前秀这套阵容，实在是有点没底。

　　“我估计玉面小飞鱼也不过是随便想的，这套阵容真正的威力，他根本就不知道，别担心。”无心安抚着队友道。

　　在斗鱼的那一场，他们输的实在是太惨了，他怕自己的队员会有什么阴影。

　　“而且对面上单和中单都是魔法攻击，咱们多出魔抗就可以了，对面的双AP的阵容就完全废了，到时候击败高手战队实在是太容易了。”无心道。

　　听到队长的话，百胜战队其他四人点了点头，虽然他们成为城市争霸赛已经有资格进入来年的LSPL春季赛中，但是第一和第二进入，还是有很大的区别的，而且这一战也是他们百胜战队的复仇之战。

　　……

　　“欢迎来到召唤师峡谷！”

　　熟悉的声音响起，电脑画面顿时一亮，余文乐迅速按下P键开始买装备，多兰戒俩红出门。

　　余文乐这次没有选择进攻对面野区，毕竟对面那套阵容他们再熟悉不过了，要是被莫甘娜Q中，就各种技能丢过来，不死也得残了，与其过去自找苦吃，还不如好好在家待着。

　　1分45秒，双方的第一波小兵已经来到了中路线上，开始战作一团。

　　这一次高手战队是蓝色方，没有打一级团，余文乐的狐狸自然是学的Q技能。

　　余文乐不敢贸然用Q来推线，在上一次斗鱼的对战中，对面的皇子可是二级就过来蹲他的，而他的狐狸在六级前是没有位移技能的，要是被抓，那就完蛋了。

　　所以在对面的劫过来的时候，余文乐立刻后撤走位，保持和劫一定距离。

　　“真怂！”

　　看到对面玉面小飞鱼的狐狸慌忙后退的样子，无心忍不住撇撇嘴：“上次玩劫的时候，不是很凶的嘛？这会怎么就怂了？后悔放出劫了吧？”

　　看到玉面小飞鱼这么怂，无心顿时知道，他想要在前期杀玉面小飞鱼估计是不行了。

　　眼下还是先管自己补兵要紧。

　　目光一扫，看到面前一名蓝色方的近战小兵已经被打成了残血，无心走上前扬起手正要将其补掉。

　　可攻击还没打出去，前面突然一道白色能量球朝着他飞了过来，他刚想侧身走位，却已经来不及了。

　　欺诈宝珠！

　　来不及走位的无心，血量立刻损失不少，更让他恼火的是，就因为走位，他漏掉了一个近战兵。

　　“这么贱！”无心火冒三丈，立刻上前准备回敬一下玉面小飞鱼。

　　余文乐见状，连忙后撤。

　　跑的了么？

　　无心眯着眼睛，看到玉面小飞鱼后撤，连忙一记Q技能朝着余文乐的脚后跟丢去。

　　影奥义！诸刃！

　　劫瞬间抬手，一道手里剑朝着余文乐飞来。

　　余文乐嘴角一斜，在他起手的瞬间，不退反进，一下子就躲过了这一道手里剑。

　　躲过手里剑之后，余文乐没有丝毫的停顿，朝着劫迎了过去，然后……

　　普攻！

　　是的！就是普攻！

　　狐狸除了是一个AP之外，还是一个远程，而劫则是一个近战攻击，余文乐正是利用劫Q技能没有的时候，上前开始狂点劫，每一下都带着天赋中的咒刃效果，而劫也不是什么肉，三下直接把劫点到只有一半的血量。

　　“靠！！！”

　　无心几欲吐血，这个玉面小飞鱼的走位怎么这样？怎么就突然回来了？直接躲过了他的技能。

　　用过技能的劫就只剩下近战平A，对余文乐造不成任何威胁，于是余文乐压着兵线开始压制劫的补刀，同时也在上面草丛插了眼睛，防止对面的螳螂来抓他。

　　比起皇子，螳螂的威胁无疑小了很多，不过也必须要防止对面来死蹲他。

　　一个小兵、两个小兵……在补兵的间隙，余文乐就回去消耗一下劫，而且自身也不会和小兵站在一起，防止被劫即消耗又补兵，只要劫敢用Q消耗，那他在QCD的时候，就别想安然无恙的补兵。

　　就这样几波兵线下来，无心悲哀的发现自己貌似被压制了一倍的补刀数量。

　　这样的状况实在是让无心打的有些憋屈，在熟练这套阵容之后，什么时候被人这样压制过？

　　难道这个玉面小飞鱼真的是他的克星不成。

　　“我操……”

　　有一个愣神的功夫，他再一次被余文乐给消耗，血量再掉一截，实在受不了的他，连忙回城，准备补充装备和状况，同时他想要去看看其他路的情况。

　　结果一看之下，他郁闷的要死，除了打野，其他路竟然全线被压制。

　　“上路怎么回事？打妖姬你居然被压制这么多刀？你的卡萨丁的Q不是能够抵消魔法伤害的么？不是可以换血的么？”无心道。

　　一听到这话，百胜战队的上单顿时开始叫苦起来。

　　“队长，对面的妖姬，他妈的不是AP的。”卡萨丁哭丧道。

　　“怎么不是AP的？出门装魔瓶，补充的装备不是多兰戒么？”无心脸色不好看道。

　　“额……应该说对面的妖姬是混伤的……基础攻击很高，点起人来很疼的，就算是我用Q抵消了他的Q的伤害，但是他接下来的平A也让我受不了。”卡萨丁道。

　　“怎么会这样？AD妖姬？你们见过么？”无心问道。

　　百胜战队的其他人连连摇头，表示没见过。

　　“这个AD妖姬真的能压制你这么多？”无心再次确定道。

　　“是啊！”卡萨丁点了点头道。

　　听到卡萨丁的话，无心脸色难看起来，他已经确定了一件事，那就是他真的被玉面小飞鱼坑了，这个妖姬选出来不是乱选的，就是针对卡萨丁选的。

　　“慢慢来，咱们打团厉害。”无心只能这么安慰道。

　　……

　　“哇咔咔，不错，不错，这AD妖姬上单真不错。”谷曦兴奋道。

　　“这种只有你打别人，别人打不了你的感觉实在是太好了。”

　　“而且还不怕GANK，有W有E对面想抓我，想都不用想，啧啧，而我想抓别人又太容易了，冷漠快点来上路，趁六级前多抓几下卡萨丁。”谷曦连忙呼唤冷漠道。

　　他算是食髓知味了，没有位移卡萨丁，只需要他W过去贴脸E就能抓住了。

　　“嗯！”

　　冷漠连忙应道，同时立刻朝着上路赶去。

　　见到冷漠的狮子狗上来，谷曦看准时机，直接W，到卡萨丁脸上，同时E技能贴脸丢了过去，卡萨丁只来得及放一个Q技能，就被谷曦的E技能丢中，而这个时候冷漠也跑了过来。

　　之前插的饰品眼已经消失，卡萨丁浑然不知道冷漠已经摸了过来，但是看到妖姬凶悍的打法，他还是有预感，对面的打野已经过来了。

　　叮！

　　随着一声脆响，妖姬的E技能顿时生效，卡萨丁立刻被禁锢在原地，冷漠立刻冲了过来，一发五星E击中卡萨丁。

　　谷曦和冷漠两人的攻击同时打在卡萨丁身上，瞬间让他的血量陡降。

　　咴！

　　清醒过来的瞬间，卡萨丁连忙闪现，想要逃走，谷曦连忙闪现跟了上去，然后开始走砍，一直追到塔下，把卡萨丁硬生生的点死。

　　一血顿时诞生。

　　“我已经无敌了！”

　　拿到一血的谷曦豪气大发道。

　　……

　　上路的情况，让余文乐松了一口气，他怕谷曦第一次玩AD妖姬会有些不习惯，但是现在看来，是他自己白担心了，谷曦怎么说也是从英雄联盟开测的时候就已经玩了，这种选手英雄池是不需要担心的。

　　想到这里，余文乐把精神全部集中在中路，集中在压制对面劫的身上。

　　因为中路马上就要六了，他不能主动去进攻劫，毕竟他选狐狸，为的就是用大招躲过劫的大招后的后续伤害，自己要是大招冲到劫脸上，不就正合对面心意么？

　　不过……

　　如果消耗到一定程度还是可以去强杀的。

　　余文乐眯着眼睛看着劫的血量。

　　劫的血量已经被他磨掉了将近三分之一的血量，现在正是杀他的最好时刻，不过，现在劫有W技能，想要杀他还是很费劲的。

　　看来得诱惑一下了，余文乐在心中想到，随即作出要补远程兵的动作。

　　无心见状大喜，一直被余文乐压制，他在早就已经不耐烦了，正好想趁着六级的时候来杀一次狐狸。

　　现在消耗一下，等会等CD好了，就是你的死期。

　　无心在心中如是想道。

　　同时在狐狸进入技能施放距离的时候，毫不犹豫的放出了自己的技能。

　　影奥义！分身！

　　影奥义！鬼斩！

　　这两个技能必须要放的快准恨，才能起到消耗的效果。

　　但是余文乐此时的注意力全部集中在无心身上，甚至是他这样的走位也是为了诱惑劫的，所以在劫放出W的时候，余文乐的狐狸也动了。

　　余文乐眸光一炽，几乎是在无心释放技能的同一时刻，他的狐狸顿时化作一道流光朝着劫飞奔而去。

　　灵魄突袭！


第067章 剧本不对

　　“我靠……”

　　无心怎么也没有想到这个时候，狐狸居然冲过来，这一下让他惊慌失措。

　　魅惑妖术！

　　近乎贴脸的E技能，顷刻间就打在了劫身上，顿时一个巨大的爱心，出现在劫的头上。

　　妖异狐火！

　　欺诈宝珠！

　　在成功魅惑劫的下一刻，两个技能瞬间丢出，劫的血量在这一刻迅速下降。

　　劫连忙按出W，迅速移形换位，想要脱离余文乐的输出范围。

　　唰！

　　灵魄突袭！

　　第二段大招用出，立刻接近换位的劫，如同跗骨之蛆一般，紧追不舍。

　　“靠，拼了！”

　　无心心中发狠，在狐狸第二段大招过来的时候，他毫不犹豫的用出大招，顿时数道幻影闪过，全部朝着余文乐飞来。

　　余文乐眼眸一闪，在劫出现身前的时候，第三段大招再度展开，和劫拉开距离，不让劫近距离的输出。

　　只要不打出劫的那下被动，他就安然无恙。

　　拉开距离的余文乐，连忙一记平A，然后直接点燃。

　　“这么凶？”

　　无心心中后悔，早知道，直接闪现走了，何必要用出二次W回来。

　　咴！

　　闪现！

　　见到大招没打出足够输出，也杀不了狐狸，无心连忙闪现，想要躲过余文乐的输出。

　　但是无心低估了余文乐杀他的决心。

　　大招点燃都用了，怎么可能还让他跑？

　　在无心闪现的瞬间，余文乐同时闪现过去。

　　在玉面小飞鱼闪现过来的瞬间，无心想要走位躲过玉面小飞鱼的Q，但是让他没有想到的是率先过来的却是一记普攻，而在他走位的瞬间，一记白色能量弹飞了过来，立即收掉他仅剩的血量。

　　……

　　听到中路的无心被单杀，百胜战队顿时一片默然。

　　这节奏不对劲啊，自从他们练熟悉了这套阵容之后，可是无往不利，怎么现在碰到高手战队，就打的这么艰难呢？

　　“这波是我自己的问题，我早应该闪现的，没事，咱们下路还好好的，能打的。”无心安慰道。

　　看了看下路，他放心下来，他们下路是飞机加莫甘娜还是比较强势的。

　　只要不是太大的劣势，他相信凭借那套阵容，一定可以翻盘的。

　　……

　　击杀了无心的劫之后，余文乐的状态也不太好，连忙回城补充状态和装备。

　　“下路注意了，下路注意了，无敌妖姬要下来了，做好准备。”

　　就在这时，上路的谷曦也回来了，看了一下，上路的线已经被谷曦推进塔里，对面的卡萨丁则是在控线，显然谷曦想要趁这个空隙去打对面下路一波。

　　“行不行啊？”余文乐无意识地问道。

　　“什么叫行不行？我都说了，我无敌了，出了耀光的我就是无敌的存在了。”谷曦嚷嚷道，同时直接开始传送下路草丛的眼。

　　而早就得到谷曦通知的杨浩和科小修两人早已和对面战成一团。

　　“不好，对面的妖姬传送过来了。”莫甘娜一眼就看到了自己后方的草丛之中出现的传送光圈。

　　“往河道撤！”飞机当机立断道。

　　这个时候，打野正好在打三狼，说不定能够等到打野和上单的支援。

　　“别慌，我来了！”

　　上路的卡萨丁看到妖姬传送下路，慌忙用大招加E技能收了一波兵之后，紧随着妖姬传送下来。

　　“哪里跑？”

　　传送下来的谷曦大喝一声，随即技能悍然出手。

　　魔影迷踪！

　　谷曦的妖姬化作一道金光，朝着走在后面的莫甘娜飞了过去。

　　“跟在我后面吃灰吧！”莫甘娜笑道。

　　黑暗之盾！

　　莫甘娜给自己一个护盾，来保证自己不被禁锢住。

　　看到莫甘娜的举动，谷曦嘴角一斜，如果他是物理型英雄，说不定就被莫甘娜跑了，但是他不是。

　　既然有盾，那就把你的盾打破。

　　冲过来的谷曦，手指灵活的在键盘上跳跃，技能顷刻间用了出来。

　　恶魔印记！

　　幻影锁链！

　　莫甘娜一记的护盾，本来就只能抵挡一百左右的魔法伤害，而谷曦的妖姬Q技能就能打出55点的魔法伤害，再加上E技能触发Q技能的效果，以及E技能本身的第一段伤害，一下子就把莫甘娜的盾给击破了。

　　“卧槽……”

　　莫甘娜直接傻眼了，在他莫甘娜辅助生涯中，压根就没有英雄能够直接把他盾打破的，因为下路一般都是ADC和辅助，ADC大多是物理伤害，而辅助伤害低，根本打不破他的盾。

　　所以他在妖姬过来的时候，心里一点都不慌，但是现在盾破了，他真的慌了。

　　闪现在之前的对拼中，早就没了，现在怎么可能逃得过妖姬的追击？

　　见到莫甘娜仓皇逃命，谷曦微微一笑，在跟着莫甘娜走的时候，手中的魔法棒也朝着莫甘娜打去。

　　平A！

　　顿时，带着耀光特效的普攻让莫甘娜血量掉了四分之一。

　　杨浩见状，立刻用W火箭跳跃飞了过来，而此时正好1.5秒时间到了，锁链瞬间收缩，一下子就禁锢住莫甘娜。

　　杨浩和谷曦两人的攻势全部集火在莫甘娜身上。

　　看到伤害似乎还是有些欠缺，而且对面的卡萨丁也要过来了，未免夜长梦多，谷曦直接用出R。

　　故技重施！

　　一道金色锁链再度破空而出，锁在了莫甘娜身上。

　　莫甘娜心中那个郁闷啊，这个妖姬的控制怎么就这么多？

　　控了还控，直接把他控到死啊。

　　R故技重施再度触发耀光效果，谷曦再度一记平A，收走莫甘娜的人头。

　　而此时，卡萨丁才姗姗来迟，谷曦三人连忙跑去围殴卡萨丁无奈，只能用大招跑路。

　　“不是说百胜战队已经把这套阵容练的炉火纯青了么？怎么感觉好像还是被高手队在吊打？”

　　“只能说，对面的上单妖姬实在是太出乎人意料之外了，而且是AD妖姬，还别说，这AD妖姬还挺厉害的，等下次去玩的时候，我也要去试试。”

　　现场议论纷纷，但是百胜战队这边却是憋屈至极。

　　在他们想来，练熟这套阵容之后，再打高手队，应该是碾压的，怎么现在剧本不对啊？

　　好像他们才是被碾压的一方！


第068章 让人吐血的妖姬

　　虽然说击杀了对面辅助，但是余文乐等人也不敢打小龙，这样的变数太大，还不如休整一波之后再来打。

　　不过这一波之后，余文乐等人就没有找到打小龙的机会了，被百胜战队硬生生的拖到了二十多分钟。

　　余文乐看了一下，谷曦的装备，三项电刀已经在手，现在这一波可以说是谷曦最强势的一波，往后面就会弱势起来，中后期会疲软，后期才会再度崛起。

　　看来必须打一波，拉开经济，余文乐在心中道。

　　同时百胜战队那边也和余文乐有着同样的想法。

　　“中团了，只要莫甘娜Q中人，咱们就能够打。”无心道。

　　“好！”

　　百胜战队的四人精神一振，终于到了他们这个阵容真正恐怖的时候了。

　　顿时百胜战队的五人浩浩荡荡的朝着中路压来。

　　声势浩大，一股浓郁的战意在两边队伍之间弥漫开来，战局一触即发。

　　看到对面抱团，余文乐等人自然也是连忙抱团，小心走位，防止被对面莫甘娜Q中。

　　“你们守着，我去旁边找找机会。”谷曦见到对面的阵型，眼珠一转道。

　　余文乐点了点头，现在这个兵线，他和小炮两人能够清掉，再加上有风女的护盾，可以护住防御塔，所以也不怕对面越塔强杀。

　　谷曦这个时候去带线也是不错的，余文乐在心中想道。

　　但是让余文乐没有想到的是，谷曦这家伙根本就没去带线，反而是躲在了一旁的黑暗迷雾之中。

　　谷曦的动作让余文乐有些茫然不知道这家伙要干嘛？

　　……

　　“莫甘娜，你放心的Q，Q不中没关系，一旦Q中就赚了。”无心吩咐道。

　　听到无心的话，莫甘娜顿时放心下来，放Q的频率也越来越高了。

　　谷曦站在一旁，看到莫甘娜一发Q丢了出去，他眼眸一闪，随即毫无征兆的动了。

　　魔影迷踪！

　　身形化作一道流光迅速出现在莫甘娜身侧，随即手中的魔法棒一挥，技能如同潮水一般朝着莫甘娜涌去。

　　恶意魔印！

　　幻影锁链！

　　两个技能快如闪电的丢向莫甘娜，同时扬手一记普攻打在了莫甘娜身上。

　　这不是一记普通的普攻，而是带着三项之力和电刀效果的平A，再加上他本身的技能伤害，一下子就打掉了莫甘娜三分之一的血量。

　　“卧槽……”

　　百胜战队的众人都惊呆了，他们只看到一道金光闪过，然后一道电光闪过，然后莫甘娜的血量就少了三分之一，仔细一看，赫然就是对面的上单妖姬，等他们想要去攻击妖姬的时候，妖姬立刻W回到之前的位置，迅速消失在百胜战队的视野里。

　　无缘无故就少了三分之一的血，而且连对手的毛都伤到，这让百胜战队有些抓狂，这种感觉，简直是太郁闷了。

　　百胜战队连忙在周围做视野，但是早就在自己野区这边插了真言的科小修立马把他们的眼给排了。

　　“好！”

　　看到谷曦的动作，余文乐眼前一亮，他之前让谷曦玩上单AD妖姬，只是为了能够压制对面卡萨丁，但是刚刚谷曦的动作让他觉得妖姬打消耗也不错，而且对面的那套阵容有一个致命的缺点，那就是没有控制，所有的控制都需要莫甘娜来完成。

　　但是妖姬秒其他人秒不了，秒辅助和ADC还有有可能的，就算是秒不了，也能够打掉大半血量。

　　“那当然，这AD妖姬不要太爽，你打的到别人，别人打不到你。”谷曦洋洋得意道。

　　余文乐也忍不住笑了笑，AD妖姬，三相之力配上电刀的效果就能够打ADC三百到四百的血量，再加上妖姬自身的技能伤害，一套至少也能打八百到九百的伤害，二十多分钟，一个ADC能有多少血？被妖姬打一套肯定受不了。

　　很快，百胜战队的痛苦来临了，谷曦似乎很喜欢这种打一下就跑的战术，开始不断的尝试，而百胜战队又没有控制，莫甘娜的Q弹道速度有些慢，压根就Q不到谷曦的妖姬。

　　把对面莫甘娜和飞机消耗了一半血量之后，余文乐知道，这个时候该出击了。

　　“冷漠，上！”

　　余文乐果断道，对面的那个阵容最怕的就是冲脸阵容。

　　冷漠眸光一闪，于是毫不犹豫的开启大招，朝着对面冲去。

　　嗡！

　　当冷漠的狮子狗进入狩猎状态，百胜战队五人第一时间就感受到了，头上全是感叹号，四周也发出莫名嗡响。

　　“是狮子狗！！！”

　　百胜战队一阵骚乱，五人慌乱后撤，想要退回塔下，但是这个时候，他们怎么可能退的回去。

　　唰！

　　冷漠的狮子狗立刻跳向人群，五星残暴值随手朝着劫E了过去。

　　对面全部是脆皮，不管留到谁都可以。

　　余文乐见状，毫不犹豫大招瞬间开启，整个人化作一道流光冲了过去。

　　魅惑妖术！

　　冲过来的余文乐，直接一个魅惑冲向劫，顿时魅惑住劫。

　　欺诈宝珠！

　　妖异狐火！

　　灵魄突袭！

　　余文乐就如同一道飓风一般，在对面的阵容中来回穿梭。

　　杨浩的小炮W过来，迅速输出被余文乐和冷漠两人打残的劫。

　　谷曦此时已经绕后，朝着对面飞机杀了过去。

　　魔影迷踪！

　　恶意魔印！

　　幻影锁链！

　　谷曦利用W迅速接近飞机，然后QE技能套在飞机身上，同时不断走砍，AD的输出一旦都不弱于飞机。

　　瓦尔基里俯冲！

　　飞机吓得连忙用W冲出谷曦E技能的范围回到塔下。

　　不过就算是如此，他的血量也被打的仅剩一半了。

　　见到飞机回到塔下，谷曦也不追击，然后开始拼命输出莫甘娜。

　　砰砰砰……

　　手中的魔法棒一下下的挥出，因为带的AD符文打起人来也非常的疼。

　　故技重施！

　　看到螳螂想要跑，谷曦连忙打E技能打在螳螂身上。

　　再度一记平A！

　　触发三相之力效果，立即让螳螂的血量迅速下降。

　　本来就被余文乐打掉大半血量，这一下更是直接让螳螂血量见底，吓得螳螂立刻开启大招E跑。

　　白胜战队的阵型被高手战队这么一冲，就开始溃散，没有控制技能的他们，根本就拦不住余文乐等人。

　　劫第一时间被杨浩的小炮击杀，随即刷新W，杨浩继续开始追击。

　　莫甘娜被余文乐击杀。

　　卡萨丁第一时间已经跑了，余文乐等人也没有去追，毕竟卡萨丁想走，还真的很难追上。

　　不过螳螂想走，还是追得上的。

　　WCD好了之后，谷曦立刻W过墙，追击螳螂，一个QE加一记普攻收掉螳螂的人头。

　　余文乐等人势如破竹一般，碾压过去，只有飞机和卡萨丁两人幸免于难。

　　“对面的控制……好多……”无心眼皮一阵抽搐道。

　　再想想他们这边的控制，无心顿时默然，他们这边只有莫甘娜一个控制，而且还是很容易躲的。

　　“队长，你说咱们是不是掉进玉面小飞鱼的坑里了？”莫甘娜有些惊恐道。

　　“怎么会呢？”无心眼角抽搐道。

　　“一定是这样，先露出一套阵容让我们觉得很厉害，但是其实早就已经知道这套阵容的破绽所在，故意让咱们用这套阵容，然后一下子摧枯拉朽的打败我们。”莫甘娜道。

　　“……”

　　无心心中极度不愿意承认这，因为就是他要练这套阵容，就是他说这套阵容能够打败高手战队的。

　　结果他们辛辛苦苦练了半个月的阵容，结果到最后居然是落进了别人早就设置好的陷阱里，可笑他还以为这套阵容能够击败玉面小飞鱼。

　　“没事，没事，游戏才刚刚开始，一点小的劣势，不要胡思乱想。”无心连忙安慰道。

　　但是这个时候，这样的安慰明显起不到作用了。

　　这个时候，谷曦开始单带，开始四一分推，主W的谷曦再加上电刀的效果，清起兵线来，也快速无比。

　　除了卡萨丁，没人敢去阻拦谷曦，就算是卡萨丁过去，也会被谷曦打走。

　　在四一分推之下，百胜战队的外塔还是慢慢的减少，到最后，所有的外塔都被拔掉。

　　接下来，有风女和小炮，直接在对面高地下蹭着塔的血量。

　　而谷曦则是站在墙边，趁着对面不注意，一个W进入对面高地打一下，然后迅速后撤。

　　这一下也能够打掉对面不少血量，这样的妖姬让百胜战队恨得牙痒痒，但是却一点办法都没有。

　　妖姬的手速实在是太快了，W过来，点人，走人，一气呵成，等他们反应过来的时候，人都已经不见了，在这样的骚扰之下，百胜战队的高地塔快要被磨掉。

　　“妈的，不能等下去了，与其慢性死亡，还不如拼一波。”无心咬了咬牙道，准备先发制人。

　　就在他们准备上前的时候，余文乐眸光一闪道：“咱们先出手。”

　　灵魄突袭！

　　火箭轰击！

　　狩猎！

　　魔影迷踪！

　　在无心等人准备出击的时候，余文乐四人却率先冲了进去，直接把百胜战队打蒙了。

　　巨大的装备差距，造就了巨大的输出差距，再加上百胜战队只有莫甘娜一个控制，根本就拦不住余文乐等人的输出。

　　十几秒之后，高地之上，全部躺着百胜战队的尸体。

　　“ACE！”

　　一声清脆的声音在召唤师峡谷上空响起。

　　百胜战队一片死寂！

　　五人心若死灰，原来他们练习的阵容只不过人家玉面小飞鱼给他们的一个套而已，而他们还傻乎乎的去练，练了还在人家面前用出来，简直是自寻死路。


第069章 消息

　　“恭喜高手战队赢得本次城市争霸赛总决赛的冠军！”

　　一声清脆的女声从风云电竞馆传了出来，也宣布着城市争霸赛正式落幕。

　　“我靠，这就赢了啊！”谷曦咂了咂嘴，有些意犹未尽的道。

　　“你还想怎么样？都把人快打哭了。”余文乐瞥了眼对面垂头丧气的百胜战队道。

　　“嘿嘿，别人的痛苦就是我快乐的源泉。”谷曦嘿嘿直笑。

　　余文乐翻了翻白眼，没有回这个家伙，他现在肠子都悔青了，他现在才知道城市争霸赛的冠军奖金是20万。

　　早知道，他当初就不说奖金平分了，按照一般的俱乐部做法，俱乐部就要拿掉一半，这可是10万啊，再加上他自己应该得的2万，就是12万，结果现在貌似自己只能拿4万，八万就这么没了，想想都心疼。

　　如果以后他们战队拿到的奖金更多，唉，不能想了，再想心疼死了……

　　“走吧，过去领奖吧。”余文乐有些垂头丧气道。

　　在现场无数观众的掌声和欢呼之下，余文乐等人拿着奖金的画面，被现场专业的记者照了下来，成为了职业论坛上新的焦点。

　　《玉面小飞鱼建立高手战队横扫城市争霸赛，勇夺冠军！》

　　《一支实力战队，将会进军LSPL！》

　　“太好了，总算是看到了一支实力战队，现在好多韩国选手都来中国了，搞得现在哪个战队都能看到韩国战队的影子，像高手战队这样的纯中国队已经越来越少了。”

　　“是啊，最主要的是这支战队的实力一点都不弱，绝对有能力冲击那些有韩国选手的战队。”

　　“对了，貌似嘉世战队现在已经降级到了LSPL，不知道会不会遇到高手战队，要是遇到了就好看了。”

　　网上议论纷纷，而余文乐五人则是在宿舍悠闲的训练着。

　　现在是转会期间，各种转会的小道消息不觉于耳。

　　“咦，DG战队貌似招了韩国选手进入二队了。”谷曦诧异道。

　　“哦？是谁？”余文乐眉毛一挑道。

　　“是SSB的ADCDeft！”冷漠道。

　　余文乐眼眸中闪过一丝意外道：“DG怎么不直接把他们的主队的ADC袁凡换了。”

　　“额……人家袁凡怎么说也是北美第一ADC……我估计挖袁凡过来的时候，应该是签订了什么合约的吧……所以就算是DG战队想换也要顾虑一下合约……”谷曦猜测道。

　　“再说了，人家袁凡的ADC并不弱，只不过是遇到你这个怪胎了，所以才每次都被打爆，要知道你现在可还是世界第一ADC哦。”谷曦没好气道。

　　余文乐愕然，貌似的确像谷曦说的一样，袁凡的ADC水平的确不错，只不过和自己比起来就显得有些弱势了。

　　“好吧，那还有什么转会消息？”余文乐道。

　　“听说KT战队的打野和中单也要来了，而且还是LSPL的队伍。”谷曦看了看网上的消息。

　　余文乐眼皮抽搐道：“这么说，咱们这次进入LSPL，碰到的都是顶尖的韩国选手喽？”

　　“貌似是这样……”谷曦脸色也有些不好看。

　　“妈的，老子命怎么就这么苦呢？”余文乐暗骂道。

　　好不容易打进LSPL，结果LSPL的队伍中来了那么多韩国选手，看来这一届的LSPL将会上演一场龙争虎斗啊。

　　“貌似还有一个消息……”谷曦看了眼余文乐道。

　　“什么消息？”

　　“嘉世俱乐部的经理陈斌龙放话说，他们嘉世战队一定能够打进S5世界总决赛。”谷曦紧皱着眉头道。

　　“呵，他哪来的自信？”余文乐撇了撇嘴道。

　　“你说他会不会也请韩国外援？”谷曦猜测道。

　　“那他把咱们LPL当成什么地方了？请两个韩国外援就能够拿到冠军么？”余文乐冷笑道。

　　“那也有可能，他会请五个韩国外援来……”谷曦道。

　　“额……陈斌龙不至于这么疯狂吧……”余文乐愣道。

　　“嘿嘿，你是不知道你把他逼到什么地步了，我从俱乐部出来的那个时候，好多赞助商都撤了，如果再不打出成绩，很有可能俱乐部都会完蛋。”谷曦嘿嘿笑道，有些幸灾乐祸。

　　“可是引进五个韩国选手，那得要多少钱啊？”余文乐咂舌道。

　　“嘿嘿，但是只要能够打进S5，那么陈斌龙就赚了，至少俱乐部能够起死回生，虽然我看不惯他的一些处事方法，但是不得不说，他如果真的破釜沉舟，还是有可能拯救嘉世俱乐部的。”谷曦道。

　　余文乐顿时沉默，谷曦说的很有道理，说不定陈斌龙就丧心病狂的找来五个韩国人。

　　“算了，不管他找什么人来，咱们只要打好自己的就可以了。”余文乐摇了摇头，把这些杂念全部甩了出去。

　　“我过几天要去香港一趟，你们自己在基地好好训练。”余文乐道。

　　“你去香港？干什么？”冷漠诧异道。

　　“是不是去玩啊，闷骚哥，你这就不地道了，去玩不带上我们？”杨浩道。

　　“我是要去和LG战队解除下合约问题。”余文乐翻了翻白眼道。

　　当初他直接从韩国回来，根本就没去LG战队，所以合约其实一直没有解除，他现在的高手战队已经注定要打进LSPL了，他必须要建立属于自己的俱乐部。

　　这次去香港，就是为了解除和LG战队的合约，正好赢了城市争霸赛，有了四万块，加上他这几个月的赞助费，自己再贴上一点钱，凑足十万块去解约。

　　“你还没和LG解约？”这次轮到谷曦等人吃惊了。

　　感情余文乐这家伙一直嚷嚷着让他们解约，原来自己还没解约。

　　他甚至觉得，要是这次城市争霸赛没有赢得冠军的话，余文乐很有可能直接解散战队，然后再回到LG战队。

　　这压根就是给自己留下后路啊！

　　想到自己被余文乐忽悠的立马傻乎乎的跟俱乐部解约，结果到头来，余文乐这个老板居然还没跟俱乐部解约。

　　“是不是准备咱们战队没有拿到城市争霸赛冠军的话，你就准备回到LG战队了。”谷曦语气不善道。

　　“怎么会呢？我只不过是因为一回国就开始张罗着战队的事情，哪里有机会去解约啊？”余文乐眨了眨眼睛道。

　　他之前的确是忘记了这事，或者说他想等LG战队来给他说这件事情，但是LG战队却一直没有消息传来，他也索性不去管这些，如果战队真的没成绩，他也只能去转会了，也算是给自己留了条后路。

　　好在现在他们战队的成绩喜人，不需要这条后路了，那索性就去处理这条后路了。


第070章 解约

　　香港国际机场。

　　乘客从航站楼鱼贯走出，不少人拖着拉杆箱，左顾右看的观望着四周，走在最前面的，赫然是余文乐。

　　“马上就要元旦了，难怪这么多人。”余文乐感叹道。

　　一转眼，半年就过去了。

　　当初他如同一条丧家之犬一样被陈斌龙逼到香港，谁能想到会有这一天？

　　如果LG俱乐部不打假赛，他绝对不会过来和LG战队解约，毕竟LG战队是在他混的最惨的时候，收留了他。

　　只不过，LG战队的目光实在是太短浅了，也太胆小了，一点风险都不敢冒，逼得他只能自己组建战队了。

　　“去LG俱乐部！”

　　随手招了一辆出租车，报了地址，余文乐就上了车。

　　片刻之后，出租车缓缓地停在了LG俱乐部的门口。

　　看着有些熟悉又有些陌生的俱乐部，余文乐感慨良多，熟悉自然是因为在这里生活了几个月，陌生则是因为自从开始比赛之后，他就没怎么在俱乐部了，基本都是各地乱飞。

　　收敛心神，余文乐径直走了进去。

　　大厅之中，没了原来的生气，也没有了原来的热闹。

　　余文乐记得，当初大厅需要四个前台才能忙得过来，现在却只有一个，而且还坐在那玩电脑。

　　“你好，请问范力宏经理在吗？”余文乐走上前问道。

　　“在，你是……”前台的妹纸不经意的看了眼来人，随即目瞪口呆。

　　“玉面小飞鱼？”

　　前台妹纸惊声道。

　　“嗯，你可以叫我余文乐。”余文乐咧着牙笑道。

　　“你怎么来了？难道是准备回来咱们俱乐部么？”前台妹纸惊喜道。

　　“我马上给经理打电话。”

　　余文乐在俱乐部的那段时间，是他们俱乐部最辉煌的时候，自从余文乐走了之后，他们俱乐部也开始冷清起来，甚至是赞助商都纷纷撤资，弄得他们俱乐部萧条无比，如果余文乐真的回来了，对于俱乐部来说肯定是一件大喜事。

　　“我回来是来解除合约的。”余文乐摸了摸鼻子有些尴尬道。

　　人家前台妹纸这么热情，让他有些不好意思。

　　“这……”前台妹纸那电话的手顿时打住了。

　　“经理就在办公室，要不你自己上去吧。”前台妹纸吐了吐舌头道，既然余文乐是来解除合约的，那她这个时候打电话给经理不是找不自在么？

　　“也好！”余文乐点了点头道，随即走进俱乐部。

　　熟练无比的上了三楼的经理办公室，办公室的门是透明的，不过有百叶窗遮着，让人看不见里面的情境。

　　“砰砰砰……”

　　余文乐轻轻敲了敲门。

　　“请进。”

　　范力宏的声音从里面传来，余文乐扭开门走了进去。

　　“有什么事吗？”

　　范力宏紧皱着眉头看着这个月俱乐部的业绩，有些发愁。

　　他怎么也没有想到玉面小飞鱼给他的英雄如此之大，先是李氏集团撤资，然后还有一些商业活动锐减，俱乐部官方YY更是人气低得可怜。

　　这一切的一切都是因为玉面小飞鱼的出走。

　　在此之前，他从来没有想过，一个人居然能够影响整个俱乐部的运营，这样的人气实在是有些可怕。

　　早知如此，我他妈的答应打假赛干嘛？

　　此时范力宏肠子都悔青了，恨不得扇自己俩耳光。

　　就因为这样，所以他一直没有找余文乐谈违约的事情，他也知道余文乐自己创建了一支战队。

　　就是因为这样，所以他没有急于去找余文乐谈赔偿的事情，没有人比他更加了解一支战队一个俱乐部在前期是有多么的艰难，在余文乐没来他们俱乐部之前，他们俱乐部一直是处于亏损状态。

　　在他看来，余文乐肯定会碰壁，战队可不是想建就建的，到时候碰壁了，他再顺势请余文乐回归，余文乐肯定会找这个台阶下，回来的。

　　“范经理……”

　　就在范力宏脑海中念头急转的时候，一个晴朗的声音响起。

　　“有什么……”范力宏有些烦躁的看了过去，想要看看到底是谁打扰了他的思路。

　　这一看之下，他眼睛顿时瞪得滚圆滚圆的，眼眸中带着惊愕。

　　“余文乐，你这是……要回来了？”范力宏惊喜道。

　　余文乐摇了摇头道：“不是，我是来解除合约的，十万块的违约金我都带来了。”

　　说完，余文乐就拿出一张银行卡，可笑的是，这张银行卡就是当初余伟峰给他的。

　　“什么？”范力宏急的站了起来。

　　“我知道这次俱乐部打假赛，让你很失望，但是只要你能回来，我给你涨待遇，同时保证再也不打假赛了。”范力宏道。

　　他是真的有些怕了，没有了余文乐，他的俱乐部的收益一落千丈，这个时候他才醒悟，余文乐就是一棵摇钱树啊。

　　早知如此，何必当初，余文乐摇了摇头，现在他有了自己的队伍，他所有的心思和心血都在这支队伍上了，哪里还有心情再回LG战队。

　　“不用了，有些事情过去了，就不可能再回来了，还是公事公办吧，我这次来是来解除咱们的合约的。”余文乐道。

　　“有必要这么急么？”范力宏道。

　　他想等余文乐碰壁之后，再来谈这些事情，到时候就能够把余文乐接回来了。

　　“不用了，因为我们战队已经拿到了城市争霸赛的冠军，明年就要参加LSPL的赛事了，所以我想创建一个俱乐部，给我们这支战队一个家，属于自己的俱乐部。”余文乐淡笑道。

　　范力宏顿时吃惊，要知道一支战队就很难运营了，现在余文乐居然要创建俱乐部，简直是初生牛孺不怕虎。

　　他心里也未尝没有幸灾乐祸的想法，要知道，一个俱乐部在创办前期基本是属于亏损状态的，这也是为什么很多俱乐部都要找合作伙伴，或者是赞助商的情况。

　　一个俱乐部就算是再怎么简约，一个月都需要十万块的消费，如果不出成绩，很难有人支撑下去。

　　想到这里，范力宏开始劝道：“余文乐，没有一定的实力，创建俱乐部简直是把钱丢水里，知道现在的俱乐部是怎么来的么？”

　　“哦？怎么来的？”余文乐感兴趣道。

　　正好他现在对于俱乐部是睁眼瞎，范力宏来给他介绍俱乐部创建的艰辛，他自然是求之不得。

　　“俱乐部最初只不过是对电竞有兴趣又有些余钱的老板或者是富二代创建的，本身就没有想到过会盈利的，所以俱乐部在前期基本是亏损的，如果手下的战队没有成绩的话，那完蛋了，你的俱乐部肯定没有收益。”范力宏对余文乐道。

　　“所以你要创建俱乐部，还不如直接把你的战队带到一家有一定实力的俱乐部名下，这样风险少很多。”

　　说完，范力宏就带着期待的目光看着余文乐。

　　余文乐一愣，随即恍然，范力宏说的有实力的俱乐部，应该是指的LG俱乐部，想到这里，余文乐不仅哑然失笑。

　　“我相信我的队伍能够打出成绩，所以我并不担心我俱乐部的前景。”余文乐自信道。

　　“咱们还是来谈解除合约的事情吧。”余文乐笑道。

　　范力宏见状，知道余文乐是打心底要解约了，顿时在心里后悔得要死，恨不得现在就抽自己俩耳光。

　　“既然这样，那就解约吧！”范力宏抖了抖嘴唇，艰难道。

　　“嗯。”余文乐点头。

　　随即余文乐就拿出早就准备好的解除合同协议，双方署名，余文乐确定好了之后，把那十万的银行卡交给了范力宏。

　　“既然如此，那范经理，我告辞了。”余文乐道。

　　“你不去看看你曾经的队友么？”范力宏有些颓然道。

　　“额……算了……就算是见面了……也没有什么好说的……反而会彼此尴尬……”余文乐摇了摇头道。

　　从他们接受打假赛的那一刻起，他们就已经不是一条路上的了，自己是为了理想，他们是为了生活。

　　说完，余文乐就扬长而去，不带丝毫的拖沓。

　　“浅水不养蛟龙啊！”

　　看着余文乐远去的背影，范力宏摇了摇头叹息道。

　　本来这条蛟龙是愿意栖身浅水的，只不过他自己的格局让他失去了这个机会。

　　也不知道他们俱乐部还会不会有当初的辉煌？

　　想了想，他摇了摇头，不会有了。

　　因为这个世界上只有一个玉面小飞鱼！

　　……

　　走出俱乐部之后，余文乐觉得格外的轻松，仿佛身上的一层枷锁消失不见。

　　不过走出之后，余文乐有些郁闷，因为他不知道干嘛了？

　　本来在香港他就没有什么熟悉的地方，现在出了俱乐部，更是两眼抓瞎。

　　想了想，余文乐拿出电话给李晓莉打了电话。

　　“喂，是教练么？”

　　电话中传来李晓莉惊喜的声音，似乎是很吃惊余文乐会给她打电话。

　　“嗯，刚来香港和俱乐部解除合约，然后发现没地方去了，只能打你电话了。”余文乐苦笑道。

　　“原来教练你是因为没地方去才想起我的啊。”电话中，李晓莉的声音有些幽怨。

　　余文乐心中一跳，顿时尴尬笑道：“哈，怎么会呢？刚刚是开玩笑的啊，你看，我一办完事就打你电话了。”

　　“真的吗？”李晓莉欣喜道。

　　“当然。”余文乐很是肯定道。

　　余文乐在心中感叹语言的魅力，同样的事情，换一种方式说出来，就能够让人有不同的态度。

　　“那你现在还在LG俱乐部门口么？你等着，我来接你。”李晓莉急急忙忙的挂了电话道。

　　性格一点都没变啊，还是这么风风火火的，余文乐感叹道。


第071章 也就是说说而已

　　大约半小时之后，余文乐就见到了将近半年没见到的李晓莉。

　　半年不见，李晓莉明显变了很多，最显著的一点就是李晓莉现在的打扮不再中性化了，凹凸有致的身材一览无余。

　　“教练！”李晓莉有些欣喜的跑了过来。

　　“好久不见。”

　　余文乐点了点头道。

　　“是你好久不见我了，人家可是一直见到你。”李晓莉有些扭捏道。

　　“额……这怎么说？”余文乐迷惑道。

　　“我一直在看你的比赛。”

　　“……”

　　余文乐不知道该怎么接话，有些尴尬。

　　“好了，好了，你到现在，肯定还没吃东西吧，这样我把其他人喊来，一起陪你。”李晓莉看着余文乐沉默的模样有些气恼，只能转移话题道。

　　余文乐连连点头，李晓莉说的其他人应该就是当初他教的其他四人。

　　想到等会有五个美女陪自己吃饭，那感觉不要太好。

　　李晓莉打了电话，通知的其他人，随即就带着余文乐到了一家五星级的餐厅等待，大约过了十几分钟，四个美女也过来了。

　　不少人看着余文乐这边的包间有些羡慕嫉妒恨。

　　“你是说你要自己创建俱乐部？”五个妹纸都目瞪口呆道。

　　她们本来以为余文乐解约之后会加入另外一个俱乐部，结果没想到余文乐的志向这么大。

　　“可是俱乐部不是这么好创建的，必须要有专人管理的啊。”李晓莉紧蹙着眉毛道。

　　作为李氏集团的大小姐，她自然是知道创业的艰辛。

　　“还好，因为大家都是队友，我也是队伍的一员，对其他队员也都比较了解，也不需要专门的管理，我自己就可以管理。”余文乐笑道。

　　“可是这样的风险也比较大，而且每个月的消费也不少吧。”

　　“的确，所以我现在准备找赞助商。”余文乐道。

　　“其实找赞助商也是于事无补，还不如找合作商，这样能够减少自己的风险。”李晓莉提议道。

　　不愧是李氏集团的大小姐，余文乐在心中暗赞，但是心中却不禁苦笑起来，他何尝不想找合作商，但是他给队员的条件实在是太优越了，优越到就算是他们战队拿到了什么大奖，俱乐部也拿不到钱，根本就没有哪个合作者愿意把钱投过来。

　　“这个想法是好的，但是我给队员的待遇太好了……”

　　说着，余文乐就把自己给队员的待遇讲了出来。

　　“10%的分红，奖金平分！”五个妹纸看着余文乐的眼神很是怪异，就差没写上你是大SB了。

　　看到五人的目光，余文乐忍不住尴尬的摸了摸鼻子。

　　“这样也好，至少能够绑定队员在队伍里，不会被人轻易挖走。”李晓莉皱了皱好看的琼鼻道。

　　余文乐一听这话就知道是来安慰人的。

　　“那你战队缺不缺赞助？”李晓莉问道。

　　缺，当然缺，赞助哪有不缺的？

　　余文乐在心中嘀咕道。

　　“赞助当然是缺了，不过如果你特意来赞助的话就算了。”余文乐道。

　　“也不算是特意，本来我们李氏集团在撤去LG俱乐部的赞助之后，一直在寻找一支好的合作对象，我觉得你以及你的战队就是我们寻找的目标。”李晓莉眨了眨眼道。

　　余文乐还能说啥，再说拒绝的话就显得有些不近人情了。

　　“谢谢你，晓莉。”余文乐诚心道。

　　第一次听到余文乐这么叫她，李晓莉脸色顿时一红，眼眸流转，充满异彩。

　　“你不要误会，我只不过是觉得你的战队很有潜力而已。”李晓莉脸色有些红润道。

　　没看过战队，就觉得我战队很有潜力，你能预知未来吧。

　　余文乐在心中吐槽道。

　　半个小时过后，余文乐和李晓莉去了当初他去过的李氏集团，和一个经理签订了合作协议。

　　这一次的赞助费让余文乐精神一振，每个月十万赞助费。

　　果然是大公司啊，出手不凡。

　　余文乐忍不住在心中感叹道，他也知道，能够有这么多赞助费，李晓莉肯定在其中起到了关键性的作用。

　　对此，余文乐只觉得心中沉甸甸的，因为他给不了李晓莉任何的东西，他只能努力的把俱乐部做到最好。

　　带着这种沉甸甸的心情，余文乐告别了一脸不舍的李晓莉，回到了上海。

　　……

　　“我操，不是吧，余文乐你是不是卖身了，一回来就带着十万赞助费的合同回来？”

　　谷曦看着眼前的合同，眼珠子都差点瞪了出来。

　　“说，是不是被人包了？是不是当了小白脸？”谷曦嚷嚷道。

　　妈的，这家伙说话，我怎么就这么不爱听呢？余文乐在心中翻着白眼。

　　“滚，这是老子拼死拼活在外面拉的赞助，小心老子不干了。”余文乐怒骂道。

　　“嘿嘿，开玩笑啊，开玩笑……”谷曦连忙道。

　　“这还差不多……”余文乐淡淡点了点头。

　　“对了，我有件重要的事情要宣布，大家都坐过来。”

　　这栋房子之前的餐厅已经被余文乐改成了会议室。

　　“师傅，是什么事情？”科小修问道。

　　“不会是要谈涨工资的事情吧？”冷漠猜测道。

　　“你白日做梦！”余文乐咬牙切齿道。

　　上次的城市争霸赛的奖金刚被瓜分，这又想要涨工资，果然人的欲望是无穷的。

　　“那到底什么事情？”谷曦问道。

　　余文乐扫了几人一眼，随即一字一句道：“我决定创建俱乐部！”

　　“创建就创建啊……什么？俱乐部？”

　　本来玩着手机的众人一下子就跳了起来，眼眸中带着惊诧的目光看着余文乐。

　　“不错！”

　　余文乐很满意谷曦四人吃惊的目光，笑着道。

　　“真的啊，太好了，我操，这才多久，这么快就建立俱乐部了，对了，有没有去体育局备注，有没有去工商局咨询，有没有注册俱乐部标志？有没有加入ACE联盟？”顿时谷曦和冷漠两人兴奋道。

　　有了俱乐部，就代表着他们高手战队不再是一个游离于职业圈边缘的战队，而是这一支真正的职业战队。

　　“额……”

　　余文乐顿时傻眼。

　　“创建一个俱乐部这么麻烦么？”余文乐喃喃道。

　　“废话，这些东西都是必备的……”谷曦和冷漠两人不屑的撇了撇嘴道。

　　“那这些东西我都不知道怎么做，看你们说的头头是道，那这些东西就由你们去办了。”余文乐准备当甩手掌柜。

　　“额……”

　　这话一出，刚刚还一脸不屑的谷曦和冷漠两人脸上立即露出尴尬之色。

　　“原来你们两个家伙也就是说说而已……”余文乐鄙视地看着两人。

　　“咳咳，我们只是员工，不是老板，这些东西我们只要了解就好了，具体的事项还是余总你自己去做了。”谷曦把“余总”咬的格外重。

　　余文乐眉头微皱，随即再次舒展开来。

　　这些东西，他的确不知道，但是有一个人一定知道。

　　那个人，就是小仓姐！


第072章 煮饭阿姨！

　　想到这里，余文乐连忙给小仓姐打了电话。

　　“小乐子，有事么？”电话中传来小仓姐娇媚的声音，让许久不曾和小仓姐亲热的余文乐心中一荡。

　　“叫什么小乐子，要叫老公，知道么？”看到谷曦几人竖着耳朵听着他的电话，余文乐决定要振振夫纲。

　　张香菱脸色顿时一红，左右看了看，发现没人，连忙用微不可察的声音道：“老公……”

　　听到这话，余文乐顿时眉开眼笑，随即挑衅一般的看着谷曦和冷漠。

　　“哼哼，秀恩爱，分的快！”谷曦羡慕嫉妒恨道。

　　他现在和小言的关系还是若即若离的样子，如果不是他每晚死皮赖脸的打电话过去，他都觉得小言忘记他了，所以看到余文乐这种公然秀恩爱，他自然是义愤填膺。

　　没有搭理谷曦，余文乐连忙回到自己房间里和张香菱聊了起来。

　　“有没有想我？”

　　“天冷了，记得多穿点衣服……”

　　“……”

　　一阵嘘寒问暖之后，余文乐问起了自己最关心的事情。

　　“小仓姐，你知道怎么创建俱乐部么？”

　　“你怎么问这了？有谁要创建俱乐部？”张香菱有些好奇道。

　　“我！”余文乐回道。

　　“什么？！”张香菱顿时一惊。

　　“你的战队不是才成立一个多月么？怎么这么快就要创建俱乐部了？你怎么不跟我商量下呢？”张香菱焦急道。

　　听到小仓姐这话，余文乐就知道这话的潜台词了。

　　步子迈大了，容易扯到蛋！

　　“因为我们拿到了城市争霸赛，马上就要打LSPL，俱乐部必须要在此之前建立起来，至于商量，我这不是来了么？”余文乐摸了摸鼻子道。

　　“那等会晚上来我家里，我们好好商量。”张香菱道。

　　“放心吧，小仓姐，就算你不说，我等会晚上也回去，好好商量商量的……”余文乐最后两个商量说的相当暧昧。

　　“你个小色胚。”张香菱脸色微红的唾道。

　　“嘿嘿……”余文乐笑而不语。

　　下午四点多钟，余文乐迫不及待的来到了小仓姐这边。

　　“怎么你还在这里？”

　　余文乐看到开门的林月灵，顿时整个人都觉得不好了。

　　“哼，我就知道你是来干坏事的，所以我特意过来的。”林月灵冷哼一声道。

　　妈蛋！

　　看来必须要让冷漠加快进程了，不然一直来打扰自己和小仓姐的性福生活，就太讨人嫌了。

　　余文乐有些垂头丧气的把手中的玫瑰花递给了小仓姐，然后立马钻进厨房，弄了一大桌子菜出来。

　　晚饭过后，三人坐在沙发之上开始聊了起来。

　　“想不到你的俱乐部居然这么快就要建立了，到时候缺不缺人手？”林月灵惊奇道。

　　她可是真正见识到了余文乐战队的从无到有，现在才一个多月，就要建立俱乐部，这发展的也太快了吧。

　　“要啊，怎么不要，俱乐部建立起来了，肯定会需要人手的。”余文乐笑眯眯道。

　　“真的么？你看我怎么样？”林月灵连忙道。

　　哼哼，到时候去你俱乐部，只拿工资不干活。

　　“你啊……”

　　余文乐上下打量着林月灵，摸了摸有些胡渣的下巴若有所思。

　　“到底行不行啊？”

　　被余文乐看的有些恼了，林月灵恼羞成怒道。

　　“行，当然行。”余文乐点头道。

　　林月灵顿时有些欣喜，用一种算你识相的眼神看着余文乐。

　　“那你是准备给我当经理还是领班呢？”林月灵道。

　　“我准备给你当所有俱乐部都必须要的一个位置，所有选手都不能离开她，她也是俱乐部中独一无二的存在。”余文乐嘴角露出一丝邪笑。

　　熟知余文乐性格的张香菱在心中暗笑，知道余文乐肯定在坑林月灵。

　　“真的么？那是什么职位？”林月灵眼睛冒光道。

　　“煮饭阿姨！”

　　余文乐嘴角轻斜，随即淡淡道。

　　这话一出，林月灵双眼发愣，目瞪口呆。

　　煮饭阿姨？！

　　林月灵脑子里第一反应是俱乐部什么时候有这个职位，但是很快她就醒悟过来。

　　“余！文！乐！你才是阿姨，你他妈全家都是阿姨。”林月灵气地站起身来，双手叉腰道。

　　“煮饭阿姨不就是俱乐部独一无二的存在么？选手都离开不了她，不然就吃不上饭了，也是俱乐部都需要的一个岗位，我说得没错啊。”余文乐眨了眨眼，扮作无辜道。

　　没错你妹啊！

　　林月灵在心中咆哮道，一双眼睛瞪着余文乐，仿佛要择人而噬。

　　“好了，小乐子，你别跟么么开玩笑了。”一旁的张香菱连忙道。

　　“小仓姐，余文乐他欺负我。”林月灵找到了靠山，撒娇道。

　　看的余文乐恶寒不已，这林月灵简直就是一个恶魔，居然也会撒娇。

　　“放心吧，到时候他有俱乐部之后，肯定是要你过去帮忙的。”张香菱道。

　　“哼哼，谁去帮他忙啊，我可是要工资的。”林月灵道。

　　余文乐翻了翻白眼，道：“那小仓姐，这个俱乐部你能不能办啊？”

　　“俱乐部的我倒是能帮你办下来，不过至于ACE联盟，你最好自己去走一趟。”张香菱沉吟道。

　　“嗯。”余文乐点了点头。

　　ACE联盟是国内俱乐部自发组织的电竞联盟，其中国内各大俱乐部都在里面。

　　可以说，如果你的俱乐部不加入ACE联盟，那么你的俱乐部在职业圈根本就混不起来。

　　在各行各业都必须要有个规矩，大家都依照规矩行事。

　　而ACE联盟就是制定这个规矩的电竞联盟。

　　和韩国的KeSPA有些相似，KeSPA全称为韩国职业电子竞技协会。

　　但是韩国的是官方的，而ACE联盟则是民间的，这样一来，其中的差距就可想而知。

　　ACE联盟是国内俱乐部联合创建的，他们的宗旨必不可免的偏向俱乐部这边。

　　表面上说的是维护职业选手利益，防止俱乐部拖欠职业选手工资这种事情发生。

　　虽然它保障了一部分职业选手的权益，但是事实上，它保障的仅仅是最低层的职业选手的权益。

　　一些顶尖选手的权益却被这个联盟给限制住了。

　　顶尖选手不能用利用自己的人气来创造利益，就连拍广告都不成。

　　这个时候，ACE联盟就成了为俱乐部保驾护航的存在。

　　可以说，得罪了ACE联盟，想要在中国职业圈混下去，根本就不可能。

　　不过ACE联盟对选手的限制，对他们高手战队来说，可有可无。

　　因为他的队员全部都是拿战队分红的，战队赚的多，就是选手赚的多，不存在谁限制谁。

　　“那还有一件事情，就是你们俱乐部的名字以及标志，你准备好了？”张香菱道。

　　“准备好了啊，名字就叫高手俱乐部了。”余文乐大大咧咧道。

　　“真土！”林月灵撇了撇嘴道。

　　“呀，你要洋气的啊，正好那就叫GS俱乐部吧。”余文乐道。

　　这样一确定，那标致就更好弄了，大写GS拼在一起，俱乐部标志就正式诞生了。

　　林月灵看得无语之极，哪有这么草率就决定俱乐部标志的。

　　“俱乐部的事情明天我去帮你办了，不过我正好也有一件事情找你。”张香菱抿了抿红唇道。

　　“什么事情？”余文乐问道。

　　“好事！”

　　张香菱眨了眨眼，随即从自己包里掏出了一张红色的请柬。

　　“这是……”余文乐有些迷茫。

　　“2014TGC腾讯嘉年华邀请函。”张香菱笑着道。

　　“哦？”余文乐神色一动，去年的嘉年华，余文乐也去过的。

　　“不知道这次嘉年华有什么新意没有？”余文乐道。

　　“新意啊，不知道邀请了30名顶尖高手算不算？”张香菱笑道。

　　三十名顶尖高手？

　　什么时候顶尖高手像大白菜一样了？一下就出来了三十个？

　　余文乐有些不屑的撇了撇嘴。

　　在他看来，国内的顶尖高手，不过五指之数。

　　“说是这么说，真正的顶尖高手毕竟大家心里都有数，不过其他过去的也算是一流高手了，而且一些韩国外援都会过来哦。”张香菱一眼就看出余文乐心里想的什么。

　　“那这次腾讯应该花了不少吧，毕竟请这么多顶尖高手来，还有韩国外援，就这出席费就不少吧。”余文乐道。

　　“赚的多，自然就舍得花啊。”张香菱笑道。

　　“那给我的出席费是多少？”余文乐眨了眨眼道。

　　“没有……”张香菱眨了眨眼道。

　　“没有是多少……等等……没有？！”余文乐睁大眼睛道。

　　张香菱有些不好意思的点了点头。

　　“我怎么说也是世界第一ADC啊？我的出场费不应该是最高的么？”余文乐喃喃道。

　　“本来是的，不过我之前的老领导知道你是我……男朋友之后，就说让我把你带过去玩玩……”张香菱羞涩道。

　　玩玩？

　　玩的都是钱好不？

　　余文乐眼角抽搐，妈的，不愧是领导，一下子就省下了一笔出场费了。

　　不过看到小仓姐哀求的目光之后，余文乐一下子就心软了。

　　算了，就当去玩玩了。

　　妈蛋，反正没钱，到时候把那些什么顶尖高手全部虐一遍再说。

　　哥不高兴，其他人就别想高兴。

　　余文乐在心中发狠道。


第073章 感情有多深，拍的就有多重

　　上海世博主题馆1号馆。

　　“卧槽，凭什么就你有邀请函？”谷曦满脸不岔地说道。

　　谷曦满脸愤愤然，羡慕嫉妒恨，他知道这次2014TGC腾讯嘉年华中的主持的，要是他也有邀请函，肯定会让小言对他刮目相看的。

　　可是他现在却只能用买门票的方式进去，实在是太丢人了。

　　“呵呵，啥叫顶尖高手？知道么？”余文乐笑着斜睨了眼谷曦。

　　“呸，还顶尖高手，你那中单，最多算是比小学生会玩那么一丁点，就那么一丁点。”谷曦伸出小拇指强调道。

　　“那也比你好，曾经的国服第一上单皇子。”余文乐也被说的有些火气来了。

　　“错，以后请叫我现在的国服第一上单AD妖姬。”

　　“……”

　　余文乐无语，打了一把上单AD妖姬就敢叫国服第一了，也是略屌。

　　“算了，懒得和你们说了，我要去后台去了，你们自己去观众席吧。”余文乐道。

　　“嗯，师傅，等会比赛的时候，给那些‘顶尖高手’一点颜色看看。”科小修道。

　　“放心吧，我不高兴，就不允许他们高兴。”

　　说完，余文乐就朝着后台走去。

　　“不好意思，没有邀请函，是不允许进入的。”

　　就在余文乐要进入后台的时候，被工作人员拦住了。

　　“邀请函？有！”余文乐从西服口袋中拿出了那张邀请函，工作人员检查了一下，连忙放行。

　　这次腾讯嘉年华准备的十分隆重，当然了，这也跟英雄联盟这款游戏越来越火有关系，所以后台准备了专门的化妆间，为参加嘉年华的贵宾化妆。

　　当然了，自己这么帅，就不需要化妆了。

　　余文乐在心中暗道。

　　他这次来后台的主要目的是要会一会腾讯请来的三十名顶尖选手。

　　来到一处休息室，余文乐一眼就看到了一个熟人，顿时眼睛一亮，朝着那边走了过去。

　　“我跟你们说啊，那个什么NJW实在是太菜了，彪哥我随便打了两下就3：0终结他们了。”

　　还没靠近，余文乐就听到了彪哥的大嗓门，说的正是他们在八强赛中淘汰韩国战队NJW的事情。

　　余文乐无语，比赛都过去了这么久，彪哥居然还能吹，真的不愧是彪哥。

　　“实在是太厉害了，彪哥，我是你的粉丝，能给我签个名么？”余文乐笑着走上前来。

　　“我不要男粉丝……咦！小乐子是你啊！”

　　看到是余文乐，彪哥眼睛一亮，欣喜的走上前，粗壮的双手狠狠地拍在了余文乐肩膀上。

　　余文乐毫不怀疑，他脚下要是冰的话，估计会被彪哥直接拍下去。

　　“靠，你就不能轻点？”余文乐咧了咧嘴吐槽道。

　　“感情有多深，我拍的就有多重，我这样是为了让你体会到我们的之间的感情是有多重。”彪哥嘻嘻笑道。

　　“那你把我拍死得了。”余文乐翻了翻白眼道。

　　“那怎么行？拍死了，以后就没得拍了。”

　　“……”

　　“对了，不跟你扯这些，我来给你介绍一下我的新队友。”

　　彪哥拍了拍额头道，随即拉着旁边一个带着眼镜的青年，余文乐看了下，和他年龄差不多。

　　“这个就是我们战队的新中单，残夕幕雪，要知道他可是国服第一小鱼人的哦？”彪哥道。

　　“真的？那正好，我也是玩中单的，以后多多指教。”余文乐微微一愣，随即笑着伸出了手。

　　“你好！应该是相互学习才对。”残夕幕雪有些腼腆地笑道。

　　“这个就不用我介绍了吧，玉面小飞鱼，世界第一ADC。”彪哥指着余文乐道。

　　“我现在转型打中单了，世界第一ADC就不要再说了，那已经是一个传说了。”余文乐眨了眨眼道。

　　“我怎么觉得这话这么装逼呢？”彪哥鄙视道：“还已经是一个传说了！”

　　“额……我不打ADC了，不就是一个传说了么？”余文乐翻了翻白眼道。

　　“呸，传说只能有一个，那就是我，威武彪哥，曾经是传说，现在依旧是传说。”彪哥拍了拍胸脯道。

　　“额……”

　　余文乐不得不承认彪哥的话的确有道理，带着队伍打败3：0封杀韩国队伍，的确已经算是一个传说了。

　　“好吧，传说哥，你知道这次三十位顶尖高手是谁么？”余文乐好奇问道。

　　“还能是谁？就是那些俱乐部的战队，再加上一些韩国外援了。”彪哥有些不屑道。

　　“到底是谁？”

　　“有OG战队的五个人，我们WEA队的五个人，还有你之前的那个LG战队的五个人，这就去了一半了，然后再从其他战队找来十五个人，三十个人就凑齐了。”彪哥道。

　　余文乐点了点头，显然腾讯就是把参赛的三支队伍全部请过来，毕竟都已经打进了S4，你说他们不是顶尖高手也说不过去，而其他战队的选手，估计就是那种人气相当高的选手了。

　　“那你知道怎么比赛么？是一个战队一个战队的打么？”余文乐好奇道。

　　“当然不是，好像是随机分配的，不过每个战队都会分配各个不同位置的选手的，所以不会出现有位置重合的，你放心。”彪哥道。

　　余文乐了然，这基本就是把队伍打散，然后重新组合而已。

　　“也好，不知道等会我和你会不会在一个队伍。”余文乐笑着道。

　　“在一个队伍里又能怎么样？貌似你不玩ADC和打野啊，来了，你也只能玩中单，你的中单嘛，我还真没见过。”彪哥摸了摸下巴道。

　　“我告诉你，我中单很厉害的。”余文乐道。

　　“别以为虐了几支城市争霸赛的队伍就觉得自己厉害了，现在来的可全都是国内顶尖的选手，你别被别人打爆了。”彪哥一脸不相信道。

　　“额……也对……”余文乐眨了眨眼道。

　　这才想起，他要面对的是国内顶尖中单。

　　“不管了，兵来将挡，水来土掩，全力以赴就好了。”

　　……

　　“那个不是余文乐么？他怎么来了？”颜风诧异道。

　　“作为世界第一ADC，不来我才觉得奇怪呢。”澹台烨淡淡道。

　　“不过听说他现在去打中单了，等会碰到他，我要让他知道什么才是真正的中单。”颜风舔了舔嘴唇兴奋道。

　　以前每次都是因为袁凡输了，所以他才躺输，现在终于有机会能够对上了余文乐，他倒要看看这个玉面小飞鱼有多厉害。


第074章 高处不胜寒

　　随着一声激亢的音乐响起，随即主持人就走上舞台，这个主持人赫然就是他学姐陌小言。

　　一连串的官方台词之后，又是什么领导讲话，搞的后台看着直播的余文乐等人哈欠连连。

　　“好了，现在我们就有请著名歌星叶知微为我们献上一曲。”

　　听到这话，余文乐精神一振，连忙看了过去，果然是许久不见的叶知微，变得更加的妩媚动人，唯一不变的就是那天籁一般的声音，让人如痴如醉。

　　之后一连串的歌舞表演，还有COSPLAY表演，看的眼花缭乱。

　　时间一点点的过去，重头戏也即将来临。

　　“先生们，女士们，大家最关心的大神对抗赛，即将开始，现在有请这三十位顶尖选手上场。”陌小言一声清喝，顿时后台这边就有人催着余文乐他们上场了。

　　“走，走，走，快点去了。”彪哥有些急不可耐了，这种出风头的机会，他可不会放过。

　　余文乐连忙起身。

　　“队长。”

　　就在余文乐起身的时候，身后传来了一个熟悉的声音。

　　余文乐身体顿时一颤，随即带着笑容转过身来。

　　“你们好啊，对了，我已经不是你们队长了。”

　　映入眼帘的正是白玉楼等人。

　　“队长……”白玉楼有些激动道。

　　“叫我余文乐吧，队长喊的有些不习惯。”余文乐笑道。

　　“余文乐，你能不能回来啊？咱们队伍少不了你的。”白玉楼请求道。

　　余文乐微笑着摇了摇头：“回不来了，我已经有新战队了，而且你们几个人的实力都是不错的，不然也不会冲到S4总决赛中，要相信自己，没有我，你们依旧能行的。”

　　他之所以会离开队伍，只不过是大家理念不合而已，所以关系也没有必要弄的太僵硬。

　　听到余文乐这话，LG战队的五人面面相觑，只能有些失望的点了点头。

　　“好了，这次的比赛就当好好玩玩就好了，放松一下，我先走一步了。”余文乐笑道。

　　说完，就跟着彪哥一起走了，留下了LG战队的五人。

　　“唉，当初我们怎么就那么傻呢？”

　　这一刻，LG战队的几人都开始后悔当初怎么就同意打假赛了。

　　……

　　“这里就是三十位顶尖选手了，过一会，我们会把三十位选手组成五支队伍，来对抗比赛，谁将会成为本次TGC嘉年华的MVP呢？让我们拭目以待。”陌小言如黄鹦一般的声音响起。

　　随即就开始分配五支队伍的成员，当然了，这样的分配是由电脑随机分配的。

　　很快，结果就出现了，余文乐这边也拿到了自己队伍的名单。

　　上单魏斌，中单余文乐，打野邓林，ADC谢凌云，辅助黄明纯。

　　我靠，要爆炸啊！

　　余文乐目瞪口呆。

　　这他妈电脑是不是跟我有仇啊，这么折腾我？

　　魏斌赫然就是LG战队的上单，他的老队友了，不过以余文乐对魏斌的了解，魏斌对上现在的顶尖上单绝对会有劣势。

　　而打野的邓林更不用说了，养猪达人，打野虽然很猛，但是却是OG战队的打野，和他算是有很大的恩怨的，没去送人头就不错了，想要他来帮忙GANK，简直就是难如登天。

　　至于谢凌云，更是老熟人了，荣耀战队的队长加ADC，恩怨早就根深蒂固了。

　　至于黄明纯，就是WEA队的辅助了，以余文乐的眼光来看，黄明纯的辅助只能算是得过且过，只有一个锤石玩的不错，但是作为辅助，锤石是最基本的，基本上每个辅助都擅长锤石。

　　如果他没有跟打野和ADC有恩怨，估计这场还能打打，但是他们之间有恩怨了，这结果就不好说了。

　　妈的，我的命怎么就这么苦呢？

　　余文乐在心中哀叹道。

　　他还准备打爆对面的呢，现在估计要面临被别人打爆的危险了。

　　“好了，现在上场的比赛的是一号队和二号队，其他队伍去后台准备。”陌小言道。

　　听到这话，余文乐看了看自己的队伍，貌似属于四号队，连忙回到后台的休息室去，准备和自己的临时队友打好关系。

　　……

　　后台，休息室。

　　“哈，大家好啊，都是熟人了，应该不用自我介绍了吧。”余文乐率先开口道。

　　“是啊，队长，居然跟你一队，实在是太好了。”魏斌满脸兴奋道。

　　本来以为这次比赛，他将会成为经验宝宝的，但是现在看来，也不一定，说不定，他就能笑到最后了，想想刚刚白玉楼他们羡慕的目光，魏斌就不禁有些得意。

　　“叫我余文乐就好了。”余文乐道。

　　“嗯，好的，队长！”

　　“……”

　　谢凌云看着余文乐的目光有些复杂，当初就是他第一个发现余文乐的，那个时候他就觉得余文乐的实力非凡，想要找余文乐来他们战队担任上单。

　　但是因为一个顶尖选手的矜持或者说是面子，毕竟一队之长，要是去邀请人的话，被人拒绝就会很尴尬的。

　　所以他打发了叶天启去邀请，而余文乐拒绝了，那个时候他还在庆幸，幸好自己没亲自去邀请。

　　但是他怎么也没有想到，余文乐居然会走到这一步。

　　世界第一ADC！

　　这可是他的梦想，做梦都想获得的荣誉，没有一个ADC不想获得这个荣誉。

　　但是这个荣誉居然被余文乐拿走了。

　　太不可思议了！

　　“你为什么玩中单了？”谢凌云有些不解道。

　　“难道你觉得ADC不能带领节奏么？难道说你认为ADC不如AP？”

　　谢凌云怎么都搞不懂，为什么世界第一ADC余文乐会跑去打之前鲜少涉及的中单。

　　“没办法，在ADC这条路上，我已经走到了巅峰，高处不胜寒。”余文乐“感慨良多”道。

　　妈的，你以为我不想打ADC啊，主要是我战队差中单啊，不打不行啊。

　　余文乐表面一副对手难求的模样，心里却如是想到。

　　“……”

　　队伍的其他人顿时一阵无语，没见过这么不要脸的。

　　但是他们却又反驳不了，因为余文乐的确是站在了世界巅峰的ADC，但是你他妈世界第一ADC没赢下世界第一，算是哪门子高处不胜寒啊。

　　“好了，以前的辉煌毕竟是以前的，咱们就不要提了，不然我会骄傲的。”余文乐摆了摆手道。

　　这一下，众人又无语了，貌似是你自己提的吧。

　　“等会的比赛，代表着咱们每个人的实力，表现得越好，对于以后的发展也就越好，我希望大家抛弃以前的恩怨，共同携手，一起打出咱们的气势。”余文乐有些心虚道，谁叫他到处都是敌人呢。

　　“我没意见！”谢凌云怂了怂肩膀道，他本来就是一个人过来的，能够打出成绩来，也是他想要看到的。

　　“我也没意见。”邓林淡淡道，表情木讷，仿佛什么都不能引起他的注意力一般。

　　“OK，那就好了。”

　　余文乐放下心来，回头想想，他们这支战队也不弱，国内第一的打野，明星级的ADC，再加上他这个顶尖的中单（自封的），那就不虚对面任何人了。

　　很快，余文乐就把注意力放在了一号队和二号队的比赛上了。

　　彪哥正好是一号队的，而澹台烨则是二号队的，两个顶级上单的对抗，吸引了不少人。

　　一个是最顶尖的攻击型上单，一个是最顶尖的防守型上单。

　　不过显然，澹台烨的操作还是没有彪哥细致，所以一直处于被压状态。

　　而且这一次是临时组成的队伍，大家配合的默契并不够，没有了打野特意帮忙，澹台烨显得越来越不支了。

　　很快，在彪哥升六的瞬间，就单杀了澹台烨，之后各种团战，彪哥的输出爆表，展现出了世界级上单的实力。

　　最后彪哥力压澹台烨，拿到了第一场的胜利。

　　“下面有请三号队和四号队伍上台准备。”

　　陌小言的声音传进后台，余文乐等人连忙起身，余文乐也注意到了三号队也同样起身，而其中的队员，余文乐扫了一眼。

　　上单貌似是一个韩国外援，余文乐不是很清楚，但是从这个韩国外援自信的神情来看，这个韩国选手应该也是有些能力的，中单是颜风，打野是WEA战队墨小爵，ADC是何锴涛，辅助则是另外一个明星辅助。

　　“对面那个上单应该是韩国外援吧。”余文乐道。

　　“当然，他是韩国的顶尖上单李永秀，而且你知道他要去的俱乐部是哪家俱乐部么？”谢凌云一脸诡异地看着余文乐。

　　余文乐心中一动，脱口道：“难道是嘉世俱乐部？”

　　“你早就知道了？”谢凌云诧异道。

　　“不是，我猜的，我刚刚看了一下，基本每个俱乐部都出了一个人，既然如此，嘉世俱乐部肯定也要出一个人，其他人我都知道俱乐部了，只有这几个韩国人我不知道，显然就是嘉世俱乐部的。”余文乐道。

　　而且嘉世俱乐部的上单谷曦才被我挖来，现在嘉世俱乐部肯定会请韩国外援的。

　　“不错，听说这个上单，在韩国有第二上单之称，仅在第一上单赵广成之下，你可得注意点。”谢凌云提醒道。

　　余文乐点了点头，每一个从韩国来中国的选手都是值得肯定的，但是既然他选择了嘉世俱乐部，那么他们就是敌人。

　　是敌人，就要打爆！

　　余文乐眼眸中厉色一闪而逝。


第075章 来自颜风的怨念

　　“玉面小飞鱼，想不到你居然打中单了。”

　　在被邀请的房间里，颜风有些蠢蠢欲动道。

　　“是啊，我看国内实在是没有什么比较厉害的中单了，所以我只能打中单了。”余文乐叹息道。

　　“这样啊……”颜风无意识地回道。

　　嗯？

　　颜风打完字就觉得有些不对味了，什么叫国内没有厉害的中单了？我颜风不是国内的第一中单么？

　　颜风脸色顿时变的有些臭了，而且他们这些队友可都是国内各大俱乐部的，落井下石肯定是不亦乐乎的。

　　“你这么说，就是不把我放在眼里了么？”颜风冷声道。

　　“我为啥要把你放在眼里？我们很熟吗？”余文乐撇了撇嘴道。

　　这绝对是在藐视他，绝对的。

　　颜风的表情难看的不行。

　　“也好，等会我倒要看看你有什么资格这么狂妄。”颜风冷声道。

　　正好等会新仇旧恨，一起报了。

　　余文乐挠了挠头，不知道什么时候得罪颜风了，照说他之前一个ADC，颜风一个中单，应该没啥交际啊，就算是有仇，应该也是和袁凡两人有仇啊。

　　想了想，余文乐只得出了一个结论，那就是颜风害怕了，害怕自己打中单，夺掉他的国服第一中单的名号了。

　　嗯，一定是这样，余文乐在心中强调道。

　　接下来在工作人员的提醒来，比赛正式开始。

　　舞台中央的巨型液晶屏幕上也开始呈现蓝红双方BAN选的情况。

　　余文乐在TGC嘉年华的第一战，正式开始。

　　此时此刻，世博会主题馆一号馆的大厅内，已经完全被火爆的LOL电竞气氛所充斥。

　　布置成比赛会场的大厅，周围墙壁上一排排的射灯不断有绚丽光束打落，狂乱的在现场来回移动。

　　巨大的液晶屏幕上清晰呈现着实时的比赛进程，两旁的大型音响震动，播放着令人热血沸腾的激情战斗音乐。

　　观众座位上，成千上万的观众们瞪大眼睛看着液晶屏幕上的画面，看着交替BAN选的英雄，以及一个个选定出来的出战英雄，观众们的呼声也是一阵接一阵，此起彼伏。

　　……

　　就在液晶屏幕画面中蓝紫双方锁定英雄之后，台下的谷曦等人都皱起了眉头。

　　“怎么选了杰斯？”谷曦纳闷道。

　　“你们见到过余文乐玩过么？”谷曦转头问着科小修等人。

　　“好像……没见过……”科小修迟疑道。

　　“那余文乐为啥要选杰斯？”谷曦道。

　　“我估计是不想让颜风拿吧……”冷漠猜测道。

　　“毕竟杰斯也算是颜风的成名英雄，在这次S4总决赛中，他没少用这个英雄。”

　　“可是也不能这样就拿自己不擅长的英雄啊？”谷曦道。

　　“要知道，他可是代表着咱们GS俱乐部的脸面，要是输了，我们脸上也无光的。”谷曦愤愤不平道。

　　“没事，师傅从来不做没把握的事情，我觉得有可能是师傅之前有练过杰斯的。”科小修沉声道。

　　“是啊，他房间里就有一台电脑，我估计肯定一个人偷偷的玩的，捂在被窝里玩游戏，实在是让人羡慕嫉妒恨啊。”杨浩道。

　　……

　　伴随着液晶屏幕上的画面进入游戏读条界面，陌小言的声音再次响起。

　　“好的，现在让我们来看看双方的阵容。”

　　“蓝色方上单大树，打野螳螂，中单辛德拉，ADC老鼠加辅助娜美，三号队这个阵容可以说是非常之稳，而且控制也不少，从团战的角度来看，如果配合的好，那么也能够打出相当恐怖的爆炸性伤害。”

　　“紫色方，则是上单瑞兹，打野皇子，中单杰斯，ADC小炮加辅助风女，团战虽然可能会逊色三号队一点，但是四号队的中野都是前期非常强势的英雄，就看这两个英雄，能不能够带起节奏来了。”

　　“另外值得一提的是，这次紫色方的中单杰斯，是玉面小飞鱼。”

　　三号队中，颜风听得一阵腻歪：“不就是一个玉面小飞鱼么？就算再厉害，那也只是在他拿到ADC的时候，现在是中单，中单可不是ADC能比的，中路是真正考验一个人的实力的地方。”

　　下路是双人组，有很大的胜率都在两人配合的默契程度中，但是中路不一样，一旦实力有差距，那么就代表着实力弱的一方要崩盘。

　　凭什么玉面小飞鱼一打中单，所有的目光就全部集中在玉面小飞鱼身上，我今天就让让你们知道，中单这个位置不是谁都能打的。

　　……

　　在观众们的欢呼声中，舞台中央的巨大液晶屏幕上已经呈现出OB视角的召唤师峡谷画面。

　　蓝红双方英雄购买了装备补给品之后，迅速的出门朝着野区奔去。

　　“这局我来指挥，没问题吧。”

　　余文乐买了长剑三红出门道。

　　“没问题！”

　　“当然没问题。”

　　魏斌和黄明纯两人同时回答道。

　　他们两个都是见识过余文乐那恐怖的指挥能力的，自然是不会反对。

　　邓林本身不擅长指挥，当然是没问题，而谢凌云虽然想指挥，但是显然他的名气没有余文乐高，根本就没有说话的位置，只能默认听从余文乐的指挥了。

　　余文乐看了一下自己这边的阵容，控制貌似只有风女的风，但是一级风女学风的话，不好在一级的时候压制对面的下路，想了想，余文乐道：“不要打一级团了，大家正常开局。”

　　颜风的中单英雄是辛德拉，一个爆发能力消耗能力极强的中单英雄，算是线霸级别的英雄。

　　自己的杰斯虽然消耗能力也强，但是一旦在六级的时候被控制，估计一套就能把他秒掉了。

　　这一战，还是要小心翼翼的打，他中单一崩，很容易引起其他路奔溃的。

　　1分55秒，两人同时上线，两边的小兵也在这一刻开始交战。

　　余文乐在侧面寻找着机会，想要看看能不能够有机会Q中颜风的辛德拉。

　　不过观察了一阵之后，余文乐就放弃了，颜风怎么说也是经过了世界级比赛的中单，而且也同样擅长杰斯，自然知道余文乐的想法，所以压根就没给余文乐机会，一直保持着和余文乐之间有小兵挡着。

　　“一级没机会，那只能等二级了。”余文乐在心中想道。

　　杰斯一级的Q速度慢，范围小，在二级之后有加速门之后，不禁速度快，范围宽，而且伤害增加40%，绝对能够打得对面一个出其不意。

　　就在这时，余文乐看到邓林的皇子打完蓝BUFF二级了，眼睛顿时一亮道：“邓林，你要不二级过来GANK一波吧？”

　　皇子的二级GANK，绝对是出乎意料之外的。

　　“不了。”邓林摇了摇头道。

　　余文乐顿时傻眼，这是啥意思？

　　“颜风毕竟是我队友，你……还是好好发育吧。”似乎是怕余文乐误解，邓林连忙解释道。

　　不解释还好，这样让余文乐以为邓林有什么特殊原因，怕对面抢红什么的，结果一解释，余文乐鼻子气歪了。

　　这啥意思？

　　意思是放弃中路了么？

　　老子就知道会这样，余文乐在心中悲愤道。

　　不来就不来，自力更生才是王道。

　　知道这打野估计是不会主动来中路了，最多是他被GANK的时候，打野正好在附近才会来，指望邓林，还不如指望魏斌的上单呢。

　　既然知道打野不会来了，余文乐连忙在上路草丛中插了饰品眼，然后开始发育。

　　很快，第二波兵就要过来了，余文乐马上就要升到二级了。

　　而到二级的时候，颜风肯定会消耗他一套的，他也想趁着这个机会消耗颜风。

　　余文乐一边补兵，一边留意着颜风的走位。

　　唰！

　　几乎是一瞬间，两人同时到达二级，在到达二级的那瞬间，颜风就想要上前消耗余文乐。

　　驱使念力！

　　颜风秒升W技能，迅速抓住对面的一个近战兵，准备朝着余文乐丢了过去。

　　“机会来了！”

　　余文乐眼睛一亮。

　　在英雄联盟里，当你想要进攻的时候，往往破绽也随之出现。

　　显然在用W的时候，颜风的辛德拉出现了短暂的停顿，而且走位也靠前了，挨着前排的近战兵。

　　余文乐微微估算，就知道自己的QE二连的攻击范围绝对能够连带着小兵和颜风一起打到。

　　就是现在！

　　余文乐眼眸中精光一闪，随即毫不犹豫出手。

　　电能震荡！

　　加速之门！

　　几乎是在电能球出现的瞬间，余文乐身前也出现了一道和余文乐接近70度角倾斜的加速之门。

　　“轰！！！”

　　一道放大的巨型电能炮轰在了前排兵上，瞬间炸开，而颜风就在小兵身后，顿时被波及，血量被轰掉了四分之一。

　　“靠！”颜风脸色顿时臭了下来，没想到余文乐的QE二连这么快，这么准，想到这里，他的W连忙朝着余文乐丢了过去。

　　“咔……”

　　就在他W丢过去的时候，余文乐迅速切换成墨丘利之锤，加速自身，同时因为加速之门和他呈70度角倾斜的缘故，他瞬间得到加速之门的加速，朝着颜风冲了过去。

　　颜风的脸色剧变，被轰了一炮就算了，如果再被余文乐冲上来，锤形态打一套，那他就太不划算了。

　　暗黑发球！

　　颜风连忙在余文乐的必经之路，放了一个Q技能。

　　不过他还是低估了余文乐的决心，速度飞快地奔过来，随即一跃而起，朝着颜风狠狠的锤去。

　　苍穹之跃！

　　如同苍鹰捕兔，凌厉无比。


第076章 谁才是猎物

　　“砰！！！”

　　如泰山压顶的一锤子砸了过来，再度让颜风的血量降了一截。

　　平A！

　　冲过来之后，一记平A，随即周围小兵的攻击也要打过来了，余文乐手指一动，手中的巨锤再度恨恨的朝着颜风敲了过去。

　　雷霆一击！

　　瞬间在敲掉颜风8%的血量之后，同时把颜风给击退，然后迅速回撤。

　　这样一套下来，直接打掉了颜风的半血。

　　“想跑？白日做梦，异想天开！”

　　颜风咬着牙道。

　　立刻上前追击，平A，平A，随即一记Q技能放在余文乐后撤的路上，追回了一点血量。

　　余文乐点了点头，不愧是国内第一中单，一般人被打成半血了，肯定就怂了，但是颜风没有怂，而是立刻反击，追回血量。

　　不过一来二去，肯定是余文乐赚了不少血量。

　　……

　　“玉面小飞鱼刚刚那一套打的实在是太漂亮了。”笑笑眼睛一亮道。

　　“哦？怎么漂亮了，不就是EQ二连么？”一旁的娃娃好奇道。

　　“你们刚刚有没有注意到，玉面小飞鱼的并不是用的EQ二连，而是用的QE二连。”

　　“有区别么？”

　　“当然有区别了，EQ二连，先有加速之门出现，加速之门的效果实在是太耀眼了，所以对手往往能够第一时间反应过来，通过走位躲掉你的技能，反而是QE二连，Q先出手，不引起注意，然后E技能出现，这个时候Q技能突然加速，攻击就非常的突然，一般人根本反应不过来。”笑笑解释道。

　　“这个QE二连，国内应该很多人都懂吧，算不上什么稀奇的事情。”娃娃撇了撇嘴道。

　　“QE二连的确都懂，但是像刚刚玉面小飞鱼那么用的就极为稀少，而且用的那么快那么准的就更少了，你们注意没有，刚刚玉面小飞鱼放的加速之门和他的人呈70度角，就相当于这道门有一部分在他前面，而又一部分则是在身边，这样Q技能能够第一时间加速，他本人也能够通过身边的一段门第一时间加速，所以他才会那么快的接近颜风的辛德拉，不然像一般人放的加速之门，和整个人都平行，等你走过去加速的时候，人家辛德拉都不知道跑到哪里去了，这样斜着放风墙能保证自己第一时间加速。”笑笑解释道。

　　“我靠，听笑笑这么一说，我为什么觉得余文乐的杰斯好像很厉害的感觉。”谷曦在台下道。

　　“师傅本来就很厉害，刚刚的那一波，不管是技巧还是手速，都是必须要的，师傅能够做到，显然是在这个英雄上下了一定功夫的。”科小修道。

　　“嘿嘿，我估计是因为这家伙在八强赛的时候被颜风的杰斯制裁过，所以才拼命去练杰斯的。”谷曦恶意的想道。

　　余文乐没有被颜风的杰斯制裁过，毕竟他在八强赛输的那一把，颜风用的并不是杰斯，不过谷曦有一点说对了，就是余文乐有练过杰斯。

　　可以说，在这一次的S4总决赛中，杰斯算是一大热点，强悍的消耗能力，不弱的爆发能力，让他一跃成为了火热的一线上单，而且这个英雄没有什么天敌，所以余文乐就有练过，毕竟这个英雄已经被削过一次了，再削也不会弱到哪里去，肯定足够他用一段时间。

　　至于练习出来的水平如何，就要在这局比赛中表现出来了。

　　很快，大家都三级了，三级之后的余文乐就不敢随便冲到辛德拉的面前了，因为这个时候辛德拉有控制了，说不定对面的打野就在蹲他，就等着他眼巴巴的跳过去。

　　所以三级之后，余文乐学了两级Q，为的就是增强自己的消耗能力。

　　就在余文乐想着如何消耗的时候，上路突然传来了噩耗。

　　“FirstBlood！”

　　一血，上路的魏斌交掉了一血。

　　余文乐看了一下，邓林的皇子刚刚走到三角草丛，显然是没能赶得上，魏斌的瑞兹死得太快了。

　　“咳咳，对面的那个韩国上单还是蛮厉害的。”魏斌有些尴尬道。

　　余文乐张了张嘴，想要说教一下魏斌，但是话才到嘴边就被余文乐吞回去了，他现在已经不是魏斌的队长了，说这些一点意义都没有。

　　他现在唯一能说的就是，别送就好了。

　　不过这话，说出来有点伤人，余文乐只能委婉地说：“没事，稳住就好了。”

　　随即朝着邓林道：“喂，你怎么说也是国内第一打野，这样下去，很容易身败名裂的哦！”

　　邓林微微沉吟，眼眸闪烁，发现上路和下路貌似都有些劣势，只有中路有点优势，如果不去帮中路的话，这场想要赢实在是太难了。

　　“那就准备打吧，我估计对面的螳螂会去中路的，你注意下，顺便勾引一下。”邓林道。

　　听到这话，余文乐眼睛一亮，点了点头，邓林跟他的想法一样，现在他中路的饰品眼已经消失了，颜风很有可能会叫打野来配合击杀他的。

　　只要颜风的能够晕住他，想要杀他实在是太容易了。

　　不过，想杀我，哪有那么容易？

　　余文乐在心中道。

　　紧接着余文乐开始在靠着上路，当然了也没有挨着草丛太近，若即若离的那种，看上去能够让螳螂扑中，但是却有那么一点点的距离。

　　看到玉面小飞鱼的走位，颜风顿时大喜，立刻开始频频上前逼迫余文乐的走位，想要逼着余文乐走向上路，同时也把余文乐的血量慢慢消耗到了一定程度。

　　“螳螂，你从侧面过来，我QE二连晕住杰斯，到时候一套带走他。”颜风自信道，杰斯这个血量被晕住加上他和螳螂的攻击，再加上他的点燃，绝对会死。

　　“嗯，好的。”墨小爵点了点头，他是WEA的打野，自然知道余文乐的恐怖之处，所以他毫不犹豫的同意过来抓余文乐。

　　想到这里，他操作着螳螂，从红色方的四鬼这边偷偷摸了过来，等待颜风晕住余文乐。

　　但是墨小爵浑然不知道，自己的一举一动，被站在草丛中的邓林看的一清二楚。

　　在颜风和墨小爵准备蹲着余文乐的同时，余文乐和邓林的皇子也在谋划这墨小爵。

　　这一幕在大厅内的巨型液晶屏幕上显示出来，所有的观众都不禁屏住呼吸，死死地盯着这一幕。

　　一股凝重的气氛，悄然之间，弥漫开来。


第077章 现在正在打炮的就是我队长

　　“注意了，我要晕杰斯了。”

　　颜风眯着眼沉声道，看着余文乐被他一步步逼到死角，他不禁笑了起来。

　　他仿佛已经看到了杰斯的死亡。

　　“嘭！”

　　暗黑法球！

　　一个黑色法球出现在前面，余文乐再度走位。

　　“就是现在！上！”

　　颜风眼睛一亮，随即毫不犹豫用出E技能。

　　弱者退散！

　　“嘭！”

　　之前的暗黑法球就如同被一股巨力推动，瞬间化作一道黑色流光朝着余文乐激飞而来。

　　颜风脸上自信无比，他相信这次一定能够晕住余文乐。

　　“就是现在，上！”

　　在颜风和墨小爵商量着蹲余文乐的时候，余文乐同样也在商量着蹲墨小爵。

　　所以在颜风蠢蠢欲动的时候，他已经早就切换好了锤形态。

　　在颜风的QE二连过来的瞬间，他同样动了。

　　“嘭！”

　　闪现！

　　余文乐果断无比的闪现了，而闪现的目的地正是螳螂身前。

　　“不好！”

　　颜风在余文乐闪现到螳螂身前的一瞬间，立刻就察觉到不妙起来。

　　墨小爵的瞳孔顿时一缩，因为他的身后出现了一个皇子，还没等他有所动作，一记金色巨锤已经在他眼前越放越大。

　　“嘭！”

　　雷霆一击！

　　一声巨响，螳螂根本就没有任何的反应，就被余文乐击退了。

　　苍穹之跃！

　　闪现领域！

　　击飞的瞬间，余文乐用出QW技能，追上螳螂。

　　“嘭！”

　　德邦军旗！

　　巨龙撞击！

　　就在螳螂被击飞的时候，一道血红色旗帜出现在他面前。

　　“卧槽！”

　　墨小爵只来得吐槽一声，随即就被皇子的EQ二连给连了起来。

　　他刚刚在余文乐闪现过来的时候，还觉得应该没事，他有E技能能跑，毕竟皇子离他的距离有点远，EQ二连根本就连不到他，但是杰斯的一锤子把他击退一定距离，而这个距离正好给皇子的EQ二连挑飞。

　　“砰！”“砰！”

　　皇子过来，瞬间一下普攻，把螳螂的血量打到最低点，螳螂顷刻间残血。

　　“嘶！”

　　这配合……有点可怕！

　　台下的观众都看的惊呆了，先是余文乐的闪现躲颜风的QE，然后闪现拉近距离，一锤子把螳螂击退，正好击退到皇子的EQ二连范围，然后两人的攻击瞬间把螳螂打成残血。

　　这样的配合，实在是太完美了。

　　“很难相信，两个从来没有配合过的人居然打出这么完美的配合。”

　　“这应该就是所谓的高手之间的默契吧。”

　　“但是他们两个人也太阴了吧……”

　　颜风脸色阴沉，他怎么也没有想到，一波完美的GANK，居然会被人反蹲，现在看来，不仅没GANK到人，还有可能会送人头。

　　但是他现在压根就帮不上什么忙，余文乐闪现加Q技能，拉开的距离实在是太大了，他根本就跟不上。

　　“靠，早知道就不蹲余文乐了。”

　　此时墨小爵后悔的要死，不过被对面打了一套之后，还剩下一点血量，他立刻喜出望外。

　　没死？！

　　那就不好意思了，哥要走了，拜拜，不用送。

　　“嘭！”

　　跃击！

　　墨小爵毫不犹豫，果断的用出E技能，朝着草丛，一跃而去。

　　“呵呵，这个时候还想跑，太不把我的杰斯放在眼里了。”余文乐呵呵一笑，随即果断无比的切换形态。

　　墨丘利之炮！

　　电能震荡！

　　加速之门！

　　一道惊艳的白色光芒从杰斯的炮中轰然飞出，直袭墨小爵的螳螂，任螳螂的E技能用的如何之快，也难掩这道白色光芒。

　　“轰！”

　　一发加强炮弹，直接轰在了跳在空中的螳螂身上，一声闷响，一道能量四散开来，墨小爵的螳螂直直的倒在地上。

　　一炮断魂！

　　“好炮！”

　　舞台下，谷曦右手拳头狠狠地打在了手掌之上喝道。

　　这一下让周围的观众纷纷侧目。

　　“哈哈，看看，现在正在打炮的是我们队长，我是GS战队的上单谷曦。”见状，谷曦连忙介绍自己道。

　　听到谷曦的话，科小修和杨浩还有冷漠三人连忙和谷曦拉开距离，一副不认识他的表情。

　　“我靠，这杰斯玩得太溜了。”

　　“玉面小飞鱼的中单玩的这么好，难怪要去玩中单了。”

　　“不愧是我偶像，玩啥都玩的溜。”

　　……

　　颜风脸色顿时难看起来，这一波就能够看出余文乐对杰斯这个英雄的理解不在他之下，甚至是比他更厉害。

　　颜风顿时收起了之前看不起余文乐中单的心理，开始正视起余文乐的中单来。

　　“不得不承认，你的杰斯让我惊艳了。”颜风打字道。

　　“不过这个游戏，团战才是重点。”颜风把这句仿佛是一个前辈指导晚辈的话打了出来，正准备发出去，余文乐就回话了。

　　“你不会是爱上我了吧，别这样，我改还不行么？”

　　颜风表情顿时凝固，脸色难看至极，连忙把要发出的话删掉，他从余文乐这话里得出了一个结论，那就是他跟玉面小飞鱼完全没有任何话题。

　　唯一能够让玉面小飞鱼服软的就是打爆他。

　　“别得意，比赛才刚刚开始呢。”

　　颜风道。

　　……

　　自从余文乐拿到了螳螂的双BUFF之后，颜风开始变的谨慎起来，也不喊螳螂过来GANK了只是拼命刷兵，争取达到六级，颜风知道，在六级之前，他的爆发绝对是逊于杰斯的，但是一旦等他到了六级，那他就不虚任何人。

　　在中路两边升到六级的时候，余文乐就看到颜风开始迅速刷兵，随后朝着下路去了。

　　不妙！

　　余文乐知道，颜风很有可能去下路配合打野甚至是配合上单GANK一波，然后拿小龙的。

　　“小心，对面中单去下了。”余文乐连忙提醒道。

　　墨丘利之锤！

　　苍穹之跃、闪现领域……

　　余文乐立刻切换成锤形态迅速清兵，随即朝着下路赶去。

　　刚进入草丛之中，准备朝着下路跑去的时候，他心中突然一跳，他刚刚提醒过了下路，颜风肯定是第一时间察觉了，那么他下去也肯定没有收获。

　　那么很有可能会在河道这边来蹲自己，那适合埋伏的位置，就只有河道中的那一小撮草丛了。

　　想到这里，他立刻切换成炮形态。

　　电能震荡、加速之门……

　　两个技能瞬间用出。

　　“轰！”

　　一声闷响，草丛中的视野顿时出现在余文乐眼前。

　　“哈哈，想蹲哥，太嫩了！”

　　草丛中，赫然是被打掉了三分之一血的颜风。


第078章 打炮小飞鱼

　　早在古代就有逢林莫入之说，在LOL里当然就演变成了逢草莫入了。

　　在余文乐这一层次，大家的操作其实都差不多，各个英雄的小技巧，大家也熟悉无比，真正分出胜负的就是体现在这种小细节之上。

　　余文乐玩ADC的时候，就会用技能探草丛了，更不用说是玩中单了，稍微不留神，就有可能会被秒掉了。

　　颜风满脸无奈，看着余文乐后撤一点办法都没有。

　　这个玉面小飞鱼实在是太狡猾了，滑不留手。

　　就在余文乐洋洋得意的时候，上路再次传来噩耗。

　　魏斌的上单瑞兹又死了，而且是被单杀的。

　　我靠，这样下去不行，要是大树发育起来了，自己肯定是打不动的，一旦被对面拖到后期，他的杰斯就会进入疲软期了。

　　看来得把节奏带起来了，余文乐在心中嘀咕道，同时一双眼睛开始在小地图上乱逛。

　　这个树人发育这么顺，他就算是去杀，估计也是大费周章，还不如去杀对面的下路。

　　去杀下路的话，就只有一个机会，对面的辛德拉去拿蓝的时候，那个时候打野的螳螂肯定也要去拿蓝。

　　“中单来拿蓝。”

　　正好此时，邓林喊道。

　　余文乐见状立刻，EQ二连朝着蓝BUFF打了过去，然后按下W，切换成锤形态，一锤石跳了过来，然后快速三锤子打在了蓝BUFF之上，收掉了蓝BUFF。

　　“皇子，你红BUFF就放弃吧，咱们等会去下路GANK一波。”余文乐道。

　　“嗯，等我打个大幽灵升到六级。”邓林点了点头，也知道这场比赛有点艰巨，既然对面的大树注定崛起，那么只能尽量去遏制对面输出的发育。

　　片刻之后，邓林打完大幽灵升到六级，随即两人就从三角草丛这边朝着下路赶去。

　　看到对面老鼠的距离，余文乐毫不犹豫的放出技能。

　　电能震荡、加速之门……

　　顿时，一发能量炮如同一道流光朝着老鼠袭去。

　　轰！

　　一声巨响，老鼠瞬间被轰掉了三分之一的血量。

　　走在前面的皇子，也被加速之门加速，瞬间如同御风而行一般，而且还有风女被动加成，移动速度飞快。

　　“在杰斯的加速之门以及风女的被动加速之下，皇子飞快的接近老鼠，而螳螂和辛德拉却在打蓝BUFF，玉面小飞鱼和养猪达人两人抓的时机实在是太好了。”笑笑惊呼道。

　　何锴涛见状，连忙操纵着自己的老鼠后撤。

　　同时开启Q技能，准备进入隐身状态。

　　看到老鼠要跑，邓林知道，如果不能留住的话，他们这一波就实在是太亏了。

　　眼眸一凝，邓林闪现顿时出手，一道金光闪过，再度接近老鼠。

　　“嘭！”

　　德邦军旗！

　　巨龙撞击！

　　邓林直接闪现加EQ二连，想要留住老鼠。

　　咴！

　　闪现！

　　何锴涛连忙用出闪现，想要躲过邓林的EQ二连。

　　“好！要的就是你的闪现。”

　　邓林眼眸一亮，随即大招出手，轰然一跃。

　　“天崩地裂！”

　　一声断喝，一道圆形围墙凭空而起，框住老鼠。

　　“嘭！”

　　火箭冲击！

　　谢凌云见状，立刻一跃而起，跳到围墙附近，开始疯狂输出。

　　而余文乐则是直接切换成锤形态，朝着落后的娜美拍去。

　　“娜美没有闪现。”黄明纯连忙道。

　　听到这话，余文乐了然，娜美的闪现估计是在之前的对拼中用掉了。

　　苍穹之跃！

　　跳过来的余文乐，瞬间朝着娜美的前面走去，然后反身一锤子，把娜美和老鼠分开。

　　砰！

　　墨丘利之炮！

　　瞬间切换成炮形态，一发电磁炮打在老鼠身上收掉老鼠的人头，而没有了闪现的娜美，则是被风女缠着，四人连忙冲了过来，最后由余文乐抢掉了人头。

　　“DoubleKill！”

　　对于抢人头，余文乐一点负担都没有，因为前期他没有人头的话，打人就不会疼，为了中期他的伤害足够高，他前期必须要竭尽所能的抢人头。

　　……

　　“靠！”

　　颜风刚刚拿到蓝BUFF，就听到下路传来的噩耗，整个人心情都不好起来。

　　他没想到余文乐会利用他拿蓝的契机去下路，配上皇子闪现EQ二连大招，没有位移的ADC，根本就是死。

　　“咱们去强杀对面上单。”

　　颜风决定要还以颜色，毕竟现在对面杀掉了他们下路的双人组，肯定会去打小龙的，他们也只能去强杀对面的上单，拆掉上塔才弥补他们之间的经济差。

　　发了信号给韩国上单，然后颜风和墨小爵两人朝着上路奔去。

　　“魏斌，你直接传送过来打小龙了。”

　　余文乐见到对面的大树开始推线，连忙道。

　　现在对面打野和中单都不在，很明显就是去杀上单了。

　　“好。”魏斌其他的不会，但是对于余文乐的命令却是绝对服从了，连忙后撤到黑暗迷雾这边，然后直接开启传送，传送到皇子的旗帜之上。

　　瞬间五个人集合，开始打小龙。

　　等上路的兵线推进塔之后，颜风顿时傻眼，这里哪里还有瑞兹的身影？

　　“推掉上塔。”颜风无奈道。

　　他并不算是一个好的指挥，因为在比赛中，往往都是澹台烨在指挥，所以他们这一队面临的是群龙无首的局面，只是因为他是国内第一中单，所以大家都听他的，但是他的指挥能力实在是一般。

　　唯一发育好的还是个韩国人，压根就听不懂他的话。

　　越想颜风就越觉得憋屈，他现在七级，正是他的辛德拉强势的时候，他急需要打一波团战来加强自己的经济，但是对面的家伙压根就不跟他打，感觉自己浑身力量没有地方发泄，难受至极，而且这样一来，他们的经济也会被拉开的。

　　妈的，这个玉面小飞鱼打中单比打ADC的时候更加讨厌了。

　　……

　　“嘭！”

　　拿掉小龙的余文乐连忙去中路收了一波线，然后兴致勃勃的回家，补充装备，再次从泉水里出来。

　　这个时候，拿到了三个人头的他，装备已经起来了。

　　“就是这样的节奏，等会皇子大招好了，你再去下路抓一波。”余文乐吩咐道。

　　既然老鼠没了闪现，那不多抓几波，那就太蠢了。

　　对付辛德拉这种线上强势的中单，那就要迅速清线，然后到处游走。

　　余文乐迅速清线，然后立刻走到黑暗迷雾之处站着，等到颜风把兵线推过来。

　　颜风见到余文乐消失在线上，心中顿时有些急了，如果余文乐再配合皇子去抓下，那他们下路都要崩了，想到这里，他连忙用技能清线，准备支援下路。

　　但是他浑然不知道，余文乐正好好地站在一旁，看着他清线。

　　在颜风慌忙把线推过来的时候，他本身的站位也没有之前那么严谨了，余文乐见状，立刻朝着颜风轰了过去。

　　电能震荡、加速之门……

　　瞬间一道电磁炮轰了过去。

　　“轰！”

　　加强版的电磁炮一下子就轰在了颜风身上，顺带把后排的远程兵轰掉。

　　“靠！”

　　颜风咒骂一声，这一炮直接轰了他三分之一的血，再轰两炮，他估计就直接嗝屁了。

　　不过杰斯轰了这一炮之后，就不用虚他了，颜风直接开始推线。

　　余文乐顿时有些尴尬了，如果他要从这边走过来的话，肯定要吃颜风的一套技能，很有可能会被颜风秒掉，想了想，余文乐还是绕道去了塔后。

　　没有贸然切换成锤形态收兵，颜风的辛德拉可不是吃素的，就用炮形态远程补兵。

　　……

　　就在颜风对余文乐万般无奈的时候，他突然看到一个身影，已经顿时一亮。

　　“GO，GO，GO！”

　　嘴里边用英文说，手上边打信号，神情有些兴奋。

　　颜风不能不兴奋，因为上路的韩国人朝着中路赶过来了，看样子是准备来帮他打杰斯了，只要大树控住杰斯，他就能够秒掉。

　　此时的余文乐浑然不知道危机一步步笼罩，只是用炮形态补着兵，拖着颜风，因为邓林的皇子已经朝着下路去了。

　　就在余文乐补着兵的时候，他身后突然出现了一个开着大招的大树。

　　“卧槽，这韩国棒子什么时候过来的？上路怎么一点消息都没有？”余文乐焦急道。

　　“我本来以为他回城了。”魏斌弱弱道。

　　余文乐顿时气得吐血，满血满蓝，人家会回城么？想到刚刚瑞兹的传送已经用掉了，显然这个时候也不会有传送了。

　　妈的，跟你拼了！

　　余文乐眼眸中戾气一闪，只有三分之二血量的辛德拉在他眼里还是能够秒掉的。

　　“嘭！”

　　电能震荡！

　　加速之门！

　　瞬间贴身QE二连再次用出。

　　“轰！”

　　一声闷响，辛德拉的血量瞬间降到三分之一。

　　几乎是在QE二连用出来之后，立即按了W转换形态。

　　超能电荷！

　　墨丘利之锤！

　　颜风瞳孔一缩，随即QE二连甩了出来。

　　暗黑法球！

　　弱者退散！

　　余文乐眼睛一眯，注意力前所未有的击中，这一画面仿佛在他脑海中模拟了无数遍一样。

　　咴！

　　闪现！

　　在颜风EQ二连的瞬间，余文乐直接闪现过来。

　　砰！

　　雷霆一击！

　　闪电领域！

　　在躲过颜风EQ二连的同时，一锤子直接把颜风锤走。

　　苍穹之跃！

　　在锤走颜风的同时，余文乐立刻用处苍穹之跃，再度拉近两人之间的距离。

　　点燃！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　迅速三锤，直接把颜风的辛德拉击杀。

　　而因为余文乐闪现Q拉开距离之后，韩国上单的大树压根就追不上余文乐，只能看着辛德拉被秒掉。

　　这一瞬间，发生在电光火石之间，仅仅只是一刹那，颜风的辛德拉就被秒掉了，看的现场所有人目瞪口呆。

　　“这他妈什么手速？”

　　“太厉害了，等辛德拉醒悟过来的时候，已经迟了，就算是没有那几锤，辛德拉也会被红BUFF烧死了。”

　　“看到没，这就是我们队长，打炮小飞鱼，怎么样？这炮打又快又狠又准吧。”谷曦在台下竭尽所能的黑着余文乐，要是余文乐现在知道谷曦这家伙这么黑自己的话，估计早就下来跟他真人PK了。

　　同时这一幕，也被其他几支队伍的中单看到了，他们不禁面面相觑，同样作为国内顶尖的中单，他们自然知道能够把颜风打成这样，需要什么样的实力。

　　“这是一个劲敌。”

　　一个有些微胖的韩国人坐在后台在心中喃喃道，这个人就是刚刚拿到世界总冠军的SSW的中单PwaN。

　　他就是嘉世俱乐部花重金请来的中单，和李永秀两人同时进入嘉世俱乐部。


第079章 一炮断魂

　　颜风脸色铁青，气的抓狂，这一次，只要大树W住，玉面小飞鱼就是必死的，但是他怎么也没有想到还没等大树过来抓他，他就先被秒了。

　　速度之快，让他根本就反应不过来。

　　而且那个韩国人看他的眼神让他很受伤，那眼神简直就像在看一个菜鸟一样。

　　“妈的，鬼知道这个家伙用闪现跑到我面前的。”颜风在心中咆哮道。

　　玉面小飞鱼太果断了，一般人见到被人GANK，肯定会慌慌张张的闪现走人，结果玉面小飞鱼以攻代守，直接把他秒了，而且还跟大树拉开了距离。

　　抓那稍纵即逝的时机实在是太准了。

　　“玉面小飞鱼这个决定太刚了，不是你死就是我亡，真正的置之死地而后生，不过这一连串的操作实在是太快了，看得人眼花缭乱。”笑笑道。

　　……

　　余文乐深深的呼了一口气，刚刚只要他有一丝的犹豫，被颜风的QE连中，或者是被大树的W中，他估计就要立马挂了。

　　不过好在，他赢了，不是么？

　　余文乐怂了怂肩膀，补充装备，下路的老鼠再次被邓林的皇子抓了一次，下路外塔已经爆掉。

　　“下面进入我的节奏。”余文乐轻轻道。

　　“中推！瑞兹你继续发育就行！”

　　余文乐眼眸一转，指挥道。

　　杰斯之所以厉害，就是因为他的POKE能力，在前中期冠绝全场，只要被轰中，不死也残废，不残废也怀孕。

　　很快，下路的谢凌云和黄明纯以及打野的邓林来到了中路。

　　黄明纯的风女在两边做好视野之后就开始在中路集结，而余文乐则是躲在草丛中，由谢凌云的小炮在中路推线。

　　“嘭！”

　　电能震荡、加速之门！

　　在侧面朝着对面塔下轰了一发电磁炮，瞬间打在了螳螂和辛德拉身上，两人瞬间一半血量没了！

　　“噢！！！！！！！”

　　台下观众看到这样的伤害，都惊呼不已。

　　“嘭！”

　　邓林的皇子也不甘示弱，丢着旗帜过去。

　　而黄明纯的风女也不时一道龙卷风吹过，吓吓对面。

　　打完一炮之后，趁着对面后撤的时候，余文乐立刻切换锤形态去清兵，顿时一大波兵在塔下。

　　“这个塔放掉。”

　　颜风憋屈道。

　　现在他跟螳螂的血量实在是有些尴尬，如果对面越塔过来，他们一点办法都没有。

　　一分钟之后，余文乐等人拔掉了对面中路的外塔，不过这个时候对面上路的大树消失不见，余文乐几人也不敢压得太紧，后退了一段距离，又开始POKE。

　　“轰！”

　　电能震荡、加速之门！

　　这一炮又轰在了老鼠身上，瞬间一半血量消失不见，吓得老鼠连忙开启Q技能后撤。

　　贱！

　　杰斯真贱！

　　有蓝BUFF的杰斯真贱！

　　有蓝BUFF又打的准的杰斯简直贱！

　　这是现场所有观众的心声，看到玉面小飞鱼的杰斯一炮炮轰过去，对面动则就掉了半血，所有的观众不禁替三号队默哀。

　　“妈的，这样怎么打？”颜风气急败坏道。

　　“除非上单能够强行开团，不然真的很难打。”打野的墨小爵道。

　　“可是对面现在周围都有视野，上单根本就接近不了杰斯。”颜风道。

　　“这个就要等对面过来了。”墨小爵道。

　　杰斯一炮一炮轰过来，兵线肯定推的快，要想再消耗，就必须上前，到时候大树就有机会W住杰斯了。

　　“那你去河道草丛插个眼，方便上单的大树传送。”颜风若有所思道。

　　现在想要逼对面开团，只有等大树传送到对面后面去开团了。

　　……

　　二十七分钟，因为河道都插了眼睛，余文乐等人倒是没有任何后顾之忧地消耗着。

　　不过颜风等人却被余文乐的POKE消耗的苦不堪言，现在余文乐的装备有些豪华，魔切、轻语、小影魔刀、黑切，四件装备在手，不惧对面任何的攻势。

　　“靠，不行了，再这样打下去，要被磨死了，韩国棒子，GO！GO！GO！”颜风大声喊道，同时点击河道草丛那个眼睛，意思是让他传送到这个眼上。

　　虽然不懂中文，但是李永秀还是一眼就知道颜风的意思了，瞬间直接传送到眼上。

　　“对面的大树传送过来了！”魏斌迅速道。

　　他这次学乖了，注意场上的情形，看到大树传送，同时也连忙传送。

　　“走！”

　　余文乐见到大树传送过来，连忙道，同时手也不慢，两个技能瞬间用了出来。

　　电能震荡！加速之门！

　　“轰！”

　　一记贴身QE，瞬间轰中，想要过来的颜风，顿时颜风掉了一半血量。

　　与此同时，贴身的E技能立刻加速周围三个队友，四人连忙后撤，加上风女的被动，四人后撤的速度倒是很快。

　　但是魏斌的传送却传送在了余文乐四人之前的位置，而这个位置已经被颜风等人占领了。

　　早就被余文乐打了一肚子火的颜风直接QE二连，晕住魏斌的瑞兹，然后一堆人过来全部群殴瑞兹，本就发育不好的瑞兹，瞬间阵亡。

　　“不是吧，队长，你们就这样把我卖了？”魏斌道。

　　“咳咳，主要是我们跑的有点快，再回去就不好了，没事，我们会替你报仇的。”余文乐连忙道。

　　这个时候，对面的韩国上单大树朝着他们冲了过来。

　　“别被大树缠住了。”余文乐看了一下对面大树的装备，除了时光杖，其他都是护甲装备，想要杀死大树根本就不可能。

　　“嘭！”

　　风女连忙一个风吹过去，想要击飞大树。

　　咴！

　　闪现！

　　冲过来的大树在风女的风吹过来的瞬间，立刻朝着余文乐W过来。

　　“别急着放大，让他过来，然后朝着河道撤退。”

　　余文乐临危不乱指挥道。

　　听到这里，黄明纯练忙止住了开大的想法，要不是余文乐指挥，他还真的就开大了。

　　“嘭！”

　　扭曲突刺！

　　没有任何阻挡，韩国上单的大树瞬间就绑了过来。

　　“嘭！”

　　复仇漩涡！

　　树苗投掷！

　　奥术重击！

　　开着大招的大树如同一头发疯的牛一般，冲过来。

　　不过余文乐丝毫不担心，因为他们因为之前的加速就已经和对面四人拉开一段距离，再加上瑞兹拖延的时间，对面没有这么快过来。

　　“嘭！”

　　魔切！

　　超能电荷！

　　墨丘利之锤！

　　苍穹之跃！

　　闪电领域！

　　立即切换成锤形态，余文乐就朝着大树锤了过去。

　　同时其他人的输出也同样打在了大树身上，不过大树实在是太肉了，就算是他们四个人集火，也只不过是打了大树一半的血量，反而是他被大树也打掉了将近一半的血量。

　　就在余文乐等人撤到河道草丛的时候，颜风他们也赶了过来。

　　娜美的大招更是汹涌澎湃的朝着他们涌了过来。

　　“继续撤！”

　　余文乐眼眸一闪，随即技能出手。

　　雷霆一击！

　　“嘭！”

　　一锤子把大树锤开，然后迅速切换成炮形态，大树他就不再理会，给小炮去输出，他的目光已经盯着过来的颜风等人。

　　“给我护盾！”

　　黄明纯连忙给余文乐加了一个护盾，顿时余文乐的杰斯加了五十五点攻击力，余文乐眼眸一冷，随即立刻切换形态。

　　墨丘利之炮！

　　电能震荡！加速之门！

　　下一瞬间，白光乍现，一道电磁炮破空而出，瞬间轰到了拐角的位置。

　　“轰！”

　　空气仿佛被一层层撕裂，轰的一声闷响，走在前面的娜美以及辛德拉和螳螂瞬间被轰中。

　　唰！

　　只能下一半血量的辛德拉直接被轰死，直直的倒在地上，娜美瞬间残了，螳螂更是吓得直接开启大招。

　　“哗！！！！！！！！”

　　这一发带着风女护盾的QE二连，打出的伤害，让现场的观众不由的轰然惊呼起来。

　　“这……这也太变态了吧！这究竟是什么伤害！？”

　　“一炮三响，直接把蓝色方打的失去战斗力了。”

　　“我靠，这炮打的……”谷曦也被余文乐这一炮给惊呆了。

　　“快撤！快撤！”

　　颜风剧变，大声吼道，他怎么也没有想到，余文乐被大树缠着的时候，还有时间来注意到他们，而且一炮直接打中三个人，使得他们战斗力瞬间丢失。

　　本来以为这将会是他们翻盘的序曲，没想到竟是死亡的边缘。

　　邓林见状，哪还不知道自己该怎么做，在被娜美的大招击飞之后，技能瞬间用出。

　　嘭！

　　德邦军旗！

　　巨龙撞击！

　　邓林化作一道血红流光朝着娜美冲了过去。

　　砰！

　　瞬间EQ二连，结束娜美的生命。

　　“天崩地裂！”

　　看到老鼠，邓林直接放出大招框住，余文乐见状，立刻切换锤形态跑了过去，吓得老鼠立刻闪现走人。

　　而这个时候，小炮也同样击杀了残血的大树。

　　“爆炸了，爆炸了，三号队被玉面小飞鱼的杰斯直接打爆了。”

　　“本来以为还能翻盘，结果被杰斯这一炮，直接断了念头，他妈的，玉面小飞鱼实在是太厉害了。”

　　“玉面小飞鱼的中单什么时候这么厉害了？”

　　现场议论纷纷，在后台的顶尖选手们，更是看得目瞪口呆。

　　“我靠，小乐子什么时候这么猛了，吃了伟哥了么？幕雪，你的杰斯和小乐子的杰斯比起来，谁厉害点？”彪哥连忙问一旁的残夕幕雪道。

　　“我不如他。”残夕幕雪肯定的摇了摇头，刚刚余文乐那一炮抓住的时机太好了，正好是对面三人同时过来的时候，那一炮的时机抓的实在是太准了，就算是他也不能保证自己能打出那一炮。

　　“尼玛，看来这家伙是专门练过的。”彪哥道。


第080章 意料之外的英雄

　　“轰！”

　　一声脆响，蓝色方这边的基地被余文乐等人直接推掉，结束比赛。

　　之前的那一波，直接决定了两边比赛的胜负，装备更加好的余文乐，在风女护盾的加持之下，一炮就能打掉脆皮大半的血量，而对面阵容中也就大树能够抗住。

　　但是以余文乐的准头，又怎么可能只打中大树，在这样的POKE之下，颜风只能慢慢后撤让塔，最后在退无可退，只能硬着头皮上了，再度被碾压，之后一波推掉基地。

　　基地爆炸之后，余文乐便放下了键盘和鼠标，轻轻拿起一旁的水杯。

　　这一局和他预料的一样，三十五分钟结束战斗，没有拖到后期。

　　看到对面几个家伙沮丧的面孔，余文乐顿时觉得格外开心，以为出场费是这么好拿的么？余文乐在心中酸酸的想到。

　　“玉面小飞鱼这么厉害，难道说玉面小飞鱼的水平已经和颜风一样了么？要知道颜风可是国内第一中单啊。”

　　“我估计就是杰斯这一个英雄厉害吧，毕竟玉面小飞鱼是刚转的中单，应该不会这么变态的。”有人安慰道。

　　“这个很有可能……”

　　不少人都认为，余文乐肯定是只精通杰斯这一个英雄，毕竟人的精力是有限了。

　　但是今天，注定是要打破他们常识的一天。

　　很快余文乐就和澹台烨的队伍遇到了，余文乐的劫展现出了他火影的实力，中路各种单杀，游走，带线，迅速带领三路节奏，展现出了一个顶尖中单该有的意识，比赛才二十六分钟，就把对面上下路的兵线带掉，过来守线的澹台烨更是被余文乐单杀了数次，看的观众目瞪口呆，直呼这次门票买的不亏。

　　很快，余文乐碰到了其他几支队伍，但是在余文乐的带领之下，都以绝对的优势打爆对面。

　　几个小时之后，只有两支战队保持着胜利。

　　一支就是余文乐的队伍，还有一支就是彪哥的队伍，值得一提的是，彪哥队伍里的中单就是PawN，这个世界第一战队SSW的战队的中单。

　　“好了，现在激动人心的时刻来临了，下面这场比赛，将会是一场龙争虎斗的比赛，世界最顶尖的中单，最顶尖的上单，最顶尖的ADC都在这场比赛中，虽然最顶尖的ADC跑去玩中单了，但是说不定这个最顶尖的ADC也会是一个最顶尖的中单。”陌小言娇笑道。

　　“现在请两边选手就位，准备开始比赛。”

　　……

　　“小乐子，没想到啊，什么时候中单这么利索了？”彪哥在房间里问道。

　　“我中单一直是这么利索的好不好？”余文乐回道。

　　“是吗？我记得原来有人玩发条准备去阴人，然后大招在自己脚下放了的。”彪哥嘿嘿道。

　　余文乐表情顿时一黑，这个可是说是他永远的恨，当初他和彪哥双排的时候，正好只剩下中单的位置，所以他只能选择玩中单了，他选择了一个最保守的英雄，就是发条。

　　还别说，玩发条，他玩的挺嗨的，就是刷兵，消耗，对面上来就后撤，然后打野过来就配合打野击杀，弄到最后，他对自己的发条很是自信，所以在推掉对面中路外塔之后，他躲在人家三狼这边准备去秒掉人家中单。

　　当看到对面中单露头之后，他就立刻Q过去，然后立马大招，然后W。

　　照说他这个连招顺序是没有错的，但是错就错在他按的太快了，也许是因为第一次干蹲人这种坏事有些紧张，球还没飞出去，大招就放了出来，然后W也放了出来。

　　技能倒是放的快，但是全放在了身上，好在是因为躲在暗处偷袭，这一幕没有被对面看到，不然非得笑死不可。

　　可是这一幕正好被彪哥看到了，如果大家到现在都还是坑货，那就没什么好说的了，但是现在大家都是世界顶尖的选手，这些黑材料就成了余文乐人生的污点了。

　　“妈的，这么远的事情你都翻出来了，友尽！”余文乐咬牙切齿道。

　　“嘿嘿，别这样啊，我只不过是让你回忆过去的美好而已。”彪哥道。

　　“那我也来帮你回忆一下，我记得某人在网吧厕所里蹲了半个小……”

　　“靠，小乐子，你敢说出来，我就跟你绝交。”彪哥脸色剧变道。

　　“嘿嘿，别这样，我只不过是帮你回忆美好的过去而已。”余文乐把彪哥的话还给了彪哥。

　　彪哥那个郁闷啊，当初蹲在厕所里半个小时，那真的是他人生的污点了，这要是传出去，他国内第一上单的光辉形象肯定是轰然倒塌的。

　　“妈的，小乐子，你不要得意，等会进游戏，看我不弄死你。”彪哥咬牙道。

　　“是吗？那看看到底是谁弄谁了！”余文乐毫不在意道。

　　两人在这边快速交流，其他人都是静静地看着，没有人觉得余文乐和彪哥两人是在吵架，因为这也是友情的一种体现。

　　一声轻响，顿时大厅中的巨型液晶屏幕上显示BAN选画面。

　　这一次余文乐是红色方，该对面BAN人。

　　对面BAN掉了劫，但是让余文乐惊奇的是，他们并没有BAN掉杰斯，难道不怕自己的杰斯？

　　仔细地想了想，余文乐才想起，貌似对面的中单是PawN，本身就是擅长杰斯的一个中单。

　　显然对面之所以不BAN，就是想要选，余文乐想了想，还是BAN掉了杰斯。

　　虽然他自信不会被杰斯压，但是杰斯前期带节奏的能力有点恐怖。

　　禁掉一些比较BUG的英雄之后，余文乐就开始思考用什么英雄来打中单了。

　　有彪哥这个家伙在，根本就不用担心中路的安全，因为中路肯定是不安全的，彪哥这家伙绝对会来搞他。

　　想了想，余文乐鼠标无意识地滚动着，想要看看什么英雄比较适合。

　　“彪哥这边已经把玉面小飞鱼最擅长的劫BAN掉了，而玉面小飞鱼自己更是把杰斯BAN掉了，那么他会拿什么英雄来抗衡来自韩国的顶尖中单PawN。”

　　现场所有人都眼巴巴的看着余文乐，他们都不希望，余文乐会输给一个韩国人。

　　随着一道光芒闪过，余文乐这边的英雄确定。

　　“不会吧，是这个？”

　　“玉面小飞鱼不会是准备破罐子破摔了吧。”

　　所有人都瞪大眼睛，议论纷纷道。

　　余文乐微微一笑，眼眸中有些意外，这个时候他才恍然，原来这不是比赛。

　　他选择的英雄赫然就是沙漠皇帝阿兹尔！

　　这个新出来的中单，从来没有在比赛中出现过，因为这个英雄一直被官方禁止的。

　　只不过，现在不是正规的比赛，不是吗？

　　余文乐嘴角露出一丝笑意。


第081章 惊艳的步伐

　　沙漠皇帝阿兹尔，这个英雄会的人觉得他很厉害，不会的人觉得他很垃圾，对于余文乐来说，这个英雄的确厉害，是一个强有力的POKE型中单。

　　片刻之后，两边都选定了英雄，当余文乐看到彪哥的上单之后，顿时心中一跳，安妮上单，尼玛，这是要打通上路的节奏啊。

　　彪哥这人本来就暴躁，又玩这么暴躁的英雄，魏斌这把估计悬了。

　　“现在蓝色方是彪哥他们，阵容是上单安妮，打野皇子，中单辛德拉，ADC小炮，辅助风女。”

　　“而玉面小飞鱼这边，则是上单大树，打野狮子狗，中单阿兹尔，ADCEZ，辅助布隆，不知道这把玉面小飞鱼会给我们怎样的表现？”娃娃解说道。

　　余文乐看着对面的阵容，再看看自己这边的阵容，顿时有些无语，他这个AP本来爆发就不够，再配上一个同样没有爆发的ADC，然后再加上一个没有爆发的大树，尼玛，这把貌似只能POKE了。

　　“这把换线吧。”余文乐沉吟片刻道。

　　和彪哥打了这么多比赛，自然知道彪哥的滚雪球能力，要是让彪哥对上线了，他们这边的大树肯定会被完压的。

　　“嗯，我没问题。”魏斌连连点头道，当初余文乐在的时候，他们队伍可是跟彪哥他们打了不少盘的，他基本每盘都被彪哥完虐，他早就做好了换线的准备了。

　　“OK，那就换线了。”余文乐指挥道。

　　……

　　商量完毕，五人也进入了比赛画面，买了装备出门。

　　在河道这边进行了短暂的交锋之后，余文乐这边就开始着手准备换线的事情了。

　　“小乐子，你是不是准备换线了？”

　　就在这时，彪哥在所有人里问道。

　　“不好，彪哥他知道咱们要换线了！”魏斌一惊道。

　　“没事，这应该是彪哥的虚张声势，他也能够猜到咱们换线了，所以说这话来迷糊咱们。”余文乐眼眸一闪道。

　　彪哥居然学会虚张声势了，余文乐在心中道。

　　“那怎么办？到底要不要换线？”魏斌有些踌躇道。

　　“换吧！”余文乐道，随即在所有人里回道：“呦，不简单啊，彪哥，居然知道我们换线了，不错，不错，有进步！”

　　这话一出，轮到彪哥开始迷糊了。

　　“小乐子这家伙要是不承认，那肯定是换路了，结果现在居然承认了，那到底换没换呢？”彪哥满脑浆糊道。

　　本来准备虚张声势去迷惑余文乐的，结果被余文乐反过来一弄，反而是迷惑他了。

　　难道没换？

　　还是换了？

　　余文乐摇了摇头，妈的，不管换没换，直接去上路了，换线就代表怂了，彪哥我是不会怂的。

　　2分01秒，当彪哥看到对面的双人路出现在上路之后，整个人心情就不好了。

　　“余文乐，你这个阴比！”彪哥愤然道。

　　“嘿嘿，这叫虚而实之，实而虚之！”看到彪哥和他们双人路对上线之后，余文乐的心情顿时好了不少，至少上路应该不会崩了。

　　“你以为这样你就赢了？你不怕我配合皇子把你们双人路强杀了么？”彪哥嘿嘿一笑道。

　　余文乐眼皮顿时一跳，想到对面的打野是皇子，然后配上彪哥的安妮上单，这输出貌似有点厉害。

　　“布隆，你把上路的视野做好一点，小心对面皇子。”虽然知道彪哥说这话只不过是因为被换线而说的场面话，但是余文乐还是有些担心。

　　嘱咐好上下两路之后，余文乐就开始全心全意的开始对线。

　　看着对面的辛德拉，余文乐的表情有些严肃起来。

　　PawN在S4世界总决赛的表现，大家有目共睹，绝对是世界上最顶尖的中单，和这种中单对线，稍不留神，就会被单杀。

　　学了一级必须要学的W，余文乐开始对线。

　　学了技能之后，余文乐并没有用W技能来召唤小兵，一是小兵容易推线，而是没有什么意义。

　　余文乐开始在小兵后面来回走动，一旦有小兵虚血了，他就上前普通攻击补掉。

　　“嘭！”

　　黑暗法球！

　　看到余文乐走在远程小兵附近，PawN果断上前一发Q攻了过去。

　　看到辛德拉上前，余文乐就知道他要出手了，立马后撤，拉开自己和远程兵的距离，避开对面Q技能的消耗。

　　然后继续上前补掉一个虚血的近战兵，一级的阿兹尔就是这么弱势，余文乐也没办法。

　　“唉，比起刚刚让人惊艳的杰斯，玉面小飞鱼的阿兹尔就显得有些让人失望了。”笑笑在解说席上道。

　　“也许是因为人不同吧，毕竟对面可是韩国的顶尖中单PawN。”娃娃在一旁道。

　　“嗯，有这个可能。”笑笑点了点头道。

　　两人在解说席上说的风生水起，后台的颜风则是气得要死，这话的意思就是说余文乐上把的杰斯是在虐菜，怎么不让他气的抓狂。

　　“哼，玉面小飞鱼，玩新英雄，也不过是在哗众取宠而已。”颜风冷笑道。

　　沙漠皇帝阿兹尔虽然早就出了，但是因为一直上不了场，所以他一直没有去练习，但是也大概知道阿兹尔的机制，这种要伤害没伤害，要控制没控制的英雄，能赢才有鬼，颜风在心中冷笑道。

　　“嘭！”

　　看到阿兹尔走过来，PawN立刻消耗，不过还是余文乐被躲了，PawN也不急，阿兹尔中单在韩服还是很常见的，他也对阵过几个阿兹尔，也遇到那种非常厉害的，但是他绝对不相信，一个中国人能够把这个英雄练到那种厉害的程度。

　　一发又一发的Q，打过来，把远程的小兵清掉了，余文乐知道，对面PawN肯定会抢先升而了。

　　不能被他把线推进塔，余文乐在心中道，同时W技能出手。

　　沙兵现身！

　　“嘭！”

　　一声轻响，一个沙兵出现在线上，朝着一条直线上的小兵发起攻击。

　　就在余文乐准备补虚血兵的时候，一道光芒闪过，对面的辛德拉升级了。

　　余文乐眼皮一跳，考验他走位的时候来了。

　　滴滴滴！

　　灵活的鼠标在余文乐手上滴滴作响，余文乐指针在自己人物走位开始迅速点击，整个人呈现着旋转走位。

　　对面辛德拉率先升到二级，肯定会对他先消耗一波的，这二级的一波，一定得顶住。

　　嘭！

　　辛德拉一抬手，余文乐脚下顿时出现一道黑暗法球，眼眸一闪，余文乐鼠标立刻改变方向，顿时朝着侧面移了一步。

　　立即躲过了辛德拉的Q，同时用沙兵补掉一个虚血兵。

　　嘭！

　　驱使念力！

　　PawN立刻抓住对面一个虚血小兵，准备朝着余文乐丢去。

　　见状，余文乐立刻后撤，想要拉开他们的之间的距离。

　　PawN见此，立刻朝着余文乐后撤的地方丢了过去。

　　但是就在他丢过去的时候，余文乐鼠标再度一点，立刻返回，转换之快，如同羚羊挂角，无迹可寻，再一次，躲过了辛德拉的W技能。

　　这一下子看的现场的观众目瞪口呆，这样的步伐，这样的走位，让现场的所有人为之惊艳。

　　“我靠，不是吧，这么屌？”

　　“这什么走位？”

　　“玉面小飞鱼这走位简直是神了。”

　　现场开始惊呼起来，要知道PawN是什么人，世界顶尖的中单，一般的走位，怎么可能骗的过他。

　　如果不是知道PawN和玉面小飞鱼压根就没有交情，他们都以为这是PawN和玉面小飞鱼预先排练好。

　　差之毫厘的走位，仿佛只要慢上半步，就要被消耗了，但是就是这半步，就仿佛是咫尺天涯一般，就是挨不着。

　　巨型液晶屏幕上立刻出现了PawN的神情，只见他神情错愕，目光呆滞，虽然PawN长相本来就有些呆萌，但是众人还是能够看出他很惊讶，很惊讶有人能这么完美的躲过他的技能。

　　“玉面小飞鱼这走位，我靠，微操啊！”笑笑惊呼道。

　　“这简直就是魔鬼的步伐啊，似魔鬼的步伐，摩擦、摩擦……”说着，笑笑还唱了起来。

　　让一旁的娃娃很是无语，但是他也不得不承认，刚刚余文乐的走位实在是太厉害了。

　　“我估计现在余文乐那个家伙肯定开始洋洋得意了。”

　　听着周围观众的惊呼声，谷曦有些羡慕嫉妒恨道。

　　“我觉得师傅应该得意，因为躲过这些技能，师傅并不轻松。”科小修崇拜道。

　　他可是知道，余文乐为了练习这种走位，花了多少精力，这种鼠标指针只在自己人物周围点动，来用小范围的指示换取人物灵敏的反应，而这样做的结果，就是必须要一直点击鼠标来移动，这需要极快的手速，而且还需要保持这种手速，这样才能第一时间作出放应。

　　这就是微操！

　　在他们都在休息的时候，只有师傅一个人在默默的训练着这种走位。

　　当他过去问为什么要练习这的时候，师傅只是淡笑一声回答他：“只不过是想把这训练成一种习惯而已！”

　　习惯！

　　当微操成为了一种习惯！

　　躲过这样的技能，不应该是理所当然的么？

　　科小修看着巨型液晶屏幕上的余文乐在心中道。

　　师傅，永远是最强的！


第082章 彪哥有点虎

　　余文乐没有下面台下观众所想的那么轻松，因为这种高难度的走位，根本就不能撑多久，当然了余文乐也不用撑多久，见到辛德拉的W技能丢出来之后，他也松了一口气。

　　普攻一个小兵升到二级之后，余文乐就不虚辛德拉了，因为他同样也有消耗技能了。

　　嘭！

　　沙兵现身！

　　再度召唤了一个沙兵之后，余文乐开始清线，被对面把兵线推进塔下的感觉可不好。

　　这时，正好看到对面的辛德拉要上来补兵，余文乐毫不犹豫的用出了Q技能。

　　狂沙猛攻！

　　瞬间沙兵化作一道箭矢一般，朝着辛德拉射去，辛德拉立刻侧身一步走位，躲过了余文乐的Q技能。

　　不过躲过了余文乐的Q技能之后，并没有走出沙兵的攻击范围，余文乐立刻操作着沙兵捅了辛德拉一枪，虽然伤害不高，但是率先让对面挂彩，还是让余文乐精神一振，而且沙兵在那边也能很好的控制对面辛德拉的走位。

　　本来余文乐以为这一场比赛，会很激烈，但事实上，恰恰相反，这一场比赛出奇的平静，因为换线的缘故，彪哥的上路也没有了声音，而他中路对上PawN也算是半斤八两，一时间谁也奈何不了谁。

　　游戏时间进行到六分多钟，余文乐和辛德拉也先手升到六级，余文乐也早就让上下两路换回来了。

　　毕竟火女六级再加上皇子，余文乐很怀疑他们的双人路扛不扛的住。

　　余文乐慢慢消耗对面的辛德拉，辛德拉在线上虽然有线霸之称，但是对上他的阿兹尔，线霸的优势根本发挥不出来，因为他的沙兵能够远距离补兵，在一侧放置一个沙兵就能把站成一排远程兵清掉。

　　一旦对面的辛德拉有任何异动，他立刻召唤沙兵攻过去，虽然有时候会被辛德拉走位躲开，但是沙兵的普攻，他还是躲不开的。

　　在这样的消耗之下，余文乐反而是更占优势。

　　……

　　PawN顿时觉得头疼不已，选择辛德拉就是准备打的强势一点，当然了，也未尝没有证明自己的想法，毕竟之前颜风的辛德拉被玉面小飞鱼打爆了，他想要用这个英雄来打爆玉面小飞鱼，但是现在看来，这个玉面小飞鱼的实力就算是不如他，也差不多了。

　　什么时候，世界第一ADC的中单玩的这么好了？

　　PawN有些头疼的想道。

　　“韩国棒子，你速度推线。”

　　就在这时，上路的彪哥说道。

　　因为要来中国，所以他提前学了一点中文，韩国两个字的意思他还是知道的，棒子他就不懂了，不过应该是在喊他，推线两个字他也懂，而且看到彪哥过来的路线，很显然是想帮他GANK。

　　但是一般的GANK不是应该让他控线么？

　　怎么这个彪哥居然是要他推线？

　　不过这个彪哥怎么说也是现在世界上的顶尖上单，PawN还是决定信他一回，开始疯狂推线。

　　这样推起线来，余文乐也守不住，只能等兵线进塔。

　　于是，大厅中的观众就看到一大堆兵进塔，余文乐放着沙兵开始收兵，而彪哥的火女则是从上路的三角草丛这边一步一摇的蹦跶过来。

　　“彪哥这是来干嘛的？”

　　“难道准备强杀玉面小飞鱼的么？”

　　“应该不会吧，玉面小飞鱼有闪现有大招，有E技能，根本就不可能强杀的了啊。”

　　周围的观众都开始议论纷纷，就连谷曦也开始参与起来。

　　“我跟你们打赌，这次余文乐肯定要挂了，我赌五毛。”谷曦道。

　　“怎么会呢？师傅手上还有闪现的，想要强杀师傅，那肯定要付出代价的。”科小修摇了摇头道。

　　“我跟你赌了，我赌余文乐不会死，我也赌五毛。”冷漠也笑着道。

　　所有人的目光都聚集在了中路，一步一晃走过来的彪哥，在塔外蓄势待发的辛德拉，浑然不觉收着兵线的玉面小飞鱼，所有人的目光都在三人之间来回打转。

　　就在这时，彪哥已经走来，只见彪哥迅速走进四鬼的巢穴，挨着墙壁边缘。

　　“哗！！！！！！！”

　　台下的观众只看到一道金光闪过，随即彪哥就出现在了余文乐身边。

　　“轰！！！”

　　提伯斯之怒！

　　一声巨响，一道浑身火焰绕身的巨熊凭空出现，轰然落在了余文乐身上，瞬间眩晕住余文乐。

　　速度之快，让人惊呼。

　　他们只看到一道金光闪过，安妮的熊就已经轰在了余文乐身上，电光火石之间，根本就难以反应，更不用说余文乐压根就没有预料到彪哥会直接隔墙闪现过来。

　　砰！

　　焚烧！

　　碎裂之火！

　　瞬间两个技能打在余文乐身上，立刻打掉了余文乐大半血量。

　　PawN看的目瞪口呆，这个安妮太……

　　凶了！

　　不过他也很快反应过来，这个时候正是击杀玉面小飞鱼的时候。

　　黑暗法球！

　　弱者退散！

　　瞬间QE二连打在了晕住的余文乐身上，实现控制无缝连接，让余文乐再度陷入眩晕之中，而彪哥则是趁着这个时候立刻走出塔的攻击范围。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　看到余文乐的血量，PawN立刻发动大招，之前的球，再加上这个球以及身上的三个球，五球大招打在眩晕的玉面小飞鱼之上。

　　“FirstBlood！”

　　等到余文乐从眩晕之中醒过来的时候，他的屏幕也变成了黑白屏幕。

　　“……”

　　余文乐很是无语，看着彪哥走出塔下，想要说话，但是最后又发现实在是没啥好说，只能苦笑一声打字道：“这是有多大仇啊。”

　　“哼，战场无兄弟，小心点，下次我还从那边过来。”彪哥得意道。

　　同时带着中单一起去打小龙了。

　　台下的观众都被彪哥的闪现大招惊住了，凭心而论，就算是他们任何人，也不会想到彪哥会直接闪现过墙大招的，如果是早有准备还有可能会闪现躲过安妮的大招，但是谁能想到彪哥会这么虎呢。

　　很快，彪哥用小熊扛着小龙，然后迅速打掉小龙，收获第一条小龙。

　　余文乐只能指挥队友放弃这条小龙了，同时他心中也有些心惊胆跳。

　　彪哥的上单是越来越凶了，而且节奏带的飞起，这一盘有的打了！

　　余文乐在心中道。


第083章 你是我的小呀小苹果

　　“你们真的够了！！！”

　　余文乐气得在所有人里打字道。

　　彪哥一个上单千里迢迢跑过来闪现大招他就算了，打野一直死蹲他就算了，一个辅助不去辅助ADC，居然跑来中路也抓他。

　　看着自己0杀4死0助攻的战绩，余文乐欲哭无泪。

　　他没想到对面居然会这么针对他，让他前期打的劣势无比，不过好在他的补兵没有落下，不然真的废了。

　　“怎么会够呢？你是我的小呀小苹果，怎么杀也杀不够……”彪哥立马回道。

　　余文乐脸色顿时一黑，他脑海里一下子就浮现出彪哥唱着小苹果的画面，立时打了一个寒颤。

　　“别让我起来，不然……”余文乐咬牙切齿准备放狠话。

　　“等你起来再说吧。”

　　“……”

　　……

　　余文乐表情越发的认真起来，眼眸中闪烁着凌厉的光芒，他们这个阵容的爆发本来就不行，如果不能在装备上领先，很有可能会对碾压。

　　虽然被针对，但是他并不焦急，作为一个顶尖选手，心态永远是最重要的。

　　“狮子狗，你过来帮我GANK抓一次吧！”

　　看到邓林的狮子狗大招好了，余文乐连忙道。

　　听到这话，邓林有些迟疑，按照他的想法，是选择帮优不帮劣的，因为下路辅助喜欢跑来中路，所以对面下路的小炮被他们的下路组合压制的很惨，邓林想利用这个大招，来双杀对面下路。

　　“对面安妮是有传送的。”

　　看到邓林有些迟疑，余文乐哪还不知道他想的什么，轻飘飘的说了一句话。

　　安妮有传送，这种安妮传送到下路，那简直就是爆炸输出。

　　“好吧，那我来中路！”邓林道。

　　得，打野爸爸就是打野爸爸，求次GANK都得动之以情晓之以理，余文乐在心中哀叹。

　　不过他也能够谅解，毕竟他之前也是打野的，要是他碰到这种死了四次的中单，他也会迟疑的，会怀疑这样的中单爆发够不够。

　　看到狮子狗过来了，余文乐连忙准备消耗对面的辛德拉一波血量。

　　嘭！

　　沙兵现身！

　　狂沙猛攻！

　　瞬间两个沙兵朝着辛德拉攻去，气势汹涌。

　　砰！

　　沙兵攻击到辛德拉，手中的长枪立刻朝着辛德拉刺去，辛德拉的血量顿时下降四分之一。

　　见到辛德拉不躲不闪，似乎准备跟他硬打，余文乐脸上喜色一闪，随即立刻后撤，利用小兵攻击辛德拉。

　　只要辛德拉追过来，沙兵绝对能够打掉他大半的血量。

　　就在余文乐准备继续利用小兵消耗的时候，他们后面挨着四鬼那边的道路突然走出来了一个皇子。

　　妈的，真的够了！

　　余文乐无语了，难怪对面的辛德拉要跟他硬刚了，原来是皇子来了。

　　他连忙朝着下路草丛这边放了一个沙兵准备用E技能走人。

　　嘭！

　　黑暗法球！

　　弱者退散！

　　PawN眼眸一闪，随即qe二连立刻出手，瞬间就晕倒了余文乐。

　　嘭！

　　德邦军旗！

　　巨龙撞击！

　　皇子顷刻间EQ二连过来，余文乐被击飞。

　　砰！砰！

　　不过好在余文乐之前后撤跟辛德拉拉开了一定距离，所以辛德拉的攻击没能第一时间交过来。

　　咴！

　　闪现！

　　被两人连击打掉一半血量的余文乐迅速闪现进下路河道草丛。

　　“追！”

　　皇子和辛德拉连忙进草，同时一个眼插在草丛之中，给了视野。

　　就在他们准备继续追击余文乐的时候，下一刻，他们头上出现了一个感叹号，两人脸色立刻变了。

　　狮子狗！

　　“吼！”

　　邓林的狮子狗狂吼一声，旋即自虚空中扑向辛德拉的身上。

　　“嘭！”

　　五星E立刻丢在了辛德拉身上，第一时间眩晕住辛德拉，余文乐立刻操纵着沙兵攻击辛德拉。

　　“德玛西亚！”

　　皇子见状，立刻一个大招朝着余文乐盖了过来，气势凌然。

　　等的就是现在！

　　看到皇子大招盖过来，余文乐手指一动，技能顿时用出。

　　流沙移形！

　　余文乐化作一道黄色光芒朝着最近的沙兵飞去，在飞在空中的时候，技能再度用出。

　　狂沙猛攻！

　　顷刻间，余文乐再度调转方向，朝着被眩晕住的辛德拉飞去。

　　“我靠，还能转弯的？这么炫酷！”

　　“6666666666666！”

　　“我靠，阿兹尔还能这么用啊？”

　　顿时现场的观众惊叹无比，阿兹尔这个英雄本来就是处于开发当中，没有多少人玩出花样来，但是今天在玉面小飞鱼的手中却第一次玩出了花样。

　　“阿兹尔的EQ还能这样用？”娃娃眼珠中都瞪出来了。

　　笑笑微微沉吟，随即若有所思道：“这应该属于余文乐自己研究出来的，阿兹尔的E技能是朝着一个沙兵飞去，而在飞去的空中时，用出Q技能，这样沙兵就会出击，而英雄本身就能实现第二次的飞跃。”

　　“在空中还能放技能么？”娃娃问道。

　　“呵呵，有很多英雄都是能够在空中放技能的，比如炸弹人利用自己的W飞在空中放技能，小炮也能W的时候放大招。”笑笑道。

　　……

　　嘭！

　　飞过来的余文乐立刻击飞辛德拉，同时身上出现一道护盾。

　　嘭！

　　沙兵现身！

　　飞过来的余文乐立刻召唤出第三个沙兵，同时点燃交给了辛德拉，三个沙兵全部朝着辛德拉攻击。

　　砰！砰！砰！

　　顿时，辛德拉的血量迅速下降，PawN只来的朝着余文乐放出大招。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　五球大招打在余文乐身上，让余文乐的血量，迅速下降。

　　余文乐脸上非常淡定，以他的血量，加上击飞辛德拉之后所获得的护盾加持，这五球大招，根本就杀不了他。

　　同时放出大招的皇子直接傻眼了，看着和他相聚老远的余文乐，他正犹豫要不要撤了，毕竟辛德拉的血量已经不足了，他过去也不过是送死而已。

　　“不要怂！上！彪哥我传送！”

　　就在这时，彪哥道。

　　听到这话，皇子顿时有了底气，朝着余文乐等人追了过来。

　　……

　　砰！砰！砰！

　　三个沙兵同时出击，瞬间带走辛德拉。

　　“分开跑！”

　　余文乐看到彪哥的传送之后，心中把彪哥骂得要死。

　　“哪里跑？”

　　皇子见到彪哥的火女来了，哪里还能够让余文乐跑掉。

　　嘭！

　　德邦军旗！

　　巨龙撞击！

　　一道血色流光朝着余文乐飞了过去，余文乐毫不犹豫要是被皇子EQ二连命中，肯定要交出性命了。

　　眼眸一闪，手指一动，阿兹尔的大招首次用出。

　　“嘭！”

　　一声巨响，随即一排沙之士兵朝着皇子冲锋，以排山倒海之势，冲向皇子。

　　嘭！

　　惊人的一幕出现。

　　刚刚还一往无前的皇子，瞬间被大招击退，就好像一辆码力全开的卡车出门就撞上了墙，让皇子郁闷无比，彪哥看到这里，索性就取消了传送。

　　随即余文乐毫不慌张的退到对面红BUFF这边，隔着小龙放出一个沙兵，然后用E技能轻而易举的逃出对面的包围。

　　“漂亮！！！”

　　“66666666666666！”

　　看到余文乐的操作，众人惊叹起来。


第084章 余文乐的实力

　　“先放你一马！”

　　见到皇子的EQ二连没能连住余文乐，彪哥索性也取消了传送，就算是过去也没有任何的用处。

　　“呸，有本领，你就来弄我。”余文乐也被彪哥打出了点火气。

　　是个人被这么针对也会发火的。

　　“呀，这样啊，既然你这么强烈要求，等会闪现好了，我就去中路弄你了。”彪哥在所有人里回道。

　　“……”

　　余文乐无语。

　　他知道，彪哥这家伙肯定是说到做到的，等会说不定又给他来一次闪现大招。

　　以安妮和辛德拉的爆发，他绝对是被一套秒的趋势。

　　妈的，不行，必须得治治彪哥！

　　不蒸馒头也要争口气！

　　余文乐心中憋着一口邪火道。

　　想到这里，他直接打开商店，合成了小面具之后，剩余的钱，余文乐并没有买其他的输出装备，反而是买了一件所有人都没有想到的装备。

　　水银饰带！

　　“玉面小飞鱼出的什么装备，我怎么看不懂？”现场有人看到余文乐的装备之后，顿时疑惑道。

　　“是啊，怎么出水银饰带了？这不是一般ADC出的装备么？玉面小飞鱼不是AP么？出这个装备有什么用？”

　　“你们懂什么？没看到对面的控制这么多？特别是安妮，要是被他闪现大招了，那很有可能就被直接秒了，现在有了水银，至少不会被秒掉。”谷曦连忙解释道。

　　“噢！”

　　这话一出，周围的观众顿时恍然大悟起来。

　　“那这样输出会不会有点低？”

　　“没事，阿兹尔本来就是打持续输出的，慢慢打就行。”

　　……

　　啪！

　　插了一个眼在四鬼这边，防止彪哥过来，虽然他刚刚放狠话让彪哥来弄他，但是余文乐自己心里还是很虚的。

　　不过在击杀了一次辛德拉之后，余文乐这边就好打了很多，视野做好之后，余文乐开始疯狂推线，以及压制辛德拉。

　　Q技能的POKE距离让PawN苦不堪言。

　　很快，第三条小龙将要刷新。

　　第一条小龙因为彪哥的闪现大招击杀了他，所以丢失，第二条小龙是因为皇子和风女同时过来，他被杀，又丢了，这第三条小龙，他一定不能丢了。

　　“准备小龙吧，对面的安妮下来了。”彪哥没有了传送，现在下来，肯定就是为了小龙。

　　“嗯！”邓林应了一声，赶了过来。

　　谢凌云的EZ和黄明纯的布隆也赶了过来。

　　顿时双方人马在蓝色方四鬼和河道这边对峙。

　　“注意了，等会战场一定要在他们下这个斜坡的地方打起来。”余文乐沉着道。

　　在这个斜坡之上，他只要在这里放置三个黄沙士兵，那他所造成的输出就是恐怖的。

　　“嗯！”谢凌云点了点头，大家都是顶尖选手，自然是明白彼此的意思。

　　顿时，两边人马在这边对峙着，余文乐和谢凌云两人利用自己的技能消耗。

　　沙兵现身！

　　狂沙猛攻！

　　秘术射击！

　　寒冬之咬！

　　顿时余文乐这边各种小技能丢出来，而魏斌的大树则是在上路带着兵线。

　　因为有传送，他也没有急着过来。

　　……

　　“这样下去不行，等会我直接闪现大招，你们跟上！”

　　彪哥皱了皱眉头道。

　　他们要是一直这样POKE下去，会很被动，还不如趁着对面大树没过来的时候，直接秒掉一个人，那个时候就算是大树过来了，也无济于事。

　　想到这里，彪哥就开始打量起余文乐这边，EZ有点远，闪现过去不一定晕的住，而且有布隆在旁边，就算是晕住了，也不一定能够打的死，看来只有秒余文乐了。

　　嗯！小乐子，受死吧！

　　彪哥的一双小眼睛里精光四射。

　　下一刻，他看到余文乐上前准备放Q技能消耗。

　　“就是现在！上！”

　　彪哥一声厉喝，随即金光一闪，整个人迅速出现在余文乐面前。

　　“轰！”

　　提莫斯之怒！

　　瞬间，一头浑身火焰的巨熊轰然出现，迅速眩晕住余文乐。

　　“靠！”

　　余文乐有些郁闷，在彪哥要过来的时候，他就有所差距了，想要在身后放一个沙兵，然后E技能后撤。

　　但是彪哥的手速太快了，闪现过来之后，就直接大招，晕住他了。

　　“赢了！”

　　当看到晕住余文乐之后，彪哥心中自信道，这波团赢了。

　　嘭！

　　德邦军旗！

　　巨龙撞击！

　　同时皇子的EQ二连迅速接了过来，想要造成无缝控制。

　　“哗！！！！”

　　“玉面小飞鱼要死了么？”

　　“走位太不小心了？”

　　“看来要输给韩国棒子了！”

　　当看到余文乐被晕住之后，所有对余文乐有信心的观众都不禁失望起来。

　　但是几乎在余文乐被晕住的下一刻，一声嗡鸣声响响了起来。

　　顿时余文乐周身出现白色光晕，瞬间从眩晕中清醒过来。

　　“这是……水银饰带？！”

　　“秒解！”

　　下一刻，所有的观众都欢呼起来。

　　……

　　“想要杀我，也要付出代价。”余文乐咬牙道，随即大招瞬间出手。

　　“嘭！”

　　一排沙之士兵出现，瞬间以排山倒海之势朝着前面冲刺。

　　砰！砰！

　　闪现过来的彪哥，和EQ二连过来的皇子顷刻间被击飞到自己的阵营中。

　　“杀！”

　　瞬间，彪哥的闪现大招开启了战斗的序曲，布隆直接放出大招，狮子狗更是连忙开启大招，上单的树人立即原地传送，谢凌云的EZ原地放出大招，一道弹幕立刻划过几人身上。

　　坚不可摧！

　　寒冬之咬！

　　布隆开启E技能上前，放着技能。

　　余文乐此时脸色沉着，放出三个沙兵之后，手指一动，顿时三个士兵化作一道流光朝着彪哥这边疾驰而去。

　　狂沙猛攻！

　　三个沙兵被余文乐用到了理想的地点，开始疯狂输出。

　　对面的风女以及辛德拉虽然有控制，但是也仅仅只是打在了布隆身上。

　　狮子狗也在这时候跳向对面的辛德拉，顿时晕住对面的辛德拉。

　　砰！

　　就在这时，风女直接开启大招，弹飞邓林的狮子狗。

　　“杀！”

　　就在这个时候，魏斌的大树传送下来，直接闪现控制了彪哥的火女。

　　布隆的普攻也命中了彪哥的火女，顿时身上出现了标记。

　　余文乐见状立刻指挥着沙之士兵攻击彪哥，立刻就把布隆的被动打出来，把彪哥眩晕在了原地，同时因为余文乐的沙兵拦在斜坡上，对面的小炮和辛德拉压根就不敢上前输出。

　　余文乐在后面操控着沙兵攻击着对面的前排。很快彪哥的火女就被余文乐的沙兵击杀，随即是皇子被EZ击杀，而邓林的狮子狗因为被风女给击飞到对面小炮和辛德拉的后面，被两人夹击而死。

　　片刻之后，余文乐等人再度击杀风女，一换三，再拿掉小龙。

　　这样一波下来，余文乐彻底强势起来，刚刚那一拨，他的输出绝对是海量的。

　　三个士兵在斜坡之上打出的伤害，让对面爆炸。

　　……

　　“玉面小飞鱼，太厉害了，刚刚那一手秒解控制，然后大招顶飞两个人，把对面击飞在一起，然后布隆大招，EZ大招，然后三个士兵飞过来，伤害太高了。”

　　“是啊，EZ也就在前面打打皇子而已，后排的输出全是玉面小飞鱼打出来的，而且有那三个士兵在，对面的ADC和AP压根就不敢过来，只能看着干着急。”

　　“原来这个英雄这么强势，妈的，等会回去要练练，上次买了就没用过了。”

　　现场议论纷纷，都是对余文乐造成的输出感觉到恐怖。

　　“妈的，小乐子，这家伙居然不声不响的出了水银饰带。”彪哥一脸郁闷道。

　　打死他，都没想到余文乐会出这。

　　一般的中单要么出女妖面纱，要么就出中亚，出女妖面纱一眼就能看出来，出中亚的话，被他晕住了，也不可能开出中亚，结果余文乐出了一个水银饰带。

　　这样以后，他想要秒余文乐的话，就不太现实了。

　　“哈哈哈，是不是没想到？哥出水银了。”余文乐得意道。

　　他现在想想，都有些得意，自己这个水银出的实在是太聪明了。

　　“游戏还长着呢……等会有你好看的……”彪哥只能恨恨道。

　　“是挺长的，不过以后就是我杀你怎么也杀不够了。”余文乐解气道。

　　在前期，他拿彪哥一点办法都没有，但是现在，彪哥想要秒他，根本就不可能了。

　　还好，前期跟他换线成功了，不然让彪哥发育起来，那真的是没的打了。

　　火女就是这样，如果前期没有取得绝对优势，后期就会很难打。

　　……

　　“余文乐这个中单也太屌了吧。”谷曦在台下看得目瞪口呆道。

　　他之前一直认为余文乐的中单就是躺赢的，跟其他顶尖的中单没法比，但是今天，余文乐太猛了，先是吊打国服第一中单颜风，然后在被GANK死这么多次之后，竟然能够崛起，造成这么大的输出，比PawN造成的输出更多，简直就是完胜这个PawN。

　　第一次，谷曦对余文乐有种高山仰止的感觉。

　　“当然，你们也不想想你们在休息的时候，师傅在干嘛？”科小修看着大屏幕中的余文乐，骄傲道。

　　这话一出，谷曦和冷漠两人沉默了，一般他们休息的时候，余文乐也进房间休息了，但是他们知道，余文乐进房间依旧在训练，只不过是因为怕在客厅训练打搅他们睡觉而已，有时候半夜他们上厕所都能听到余文乐房间里传来的键盘鼠标声响。

　　一时间，谷曦和冷漠都有些脸红，余文乐都号称世界第一ADC了，但是依旧每天训练那么长时间，而他们每天训练八个小时就叫苦连连。

　　看来有什么样的成绩，就要付出什么样的努力。


第085章 还是太年轻

　　虽然这一波的胜利，让余文乐这边有了喘息之机，但是整体的劣势却还没有扳回来。

　　野区的视野也大多被彪哥那边掌握着，余文乐等人也不敢贸然进入野区，毕竟碰到对面的上单打野中单中的任何两个，那都是被秒的结局。

　　第三条小龙已经被余文乐拿掉了，没有开战的契机，两边开始对峙。

　　这样的情况是余文乐最乐于看到的，他两个沙兵摆在塔前就能够轻而易举的收线，再加上EZ的消耗，让对面不敢轻易的越塔。

　　彪哥看了看，两边的消耗，他一个火女一点办法都没有，只好去上路带线，四一分推。

　　而其他人见状连忙后撤，在塔下守着，毕竟余文乐这边有个狮子狗，要是被狮子狗强行开团，他们承受不了第二次的失利了。

　　“你们去在这边消耗，我去刷野了。”邓林见状连忙道，两边的消耗，他一个狮子狗也没有办法，只能先去刷野了。

　　“那你小心点！”余文乐点了点头道。

　　“放心吧！”

　　邓林随口应道，随即就跑到四鬼那边刷了起来。

　　这个时候，他看到彪哥的火女推了一波线，然后貌似回城了，只不过因为对面兵线过来得太快，到底有没回城，他也不是很清楚，不过应该是回城了。

　　邓林刷完四鬼之后来到石头人这边，准备刷完石头人，去守线。

　　砰！一个E技能打在石头人身上，随即一个惩戒用在大石头人身上，准备清掉时候。

　　“刷！”

　　就在这时，突然一道异光出现，随即他血量就立刻掉了不少，同时他也看到了自己身后草丛中的身影。

　　安妮！

　　“这家伙不是回去了么？”

　　邓林心中一惊，立即醒悟过来，刚刚的那道异光肯定是冥火之拥的主动效果。

　　还没等他反应过来，下一刻，一声巨响，一道火焰环绕的巨熊身影轰然出现，赫然是安妮的大招。

　　提伯斯之怒！

　　瞬间，在冥火之拥的加持下，他的血量刷的一声，瞬间下降大半。

　　邓林又惊又怒，因为有上单大树这么一个肉的存在，所以他并没有选择出肉，反而是比较暴力的出装。

　　但是暴力的出装往往就代表着脆皮。

　　“嘭！”

　　焚烧！

　　碎裂之火！

　　两个技能立刻衔接过来，熊熊火焰，在邓林的狮子狗身上爆裂开来，邓林的狮子狗来不及做任何事情就被彪哥的火女直接秒了。

　　这一下，出乎所有人的意料之外，正在中路POKE的余文乐顿时僵住了。

　　尼玛，这个节骨眼打野被人杀了，不是要丢大龙的趋势？

　　“这个彪哥太阴了，我刚刚还看到他回城的特效的。”邓林脸色纠结道。

　　“少年，你还是太年轻了！”余文乐仰天长叹。

　　“彪哥用这招不知道阴死多少人了……”

　　“……”

　　邓林只能无言以对。

　　“噗，彪哥太阴了吧。”

　　现场的观众有些哭笑不得道。

　　他们可是看到，彪哥本来在清线，但是看到狮子狗消失不见之后，他就立刻清掉一波兵，然后原地回城。

　　一般视野完全丢失，是需要一丁点时间的，而彪哥回城的特效正好就被邓林看到了，让他误以为彪哥回城补充装备了。

　　而彪哥则是在视野彻底丢失之后，立刻取消回城，然后从三角草丛这边，偷偷摸摸的跑到石头人对面的草丛蹲着了。

　　刚刚蹲好，邓林的狮子狗就跑过来了，然后被秒了。

　　……

　　“哈哈，姜还是老的辣吧，来来来，大龙这边埋伏了。”在秒掉狮子狗之后，彪哥立刻道。

　　顿时，彪哥这边的队员全部朝着大龙这边进攻。

　　余文乐神色一沉，这个时候对面肯定会埋伏一波，但是他们又不能不去，因为有小炮皇子的存在，他们打大龙的速度很快，如果不去，大龙被拿了，那他们就没得玩了。

　　“跟着他们，不过不要被强行开团了。”余文乐沉声道。

　　听到这话，魏斌的大树和黄明纯的布隆立刻上前开道，遇到草丛，树人就丢树苗，防止被对面埋伏。

　　砰！

　　德邦军旗！

　　巨龙撞击！

　　几乎是在魏斌的大树放出树苗看到对面五人的瞬间，皇子也同样出手了，起手就是EQ二连，冲了过来。

　　“德玛西亚！！！！！”

　　一声厉喝，皇子的大招一下子就扣在了大树和布隆身上，之前的那波团，大树和布隆两个人的闪现都交掉的。

　　顿时一道圆形的围墙出现，框住了大树和布隆。

　　“皇子貌似杀意已决，EQ二连大招，直接框住了对面的两个前排，看样子是打算先杀掉两个前排了。”

　　余文乐眉头皱了起来，对面显然是打算杀掉前排，然后打大龙。

　　如果他们现在退了，卖掉大树的话，那么大龙很有可能就拱手想让了。

　　“打，跟他们拼了！”余文乐咬牙道。

　　嘭！

　　沙兵现身！

　　余文乐把所有沙兵召唤出来，然后朝着朝着对面的攻去。

　　魏斌立刻开启大招，W皇子，同时布隆开启E技能，Q技能减速对面，然后自己平A皇子增加被动印记。

　　谢凌云的EZ全力输出皇子，瞬间把布隆的被动打出来，立刻眩晕在原地。

　　唰！唰！唰！

　　狂沙猛攻！

　　顿时三个狂沙士兵朝着对面的后排冲了过去。

　　立即让对面的血量掉了不少。

　　“杀！！！！！！”

　　忽然PawN用韩语高声喊了一下，随即黑暗法球出现。

　　弱者退散！

　　一道扇形气劲扫来，瞬间眩晕住大树和布隆，随即风女的风，打了过来。

　　下一刻，余文乐就看到PawN的辛德拉涨出了七球，他脸色一沉，魏斌的大树本来发育就不是那么逆天，碰到发育良好的辛德拉的七球大招，肯定承受不住。

　　“能量倾泻！”

　　下一刻，七颗黑暗法球，如同一条珠链一般，打进大树体内。

　　魏斌大惊，他只看到自己的血量在这一瞬间，迅速下降，最后血量消失不见。

　　“退！！！！”

　　余文乐连忙指挥道。

　　然而，话音刚落，彪哥的被动也同时叠好了一发Q技能，立刻命中布隆，随即对面几人冲过来，把布隆击杀。

　　精准弹幕！

　　看到皇子的血量，EZ原地跳大，直接把残血的皇子刮死。

　　但是对面后排的四个人血量却还有大半，他们两个人根本就不可能以二敌四。

　　“看来这波玉面小飞鱼要丢大龙了。”笑笑看到两边的局势道。

　　果然，话音刚落，彪哥四人就直接去大龙了。

　　“小乐子，我们打大龙了，要来不？”彪哥挑衅的话顿时在所有人里打了出来。

　　余文乐顿时神色一变，脸上有些阴晴不定起来。


第086章 爆炸输出

　　余文乐有些踌躇不定，这个时候骚扰的话，很容易被对面埋伏，不去的话，就这么让掉这条龙，他实在是有些不甘心。

　　“咱们去不去？”谢凌云问道。

　　在这几场比赛之后，谢凌云也在不知不觉之间心甘情愿的听从余文乐的指挥了。

　　去不去？

　　余文乐看了眼自己的召唤师技能，都还在，妈的，让掉这条大龙之后，他们估计也没有多少胜算了，和他们拼了。

　　余文乐目光一凝，眼神坚定下来，他决定赌了，如果赢了，那么他们这一局基本大局已定，如果输了，那么他们也就会被一波了。

　　他在赌，赌对面没有皇子这个肉在，打大龙会很伤，他们之前的血量就只剩下大半了，等打完大龙之后，血量更不用说了。

　　“去，怎么不去，不过再等等……”余文乐沉声道。

　　同时开始计算着时间，只有小炮的AD输出，对面打大龙的时间其实并不快。

　　一！二！三！四！

　　余文乐在心中数了四下之后道：“上！”

　　说完，余文乐和谢凌云两人朝着大龙靠近。

　　嘭！

　　沙兵现身！

　　原地召唤出一个沙兵，随即Q技能出手，瞬间朝着大龙巢穴飞去。

　　顷刻间，大龙的视野出现在余文乐和谢凌云的眼里。

　　大龙被带到了一半左右的血量，但是对面安妮和风女血量却只有三分之一，显然是安妮和风女两人顶着大龙的伤害。

　　余文乐见状，立刻指挥着自己的沙兵朝着小炮攻去。

　　秘术射击！

　　一道能量弹从EZ身上打出，对象赫然也是正在输出的小炮。

　　“他们打小龙的主力就是小炮，只要小炮输出不了，这条大龙他们根本就打不完。”余文乐极度冷静的分析道。

　　同时再度召唤沙之士兵，Q技能再度发出，对象依旧是小炮。

　　因为余文乐的装备是大圣杯加上CD鞋，再加上天赋中的减CD，他的减CD已经满了，而Q技能的CD只有六秒，加上减CD，最多只有3.6秒。

　　立刻两个黄沙士兵，朝着小炮攻去，瞬间让小炮的血量下降大半。

　　“玉面小飞鱼的伤害太高了。”小炮有些扛不住了，连忙W到另外一边输出。

　　余文乐眉头微皱，看了看大龙的血量，余文乐知道，不能再等了。

　　再度召唤出沙之士兵，然后把所有沙之兵士的攻击全部打向彪哥。

　　彪哥现在的大招CD肯定已经好了，只要自己靠近他的大招范围，他肯定会毫不犹豫的攻击他。

　　先杀掉彪哥！

　　打定主意之后，余文乐的攻击就全部打在了彪哥身上，大龙巢穴本来就不大，再加上余文乐这三个士兵，彪哥压根就没有什么地方跑，而且还有大龙一直打他。

　　“靠，小乐子，有本来你进来，咱们大战三百回合。”彪哥在大龙这边来回走位道。

　　可惜本来血量就少，再加上三个士兵的攻击，最后只能对着大龙放出一个大招，来让队友迅速击杀大龙，随即就惨叫一声，死在了余文乐手上。

　　“直接进大龙巢穴！”

　　看到大龙血量迅速降低，余文乐大声吼道。

　　同时E技能立刻出手。

　　流沙移形！

　　余文乐立刻化作一道流光朝着对面飞了过去。

　　PawN脸色剧变，立刻QE准备击飞余文乐。

　　但是还没等他放出来，飞过来的余文乐率先出手了。

　　狂沙猛攻！

　　在飞到空中的时候，余文乐果断用出Q技能，立刻来了一个转折，击飞PawN的辛德拉。

　　“嘭！！！”

　　盾卫之墙！

　　冲过来的余文乐，顷刻间放出大招，立即就把辛德拉击飞在小炮身边。

　　奥术迁跃！

　　就在这时，黄明纯的EZ从旁边跳到了大龙巢穴入口，一记Q技能击中了正在扛着大龙伤害的风女。

　　瞬间，蓝色方直接死掉两人，直接演变成2V2。

　　“嘭！！！”

　　PawN连忙对着余文乐QE二连过去，第一时间晕住余文乐，想要秒掉他，他也知道这个时候，余文乐的输出恐怖至极。

　　呵呵，想晕我！做梦呢！

　　余文乐轻笑一声，几乎在被晕的那一刹那，按出水银饰带，解掉控制。

　　同时控制着三个沙兵对着小炮和辛德拉猛攻。

　　PawN见状立刻朝着余文乐输出，小炮也算是明白了，要是不杀掉余文乐，还没打完大龙之前，他就要被余文乐杀掉了。

　　砰！砰！砰！

　　余文乐硬顶着两人的输出，控制着三个沙兵输出。

　　狂沙猛攻！

　　最后控制三个沙兵朝着两人飞去，同时对面的技能也丢了过来。

　　画面在这一刻仿佛成为了永恒，最后三人同归于尽，只剩下EZ一个在打着大龙，倒在大龙巢穴的尸体仿佛在诉说着玉面小飞鱼的恐怖输出。

　　静！

　　现场所有人都静了下来，呆呆地看着EZ打掉大龙。

　　“我刚刚看到了什么？玉面小飞鱼刚刚居然以一敌四？”说话的人，直接把谢凌云的EZ给遗忘了。

　　“是啊，太凶了，太凶残了。”

　　“大丈夫就该这样，力挽狂澜啊，我还以为这把玉面小飞鱼输定了，没想到他居然把所有人都杀了。”

　　现场立刻轰然喧闹起来，所有人都议论纷纷，余文乐刚刚的操作，把他们惊呆了。

　　一个人，利用沙兵，堵住大龙出口，然后进行疯狂输出，对面拿他一点办法都没有。

　　……

　　在后台的所有顶尖选手都惊的站了起来。

　　“这个英雄怎么会这么厉害？”有一个明星中单吃惊道。

　　颜风更是目瞪口呆，他认为的垃圾中单，认为的没有爆发的中单，在余文乐手里却打出了海量的输出，就算是前期被针对的那么惨，但是在装备起来之后，造成的输出，实在是太好了。

　　更为主要的是，这个英雄在大龙小龙这边的团战太有优势了。

　　“难怪这个英雄在比赛中会被禁掉？”颜风喃喃道。

　　本来以为是因为这英雄有BUG，但是现在看来，这个英雄太厉害了也是一个原因。

　　想到这里，颜风心中不禁有些羡慕嫉妒恨起来，因为今天注定是玉面小飞鱼扬名的时候。

　　这句话听上去有些矛盾，因为玉面小飞鱼本来是世界第一ADC，哪里还需要扬名？

　　但是颜风知道，玉面小飞鱼以后不仅仅是世界第一ADC，而且还是顶尖的中单。

　　击败了他，击败了PawN，玉面小飞鱼就是名副其实的顶尖中单。

　　如果打爆了中韩两大顶尖中单，还不是顶尖中单的话，那什么才算是顶尖中单。

　　同时台下贵宾席的各大俱乐部经理都是面面相觑，本来这次TGA嘉年华，是让各个选手上台打出自己的水平的，选的都是一些人气高的选手，如果选手表现好，这样也可以提高自己俱乐部的知名度，结果尼玛，现在风头都被玉面小飞鱼一个人抢了，其他人都成了陪衬，这让他们一点都高兴不起来。

　　陈斌龙更是脸色阴翳，阴晴不定，他花大价钱请来PawN和李永秀，就是想要这两根定海神针帮他稳住局势，打进LPL，甚至是打进S5，结果还没开始比赛，就全部被玉面小飞鱼虐了一遍，这对他的打击格外大。

　　就连韩国请来的顶尖中单都压不住余文乐，到时候他们的战队真的能打赢余文乐的战队么？

　　想到这里，他想到了之前韩国教练给出的意见，就是把队伍全部换成韩国队员，这样好交流，战术也好贯彻，他之前还很犹豫，但是现在看来，不这样，他的战队想要打赢余文乐的战队，根本就不可能，咬了咬牙，他决定回去之后就答应教练，把另外的韩国外援找来。

　　……

　　“好气啊，大龙就这么被抢了，我不服啊。”彪哥气道。

　　本来以为他阴死对面的狮子狗之后，拿到大龙就结束了，结果余文乐居然力挽狂澜了。

　　而且EZ也就在外面Q了几下，全部的输出都是余文乐一个人打出来的。

　　这英雄太恐怖了！

　　其他队友也很无奈，刚刚那一波，他们其实处理的很到位了，但是这个阿兹尔的英雄太变态了，伤害也太高了。

　　“呼……”

　　看到EZ抢到了大龙，余文乐终于松了一口气，脸上不禁露出了笑意。

　　他的阿兹尔之所以能够打出这么大的伤害，其实最主要的还是彪哥他们对他这个英雄不熟悉。

　　他们低估了沙兵的伤害，等他们反应过来的时候，彪哥已经死了，没有了彪哥，余文乐压根就不怕三个残血的人，再加上谢凌云的EZ在附近，所以他直接E了进去，和对面两个人贴身对抗，最后同归于尽。

　　虽然他们拿到大龙BUFF的只有EZ和狮子狗，但是这一波打下来之后，余文乐和谢凌云都肥了，装备也超越了对面的中单和ADC。

　　在这样的情况之下，余文乐带着队伍一路碾压过去，三个沙兵朝着前面一放，小炮和AP都不敢上前输出。

　　最后抓住对面一波失误，直接团灭对面，一路推爆基地。

　　赢了！！！

　　“玉面小飞鱼！！！玉面小飞鱼！！！！”

　　“玉面小飞鱼！！！！！！”

　　忽然间，大厅中卷起了一阵胜利欢呼。

　　这欢呼竟然是全部给的玉面小飞鱼。

　　现场的所有人都清楚，这三十名顶尖选手中，最绚丽最耀眼的就是玉面小飞鱼。

　　横扫所有中单，以他的冷静、从容、惊心动魄的操作、爆炸的伤害带领队伍赢得胜利。

　　这一次TGA嘉年华让余文乐的中单展现得淋漓尽致。

　　总之是一句话，余文乐又火了！


第087章 喝不醉的才是最倒霉的

　　《玉面小飞鱼力压中韩顶尖中单！》

　　《黄焖鸡阿兹尔逆天翻盘，爆炸输出！》

　　次日，各大论坛上，最醒悟的标题就是关于这场TGA嘉年华上的比赛情况，其中对于余文乐大杀四方描写的格外清楚，虽然这样的比赛不是什么正规比赛，但是每个顶尖选手都是全力表现自己，可惜还是被余文乐的光芒掩盖住了。

　　“哈哈，你们没看到那几个家伙的脸色啊，要多难看就有多难看。”余文乐在张香菱这边大笑道。

　　“小人得志！”林月灵撇了撇嘴不屑道。

　　“什么叫小人得志？哥这是大杀四方。”余文乐瞪着眼道。

　　“好了，知道你厉害，好了吧！”张香菱在一旁嘴角含笑道。

　　她当时看到余文乐打爆中韩俩个顶尖上单的时候也非常吃惊，她本来余文乐被逼打中单之后，中单的水平肯定要落后别人一大截，但是现在看来，余文乐创建战队之后，肯定依旧辛苦的训练着，不然不可能有这样的水准。

　　“那现在TGA都打完了，咱们是不是回咱家过元旦了？”余文乐眼神火热的看着张香菱道。

　　“什么叫咱家啊？”张香菱脸色一红道。

　　“怎么不叫咱家了，我妈很想见你呢，最近一直打电话，让我带你回去看看。”余文乐眨了眨眼道。

　　听到余文乐他妈要见自己，张香菱顿时有些紧张，忐忑不安。

　　“可是我还没准备好呢？而且我还……”张香菱看了眼一旁的林月灵，有些难以启齿。

　　“还没什么？”余文乐疑惑的追问道。

　　“我还没怀孕呢！”张香菱道。

　　“噗……”

　　正在喝着水的林月灵顿时喷了出来，瞪大眼睛看着张香菱：“小仓姐，不是吧，你……”

　　“咳咳……”余文乐轻咳一声道：“没事，我妈上次估计说的是气话……再说了……咱们不是正在努力么？”

　　“喂喂，旁边还有人，说话要不要这么露骨啊，听的人直起鸡皮疙瘩。”林月灵大声嚷嚷道。

　　“谁让你听了，受不了就回去一下。”余文乐斜睨着眼道。

　　“谁稀罕听呢，我去房间了。”林月灵说完就朝着小仓姐的房间走去。

　　看到林月灵关上了门，余文乐这才转头对张香菱道：“媳妇，回家去见见我妈吧。”

　　“可是我还准备好呢？”张香菱捋了捋头发道。

　　“没事，丑媳妇总是要见公婆的啊。”余文乐连忙道。

　　“你说谁是丑媳妇呢？”张香菱立即不满的掐着余文乐的胳膊道。

　　“额……”余文乐咧了咧嘴，只能苦笑一声道：“没，你肯定听错了，这么漂亮的媳妇，怎么可能丑呢？”

　　说完，余文乐就有些贼兮兮的去拉张香菱的手，张香菱脸一热，使劲儿把手抽回来，恶狠狠地拧了余文乐大腿一把：“么么，还在房间里呢。”

　　“哪有？她应该听不到。”余文乐含含糊糊道。

　　“我耳朵很灵的。”

　　就在这时，房间里传来林月灵的声音道，余文乐翻了翻白眼，看了过去，果然，房门还留着一条缝隙，妈的，这小魔女真的是好烦啊，余文乐在心中道。

　　“那小仓姐，去不去见我爸妈？”余文乐问道。

　　张香菱点了点头。

　　“我也要去！”

　　此时，林月灵跳了出来道。

　　“你又不是我媳妇，去见我爸妈干嘛？”余文乐没好气道。

　　“切，谁说要见你爸妈了？余文乐，你要搞清楚，我家也在常德诶。”林月灵仰了仰头道。

　　余文乐这才想起，林月灵的家的确是在常德，而且就是因为小仓姐过来找她，他才有机会碰到小仓姐，照这么说来，林月灵还是他和小仓姐的媒人呢。

　　“好吧，既然这样，那咱们明天叫上杨浩一起回家吧。”余文乐道。

　　俱乐部的事情还有几天才能办下来，正好趁着这几天回家。

　　决定之后，晚上余文乐就回到了他们战队的基地，说了放假的事情。

　　“这次放假，大家能回去的时候就回去吧，春节的时候是不会放假了。”余文乐道。

　　“什么？连春节都不放么？”谷曦诧异道。

　　“额，也不算是不放，只不过LSPL的春季赛估计会在一月底二月初开始了，到时候春节的时候恐怕没有什么时间了，就算是放也最多放三天左右了。”余文乐道。

　　“哦，这样啊，那这次就回家吧。”冷漠点了点头道。

　　“OK，那走吧，今晚大家好好吃一顿，我请客。”余文乐看着队伍精神状态不错，脸上露出了笑容。

　　晚上七点，余文乐拉着自己队员吃庆祝餐，一直吃到十一点多，现在没有什么赛事，战队成绩又好，而且大家都赚到了钱，所以余文乐破例和大家一起喝起酒来，当然了杨浩和科小修两个小家伙喝的果汁。

　　余文乐和谷曦还有冷漠两人开始大战，酒桌上，余文乐被谷曦和冷漠两人轮流给灌趴下了。

　　看到余文乐倒了，谷曦和冷漠两人醉醺醺的一笑，随即再度喝了起来，最后谷曦也倒了，剩下的冷漠倒是很清醒。

　　“不是吧，这就倒了？”杨浩无语的看着余文乐和谷曦道。

　　“呵呵，他们两个人酒量都不咋滴，怎么可能喝的过我？不知道我在老家和我爸每餐一杯白酒的么？”冷漠得意笑道。

　　“你这么得意干嘛？他们两人倒了，你弄回去？”杨浩没好气道。

　　冷漠的表情僵住了，这才醒悟，喝不醉的才是最倒霉的。

　　“你们两个人扶着余文乐，我来扶着谷曦。”冷漠哭丧着脸道。

　　很快，冷漠肠子都悔青了，余文乐喝醉之后，安安静静的，就像睡着了一样，但是谷曦这家伙，喝醉酒就像发了羊癫疯一样，浑身乱扭，而且嘴里还一直叫着小言小言的，最让他受不了的是这家伙趁他不注意，还打算亲他，幸亏他发现了，直接一巴掌甩了过去，不然他的清白就没了。

　　五人的身影，在路灯下清清楚楚，狭长的背影越拉越长，最后消失在漆黑的夜里……


第088章 见家长

　　次日，中午十二点左右，常德火车站。

　　“终于又回来了。”余文乐大声吼道。

　　“好像你没走多久吧，我记得上次回来就在一个多月前吧。”张香菱白了眼道。

　　她记得余文乐从韩国回来之后，是回家了一趟的。

　　“哈，这次不一样，这次哥是衣锦还乡了。”余文乐道。

　　不得不说，余文乐经过张香菱的打扮之后，的确帅气不少，再加上有张香菱和林月灵两个美女在旁边，倒是吸引了不少人的注意力。

　　“呸，还衣锦还乡呢？现在有钱的回家，谁不开着一辆宝马回来的？哪还像你这样，做火车回来？”林月灵撇了撇嘴道。

　　余文乐脸色一黑，但是又不得不承认，林月灵说的对，他手上的钱的确能够买辆车，但是马上回到上海他就要开始花钱组建他的GS俱乐部了，到时候花钱如流水，现在能省则省啊。

　　“咳咳，这个嘛，咱们要低调，低调，懂不懂？”余文乐讪笑道。

　　林月灵鄙视地看了眼余文乐，低调，刚刚还嚷嚷的那么大声？

　　“好了，现在到了常德了，你们自己回去吧，我和小仓姐回家去了。”余文乐道。

　　随即余文乐拉着张香菱的手进了一辆出租车，扬长而去。

　　“第一次见家长，要不要买点见面礼啊？”张香菱心中忐忑道。

　　“没有啊，只要你来了，就是最好的见面礼。”余文乐随口道。

　　“可是你妈不会嫌弃我年龄大么？”张香菱碎碎念道。

　　“额……怎么可能呢？你这么漂亮，我妈高兴都来不及呢？怎么可能嫌弃？”余文乐捏着张香菱绝美的脸蛋道。

　　“可是……”张香菱还是有些不安。

　　余文乐见状，左右看了看，眼角的余光看到了街边的菜市场，连忙道：“师傅，挺下车，我去买点东西。”

　　等师傅停了车之后，余文乐在张香菱疑惑的目光中跑进了菜市场。

　　出来的时候，余文乐手里提着一斤鲜猪肉，一斤猪手，道：“你要是不放心，那就买点礼物过去吧。”

　　张香菱目瞪口呆，看着余文乐手里的猪肉和猪手，喃喃道：“你就让我带这礼物去？”

　　“是啊，正好带回去弄的吃。”余文乐理所当然道。

　　“小乐子，你是准备让你妈把我赶出门吧。”张香菱怒道。

　　要是真带着这礼物过去，余文乐爸妈肯定会觉得她不懂事的。

　　看到张香菱怒了，余文乐不惊反笑起来。

　　“嘻嘻，小仓姐，你生起气来也是这么漂亮，而且你没发现，你生气之后，就不怎么紧张了么？”余文乐笑嘻嘻道。

　　张香菱听了，还真是，她还真的不紧张了。

　　“所以说，小仓姐，你拿出你平时的气场来。”余文乐鼓励道。

　　“好吧，不过你这礼物，我可拿不出手？”张香菱白了眼余文乐道。

　　“嘿嘿，我本来就是买给自己吃的。”余文乐笑道。

　　“那还等什么？去商场买点礼物吧。”张香菱吩咐道。

　　“是，老佛爷！”

　　“……”

　　很快，余文乐两人来到了常德最大的商场，开始买礼物，买了一些茶叶以及一些化妆品。

　　片刻之后，两人到了他家门口，余文乐迈着豪迈的步子朝着自家门口走去。

　　“咦，这不是小乐子么？怎么放假了？还带女朋友回来了？”一个老爷子惊奇道。

　　“是啊，张爷爷，您老身体还是这么健壮啊。”余文乐带着笑容道。

　　随即从袋子里拿了一些糖出来道：“张爷爷，回来的比较冲忙，没带什么东西，这些糖您拿去给您孙子吃吃。”

　　这些糖是张香菱要买的，正好可以打发邻居。

　　“哎，这怎么好意思呢？”张老爷子有些迟疑道。

　　余文乐一笑，走上前，塞到张老叶子手里。

　　“好孩子啊！上学上的很好啊，还带了一个天仙一样的女朋友回来。”老爷子连声道谢道。

　　余文乐只能讪笑一声，没有说话，他估计只要他说他没读书了，老爷子估计立马就是另一套说辞了。

　　“那张爷爷，我先回家了。”

　　“嗯，好啊，你回去吧。”

　　路上又碰到不少人，余文乐手里的糖也慢慢发光了，更让余文乐无语的时候，还有人直接打电话，然后带着一群小孩跑过来要糖，余文乐没办法，都是左右邻里的，只能给了。

　　而余文乐带着一个天仙一样的女朋友回家也一下子就在附近传开了。

　　大家本来就没啥事情做，有这样的八卦，自然是第一时间传出来了。

　　“你们这边的人，真热情。”张香菱道。

　　“哪里热情了？都是冲着糖来的。”余文乐苦笑道。

　　想到刚刚的情景，张香菱也忍不住笑了。

　　“好了，到家了。”

　　余文乐拉着张香菱的手，来到自己家门口，轻轻按响了门铃，然后躲在了张香菱身后。

　　“谁啊？”

　　开门的正是余文乐的老妈李秀娥，张香菱看其面容轮廓与神情举止，都和余文乐有几分相似。

　　“是余阿姨么？”张香菱温婉一笑道。

　　“你是？”李秀娥疑惑道。

　　她一开门，就瞧见一个面容绝美，仪态端庄的美女站在门口，很是疑惑。

　　“我是小乐子的女朋友。”张香菱脸色嫣红道。

　　“你是小张？”李秀娥惊喜道，她没想到张香菱会这么漂亮。

　　“当然了，妈，这个就是我跟你说的小仓姐，怎么样？漂亮吧。”余文乐立马从后面跳了出来。

　　看到余文乐从后面冒出来，李秀娥吓了一跳，随即脸色一变，冲上来就拧着余文乐的耳朵，吼道：“回来也不说一声，也让我好好准备一下啊，而且还带着女朋友。”

　　“疼！疼！疼！妈，我这不是要给你惊喜么？”余文乐急忙道。

　　“哼，现在看在小张在这里，先饶你一命。”李秀娥轻哼道。

　　余文乐无奈，翻了翻白眼。

　　“小张啊，来来来，坐，来这里做。”李秀娥很是高兴的拉着张香菱的手道。

　　“你看看，你们来的这么匆忙，我都没准备什么，要不，你在这坐着，我去买菜。”李秀娥连忙起身道。

　　“阿姨，不用了，小乐他来的时候已经买了。”张香菱连忙道。

　　余文乐见机，立刻拿出自己买的猪肉和猪手。

　　“而且，我也买了一点礼物来给叔叔阿姨。”

　　余文乐立即拿出买好的礼物，两盒茶叶和一套化妆品。

　　“哟，这茶叶得好几百吧，这化妆品也不便宜，上次我看到了，都没舍得买。”当看到张香菱的礼物之后，李秀娥脸上更是笑开了花，看着张香菱的目光也是越来越满意。

　　一旁的余文乐忍不住无语，当初反对的那么激烈，结果两盒茶叶一套化妆品就搞定了，唉，早知道我费那么多事干嘛？


第089章 你当的什么老板？

　　女人和女人之间的话题，永远是让人想象不到的简单。

　　就是因为小仓姐送来了一套化妆品，然后他妈和小仓姐两人就开始对这套化妆品展开了滔滔不绝的探讨。

　　更让余文乐大跌眼镜的是，小仓姐开始开始夸他妈皮肤好，保养好。

　　好吧！

　　虽然他妈皮肤的确好，保养也好，但是也说的太夸张了啊。

　　不过看到小仓姐和他妈聊的这么开心，余文乐心中还是分外的高兴。

　　“咳咳，妈，我们还没吃饭呢？”余文乐不得不打断他妈和小仓姐的谈话。

　　“吃饭？自己不会烧吗？正好等会你爸也要回来了，去，好好弄几个菜，我还要和小张继续聊呢。”李秀娥命令道。

　　得，回来一趟，还得自己煮饭。

　　余文乐翻了翻白眼。

　　然后提着买来的猪肉和猪手走进了厨房，翻开冰箱，还有不少菜，余文乐就开始在厨房忙碌起来。

　　半个多小时之后，一顿丰盛的午餐就做了出来。

　　正在此时，门咔嚓一声开了，然后余文乐就看到他老爸回来了。

　　“爸！”

　　“余叔叔！”

　　余文乐和张香菱两人同时喊道。

　　老余有些发愣，一时之间没反应过来。

　　“老头子，发什么愣啊？”李秀娥瞪了瞪眼道。

　　“噢！欢迎回家啊，这是小张吧？”老余道。

　　“是的，叔叔。”张香菱嘴上像抹了蜜一般。

　　“好，好，那吃饭吧。”老余对张香菱的第一印象也很满意。

　　很快四个人上桌，余文乐瞟了眼，老妈跟小仓姐好像有聊不完的话一样，就算是吃饭都在说，他完全插不进去。

　　而他老爸完全秉承了食不言寝不语的习惯，吃饭的时候绝对不说话，余文乐没办法，只能吃饭了。

　　半个小时之后，四人吃完饭。

　　“我来收拾桌子。”李秀娥道。

　　“阿姨，还是我来吧，您和叔叔去沙发上坐着就行。”张香菱哪会让余文乐他妈来收拾桌子啊，连忙抢道。

　　“这怎么好意思呢？”李秀娥笑道，不过人却已经朝着沙发上走去了。

　　“我和小乐子在一起的时候，也是这么做的。”张香菱温婉一笑道。

　　余文乐听了翻了翻白眼，每次在小仓姐家，都是他收拾的桌子好不好。

　　听到这话，李秀娥脸上的笑容更多了，和老余对视一眼，满意的点了点头。

　　“小子，小张真不错。”

　　看到张香菱进了厨房，李秀娥打量着道。

　　余文乐刚准备点头，就听到他妈又说道：“屁股大，能生养！”

　　噗！

　　余文乐心里吐血啊，感情和小仓姐聊了这么久，就这一个优点么？

　　不过听到老妈这么说，余文乐也忍不住把目光放在了小仓姐的美臀之上，想到当初摸上去的感觉，心中顿时一荡。

　　“对了，小乐，你上次不是说小张怀孕了么？怎么看不出来啊？”李秀娥瞥了眼余文乐道。

　　那表情就好像在说，是忽悠老娘的吧？

　　“咳咳，这个嘛，应该快有了……”余文乐含糊道。

　　“什么叫应该快有了？感情当初你真的是忽悠老娘的？”李秀娥勃然大怒道。

　　“吵什么吵？儿子就这么大点，这么快要孩子真的好么？”余正宏喝道。

　　“还是老爸英明，我当初不是怕您反对咱们么？就这么说了，现在我带回来了，您看，满意不？”余文乐连忙道。

　　“满意是满意，小张模样好，谈吐也好，一看就是有文化的，但是……就是年龄有点大……”李秀娥满脸纠结道。

　　“额……”这话一出，余文乐只能求助一般的看向老爸了。

　　“现在都什么年代了，只要感情好……不过年龄差距的确有点大。”余正宏本来想劝劝李秀娥，但是想到他儿子和张香菱两人之间的年龄差距，他也有些不是滋味。

　　“大怎么了？大的更懂照顾人啊，你看看多懂事？难道你们要我给你们找个非主流的媳妇回来？天天上网嗨歌？”余文乐急道。

　　“你敢？”李秀娥眼睛一瞪，顿时杀意毕露。

　　“你要是敢找个非主流的回来？我打断你的狗腿。”

　　“……”余文乐张了张嘴，没有说话。

　　“不过你这么一说，小张还的确不错，人像天仙一样，又稳重，是那种上得什么的下得厨房的。”李秀娥道。

　　“是上得厅堂下得厨房。”余正宏纠正道。

　　“就你知道。”李秀娥瞪了眼老余。

　　“那这么说？你们不反对了？”余文乐惊喜道。

　　“屁话，你也不看看你爸妈多大了。”李秀娥不悦道。

　　“你老爸当初非要响应国家晚生晚育的口号，结果到三十岁才生下你这个小崽子，现在咱们都五十多岁了，要是再反对，我孙子都不知道什么时候出生了。”

　　余文乐大喜，知道这事就这么搞定了。

　　虽然有一部分是因为爸妈急着抱孙子，但是大部分原因还是小仓姐的行为举止打动了爸妈。

　　“对了，你组建的那个什么战队怎么样了？听说你还把老杨家的小孩给拐跑了？”余正宏问出了自己最关心的事情。

　　“哪是我拐跑的啊？他父母都同意的好不好？而且我是带他去发财的，你知道就这么两个月，那小家伙赚了多少钱么？”余文乐没好气道。

　　“多少？”李秀娥好奇道。

　　“都快五万了！”余文乐在心里滴血道。

　　城市争霸赛的冠军就每人分了四万，再加上区域赛冠军，以及每个月的工资，然后杨浩又没有什么花销，涨下来的工资绝对有五万。

　　“这么多？”李秀娥吃惊道。

　　要知道，这才两个月啊，那小家伙就赚了五万。

　　“那这么说，你是老板，你不是赚的更多？”李秀娥惊喜道。

　　“来说说，你赚了多少？”

　　余正宏也好奇地看着余文乐。

　　余文乐脸色一苦道：“咳咳，我一毛钱都没赚到，还亏着呢。”

　　当初的十万块，拿来租房子，买电脑，虽然后面城市争霸赛和赞助商的钱也赚了不少，但是全都用来还给LG俱乐部了。

　　听到余文乐这话，李秀娥脸上的喜色顿时僵硬住了，看着余文乐的目光越来越凌厉，最后咆哮道：“你当的什么老板，带过去的小家伙都赚了五万，你跟我说，你一毛钱都没赚到？”

　　声音如同魔音贯耳，直冲余文乐脑海。


第090章 我的老婆是富婆

　　“咯咯，阿姨，您别听小乐子这么说……”

　　听到这边动静的张香菱连忙走了过来，柔声道：“小乐子说没赚到是因为他前期投入了十万块钱，这两个月正好赚了十万，所以没赚钱，但是这两个月小乐子已经把本钱赚回来了，所以以后都是赚的了。”

　　“是这样吗？”

　　听到张香菱的解释，李秀娥脸色顿时缓和下来。

　　“是的。”余文乐苦笑道。

　　“你不早说？害的我以为你啥都没赚到。”李秀娥抱怨道。

　　我滴娘啊！你要给机会给我说啊！

　　余文乐在心中哀叹。

　　“那这么说以后就开始赚钱了么？”李秀娥有些兴奋道，儿子走上正轨了，她自然是很高兴。

　　十万，也就是说一个月五万，一年下来也有几十万啊。

　　“额……以后也不能赚钱……”

　　想到马上又要建立俱乐部了，余文乐摇头道。

　　李秀娥的脸色顿时僵住了。

　　“我马上就要创建俱乐部了，我决定要向银行贷款四十万。”余文乐接着道。

　　“不行，怎么回事？刚刚还说要赚钱了？怎么又弄出一个俱乐部来了？还要向银行贷款四十万？？”李秀娥脸色铁青道。

　　四十万可不是一个小数目，而且余文乐说的什么俱乐部，她一点都不懂，她觉一点把握都没有。

　　“这个嘛，因为咱们战队取得了好成绩，所以要扩充为俱乐部，妈，放心吧，小钱不去，大钱不来。”余文乐安慰道。

　　“四十万还是小钱？”李秀娥气道。

　　“老余，你看看你儿子，四十万都是小钱了，咱们就算是把给他结婚用的存款拿出来也不到一半啊。”李秀娥轻轻的踢了一下余正宏，让余正宏说说余文乐。

　　余正宏脸色有些严肃起来，毕竟四十万也不是小数目，他也不会让自己儿子轻易去背这么大的债务。

　　“小乐啊，从小你就是一个有主见的人，老爸就问你有没有把握赚钱？”余正宏严肃道。

　　看着老爸老妈严肃的面孔，余文乐有些感动，知道他们也是为自己好。

　　“爸，你放心吧，只要咱们战队打出成绩，俱乐部就能够赚钱的。”余文乐咬牙道。

　　余正宏看着余文乐的眼睛，许久之后，才默默走进卧室。

　　再出来的时候，余正宏手里拿着一个存折，递给余文乐道：“这本来是准备给你准备结婚的二十万，既然你这么需要钱，那二十万就给你了，另外二十万我们再想办法。”

　　“爸！”

　　看着递过来的存折，余文乐感觉心里就像压了一块石头一样沉重。

　　老爸老妈不是有钱人，作为老师，老爸的工资更不可能高到哪里去，这二十万很有可能是他们一辈子的积蓄。

　　如果给了他，很有可能爸妈接下来的生活将会很艰苦。

　　但是老爸老妈却在他需要的时候，毫不犹豫的给他。

　　这让这个存折看起来格外的重。

　　“爸妈，还是算了吧，我还是去银行贷款了。”余文乐想了想道。

　　“傻小子，用银行的钱，不是要利息的么？”李秀娥没好气道。

　　“拿着吧！”

　　余正宏说完就把存折塞到余文乐手上。

　　“另外二十万，我们再找亲戚朋友借借。”余正宏道。

　　余文乐默然，找亲戚朋友借个四五万，他能相信老爸肯定能借来，但是借二十万还是有些够呛，而且想到一直清高，从不求人的老爸低声下气去求人，他心中就有些堵得慌。

　　“还是算了，那二十万我还是去银行贷款吧。”余文乐说道。

　　“这……”李秀娥和余正宏两人对视一眼，有些迟疑，他们实在不愿意看到余文乐背负二十万的巨债。

　　“其实不用这么为难的……”

　　就在这时，一旁的张香菱小声道。

　　“小张有办法？”李秀娥眼睛一亮道。

　　“是的，小乐子的这四十万，我可以借的。”张香菱柔声道。

　　这话一出，余文乐一家全都愕然地看向张香菱。

　　余文乐愕然是因为他突然想起，小仓姐貌似是一个富婆，四十万还能能够拿出来的。

　　而李秀娥和余正宏两人愕然的是，他们很难想象，张香菱能够拿出四十万，要知道，这可是四十万，不是四万。

　　“哎呀，我怎么忘记了，我老婆可是富婆啊。”余文乐大叫道。

　　听到这话，张香菱风情万种的白了余文乐一眼。

　　“不过这样的话，我不是当了小白脸么？”余文乐摸了摸下巴道。

　　“不过当小白脸的感觉真好。”

　　“呸，你才是富婆呢。”张香菱捏了捏余文乐胳膊。

　　看着自己儿子跟张香菱两人打情骂俏的，李秀娥和余正宏两人对视一眼，随即呵呵笑了起来。

　　没想到刚刚难倒他们半天的四十万，一下子就被小张给解决了。

　　人长的像天仙一样，性格人品好，还这么有钱，上哪去找这么好的媳妇啊？

　　这个时候，他们对张香菱唯一的芥蒂也消失不见了。

　　当晚，因为老爸老妈在隔壁，余文乐和张香菱两人也没敢干出什么别的事情来。

　　“要不这样吧，我用我们俱乐部20%的股份来抵押媳妇你的四十万，好不好？”余文乐隔着丝质睡衣抚摸着张香菱的肌肤道。

　　张香菱脸色嫣红道：“你那俱乐部可是值不少钱哦？确定要用20%的股份来换么？”

　　“没事，反正我现在已经有了当小白脸的觉悟了。”余文乐把手探进张香菱的睡衣道。

　　“别……叔叔阿姨还在旁边呢……”张香菱连忙拦住余文乐的手。

　　“咱们小声一点就好了……”

　　随着这话，两人的身影交织在一起，衣服一件一件脱落，顿时靡靡之音，在卧室响起。

　　……

　　接下来的两天，一家其乐融融，两天之后，余文乐随着小仓姐来到小仓姐家里，见过他岳父岳父之后，就打电话让林月灵带着杨浩一起在长沙集合，一起飞回上海。

　　余文乐的俱乐部也正好申请下来，正式加入ACE联盟。

　　而俱乐部的选址，则是他们现在的最大事情。


第091章 我是小白脸我自豪

　　“咱们今天的议题是，咱们俱乐部的基地选在哪里？”余文乐环视一周道。

　　经过了将近一个星期的假期，其他队员的状态很好，尤其是冷漠，脸上不再那么冷漠，显然这两个月的收获，让他家里暂时不需要钱了，也让他的压力消失了。

　　“哈，这还用说，哪里贵买哪里？咱们不缺钱。”谷曦第一个表态道。

　　余文乐忍不住瞪了这家伙一眼，谁说不缺钱了？老子现在很缺钱好不好。

　　“我觉得，要不就到彪哥他们俱乐部附近吧，这样比较好交流。”冷漠沉声道。

　　“我随便，只要能打职业，让我去哪都行。”杨浩无所谓道。

　　“我觉得我们俱乐部毕竟底子浅，还是不要找那种贵的比较好。”科小修道。

　　还是小修知道省钱，余文乐满意的点了点头。

　　“其实，喊你们过来开会，只不过是走个过场而已，我已经有了决定了。”余文乐道。

　　“那说个毛啊，你是老板，你都决定了，还问我们干嘛？”谷曦气道。

　　“呵呵，第一次做老板，我行使一下老板的权利，看管不管用啊。”余文乐眯着眼睛道。

　　对此，谷曦直接竖起了中指，表示鄙视。

　　余文乐不以为意道：“你们先听听我决定的位置，再提下意见。”

　　“那你准备把俱乐部弄到哪去？”谷曦有些好奇道。

　　余文乐微笑着道：“我准备把俱乐部移到嘉华俱乐部的隔壁，我记得那边应该是个小超市，最近也要转让，所以我想盘下来。”

　　“我同意，我靠，这么好打脸的时候，怎么能少的了我。”谷曦先是一愣，随即兴奋道。

　　把俱乐部建到嘉华俱乐部隔壁，这简直是赤裸裸的嘲讽啊，想到陈斌龙的气急败坏的脸色，谷曦心情顿时顺畅了很多。

　　“我也同意。”冷漠也笑了起来，想到当初看不起自己的嘉华青训队的队友，自己俱乐部在他们旁边不就是最好的打脸么？

　　“师傅，你太坏了吧，不过我喜欢。”科小修也笑了。

　　“既然你们都同意了，那我没什么好反对的。”杨浩眨了眨眼道，实在是不明白这几个家伙怎么笑得那么诡异。

　　全票通过，余文乐没有丝毫犹豫，直接打车去嘉华俱乐部隔壁的超市去找老板谈了。

　　这家小超市和嘉华俱乐部内部格局差不多，余文乐直接把这间超市给租了下来，一年二十万的租金，一次性付清。

　　随即余文乐就找了一家装修公司，简单的装修了一下，最主要的是门面要好，余文乐给设计师的要求，就是他们GS俱乐部的标志一定要比隔壁嘉华俱乐部抢眼，内部只要稍微装修就好了，装修费十万。

　　这样一下来，余文乐用股份换的四十万就直接花了三十万，这不禁让余文乐觉得自己是不是有败家子的潜质在，不然四十万怎么会花的这么快。

　　小钱不去，大钱不来！

　　余文乐只能这样安慰自己了。

　　……

　　清晨，陈斌龙开着车来到俱乐部这边，他一个星期前已经决定另外再请两个外援来，换掉下路，再加上之前的李元泰以及PawN和李永秀，正好凑成五个韩国人，这样交流方便，指挥起来也方便，现在那边两个韩国外援正在办理护照问题，过几天就要过来了，在LSPL春季赛之前一定能够赶过来。

　　“让让，不好意思！”

　　就在陈斌龙想着事情的时候，突然两个带着安全帽的工人，一人扛着一块木板朝着他们隔壁走去。

　　听着隔壁传来的装修噪音，陈斌龙皱了皱眉头，忍不住走上去道：“你们这边装修的声音能别这么大么？这样会吵到别人的。”

　　“是，是，是，老板，我们动作尽量小点，不过装修嘛，怎么都会有点声音的，您担待点。”一个工头见状，连忙跑过来，递了一根烟过来。

　　陈斌龙有些嫌弃的摆了摆手，随即准备走人。

　　“对了，这家店装修来干嘛的？”陈斌龙鬼使神差的问了一句。

　　“哦，听说是干什么俱乐部的？”工头收回了香烟随口道。

　　“俱乐部？什么俱乐部？”陈斌龙一愣道。

　　“GS俱乐部！”

　　就在此时，一道清朗的声音从陈斌龙身后传来。

　　熟悉的声音，熟悉的语调，陈斌龙脸色剧变，转身看去，见到一个青年站在台阶之下正似笑非笑的看着他。

　　“余文乐！”

　　陈斌龙脸色顿时阴翳下来，沉声道。

　　“不错，是我。”余文乐淡笑道。

　　“这是你的俱乐部？”陈斌龙脸色阴沉道。

　　“是啊。”余文乐理所当然的点了点头。

　　“你的俱乐部怎么弄到这边来了？”

　　陈斌龙脑门青筋暴起，手指紧攥，脸色难看的吓人，一旁的工头估计是看出两人有什么恩怨，连忙闪人了。

　　“怎么？我的俱乐部就不能在这边么？貌似这不是你的地盘吧，你的地盘在这边。”余文乐指了指旁边的嘉华俱乐部道。

　　“你在找死。”陈斌龙冷哼一声道。

　　听到这话，余文乐顿时笑了起来，笑的很开心。

　　“NO！NO！NO！我不是在找死，我是在抢生意。”余文乐伸出食指左右摆了摆道。

　　“你想想，要是有赞助商过来想找你们嘉华俱乐部，一看到旁边的GS俱乐部，然后一对比，一个日落西山，一个朝阳初升，你觉得赞助商会选谁？”余文乐嘴角上扬，气势凛然的看着陈斌龙。

　　陈斌龙的脸色随着余文乐的话忽青忽白，他一下子就听懂了余文乐的话。

　　余文乐GS俱乐部现在也算是有些知名了，就算到时候有赞助商来找他们嘉华俱乐部，但是一旦看到旁边的GS俱乐部肯定就会忍不住考量，甚至是有一些要打职业的选手想要参加职业，但是看到GS俱乐部之后，肯定也会去GS俱乐部。

　　也就是说，GS俱乐部建在他嘉华俱乐部旁边，就如同寄生虫一般，汲取着他们嘉华俱乐部的人气和名望。

　　“你别高兴的太早，这次LSPL，我嘉华战队一定会力压所有战队，你们高手战队也不例外。”陈斌龙咬牙切齿道。

　　“呵呵，你就指望几个韩国外援来拯救你的俱乐部么？小心赔的倾家荡产。”余文乐威胁道。

　　“几个外援不便宜吧。”余文乐嘿嘿笑道。

　　陈斌龙脸皮微微抖动，心中也不平静，几个韩国外援过来的身价的确不便宜，但是为了嘉华俱乐部，他也只能拼了。

　　可是一旦这次拼失败了，那么他们嘉华俱乐部将会跌落谷底。

　　“不管你的事，我想说这个门面不便宜吧，装修也不便宜吧，你就不怕亏的血本无归？”

　　陈斌龙很快醒悟过来，刚刚说话的节奏一直掌握在余文乐手里，他连忙反客为主道。

　　“嘿嘿，不怕，谁叫我找了一个有钱的女朋友呢？就算是亏了，也能当小白脸。”余文乐咧着牙笑道。

　　看着余文乐得意的笑容，陈斌龙心中郁闷的吐血，本来觉得这家伙能够买下这个地方，肯定是用了不少钱的，结果余文乐直接说找到了一个有钱的女朋友。

　　那不就是小仓么？

　　还别说，小仓在这行混了这么多年，这一点钱还是有的。

　　看着余文乐脸上就差没写上，我是小白脸我自豪的字样了，陈斌龙顿时心烦气躁。

　　“哼，那就走着瞧。”

　　无话可说的陈斌龙只能冷哼一声，朝着自己俱乐部走去。

　　“呵呵，我说过，当我再来的时候，这几个字……不能留！”

　　抬头看着“嘉华俱乐部”五个大字，余文乐脸上的笑意渐渐消失，寒声道。

　　余文乐很记仇，他不会忘记当初被赶出俱乐部所受的屈辱，不会忘记被陈斌龙威胁的感受，但是以前他一直什么都不能做。

　　他只能忍着！

　　最后老天给了他机会，让他把嘉华战队打到LSPL。

　　但是这远远不够，他要的就是让嘉华俱乐部成为历史。

　　他要嘉华俱乐部关门。

　　所以要建立俱乐部的时候，他脑海里第一个念头就是要把俱乐部开到嘉华俱乐部的隔壁。

　　他要让陈斌龙每次进进出出都脸色难看，都心情不佳。

　　要让陈斌龙慢慢看着他GS俱乐部的崛起，看着他嘉华俱乐部慢慢堕落。

　　大丈夫，就应该快意恩仇！

　　为了这一天，他等的太久了。

　　“师傅，麻烦你们加快一下进程。”余文乐从公文包里拿出几包烟递给了工人。

　　“好嘞，放心吧，老板，帮你做的越快越好。”工人们都乐滋滋道。

　　……

　　“嘭！”

　　嘉华俱乐部，经理办公室，突然传出一阵轰响。

　　“怎么回事？余文乐那个家伙怎么把俱乐部开在我们隔壁了？”陈斌龙气的暴跳如雷道。

　　“额……龙少，貌似我们管不了人家。”李杰小心翼翼道。

　　“可是……让他把俱乐部建在我们旁边，不是让人看笑话么？要知道他们战队可是有四个曾经是我们俱乐部的。”陈斌龙道。

　　你还知道啊！这不都是你逼的么？

　　李杰顿时在心里吐槽。

　　“这也没办法，咱们也管不了这些，而且咱们现在已经是背水一战了，如果在这次LSPL里输给了GS俱乐部，那么咱们就真的完了，所以当务之急，是立马把另外两个外援喊过来，加紧训练，配合默契度，然后在LSPL上一鸣惊人。”李杰道。

　　“可是如果把韩国外援喊过来，密俊怎么办？怎么说也是咱们俱乐部的元老？”陈斌龙有些踌躇道。

　　“这还不容易么？把他喊去青训队带新人啊，最多待遇不变就好了。”李杰道。

　　“密俊会答应么？”

　　“不答应就没办法了，只能让他走了，正好他现在状态下滑，有他没他都一样。”李杰撇了撇嘴道。

　　听到这话，陈斌龙有些意动，但是考虑到密俊也是他们俱乐部的元老，他亲自去说实在是有些让人寒心。

　　“那这件事情就交给你了！”


第092章 密俊加盟

　　“卡卡卡，嗒嗒……”

　　一双灵巧的双手飞舞着操纵着键盘和鼠标，富有节奏的敲击声仿佛是一首轻快的乐章，屏幕上漫天光华闪过，对手扬着血花倒了下去。

　　“密队长的操作还是这么犀利。”李进在一旁恭维道。

　　“呵呵……”密俊笑了笑，抬手取下了衔在嘴角的烟头，银白的烟灰已经结成了长长的一串。

　　“可惜，终究是不能再进一步。”密俊神色有些落寂道。

　　他现在的状态也只能维持到这个地步了，想再进一步根本就不可能，但是现在许多优秀的韩国选手涌进来，他根本就不能跟那些选手比。

　　而且最近网上都在流传着他们经理要把战队换成所有的韩国人，之前他还有些不相信，但是最近的教练的训练计划让他隐隐约约的猜到，那个传言是真的。

　　就在这时，李杰从经理办公室走了过来。

　　“哥！”李进连忙喊道。

　　“嗯。”李杰点了点头，随即把目光移到密俊身上。

　　“密俊，俱乐部已经决定，由即将过来的韩国顶尖下路组合来接任你们下路，你以后去青训队带队去就可以了，当然了，待遇不会变。”李杰开门见山说道，没有事先的沟通，也没有婉转的表达。

　　李进一惊，张了张嘴，想要说话，却被密俊拦住了，示意让他自己来。

　　“你知道我为什么留在嘉华么？”密俊看了眼李杰，没等李杰回话接着道：“不是没有其他俱乐部挖我，但是我全都拒绝了，因为我对嘉华还有感情。”

　　“哦？既然这样，你不是更应该服从俱乐部的安排么？”李杰撇了撇嘴道。

　　密俊脸色平静的摇了摇头，他早就知道有这一天了，只是没想到来的这么快，来的这么无情。

　　“但是现在……我对这个俱乐部没有什么感情了，丝毫感情都没有了，所以我想退役了。”密俊淡然道。

　　听到这话，李杰大喜，本来他还以为这么直接，会让密俊恼羞成怒，去其他俱乐部，但是现在密俊要退役，也就是说最近两年不可能再打职业了，这样最好不过了，反正俱乐部也不需要他了。

　　“好，识时务者为俊杰，老了，就是老了，就应该退位了。”李杰哈哈笑道。

　　“那可以先帮我把工资结一下，然后办理退役的事情么？”密俊道。

　　“没问题！”李杰爽快道。

　　他们就是怕把密俊换掉，会让别人说他们虐待俱乐部元老，现在密俊主动要求退役，自然是太好不过了。

　　很快，陈斌龙就爽快的把密俊的工资结算，退役的事情更是很快办理下来。

　　“密俊，你怎么说也是咱们俱乐部的三朝元老了，要不要留下指导一下新人，或者是去YY直播？”陈斌龙假惺惺道。

　　“不了！”

　　密俊摇了摇头，他算是看清了陈斌龙的嘴脸了，也懒得再呆在嘉华俱乐部了。

　　回到二楼收拾东西，密俊就打算走了。

　　“密队长，你准备干嘛去？”

　　看着密俊拖着箱子走了，李进连忙问道。

　　“不知道？也许去打打直播吧，不过在此之前，要先找一个落脚点。”密俊苦笑道。

　　“唉，没想到经理居然会找五个韩国人来打比赛，简直是……”李进把丧心病狂四个字没说出来，但是密俊还是能够听出来。

　　“他也是被逼的没办法了，如果不能打回LPL，那他俱乐部就算是完蛋了。”密俊表示理解。

　　“你就在这里好好当替补吧，你哥在这边，也没有人会欺负你。”

　　拍了拍李进的肩膀，密俊拉着行李箱走出了嘉华俱乐部。

　　……

　　站在嘉华俱乐部门口，抬头看着晴朗的天，密俊深深的呼了一口气，回首再度看看嘉华俱乐部，眼神有些复杂。

　　他在这个俱乐部里奋斗了三年，有过辉煌，有过低估，但是他从来没有想到，他居然会成为被放弃的一员。

　　摇了摇头，他准备先找个了落脚的地点。

　　“咦，这不是密队么？”

　　就在此时，一个熟悉的声音从他旁边响起。

　　“余文乐？你来这里干嘛？”

　　密俊眼神中透出浓浓的疑惑，脸上就差没写上“你不怕被打死的么”几个字了。

　　“嘿嘿，你看看。”

　　余文乐对着头上努了努嘴。

　　密俊顺着余文乐努嘴的方向看了过去，映入眼帘的赫然是“GS俱乐部”几个大字。

　　“我靠，不是吧，这是你的俱乐部？”

　　稳重如密俊在这一刻也忍不住失声喊道。

　　“你办俱乐部了？”

　　密俊震惊道。

　　“不错，对了，你拖着个行李箱干嘛呢？难道……”

　　密俊苦笑一声，准备点头。

　　“难道是准备去旅游？”余文乐诧异道。

　　“你哪只眼睛看出我这是像旅游的样子啊？”密俊没好气道。

　　“我这是光荣退役了。”

　　“噢，那太好，要不来我这边吧。”余文乐喜道。

　　“可是我退役了，不可能加入你们战队了。”密俊迟疑道。

　　“没事，我俱乐部马上就要建成了，以后俱乐部官方YY肯定也要成立，需要一些有名气的人来直播啊，你这个明星ADC，还是很有知名度的。”余文乐笑嘻嘻道。

　　“这……”密俊有些心动。

　　“哎，犹豫什么，走了，正好可以好好吃一顿。”余文乐眼珠一转，直接拉着密俊的行李箱就朝着出租车招手。

　　“额……”

　　看着余文乐都把他行李箱都提走了，密俊只能苦笑一声，跟了上去，不过他心里也是愿意跟着余文乐的。

　　感受到密俊走过来，余文乐心中顿时一喜，像密俊这种老选手本身就是一种财富，玩的时间久了，认识的人就多了，而且正好可以让密俊来教杨浩，让杨浩更加的稳重。

　　片刻之后，余文乐就拉着密俊进了他们的训练基地。

　　“不是吧，密哥，你也被师傅挖过来了？”科小修瞪大眼睛道。

　　“小修好啊，好久没见了。”密俊大方的笑笑。

　　这里大多数人都他认识，自然不会怯场。

　　“我不是被余文乐挖过来的，是被俱乐部扫出来的，索性我就跟俱乐部说我要退役，保留一下彼此的脸面。”密俊苦笑一声说道。

　　“是这样的，而且我准备让密俊来筹办我们GS官方YY。”余文乐笑着道。

　　“大家也都认识，我就不用介绍了，这半个月，密俊你就跟我挤挤好了。”


第093章 GS俱乐部成立

　　1月27号，农历十二月初八，利开市。

　　经过了半个月的赶工装修，GS俱乐部总算是在LSPL春季赛之前完成了。

　　一大早，一行几人就来到俱乐部布置了，用来剪裁的红布，各种花篮放在俱乐部门口两边，当然了，考虑到在这种闹市区放鞭炮可能会被拘留，余文乐等人也没有买鞭炮。

　　本来他们做这些事情也只不过是自己来庆祝一下俱乐部开业，顺便来恶心一下陈斌龙。

　　但是不知道是谁把他们今天开业的事情泄露在了网上，使得一大早就来了很多粉丝。

　　“玉面小飞鱼！给我签名吧！”

　　“恭喜偶像俱乐部开业。”

　　“玉面小飞鱼，合个影啊！”

　　刚开始只有七八个粉丝过来，但是随着时间的推移，他们俱乐部门口直接被粉丝包围了。

　　“现在怎么办？”余文乐无语道。

　　“还能怎么办？你先上去说两句，稳住一下粉丝的情绪。”谷曦羡慕嫉妒恨道。

　　“这样啊，好吧。”

　　余文乐见状，连忙走上前，两手微抬，顿时周围的粉丝安静下来，所有人都静静地看着余文乐。

　　“咳咳，首先感谢远道而来的支持……感谢……”余文乐在人群中间侃侃而谈道。

　　人群外面，嘉华俱乐部门前，陈斌龙脸色铁青地看着这一幕。

　　他怎么也没有想到，GS俱乐部一开张，居然会有这么多粉丝的支持，而他们嘉华俱乐部现在却没有一个粉丝过来，这样的落差让他心里很不平衡。

　　“没事，经理，捧得越高，摔的越疼，只要咱们战队打赢GS战队，那么这些粉丝会在第一时间变成咱们的粉丝的，现在国内都是冠军粉，胜者为王，败者为寇。”李杰在一旁道。

　　听到李杰的话，陈斌龙脸色才好看了一点，点了点头，转身就进了俱乐部，来个眼不见为净。

　　……

　　余文乐这边稳住了粉丝之后，之后余文乐邀请的人也开始到来了。

　　“咦，这个不是陌小言么？”

　　“彪哥也来了！”

　　“哇，这是小仓，听说是玉面小飞鱼的女朋友。”

　　周围的粉丝顿时觉得此行不虚，而一旁的记者更是大喜，这次可算是有噱头了。

　　很快，关于玉面小飞鱼俱乐部开张的新闻出现在了各大LOL论坛之上。

　　《玉面小飞鱼的GS俱乐部正式成立。》

　　《GS俱乐部与嘉华俱乐部一墙之隔，是巧合，还是报复！》

　　《GS俱乐部成立，众多圈内人士助阵！》

　　顿时关于GS俱乐部的现场照片在网上流传开来。

　　“我靠，玉面小飞鱼居然成立俱乐部了，太好了，终于看到希望了。”

　　“在韩国外援进入中国俱乐部的时期，一支全部由中国队员组成的俱乐部更加受人欢迎，当然了，前提是他们必须一直赢下去。”

　　“哈哈，解气啊，我估计玉面小飞鱼是在报当初被逼出俱乐部的仇！”

　　网上一片赞扬之声，而余文乐的GS俱乐部，也第一时间名扬整个竞技圈。

　　北大，电竞社。

　　“我靠，小乐子那家伙居然成立俱乐部了。”朱磊看着论坛上的新闻，顿时叫道。

　　“谢一哲，张通，快点过来看啊。”朱磊兴奋道。

　　“怎么回事？”谢一哲和张通两人连忙从其他位置走过来。

　　电竞社经过他们三人的努力发展，已经越来越大，入社的学员也越来越多，发展的也越来越好了。

　　“你们看看，玉面小飞鱼创建俱乐部了，而且还是GS俱乐部。”朱磊指着帖子道。

　　谢一哲和张通两人连忙走了过来。

　　“真的，真的是GS俱乐部。”两人神色有些激动道。

　　“是GS俱乐部啊，听说是玉面小飞鱼组建的，不过几位副社长，你们激动什么？”旁边有电竞社的社员道。

　　听到这话，三人对视一眼，笑了起来。

　　“你们知道GS俱乐部这个名字的由来么？”朱磊问道。

　　“当然知道了，玉面小飞鱼之前的战队是高手战队，GS俱乐部，当然是取高手的意思啊。”社员道。

　　“额……”三人脸色一滞，没想到几个社员对GS俱乐部这么了解。

　　“好吧，那么其实GS战队不是余文乐在两个多月前成立的，其实在一年前，这支战队就成立过。”

　　“而我们三个就是这支战队的成员。”

　　“玉面小飞鱼则是这支战队的队长！”

　　这话一出，整个电竞社都安静下来，所有的社员都吃惊地看着朱磊三人。

　　“不是吧，这么说玉面小飞鱼是从咱们电竞社出来的？”周围的社员都有些兴奋道。

　　“不错！他就是咱们的队长，只不过玉面小飞鱼被嘉华俱乐部的经理给坑了，被学校开除学籍了。”朱磊道。

　　“太好了，没想到玉面小飞鱼居然是咱们电竞社出来的。”周围的社员惊喜道。

　　“所以说啊，加入咱们电竞社，就有机会和玉面小飞鱼近距离接触，你们回去要好好宣传一下。”朱磊说道。

　　“嗯嗯嗯！”刚刚进入电竞社的大一学员都有些激动的点了点头。

　　“咱们这样拿小乐子来招社员真的好么？”张通有些无语道。

　　“咳咳，我想小乐子也会希望咱们电竞社好起来的。”朱磊道。

　　……

　　“我靠，真的累啊！”

　　谷曦抱怨道。

　　“没事，都是一些粉丝啊，人家大老远的过来，不招待一下说不过去啊。”余文乐笑道。

　　“呸，都是你的粉丝，你当然不累了。”谷曦没好气道。

　　“咳咳，你要是在比赛中表现的好一点不就是你的粉丝了么？”余文乐眨了眨眼道。

　　“也对，等我什么时候在比赛中拯救世界后，他们就会知道我是多么的厉害。”谷曦甩了甩头发道。

　　余文乐很无语，不过今天还有事情要宣布，他连忙拍了拍手道：“好了，今天还有一件事情要宣布，那就是我准备让林月灵担任咱们俱乐部的经理。”

　　“不是吧，她当经理了，你当什么？”谷曦愕然道。

　　“我啊，当然是董事长了！”余文乐摸了摸下巴道，说完又感叹一声：“没想到我也有当董事长的一天。”

　　听的谷曦连翻白眼，这算哪门子的懂事长啊？

　　“怎么？你们对我担任俱乐部的经理有意见？”林月灵很有气场的眯着眼睛问道。

　　“没有，没有比你更加适合当经理的人选了。”冷漠第一时间赞同道。

　　谷曦无语，不知道该说些什么，冷漠这家伙压根就是见色忘利啊。

　　林月灵满意的点了点头。

　　“好，既然没有人反对，那么我就要开始宣布一些事项了。”林月灵随即从自己的包里拿出一个文件夹，看的余文乐有些发愣。

　　“是不是觉得么么很专业？”张香菱笑道。

　　余文乐点了点头，这也太专业了吧，昨天才定下来的，今天就有文件夹了，而且看上去还有不少文件。

　　“咯咯，么么大学就学的这个专业，做起事情来，自然也是专业的多，你把俱乐部交给她就放心吧。”

　　余文乐点了点。

　　“第一件事情，我先就战队和俱乐部的收益作出明确规定。”林月灵严肃道。

　　“战队的收益就是那些赞助费，以及出息活动的费用，还有奖金，对吧？”林月灵问道。

　　“额，好像是。”谷曦有些莫名其妙道，战队和俱乐部不都是一样么？

　　“既然这样，那就好办了，余文乐当初和你们签订的合约里，给你们10%的分红是写的战队分红，是吧？”林月灵再度问道。

　　“好像是。”谷曦道。

　　“回答是或者不是。”

　　“是的，我记得是战队收益的10%！”科小修连忙道。

　　“OK，以后这部分的收益是你们，那么我就开始说第二件事情了。”

　　“如何扩展咱们俱乐部的收益，我认为有两个重要的收入渠道，那就是官方YY以及官方淘宝店，这两个渠道是咱们俱乐部主要收入渠道。”林月灵笑道。

　　“好！”

　　听到林月灵的话，余文乐眼睛顿时一亮，是啊，战队只有那些收入，但是俱乐部就不一样了，又可以扩充其他的收入，而且这样的收入不用分给谷曦他们，这实在是太好了。

　　“嗯，而且这是俱乐部的收益，跟高手战队的收益挂不上钩，所以这两个渠道的收益不需要给你们分红。”林月灵看着谷曦等人说道。

　　这话一出，谷曦和冷漠两人顿时呆滞。

　　原来林月灵之前要划分俱乐部和战队收入的原因是在这儿等着他们呢。

　　“这怎么行？余文乐，你自己来说，咱们从你啥都没有就跟着你，你好意思这样对我们？”谷曦率先发飙道。

　　顿时所有人都看向余文乐。

　　“咳咳，既然有经理在，那一切都听经理的啊。”余文乐正色道，不过心里却是乐开了花。

　　“不用让余文乐来说，我就来问问你们，余文乐从之前投了十万进入战队，然后一毛钱都没赚到，但是你们每个人却赚到了接近五万，仅仅两个月，就赚了五万，而现在成立了俱乐部，余文乐更是直接出资了四十万，而你们出了什么？”林月灵言辞有些激烈道。

　　“额……”谷曦这下不知道该说什么了。

　　“所以人不能太贪心，余文乐为了让你们过得更好一点，所以答应了奖金由战队全额分掉，这已经是天大的恩惠了，只要你们打出成绩，你们就能拿到钱，你们还有异议？”

　　听完林月灵的话，谷曦想想也对，貌似他真的有些贪心了。

　　“好吧，不过我们队员可不可以拿到俱乐部的股份？”谷曦问道。

　　听到谷曦的话，林月灵嘴角露出一丝笑容：“当然可以，小仓姐用40万拿到了俱乐部20%的股份，按照这个比例，2万可以有1%的股份。”

　　“那好，我拿出五万拿俱乐部2.5%的股份。”谷曦想也没想道。

　　“我拿出2万，只要百分之一的股份。”冷漠道。

　　“你怎么就这么点？”谷曦不解道。

　　“我给我爸妈三万了。”

　　随即杨浩和科小修也纷纷表示要用钱买股份。

　　这一幕，看得余文乐目瞪口呆。

　　“太厉害了，上次才发给他们的钱一下子就回来了，高，实在是高！！！！”余文乐喃喃道，果然不愧是专业的。


第094章 谷曦的任性

　　用股份换取谷曦等人手里的钱之后，余文乐手里的钱再度多了起来。

　　随即当晚，余文乐就把GS俱乐部官方YY弄了出来，然后让密俊去拉一些国内知名的玩家过来加盟，至于官方淘宝店，那更好办了，余文乐之前的淘宝店，摇身一变，就变成了GS官方淘宝店了。

　　而且有了林月灵专业话的管理，他们俱乐部也很快走上了正轨。

　　一个星期之后，下午四点，世博会一号厅，LSPL甲级联赛正式开启。

　　“好的，各位观众，欢迎收看2015英雄联盟LSPL甲级联赛春季赛，我是D娘……”解说台上，D娘道。

　　因为是LSPL甲级联赛，娃娃那些大牌的解说并没有出现在这里，反而来的是次一级的解说。

　　“言归正传，经过了将近两个月的时间休整，各大战队的阵容也基本定型，其中OG战队的青训队更是请来了两名韩国选手，而嘉华战队更加夸张，五个人全都是韩国外援，虽然我们不是很习惯，但是不得不承认人家这样的作法没有丝毫的违规，反正这边，就让我们拭目以待了，下面第一场比赛是由GS战队对King战队。”D娘轻车熟路，他长期解说LSPL，对于LSPL的各大战队都很清楚。

　　“King战队在整个LSPL名列前茅，在前一段的NEST比赛中更是战胜了OG战队，要知道OG战队可是S4的世界亚军，不得不说，King战队是这次LSPL的一匹黑马。”D娘道。

　　“但是GS战队也算是这次LSPL的黑马吧。”一旁的小米抢着说道。

　　“没错，GS战队的队长玉面小飞鱼在TGC腾讯嘉年华中一举打爆其他中单，获得整场的MVP，不过那毕竟不是正规比赛，不能看到GS战队的实力，不知道这次，能不能给咱们展示一下。”D娘点了点头。

　　介绍完两边的战队之后，很快画面一转，大屏幕上就出现了BAN轩画面。

　　“King战队？你们有听过么？”余文乐问道。

　　“听过，而且是如雷贯耳。”冷漠皱着眉头道，显然有些没有自信。

　　“这支战队怎么样？”余文乐问道。

　　“强，非常强，就从他们在NEST上打败OG战队就能看出他们的实力。”冷漠语气有些凝重道。

　　余文乐一愣，奇道：“国内什么时候有这样一支战队了？”

　　“去年他们就小有名气了，在NEST的比赛中，更是名声鹊起，跟你们LG战队差不多，算是踩着OG战队成名的。”冷漠回答道。

　　他去年下半年都是打LSPL的，自然是对King战队清楚得很。

　　“他们队长麻辣香锅，CARRY型打野，下路组合更是凶残无比，上单的英雄池也是深不可见。”冷漠介绍道。

　　余文乐听了心中一动，突然发现这支King战队和他们GS战队很像，而且还很克制他们。

　　他们战队的打野冷漠和ADC杨浩要略逊一筹，而对面则是正好这两个点比他们强，看来这将会是一场苦战。

　　“那这么说，对面的中单将会是我们的突破口了？”余文乐肯定道。

　　“你怎么知道？”冷漠愕然道，他貌似没说对面的中单有点差啊。

　　“你都说了其他几路了，就没说中路，看来你也觉得他们中单有点差才会不提的。”余文乐微微一笑道。

　　“额，也不算差，只不过是有些不稳而已，而且人也比较喜欢浪。”

　　“喜欢浪啊，我喜欢。”余文乐脸上露出笑容道。

　　不怕你技术好，就怕你不浪！

　　喜欢浪才会有突破口。

　　很快，两边开始BAN英雄。

　　可是当余文乐看到对面BAN掉的英雄之后，顿时无语了。

　　沙漠皇帝阿兹尔！

　　杰斯！

　　劫！

　　直接把余文乐在TGC嘉年华上打的三个中单全部BAN掉了。

　　“这是要把中单英雄BAN完的节奏啊。”余文乐笑道。

　　“谁让你自己树大招风，在TGC腾讯嘉年华上装X装大了，现在是个人都知道你擅长什么英雄了。”谷曦有些羡慕嫉妒恨又有些幸灾乐祸的道。

　　“嘿嘿，吃不到葡萄，说葡萄酸，人家这么针对，就表示我对他们有威胁啊。”余文乐得意道。

　　“那你这把要用什么英雄？”谷曦道。

　　“发条吧，不过不用抢，你先顾好你自己吧。”余文乐说道。

　　谷曦点了点头，想都没想，就确定了一个英雄。

　　纳什之牙纳尔！！！

　　“你准备用这个来打上单？”余文乐睁大眼睛道。

　　纳尔虽然是上单，但是在团战中基本没啥作用他们怎么也想不到谷曦会选这个上单。

　　“你不会是看到我上次用阿兹尔，所以这次才用的纳尔的吧。”余文乐满脸狐疑地看着谷曦。

　　“额……”谷曦脸色顿时变了一下，随即讪讪一笑。

　　得，这家伙肯定是为了装X，才玩的英雄，余文乐见到谷曦这神情，哪还不知道是怎么一回事。

　　“妈的，上次是TGC腾讯嘉年华我才上去练英雄的，因为我知道，就算是输了也没有什么关系，结果你居然在LSPL中打纳尔，你就不怕坑了，影响咱们的成绩么？”余文乐忍不住说道。

　　有句话说的好，装X不成反被杀，这样的事例可是数不胜数。

　　“你就知道我纳尔不行了？我纳尔在这一个多星期也是一直练习的。”谷曦忍不住反驳道。

　　“既然你能拿出阿兹尔，你就应该信任我的纳尔。”谷曦道。

　　“那随便你吧，如果这盘输了，那按照规定，不遵从队长指令，要扣三百块钱的。”余文乐淡淡道。

　　无规矩不成方圆！

　　既然林月灵帮他制定了这些规矩，他就有义务要去遵守这些规矩。

　　“扣就扣，反正那规矩也是你们用来坑钱的。”谷曦没好气道。

　　“就迟到一下就要扣五百，你真的是找的一个好经理。”

　　“我也这样认为！”余文乐理所当然的点了点头。

　　“……”谷曦。


第095章 咆哮的谷曦

　　“不会吧，GS战队的上单居然用纳尔，这样怎么打团？”D娘不可思议的惊叫起来。

　　纳尔虽然在路人局中很常见，但是在大型的比赛中，基本是绝无仅有，因为这个英雄必须要控制自己的怒气，有时候被人强开团，很有可能一场团战打完都不一定变大，这样的英雄可控制性太差，所以不太受职业选手的欢迎。

　　“说不定对面上单有特殊的打团技巧呢，还是先看看两边的阵容吧，蓝色方也就是GS战队战队这边，上单纳尔，打野螳螂，ADC飞机，辅助锤石，而对面的King战队的则是，上单瑞兹，打野盲僧，中单男刀，ADC卢锡安，辅助风女。”小米说道。

　　“呵呵，我估计GS战队肯定不了解King战队。”看到两边的阵容，D娘笑了。

　　“为什么这么说？”小米疑惑道。

　　“因为在LSPL里流传着一句话，那就是当麻辣香锅拿到了盲僧，那么这一把就已经稳了，虽然有些夸张，但是麻辣香锅盲僧的胜率却是百分之八十，也就是说打十把才会输一把的。”D娘道。

　　“那这把玉面小飞鱼危险了！”

　　……

　　“欢迎来到召唤师峡谷！”

　　系统优美的女声响起，余文乐等人出现在召唤师峡谷之中。

　　余文乐买了多兰戒两红出门，出门之前，余文乐还是有些担心地看了眼谷曦，就怕这家伙的上路崩掉。

　　现在的比赛中，一路崩，往往会带着野区一起崩，这次他们的对手也不是弱队，余文乐真心不想进入LSPL的第一场比赛就输掉。

　　“放心吧，我的纳尔不坑的，走吧，竟然对面打野厉害，那就一起去入侵对面野区。”谷曦安慰余文乐道。

　　随即就一马当先朝着对面红BUFF跑去，余文乐见状，也只能跟着一起过去了。

　　但是就在谷曦带头过去的时候，突然间，一道虚空枷锁猛然出现，框住了谷曦的纳尔。

　　赫然是瑞兹的W。

　　“不好，对面有人蹲在这里。”余文乐连忙道，随即连忙学了E技能，给纳尔一个护盾。

　　砰！

　　就在这时，一阵风吹过，站成一排的余文乐的等人瞬间被击飞。

　　“嘭！”

　　斩草除根！

　　透体圣光！

　　顷刻间，草丛中技能疯狂丢出，麻辣香锅的一发Q技能也在这个时候接了过来，但是他没有第一时间用出来。

　　谷曦顿时懵了，他怎么也没有想到这个时候，对面五个人居然在这里集合，一般的战队不是分成一字长蛇阵的么？

　　“哈哈，笑死我了，GS战队看来真的是一点都不知道King战队啊。”D娘在解说席上笑了起来。

　　“为什么这么说？”小米问道。

　　“King战队的打野是前中期的CARRY重点，所有有很多战队都喜欢在一级抱团去抢麻辣香锅的红BUFF，开始的时候，麻辣香锅还吃了几次亏，后面之后，King战队索性在比赛一开始就在红BUFF集合了，这样养成了一个习惯，其他战队在碰了几次壁之后就没有再来抢麻辣香锅的红BUFF，但是他们一级第一时间在红BUFF这边集合则是成了习惯。”D娘笑道。

　　听到这话，小米也不禁有些莞尔。

　　如果谷曦听到这话，肯定会无比的郁闷，他怎么也没想到自己一下子就撞到枪口上了，X还没开始装，就要被人杀了。

　　谷曦想要闪现，但是看到瞎子的Q还在自己头上，就算是他闪现了，也会被瞎子Q过来击杀，如果杨浩给他治疗术，那这场团战肯定会打起来，到时候他肯定是第一时间被秒，与其这样，还不如不交技能了，免得到时候盲僧又来抓他。

　　“FirstBlood！”

　　微微犹豫，就被对面的男刀击杀了。

　　“撤！”

　　余文乐无奈道。

　　他前期就学了一个E技能，也没有任何的输出能力，这个时候也只能撤了。

　　而King战队也见好就收，拿到一个人头，立刻全部回城，准备补充装备。

　　“稳着点打，等我发育起来。”余文乐嘱咐道。

　　谷曦也自知理亏，没再说话，直接朝着上路走去。

　　余文乐也到中路塔下站好，只不过他眉头却有些微皱。

　　对面的男刀拿到了一血，等会出门的时候肯定会补一把长剑了，而且也会比他先升到二级，中路不好打了，余文乐顿时感觉一股压力扑面而来。

　　之前他觉得他们GS对上King的优势，就是谷曦的上单和他的中单。

　　结果现在谷曦用了一个他极度没有信心的纳尔，而他中路这边，男刀又拿到了一血，他们之前的优势荡然无存。

　　1分55秒，野区BUFF刷新，中路的小兵也在这时交接在一起，余文乐立刻上前去A兵。

　　他一级学的E技能，根本就没有清兵能力，一旦被男刀快速抢二，他将会更加的难受。

　　眼下还是补兵要紧，尽量缩短他们升二级的时间差。

　　目光一扫，看到对面的男刀过来，余文乐连忙走到旁边，不和自己小兵站在一起，不然就会被男刀连着小兵一起消耗。

　　不过余文乐还是小看了男刀要消耗他的决心。

　　嘭！

　　斩草除根！

　　顿时一道扇形飞刀，朝着他飞来，杀机凛然。

　　指令：守护！

　　在飞刀出现的瞬间，余文乐立刻按出E技能，顿时一层护盾出现在他身上。

　　砰！

　　一声闷响，飞刀打在余文乐身上，瞬间把余文乐的护盾打碎，但是也仅仅是打碎而已。

　　该我了！

　　余文乐淡淡一笑，随即立刻朝着男刀A了过去。

　　一下！两下！三下！

　　A了三下，余文乐立刻回来了，因为发条被动的原因，余文乐的平A是一下比一下痛。

　　“好快的手速！”

　　被点了五分之一左右血量的脚神有些骇然道。

　　“你忘记对面是谁了么？玉面小飞鱼，手速不快才怪，你想要一级消耗他血量，根本就是做梦，你还是迅速刷兵，升到二级，就能压他了。”正在打红BUFF的麻辣香锅听到脚神的话，忍不住笑道。

　　“也对。”脚神想了想道。

　　和世界第一ADC比手速，实在是不明智的选择。

　　摆正了心态之后，脚神就开始清兵线，也不打算消耗余文乐了。

　　而余文乐则是在上路草丛中插了眼睛，对面的盲僧很有可能是红开的，要是这盲僧两级来脏他一波，那他会更加难打。

　　先插好视野，防范于未然。

　　就在这时，对面的男刀率先升到二级。

　　砰！

　　割喉之战！

　　斩草除根！

　　男刀瞬间E了过来，随即W技能用处，余文乐顷刻间用出E技能护住，但是依旧被男刀给减速了。

　　砰！

　　A了两下之后，迅速后撤，余文乐则是跟上去A了两下。

　　这样换血下来，其实是男刀亏，但是一想到对面男刀是水晶瓶出门，余文乐就忍不住叹了口气，吃掉自己的血瓶，然后继续对线。

　　争取快点升级，不然一直被男刀这样换血下去，很有可能会被男刀击杀的。

　　……

　　上路，谷曦一直憋着一股气，他觉得他们GS战队的一直掩盖在余文乐的光辉之下，所有的人，所有的粉丝眼里只有玉面小飞鱼。

　　他也想要别人关注，也想一跃成为所有人口中交流的对象，所有人眼中敬佩的偶像。

　　所以在余文乐用出阿兹尔一鸣惊人之后，他心里就开始活泛起来。

　　新英雄又不止阿兹尔一个，纳尔同样是新英雄，而且还是非常强势的英雄。

　　为什么这个英雄上不了场，那是因为所有人都不知道他的威力，而他就是要在这次比赛中一鸣惊人，所以之前一个多星期，他牟足了劲，日夜苦练这个英雄，其中的艰辛也只有他自己知道。

　　结果还没等他发挥出这个英雄的强势之处，他就交出了一血，这让他相当憋屈。

　　所以在打瑞兹的时候，他打的很主动，反正这个瑞兹一级学的W，他也不虚。

　　升到两级，他连忙学了W技能，准备开始压瑞兹。

　　纳尔的W技能就跟薇恩的W差不多，点三下都是有百分比伤害出来的。

　　但是就在他压着瑞兹打的时候，一个带着红BUFF的盲僧从草丛中走了出来。

　　操尼玛！

　　红开，不去打蓝BUFF，直接来抓上！

　　谷曦简直是火冒三丈，而且他刚刚点了W技能，压根就没有E技能逃走，更要命的是对面的瑞兹W住了他。

　　砰！

　　天音波！

　　一道白光飞来，精准无比的命中谷曦，普攻一下，红BUFF减速，随着就追着谷曦狂A。

　　谷曦那个郁闷啊，他毫不怀疑，他闪现之后，盲僧肯定会跟着闪现，然后E技能减速，到时候他一样要死。

　　无奈，谷曦只能跟对面拼命，但是显然没有任何的用处。

　　谷曦再度被杀！

　　开局四分钟不到，他就交掉了两个人头，虽然队友没有说什么，但是谷曦觉得脸上烧的厉害。

　　他本来想用纳尔压着对面的，结果人没压着，他反而变成了经验宝宝一样的存在。

　　不能忍啊！

　　妈的，别让老子的纳尔起来，不然有你们好看的！

　　谷曦在心中咆哮。


第096章 做人果然不能太低调

　　“冷漠你不要来中路了，我中路开始刷了。”余文乐淡淡道。

　　从他选择发条开始，就已经预料到这个结局了，他发条没有控制，冷漠的螳螂也同样没有，想要抓死男刀实在是太困难了。

　　所以他决定，开启刷子模式。

　　“好，那我主蹲下路了。”冷漠点了点头应道。

　　下路的锤石配合飞机，要控制有控制，要爆发有爆发，去下路抓，收益最大。

　　“喂喂喂，你们这就直接把我上路忘记了？”谷曦很不爽的道。

　　不就是死了两次么？怎么就直接准备放弃上路了？

　　“额……我觉得你的纳尔还是好好抗压吧……”冷漠委婉道。

　　冷漠对谷曦的纳尔也没底，虽然平时见他打过不少盘，但是毕竟是没正式在比赛中打过，贸然把精力用来帮助谷曦的纳尔，心里总有些没底。

　　“……好吧……我慢慢打……”

　　谷曦无语，只能慢慢补刀，来保证自己的经济。

　　好在升到3级后，有了位移技能之后，对面想抓他，基本是没有可能的了。

　　而他也没再打算压制瑞兹了，他现在只想好好发育补充装备，等待团战。

　　而余文乐的发条启动刷子模式之后，压根就不跟脚神的男刀硬拼。

　　除了刷还是刷！

　　脚神相当的无奈，他选择男刀就是想要打硬拼的，结果对面的发条一点要打的意思都没有，他上前，发条立马就退了，要是他再上前，发条的球就过来了，他压根就没有消耗的机会。

　　这样不行啊，看样子要去游走了！

　　脚神在心中无奈地想到，毕竟他的男刀不算是后期英雄，真正强势的时候就是中前期了，如果不能再中前期带起节奏来，那他的男刀在后期可能就没用了。

　　他们之所有以选择男刀和盲僧就是为了利用这两个英雄在前期的强势打出优势来。

　　游戏时间，6分12秒，脚神看了看自己的经验，只差一点就升到6级，想了想，他迅速后撤，然后去刷了一波三狼，升到6级，随即就朝着上路摸了过去，而同时麻辣香锅的盲僧也同样朝着上路赶去。

　　他们准备强杀对面的纳尔，显然，对面的前排就是这个纳尔，只要让这个纳尔发育不起来，那么在团战中，这个纳尔也只不过是超级兵的存在。

　　“对面的男刀消失不见了，已经六级了，注意。”余文乐敏锐的察觉到了对面男刀消失不见，连忙发出了预警信号。

　　男刀这英雄，单杀能力太强了，一旦消失，将会是一个未知的危险。

　　“应该是来下路了，我在下路反蹲。”冷漠想了想道。

　　毫无疑问，男刀也来下路的收获是最大的。

　　科小修也连忙开始做眼，防止对面的男刀和盲僧绕后，不过做好视野之后，对面的男刀和盲僧去一直没有踪影。

　　“不好，去上路了！”

　　余文乐眼角的余光瞟了眼上路，正好上路的兵线被瑞兹推进塔，他心中顿时一惊，大喊道。

　　只不过他这一声还是喊慢了，在瑞兹顶塔W住谷曦的瞬间，麻辣香锅的瞎子立刻出现，E技能减速，一发Q打在了谷曦的纳尔身上。

　　“我草泥马，老子好欺负是吧。”

　　谷曦悲愤道，其他人都不杀，就杀他一个人，这他妈是准备把他当经验宝宝来养的趋势啊。

　　咴！

　　闪现！

　　毫不犹豫，谷曦立刻用出闪现，想要朝着自己后面撤去。

　　砰！

　　回音波！

　　麻辣香锅立刻接上第二段Q朝着谷曦飞去。

　　而这个时候，躲在三角草丛中的脚神也走了出来，顿时堵住了谷曦的后路。

　　“操！三个！”

　　要命了！

　　谷曦顿时极度不爽起来，你个六级的男刀不跑去下路，偏偏要跑来上路，是真的当老子好杀啊。

　　可是他现在偏偏没有任何办法，兵线刚刚到塔下，他想要E小兵实现二段跳都不可能。

　　砰！

　　轻跳！

　　没有办法，两个人过来，他只能交出E技能。

　　砰！

　　割喉之战！

　　在谷曦交掉E技能之后，脚神立刻E技能衔接过去，出现在谷曦旁边。

　　嘭！

　　斩草除根！

　　瞬间，扇形飞刀朝着谷曦飞了过去，谷曦的血量顿时下降，本来就是纳尔的普通形态，脆的不要不要的，先是被瑞兹打了一套，然后被盲僧打了一套，血量就已经过半了，现在又被难道追上了，谷曦都有点想要放弃抵抗了。

　　平A！

　　刺客诡道！

　　平A！

　　利用Q技能的重置普攻，脚神争取最大化的输出，看到纳尔的血量，脚神微微一笑，手指急速点了两下大招。

　　暗影突袭！

　　不见任何声响，无数飞刀在空气中震荡开来，随即猛地朝着四周冲去，无数锋利飞刀如同暴雨一般倾斜而出，随即又如同骤雨初歇一般，又归于平静。

　　就在这一放一收之间，谷曦的纳尔已经惨叫一声倒在了地上。

　　……

　　谷曦脸色极度纠结的看着自己0杀3死的战绩，他谷曦的上单什么时候打出过这样的战绩，就算是死也会换掉对面一个人的，结果，现在居然被人杀成这样了，他都有种砸键盘的冲动了。

　　“尼玛，太嚣张了，被人GANK，我也就算了，老子之后那么低调了，尼玛，结果三个人来GANK我，做人果然还是不能太低调，人善被人欺，马善被人骑，操操操操！”谷曦很不爽的骂道。

　　“还好啊，至少你这次的牺牲是有价值的，咱们拿到了第一条小龙了。”余文乐笑道。

　　在看到对面瞎子和中单在上路之后，余文乐果断的指挥螳螂以及下路两人拿掉了小龙。

　　听到这话，谷曦脸色还是好看了不少，不过一看到自己装备之后，他就有些无语了。

　　他在选择纳尔的时候，还准备出输出装的，最少也要出一个输出装，但是现在看来，输出装，他是没指望了，直接买了肉装，再度出门。

　　补充装备之后，余文乐特别买了一个真言一个假眼，既然他准备要成为一个刷子了，那么他中路的视野就必须做好，不然对面男刀去哪都不知道，那就相当的危险了。

　　很快，七分多钟，两边BUFF刷新，算了算了男刀杀谷曦的时间，余文乐估计男刀的大招又好了，而且很有可能会去下路做事情了。

　　想到这里，他连忙推线，随即也同样消失在线上。

　　他能容忍男刀去杀上路，但是绝对不能放任他去下路闹事，不然两路崩了，他也回天无力的。


第097章 还有谁

　　“对面瞎子和男刀很有可能来下路了，对了，谷曦对面刚刚杀你的时候，用什么召唤师技能了？”余文乐连忙示警道。

　　“你觉得三个人杀一个已经惨的不能再惨的纳尔，还需要交召唤师技能么？”谷曦面无表情道。

　　“好吧。”余文乐无奈，只能和螳螂一起躲在石头人对面的草丛之中，等待对面的强攻势。

　　下路的兵线缓缓推进塔，而杨浩飞机的蓝已经没了，前期飞机就是靠技能打伤害的，现在没蓝了，根本就没有什么输出的能力。

　　“要不要强杀？”辅助风女问道。

　　“对面打野和中单已经有段时间不见了，我估计他们应该在塔后草丛中反蹲。”麻辣香锅看了看场上的形势道。

　　“那到底打不打？”无星问道。

　　“打，怎么不打，既然对面ADC没蓝没血了，打起来，咱们一点都不吃亏。”脚声自信道，他现在已经拿到了两个人头，他现在伤害绝对爆炸。

　　“麻辣香锅和我一起去对面草丛看看，如果没人，那就直接包了对面下路两个人，如果有人，那就更好办了，一起杀。”脚神兴奋道。

　　“这波只要打好，那他们就爆炸了。”

　　看到脚神兴奋的神色，麻辣香锅有些无语，知道他喜欢浪的毛病又放了，不过脚神说的也没错，现在这个时间段，也就飞机有点输出，但是现在飞机没血没蓝了，根本就没有任何输出能力，只要秒掉对面螳螂，那这一盘基本就是稳了。

　　“也好，那就去会会玉面小飞鱼！”

　　对自己瞎子有着绝对自信的麻辣香锅立即和脚神两人一起朝着石头人这边的草丛走来。

　　余文乐等人第一时间就看到了这两人。

　　“要不要放掉这个塔？”杨浩有些无语道，他真的怕被人直接秒了。

　　“放个毛啊，等我。”谷曦在上路看到这样的情况，眼睛顿时一亮。

　　“等你有什么用？你一过来，对面的流浪肯定也过来，到时候下路直接炸了。”杨浩丝毫不领情道。

　　“不一样，不一样，我一来，对面全都爆炸。”谷曦相当自信道。

　　“你们信不？”杨浩问向余文乐的等人。

　　余文乐和冷漠两人连忙摇头，科小修比较厚道，没有任何表示。

　　妈的！

　　谷曦气的七窍生烟，这么不相信自己。

　　不管了，看到自己的怒气将要满了，谷曦眼睛一闭，直接就传送到了下塔去了。

　　“妈的，不相信我，也得相信我了，不然就卖了我算了，反正我都死了三次了，不在乎再死一次了。”谷曦眼神坚定道。

　　同时眼睛死死地盯着下路的情况，对面的男刀和盲僧已经逼过来了，风女和卢锡安也同样越塔走了过来，只要有一个人先手，那么下路肯定爆炸。

　　不过当看到谷曦的传送之后，他们四人立刻从草丛中后撤，想要浪费谷曦这次的传送。

　　“相信我一次，上！”

　　谷曦大声吼了一句，随即在传送过来的瞬间，一记Q技能朝着塔下的小兵飞去，然后普攻一下，瞬间怒气条充满。

　　听到谷曦这话，所有人都把目光看向余文乐，显然是想要听余文乐的指挥。

　　余文乐眉头一皱，他实在是不想冒险，但是以谷曦的性子来看，都已经传送下来，是肯定要上的。

　　“好吧，追！”

　　余文乐也只能选择毫无保留的相信谷曦了。

　　“哈，相信我就对了，准备好，大招接上。”

　　谷曦顿时眼眸一闪，随即E技能立即用出。

　　轻跳！

　　满怒气的纳尔瞬间朝着墙边一跳，在变成大纳尔的瞬间，再度按出E技能，实行二段跳。

　　嘭！

　　猛踏！

　　一声巨响，巨响纳尔出现在King战队的面前，还没等他们反应过来，一声巨吼瞬间响起。

　　“吼！！！！”

　　如同野兽一般的凄厉声响，响彻整个召唤师峡谷，随即巨型纳尔把身边所有的东西朝着一个选定的方向投掷，赫然就是纳尔的大招，纳啊！

　　砰！砰！砰！砰！

　　猝不及防的四人立刻被谷曦晕住了墙上。

　　“天啊，天啊，我看到了什么，GS战队的上单纳尔居然在这个时候直接晕住了对面四个人，四个人，大招之后又接上了W，一个1.25秒，一个1.5秒，将近2.75秒的时间，这个大招，是完美的大招。”D娘在解说台上惊呼道。

　　“我靠，这纳尔，逆天啊，被杀了三次，还这么厉害。”

　　“第一次看到有人把纳尔用的这么娴熟，虽然他数据不怎么好看。”

　　“我还以为这个纳尔是个坑货呢，没想到这么厉害。”

　　现场的所有观众，在这一刻惊呼起来，众所周知，纳尔这个英雄，在团战中最不好把握了，但是现在谷曦却巅峰了他们对纳尔的印象，谁说纳尔不适合团战，大中四个人还不算么？

　　余文乐等人也被惊呆了，他们怎么也没有想到谷曦这一下子居然大中了四个人了，太厉害。

　　“还看着干嘛？还不来杀？”

　　控住了对面四人的谷曦看到发呆的余文乐等人，顿时气急道。

　　这次可是他的翻盘之战，他都启了这么好的开头，要是再打不好，他就要骂人了。

　　“哦！哦！哦！”科小修第一时间清醒过来，顿时朝着对面的风女Q了过去。

　　为什么要Q对面的风女，那是因为风女有大招，一旦风女清醒过来，一个大招放出来，那么谷曦的心血就白费了。

　　死亡判决！

　　一时间Q中风女，随即科小修毫不犹豫的Q了过去。

　　嘭！

　　幽冥监牢！

　　瞬间King战队四人周围出现了数到减速墙。

　　还不够！

　　科小修立刻E技能找准方向，在控制即将结束的瞬间，E技能用了出来。

　　厄运钟摆！

　　顿时刚刚清醒过来的四人，再度被科小修的E技能击飞。

　　King战队的四人直接懵了，这一切发生的太快了，本来他们以为谷曦就算是传下来，也没有任何的用处，结果让他们没有想到的是谷曦本身就是快要接近满怒的状态传送下来的。

　　而且一传送过来，迅速蓄满怒气之后，就直接二连跳在他们这边，一个大招出来，他们就被晕住了。

　　兹！

　　指令：攻击！

　　余文乐眼眸中闪过一丝意外之色，不过也知道机不可失，一个球丢在了四人中间，随即果断的拉出大招。

　　嘭！

　　瞬间一股回旋之力把四人迅速拉了过来。

　　兹！

　　指令：杂音！

　　冷漠的螳螂更是早就已经扑向了对面。

　　血量最少的，承受攻击最多的风女在这样的连环控制之下，瞬间就被击杀了。

　　而另外三人也在第一时间血量陡降。

　　“呔！”

　　清醒过来的麻辣香锅知道，这一次要爆炸了，咬了咬牙，把冲进来最有威胁的螳螂一脚踢了出去，瞬间撞飞锤石和余文乐，随即隔墙插眼W，直接跑了。

　　嘭！

　　跃击！

　　刚刚风女死掉之后，已经刷新了他的E技能，所以在被瞎子踹走之后，他又毫不犹豫的飞了过来，朝着男刀杀去。

　　脚神脸都绿了，立刻开启大招隐身，冷漠见状，立刻把火力集中在了ADC身上，开启大招，刷新被动。

　　砰！

　　本来就被三个大招打中的他血量很低，被冷漠配合被动和品尝恐惧，直接杀掉，再度刷新W技能，冷漠立即朝着三角草丛跳了过去。

　　一记盲W，没有命中目标之后，就没有再追了。

　　而大招闪现的脚神则是躲在河道草丛中回城。

　　“控制衔接的太完美了，King战队没有任何的输出，就被直接击杀了风女，其他人直接打残，使得他们不敢输出，然后螳螂收割。”D娘惊叹道。

　　“但是这一切都是上单的纳尔所提供的契机，我们一直关注的玉面小飞鱼除了大招放的好一点之外，貌似也没有什么亮眼的表现。”小米说道。

　　发条的亮眼之处不就是在于大招放的准不准么？D娘在心中嘀咕道。

　　不过他也知道，之所以小米觉得余文乐没有什么亮眼之处，是因为这个上单的纳尔实在是太亮眼了。

　　传送晕住四人2.75秒，这样的时间，足够决定一波团战的胜负了。

　　“这纳尔是谁？太犀利了！”

　　“这意识，这操作，一波打回来了啊。”

　　“这样的纳尔就算是死再多次，但是只要团战开的好，他就有用处。”

　　现场的观众议论纷纷，其中不乏有人开始打听起谷曦的事情来。

　　“还有谁？还有谁？妈的，人就是不能低调。”谷曦十分解气的喊道，此时的他哪里还有刚刚的郁闷，神采飞扬，气势十足。

　　“我就说了，相信我，准没错的，我纳尔不坑的，怎么样？是不是反打了一波？”谷曦看向余文乐道。

　　眼眸中的眼神似挑衅，又似想得到余文乐的认可。

　　余文乐微微一笑，笑的极为开心，因为他从谷曦身上看到了彪哥的影子。

　　也许，谷曦会成长成彪哥那样的上单。

　　“还算不错吧！”

　　余文乐点头赞道。

　　“什么叫还算不错？我这控制怒气的时机还不好？我这放大招的时机不好？我这放大招的手速不快？夸奖一下别人会死么？”谷曦夸张道。

　　余文乐无语，这家伙貌似有点得意了啊！

　　“好吧，如果你能晕住五个，我就承认你这纳尔玩的的确不多。”余文乐笑道。

　　“妈的，你以为纳尔晕这么多人是随随便便就能晕的么？要晕住这么多人，天时地利人和缺一不可的。”听到余文乐的话，谷曦肺都气炸了。

　　“哦，这样啊，也就是说，你以后晕不住这么多人了？”余文乐看着谷曦道。

　　我靠，你什么眼神？

　　谷曦看着余文乐的眼神，顿时抓狂，他怎么都觉得那眼神好像在说“要你何用”。

　　“也不能这么说，要是有机会，还是有可能的！”谷曦有些心虚道。


第098章 又粗又大了

　　“搞什么？不是让你们走的么？”上路的瑞兹有些憋屈道。

　　对面的纳尔被他压了不少刀，而且连死三次，眼看着就要崩了，结果一去下路就拿到两个助攻，看样子又要起来了。

　　“我们是要走了啊，可是谁想到纳尔传送过来的时候怒气就要满了，Q一下，A个兵就满怒了，然后直接隔墙跳过来，一个大招把我们全部甩到墙上了，这也是没有办法的事情。”麻辣香锅苦笑着说道。

　　他知道这一波不怪他们任何人，飞机没血没蓝，他们想要强杀也没有错，怪只怪对面的纳尔那一波的操作实在是太亮了，亮瞎眼了。

　　“这把是意外，下次咱们站分散点，不要再被纳尔大中这么多个了。”麻辣香锅连忙稳住队友道。

　　“嗯，慢慢来，慢慢来！”脚神连连点头道，才刚刚打算浪一下，结果还没开始浪，就被人打了一闷棍。

　　经过这一波之后，双方进入了一个短暂的和平时期，余文乐忙着刷野，King战队的脚神则是想着游走，不过每次都没能如愿。

　　20多分钟左右，余文乐也刷出自己的核心装备，大圣杯和中亚。

　　King战队的队长麻辣香锅依旧在找机会GANK，他看了一下小龙这边的区域道：“准备了，我估计这条小龙这边马上就要开战了。”

　　“我有传送，打起来，我就直接传送。”瑞兹点了点头道。

　　时间一分一秒的过去，除了上路，两边的人基本都在小龙这边活动，连余文乐都只是开始刷四鬼了，两边的打野更不用说，只在小龙这边游荡。

　　一股凝重的气氛在召唤师峡谷之间悄然升起，貌似传递到了比赛现场，观众们也屏住呼吸，静静地看着大频幕。

　　“两边都想要打小龙，但是谁也不敢先开，因为一旦开启小龙，那么就要被包抄。”D娘见到两边场上有些安静，连忙解说道。

　　把野怪清完的麻辣香锅开始有些不耐烦了，因为他们的打野和中单都是前期，如果再这样拖下去，很容易把他们的强势期拖过去。

　　“辅助和我一起来清视野。”麻辣香锅喊风女一起过来，开始清理河道这边的视野，只要这边的视野被他们掌握，打起团来，就会掌握主动。

　　冷漠和余文乐连忙在这边骚扰，不过这样的骚扰有些于事无补，余文乐也不敢太靠近，要是被麻辣香锅的盲僧踢过去，他哭都没地方哭。

　　很快，余文乐他们在草丛以及小龙那边的视野被清掉。

　　科小修连忙上前来，在小龙那边插眼，来保持视野。

　　见到这种状况，麻辣香锅知道不能再拖了。

　　“直接开龙，真打起来，咱们不虚的。”麻辣香锅连忙道。

　　下路的风女以及卢锡安同时过来，直接开打小龙。

　　“他们打小龙了，速度，冷漠准备抢龙。”余文乐见状，连忙道。

　　虽然冷漠的屠龙之术，余文乐还是信的过，但是对面毕竟是麻辣香锅，不能把所有的希望都寄托在冷漠身上。

　　顿时余文乐和冷漠，科小修和杨浩四人分别从两边围了过来。

　　看到发条和螳螂走过来，麻辣香锅眼眸中冷光一闪，瞬间出手。

　　嘭！

　　插眼！

　　W金钟罩！

　　顷刻间，麻辣香锅的盲僧就从小龙这边隔墙插眼过来。

　　砰！

　　天音击！

　　一发Q技能，精准命中螳螂，余文乐没有放在心上，就算是把螳螂踢走，螳螂照样应该飞回来。

　　看到两人依旧没有反应，麻辣香锅眼眸中顿时喜色一闪。

　　“给我秒了发条！”

　　厉吼一声，随即麻辣香锅果断的按出第二段Q。

　　余文乐眉头一皱，正准备给螳螂护盾，防止他被踢走。

　　咴！

　　就在此时，飞到空中的盲僧，突然一闪，随即就消失在空中，等到再出现的时候，已经是在余文乐身后了。

　　不好！

　　余文乐心中咯噔一声，他一直以为盲僧的目标是螳螂，但是现在看来，对面的目标是他，显然就是认准了他没有闪现的原因。

　　“嘭！”

　　一声巨响，随即余文乐就如同一个沙包一样被麻辣香锅一脚踢向了小龙这边。

　　与此同时，刚刚盲僧插眼的地方，也开始荡起传送的光芒。

　　“66666666，麻辣香锅的瞎子实在是太溜了，相公舞剑意在沛公啊，表面上是要踢螳螂，结果在空中的时候，就直接闪现把玉面小飞鱼的螳螂踢过去了，没有闪现的玉面小飞鱼这次要惨了。”D娘兴奋的解说道。

　　这场比赛已经平静太久了，终于有了这么激烈的动作。

　　看到飞过来的发条，脚神和无星两个人眼睛一亮，只要打出足够的输出，发条绝对会被他们秒掉。

　　两人手指都放在了键盘之上，鼠标第一时间瞄准发条，正准备打输出。

　　“叮！！！！”

　　被瞎子踢到对面人群之后，余文乐并不是很担心，因为他已经早早的出了中亚，几乎是在落地的一瞬间，他果断的按出了中亚。

　　“打！”余文乐大声喊道。

　　既然盲僧的技能都全部用掉了，此时不打更待何时。

　　谷曦也同样从小龙巢穴里的眼里传送过来，大战顿时开启。

　　嗖！

　　科小修见状，立刻Q技能丢出，闪烁凌冽寒芒的镰刀朝着风女飞去。

　　啪的一声脆响，精准的命中风女，科小修连忙用二段Q，飞了过去。

　　同时冷漠的螳螂见状，直接朝着对面的ADC扑了过去。

　　无星见状，立刻E技能躲开，脚神也同时E到螳螂这边，开启攻击螳螂。

　　瞬间，两个C位的伤害打在冷漠的螳螂身上，让他的血量陡降，吓得螳螂，连忙开启二段大招走人。

　　而这时，余文乐的金身时间结束。

　　兹！

　　指令：攻击！

　　顷刻间，余文乐手上的球就朝着脚神和无星两人飞去，在飞到他们脚下的瞬间，余文乐果断拉出大招。

　　兹！！！！

　　指令：冲击波！

　　指令：杂音！

　　一声轻响，顿时一股回旋之力出现，把两人拉在了一起。

　　“来了，神级纳尔来拯救世界了。”谷曦大喊一声，随即直接E到风女头上，实行二段跳出现在了脚神和无星旁边。

　　脚神脸色大变，他可是对这个纳尔有些怕了，而且看上去还是快要满怒气的纳尔。

　　嘭！

　　暗影突袭！

　　不见任何声响，无数飞刀破空而出，在空气中震荡开来，无数锋利飞刀如同暴雨一般倾泻而出。

　　脚神瞬间进入隐身状态，朝着余文乐这边赶了过来，想要秒掉余文乐。

　　嘭！

　　幽冥监牢！

　　下一刻，科小修直接开启大招。

　　噗！

　　脚神郁闷的吐血，刚准备隐身接近余文乐，结果他就大招放了出来，也就是说，他想要接近余文乐就必须穿过这个大招。

　　不过看到瞎子和瑞兹都赶过来了，他咬了咬牙，朝着余文乐跑了过去。

　　砰！

　　经过减速墙，他的血量顿时再度少了一截。

　　不过他也不在意，只要杀掉发条，他还是能够有机会的。

　　啪！

　　嗡！

　　几乎就在他接近发条的时候，一个真言插在了原地，他的身影顿时出现在了所有人眼里，而同时一个虚弱也放在了他的身上。

　　“我操！！！！”

　　脚神气的抓狂，如果一早就放了真言，给了他虚弱，他压根就不会冲上去，结果这个辅助居然等到他穿过大招之后，立马真言虚弱给他，实在是太无耻了。

　　见到脚神出现在身边，余文乐微微一笑，随即手指一动，E技能用出，自身带着一个护盾，准备去杀脚神。

　　嗡！

　　就在这时，从控制中苏醒的风女见状，第一时间闪现到脚神和无星的中间，随即开启风女的大招。

　　复苏季风！

　　顷刻间，以风女为中心，一个治疗区域出现，顿时无星和脚神的血量，开始慢慢加了过来，谷曦更是直接被搁墙弹了出去。

　　砰！

　　天音波！

　　刚刚自己的一脚差点害死队友，麻辣香锅连忙回来补救。

　　余文乐见状，微微一侧身，随即就躲过了这个Q技能，让麻辣香锅为之一呆，他怎么也没有想到，在这样的乱战之中，余文乐居然还能躲过他的Q技能。

　　其实他不知道，余文乐最敏感的就是瞎子的Q技能，只要丢过来，他都能预估到他要到达的位置。

　　不过盲僧的Q能够躲过，瑞兹的W就不能躲了。

　　“哈哈，瑞兹爸爸来了！”

　　上单的瑞兹大吼一声，随即开启大招，冲了过来，第一时间禁锢住余文乐，而同时卢锡安也在那边开启大招，朝着余文乐这么扫射过来。

　　“哈哈，技能都差不多了，不是我收割的时候到了么？”瑞兹心中大喜，在W住发条之后，连忙准备手抽筋一般把自己的技能甩出去。

　　但是就在这时，一声嗡响，随即一坨黄色的光芒笼罩着他。

　　“尼玛，怎么还有虚弱？”

　　瑞兹直接傻眼了。

　　他本来就是开着大招跑过来的，本来还剩下三四秒，现在一被虚弱了，也就是说他开着大招打输出的时间，貌似就剩下一秒多一点了，一秒多能干什么？貌似什么都干不了。

　　“对面的发条带的也是虚弱啊，刚刚的虚弱是辅助的。”脚神有气无力道。

　　他现在血量低，又没有技能，貌似只能在远处W，等待E技能CD了。

　　“哈哈，哥变的又粗又大了，全给我受死，我要大五个！”

　　就在这时，谷曦兴奋地喊道。

　　顿时余文乐精神一振。


第099章 装X被雷劈

　　“喔！天啊，比赛打的如火如荼，各种技能乱丢，但是怎么一个人都没死？”小米傻眼道。

　　听到小米这么一说，现场的观众才发现了，打了半天，还真的是一个人都没死。

　　“我听说一些在韩服一些高端排位中，就有这种现象，打半天，一个人都没死，是因为每个人都知道自己该进的时候进，该退的时候退。”D娘笑着道。

　　“不过在国内的比赛中，还是第一次见到这种情况，这也更加说明了这场比赛的精彩程度，看，纳尔变大了！”

　　……

　　变大的谷曦意气风发的跑过来，之前他去粘着ADC，都被打掉了将近三分之一的血量，但是这个时候他变大，那他就有足够肉的能力了。

　　见到风女和男刀站在墙边，特别是男刀，一点血量，站在墙边蠢蠢欲动，谷曦眼睛都红了，他可是一直记得之前男刀杀他的，而且杀了他两次。

　　“妈的，杀的就是你！”

　　仇人见面，分外眼红，走到这边，谷曦想都没想，直接闪现。

　　他知道，想要走过去然后大招的话，这两个家伙肯定早就跑了。

　　顿时，一道金色光芒闪过，变大的纳尔，血红的腥眸，出现在了风女和男刀正前方，还没等两人反应过来，下一个，一声惊天巨吼响彻整个召唤师峡谷。

　　“吼！！！！”

　　纳啊！

　　瞬间把风女和男刀两人直接推在了墙上。

　　吼！

　　痛殴！

　　接上W，再度晕住两人。

　　杨浩见到这样的情况，毫不犹豫的用出了W瓦尔基里俯冲，飞了过来。

　　轰！

　　火箭轰击！

　　磷光炸弹！

　　两个技能在电光火石之间，同时丢了出来，而这一发导弹还是一发超级导弹。

　　海量的伤害在第一时间爆炸，风女和男刀的血量，瞬间清空。

　　“DoubleKill！”

　　清脆的系统女声响起，顿时让King战队这边的人都是一震，有些不知所措。

　　而虚弱住瑞兹之后，余文乐早就已经后撤了，由科小修的锤石顶上。

　　“撤！”

　　麻辣香锅见状，连忙喊道，同时立刻后撤。

　　而瑞兹此时大招也已经没了，想要后撤，不过这个时候科小修的Q技能CD，朝着瑞兹勾去，吓得瑞兹连忙交掉闪现，而卢锡安也早就跑了。

　　余文乐连忙指挥队友拿掉小龙回城，补充装备。

　　“66666666！太6了，玉面小飞鱼居然这么快就出了中亚。”

　　“其实中亚不是关键，脚神不应该去管螳螂，而是应该直接秒掉玉面小飞鱼的发条的。”

　　“前面他们打的都不错，就是瑞兹大招过来，发条给他一个虚弱实在是太伤了，如果没有那个虚弱，瑞兹早就收割了。”

　　“纳尔的闪现大招也是厉害，直接秒掉对面两个人，那就没得打了。”

　　现场开始议论纷纷起来，刚刚那波团战打的实在是太精彩了。

　　麻辣香锅的W眼QQ闪现大招，踢过来发条，实在是太亮了。

　　如果他们能够第一时间秒掉发条，那么战斗很有可能改写。

　　可是恰恰就是因为发条的一个金身，让King这边的如意算盘打空。

　　再度收掉两个人头，一条小龙，他们的经济直接反超对面，而谷曦更是发育起来，肉的不得了。

　　接下来的时间，余文乐这边的阵容越来越厉害，而King战队的伤害也越来越乏力了。

　　三十多分钟之后，这个阵容也越来越乏力，那就是远程的收线能力越来越差。

　　余文乐更是一直刷兵，装备都已经接近于神装了。

　　“这样下去不行啊，再这样打下去，咱们只有输了。”麻辣香锅表情极度郁闷。

　　3：0的开局，照理说，应该很好打的，但是却在几波团战中，一下死两个，一下掉条小龙，弄得他们现在成了劣势。

　　“那怎么办？”脚神声音有些低。

　　要不是他提议去杀飞机，很有可能局面就不是这个样子了。

　　“还是老办法，先秒掉对面一个人，那就好打了。”麻辣香锅道。

　　“那秒谁？”脚神道。

　　“谁跳就秒谁！”无星连忙道。

　　“那谁最跳？”瑞兹问道。

　　听到这话，King战队的所有人都把目光放在了上路。

　　“好吧，就秒他了！”麻辣香锅道。

　　下路双人组有闪现有W，还有锤石保护实在是很难秒，而中路的发条有螳螂一直保驾护航，当然，最主要的原因是发条从来不一个人过河道。

　　只有上路的纳尔仗着自己肉一直在上路带线。

　　“男刀和瑞兹跟我一起去秒那家伙。”麻辣香锅道。

　　随即三人就朝着上路赶去。

　　……

　　“谷曦，线不要带的太深了，容易被人抓的。”看到谷曦带线带到人家石头人那边去了，余文乐连忙提醒道。

　　“放心吧，就我这装备，对面来两个人压根就抓不死我的。”谷曦混不在意道。

　　“怎么样？我就说我的纳尔不坑的吧，哥两个大招，就奠定了优势，力挽狂澜了。”谷曦洋洋得意道。

　　余文乐虽然不想承认，但是却不得不承认，谷曦那两个大招实在是放的太好了，能够打出现在的优势，谷曦的确功不可没。

　　“好吧，蛮不错的，等会要是打完了，要是赢了，就奖励你三百块。”余文乐沉吟片刻道。

　　“真的？”谷曦眼睛一亮道。

　　现在虽然他们的工资已经不错了，每个月都有六七千左右，但是钱谁也不会嫌多啊。

　　“当然！”

　　余文乐作出这样的决定也是有考虑的，当然了，不是奖励谷曦这家伙乱玩新英雄，而是奖励他能够为团队作出这样的贡献，如果这盘这样拿下的话，那么谷曦绝对属于这场的MVP。

　　“哈哈，这三百块我拿定了！我操，对面怎么来了三个？”

　　就在谷曦得意的时候，突然间他旁边出现了三个人。

　　赫然是盲僧、瑞兹、男刀。

　　“尼玛，老子跟你们三个有仇啊。”

　　谷曦脸都绿了，连忙朝着后面跳了过去。

　　但是和五速鞋的男刀比速度，他还是略逊一筹。

　　直接E到谷曦的纳尔身上，随即W减速，盲僧W跟上，瑞兹本身移动速度更是飞快。

　　谷曦总算是知道什么叫装X被雷劈了！

　　“嗯，如果你死了，刚刚说的全部无效。”余文乐脸色也变了，这个时候，死掉一个肉，对他们来说绝对是很伤的。

　　“上去支援他！”余文乐连忙道。

　　他现在只能祈祷谷曦这家伙足够肉了！


第100章 爆炸了

　　嘭！

　　锋利的刀刃在半空中旋转，男刀E过来W减速，随即就追着谷曦砍，同时盲僧也Q了过来。

　　“嘭！”

　　暗影突袭！

　　见状，脚神当机立断，直接开启大招，一收一放，打出最大伤害，谷曦的纳尔顷刻间就被打残，不过纳尔的怒气也在慢慢聚集。

　　“妈的，别让老子怒气蓄满，不然老子立马反打。”谷曦气急败坏的道。

　　同时他也看到余文乐带着队友支援过来了，他顿时大喜，以对面的伤害想秒掉他貌似有些不容易。

　　似乎是听到了谷曦的声音，又或者是清楚对面的支援要过来了，麻辣香锅果断无比，下一刻，一道金光闪过，等再出现的时候，已经是谷曦的前面了。

　　“我操！！！”谷曦只来的急惊呼一声，随即麻辣香锅的盲僧就是一记神龙摆尾，一脚把谷曦踢到了瑞兹那边去了。

　　“麻辣香锅的盲僧直接闪现大招，那已经残血的纳尔直接踢到了瑞兹身边，瑞兹立刻WQEQ，直接击杀掉了纳尔，天啊，纳尔被秒了，难道这局会再度来一次逆转么？”D娘高声道。

　　纳尔的死亡讲全场所有人的精神都崩了起来，所有人都清楚现在三十多分钟，死掉一个上单是什么效果，最主要的是这个上单还是一个团控和肉。

　　余文乐脸色有些阴沉，只差一点点距离，他们就能够和救到谷曦了，结果被麻辣香锅一个回旋踢给踢中了。

　　“撤吧，等人齐。”余文乐连忙道。

　　不过他想撤，King战队却没有给他们这个机会。

　　只见他们蓝BUFF那边的草丛中出现了一道传送的涟漪。

　　赫然是对面瑞兹传送了。

　　而前面则是由风女带队，朝着他们逼了过来。

　　King战队显然是想逼余文乐他们在大龙前面这块地方团战。

　　后面有瑞兹堵截，前面风女的代领之下速度飞快地朝着他们靠近。

　　砰！

　　金钟罩！

　　天音波！

　　忽然，麻辣香锅插眼W随即一脚天音波，一下子就命中了走在最后面的螳螂。

　　“留下他们！”麻辣香锅兴奋道，只要在这里灭掉对面，他们就可以翻盘了。

　　嗖！

　　没有任何犹豫，麻辣香锅朝着螳螂飞去。

　　“嘭！”

　　厄运钟摆！

　　科小修在盲僧飞过来的瞬间，一记E技能击退盲僧。

　　不过这也成功的留下了余文乐等人的步伐。

　　咴！

　　闪现！

　　风女见状，脸色露出一丝冷笑之色，整个位置是余文乐他们野区进入大龙这边的斜坡，要想后撤，就只有这一条路，所以他毫不犹豫的闪现，一个技能丢了过去。

　　“飓风呼啸！”

　　风女猛地挥动手中的法杖，随即一道飓风迅速朝着前方呼啸而过。

　　在只有一条路的斜坡之上，这个Q技能，一下子就吹中了三个人。

　　“圣枪洗礼！”

　　远处的卢锡安见状，毫不犹豫的放出了大招，无数圣洁的子弹朝着最后面的锤石倾斜而出，科小修虽然一直走位，但是却挡不住这样的伤害。

　　“不要跑了，直接打上去。”余文乐厉声道。

　　对面的瑞兹已经从后面包过来，再后撤，只会让对面五个人集合，与其这样，还不如打一波。

　　“嗖！”

　　听到余文乐下达了攻击的指令，科小修毫不犹豫，转身就是一勾，朝着风女勾去，闪现已经用掉的风女，完全没有料到这一勾，立刻中勾。

　　科小修眼睛一亮，随即立刻开启二段Q朝着风女飞去。

　　幽冥监牢！

　　科小修高喝一声，大招悍然用出，顿时数道减速墙出现在河道，挡住对面进攻的步伐。

　　跃击！

　　冷漠的螳螂也当即立断的飞了过去。

　　瓦尔基里俯冲！

　　杨浩的ADC也W到一侧，开始输出。

　　海量的输出第一时间秒掉了前排的风女，但是随后盲僧进场吸收伤害，对面的卢锡安疯狂输出。

　　而这个时候瑞兹也进场了。

　　“瑞兹过来了，瑞兹过来了，直接闪现W住飞机，配合男刀直接秒掉了飞机，爆炸了，这波爆炸了，辅助锤石为了保护发条也被卢锡安收掉，螳螂直接闪现出现在卢锡安旁边，拼死换掉了卢锡安，现在GS战队只剩下一个发条了。”D娘兴奋的解说道。

　　“那这样GS这条大龙要丢了，有盲僧，男刀以及瑞兹，拿大龙肯定是足够的。”小米说道。

　　“咦，他们没有选择拿大龙，而是想要继续追击发条。”

　　……

　　“不是吧，难道GS战队进入LSPL的第一场比赛就要输了吗？”有玉面小飞鱼的粉丝难以接受道。

　　“哈哈，叫你们吹，什么有玉面小飞鱼在的队伍就能打进世界总决赛？现在连LSPL里的队伍都打不过。”有看不惯玉面小飞鱼的人冷笑道。

　　后台，陈斌龙看到这一幕，脸上顿时露出冷笑之色，连King战队都打不过，还想要打他的嘉华战队，真是不自量力。

　　这场比赛输掉之后，肯定对玉面小飞鱼的人气是一个重大的打击，他再好好宣传一下，绝对能够把玉面小飞鱼的人气降到最低点。

　　……

　　谷曦脸色灰白的看着这一幕，刚刚的得意已经消失的无影无踪，他怎么也没有想到自己稍微浪了一下，居然会队伍带了毁天灭地的灾难了。

　　本来的优势，在这一波中，也荡然无存，而且余文乐的发条也快要被人追上。

　　到时候团灭加丢大龙，他们想要再翻盘，已经是难上加难。

　　也就是说这一场团战已经奠定了正常比赛的胜负。

　　进入LSPL的第一战就输了，而且还是被他浪输的，这给刚刚还自信无比的谷曦当头淋了一盆凉水。

　　“余文乐，不好意思……”

　　谷曦很小声地道。

　　没有任何回音，谷曦一愣，随即朝着余文乐看去，只见余文乐依旧全神贯注的看着电脑，眼眸深邃，不知道在想些什么。

　　难道还有转机？

　　看到余文乐这样的神情，谷曦忍不住在心中道。

　　余文乐给了他们太多太多的惊喜了，也许这一次，余文乐依旧能够给他们惊喜，想到这里，谷曦连忙切换到余文乐那边看去。

　　一定要秀起来，一定要秀起来！

　　平时一直觉得余文乐抢了他风头的谷曦，这一刻，打心底希望余文乐能够秀起来，创造出一个奇迹。


第101章 绝境反杀

　　余文乐精神极度集中，他的确没有放弃，就算是三人不来追他，去打大龙，他也会主动去找三人的麻烦。

　　因为他还有大招在手上。

　　刚刚这一波团战，队员实在是太分散了，他没有什么好的机会放出来，就算是放出来，大招估计也只能打中一个人，所以他大招一直留着，想要找时机放，结果对面的两个脆皮都死了，只剩下盲僧、瑞兹和男刀了。

　　看到这里，他也只能放弃用出大招，选择后撤。

　　“上，杀掉发条，咱们就能够打大龙了。”脚神兴奋道，脸上不禁露出笑容。

　　因为这个时候，他的大招好了。

　　男刀的大招在后期的CD本来就短，之前用在了纳尔身上，经过了一波团战，他的大招自然也好了，而且他还是五速鞋，自信能够追到玉面小飞鱼。

　　盲僧和瑞兹同样追了过来，盲僧本身也是五速鞋，而瑞兹天赋和符文加成，也使得他天生的移动速度就快。

　　三人紧紧追着发条，眼看着两边开启慢慢接近了。

　　哧！

　　指令：攻击！

　　指令：杂音！

　　余文乐眼眸中古井无波，脑海中只有一个目标，那就是风筝对面。

　　魔偶在余文乐手上瞬间变得灵活起来，朝着后面飞去，在落地的刹那猛然绽放。

　　一下子就把盲僧和男刀的五速鞋的效果打断，同时男刀的血量也刷的一下掉了将近一半。

　　“伤害这么高？”脚神被发条的伤害吓了一跳，他本来就没有什么魔抗，再加上余文乐的装备实在是有些好，一下子就让他有些胆怯了。

　　“咱们还是打大龙吧。”脚神提议道。

　　“也好！”麻辣香锅点了点头道，他本来也没打算追发条的。

　　两人立刻准备后撤。

　　余文乐双眸精光一闪，不仅没有后撤，反而是追了上去。

　　“我靠，玉面小飞鱼这是找死吧，人家不追了，结果他反而是冲过去了。”

　　“不作死就不会死，看看吧，人家男刀已经有大招了，他死定了。”有人预言道。

　　“身败名裂啊！本来以为玉面小飞鱼的中单打得不错了，没想到这么冲动。”有粉丝叹息道。

　　……

　　“得寸进尺！”

　　正准备去打小龙的脚神见到这一幕，心中冷哼一声，他都打算放过这个玉面小飞鱼一把了，没想到自己不珍惜，既然如此，那就不怪我了。

　　看到玉面小飞鱼的只有三分之一的血量，计算了一下伤害，足够秒杀了。

　　“嘭！”

　　暗影突袭！

　　瞬间，无数刀影朝着四面八方散去，脚神立刻消失在了所有人的视野之中。

　　脚神脸上勾起了一个冷笑，在心中一惊宣布了发条的死刑了。

　　“脚神直接开大了，直接开大朝着玉面小飞鱼来了，玉面小飞鱼要被秒了！”D娘惊呼道。

　　现场的观众也同样惊呼一声，紧紧地盯着大屏幕，所有人都知道以脚神的伤害，绝对能够秒掉玉面小飞鱼。

　　余文乐眼睛一眯，在男刀开启大招的第一时间，余文乐想到的就是要按中亚，但是他知道不能，一旦按了中亚，他固然是能够躲过男刀的攻击，但是对面的盲僧和瑞兹绝对会赶过来，到时候以他的半管血，最多只能换掉一个人，这个结局是他不想看到的。

　　指令：防守！

　　紧了紧鼠标，余文乐速度收回魔偶，随即后撤，他不确定对面的男刀是不是会直线走过来的，也不确定对面的男刀会不会第一时间E过来，如果他这个大招放空了，那么等待他的就是死亡。

　　余文乐眼神死死地盯着电脑屏幕，电脑的中的画面映在他的眼帘之中，耳朵更是听着耳麦中传来的声音，注意着周围的动静。

　　这一刻，余文乐仿佛融入了游戏一般，仿佛发条就是他，他就是发条。

　　“这样的感觉……好熟悉……”余文乐喃喃道。

　　这种感觉在当初对阵贡达尔的时候出现过，余文乐想了起来，当初他的豹女一枪命中贡达尔的卢锡安。

　　就是这种感觉！

　　耳边仿佛听到了召唤师峡谷的风声，周围的一举一动都在余文乐的掌握之中。

　　有时候，声音比你眼睛看到的更快更准，在其他游戏中，更有脚步声的设定，有的人能够通过脚步声来判断对手和自己的距离，LOL里虽然没有脚步声的判定，但是却有技能的判定。

　　余文乐知道，对面男刀想要杀他，就必须要放技能，而放技能，就必须有声音，而余文乐就是要从声音中听出一丝蛛丝马迹。

　　……

　　“真能忍！”

　　脚神忍不住在心中赞道。

　　他在开启大招之后，并没有第一时间朝着对面冲过去，他知道发条的大招没有放，所以想骗掉发条的大招，结果发条居然后撤了，一点都没有放大招的意思。

　　“既然这样，那我不客气了！”脚神冷笑一声，发条的血量，只要他E过去，第二段大招加一发W就能击杀。

　　“割喉之战！”

　　冲过去的瞬间，脚神也同时按出了大招，顿时隐藏在虚空中的刀影如同暴雨一般，朝着余文乐袭来。

　　就是现在！

　　耳朵中第一时间察觉到刀影的破空声，余文乐眸光一盛，如同一道长虹。

　　“指令：冲击波！”

　　眼眸中闪过一道冷眸，余文乐毫不犹豫的开启大招，瞬间，一股回旋之力以发条为中心，猛地一卷，刺啦一声，刚刚出现在余文乐身边的脚神顿时被这一股回旋之力击中，血量瞬间清空，男刀惨叫一声倒在地上，W没来得及用出。

　　“哗！！！！！！！！”

　　当看到这一幕，现场轰然激亢起来。

　　“我靠，不是吧，死的居然是男刀？”有人惊声叫了起来。

　　刚刚所有人都觉得已经没有悬念了，结果玉面小飞鱼扇了在场所有人一个响亮的耳光，他反杀了男刀，在没有任何真言的情况下，凭借自己的反应，反杀了男刀。

　　“太漂亮了，发条在男刀冲过来的直接大招，瞬间清空了男刀的血量，没让男刀放出W技能来，不然结果可能就是两人互换了。”D娘高声说道。

　　“杀掉了一个男刀，对面两个人也打不了大龙，这条大龙保住了，玉面小飞鱼应该可以撤了。”小米松了一口气道，这样的比赛实在是看的让人惊心动魄。

　　但是紧接着她漂亮的眼珠子一下子瞪的老大，因为只有五分之一血量的发条居然没有后撤，反而是继续追着盲僧去了。

　　这一下子，现场再度哗然，这到底谁才是被追的那个啊？


第102章 这发条怎么还没死

　　“靠！！！”

　　脚神看着自己的黑白屏幕，恼怒的骂了一句，他怎么也没有想到自己的W居然没有放出来。

　　要知道W技能，只要他E过去之后就能够瞬间放出来的，但是还没等他放出来，发条的大招就出来了，也就是说发条知道他在这个时候E过去的。

　　难道附近有真眼？

　　脚神在心中想到，但是再度把画面切过去，那边绝对没有任何真眼，而且之前瑞兹传送的那个眼还在对面蓝BUFF草丛中呢，周围根本就没有真眼。

　　这样的结果让脚神有些骇然，如果凭借意识做到的话，只能说玉面小飞鱼运气好，毕竟如果他第一时间E过去的话，玉面小飞鱼肯定死了，但是如果这是靠反应做到的话，那玉面小飞鱼就太恐怖了。

　　“妈的，这发条作死！”

　　就在脚神想着这些的时候，旁边的麻辣香锅有些气急道。

　　脚神连忙看向这边，顿时眼眸中有些错愕，也有些钦佩，只有五分之一血量的发条的居然追着两个半血的盲僧和瑞兹打，也难怪脾气一直很好的麻辣香锅会这么气了。

　　……

　　哧！

　　指令：攻击！

　　指令：杂音！

　　魔偶在余文乐手上变得灵活无比，宛如有了生命一般，散发着光泽的魔偶犹如发条的第三只手一般，灵巧多变，肆无忌惮地消耗着盲僧的血量。

　　砰！！！

　　天音波！！！

　　麻辣香锅立刻假装后撤，随即突然一道白光朝着余文乐飞来，赫然是盲僧的天音波，这要是被打中了，玉面小飞鱼肯定要死了。

　　余文乐淡淡一笑，微微侧步，闲庭信步一般的躲过了这发Q，随即走上前，边走边A。

　　发条的被动就是普通攻击附带魔法伤害，而且是越A越疼，再加上天赋中的咒刃效果，余文乐的发条A起来，盲僧的血量迅速下降。

　　“我来减速他，你过来立刻杀了他。”麻辣香锅对瑞兹道。

　　“嗯！”瑞兹点了点头。

　　啪！

　　插眼！

　　金钟罩！

　　麻辣香锅迅速插眼W出现在余文乐身边，随即迅速拍地板减速余文乐。

　　“这次真的是不作死就不会死，发条要死了！！”

　　看到发条被减速，D娘有些叹息道。

　　本来以为发条能够秀起来，现在看来也就是这样了。

　　哧！

　　指令：防卫！

　　被减速之后，余文乐神色平静，丝毫不惊慌，E技能除了能够抵挡伤害之外，还能增加护甲和魔抗，而且对经过的敌方单位造成伤害。

　　瞬间一个护盾出现身上，一层厚厚的白盾让余文乐的血量看上去涨了不少，至少有三分之一的样子。

　　砰！砰！砰！

　　虽然被减速了，但是余文乐依旧边走边A，很快WCD好了，余文乐眼眸一冷，随即悍然用出。

　　哧！

　　指令：攻击！

　　指令：杂音！

　　“唰！！！！！”

　　散发着金属光泽的魔偶瞬间绽放，麻辣香锅的盲僧血量唰的一声，降到极点。

　　砰！

　　余文乐追上一记平A，击杀掉盲僧。

　　“……”

　　当看到这一幕，所有人都惊呆了，默默无语，在这样的情况之下，杀掉了一个人就已经不错了，现在竟然杀掉了两个人，这样的操作实在是太逆天了。

　　“太厉害了，玉面小飞鱼不愧是玉面小飞鱼，虽死犹荣啊！”

　　现场有人惊叹道，今天这场比赛已经让他惊了好多次了。

　　“谁说玉面小飞鱼死了，他还没死！”

　　旁边有一个玉面小飞鱼的粉丝正一脸狂热的看着大频幕道。

　　“这样还不死么？瑞兹都过来了，瑞兹可不是盲僧，技能不会被躲的，而且伤害也不是一个档次。”先前那人没好气道，觉得这些粉丝简直就是盲目的崇拜，一点都不看看场上的局面。

　　“这次玉面小飞鱼应该死了吧！”D娘看到瑞兹赶过来道。

　　但是下一刻，他立刻石化了。

　　“叮！！！！！”

　　一声悦耳的金属响声，响彻整个召唤师峡谷，随即所有人看到发条变成了一个小金人，所有人也跟着玉面小飞鱼一起变成了金人。

　　这发条怎么还不死？

　　现场所有人都这样想到。

　　所有人的目光都集中在了发条身上，心中默数着金身的时间。

　　同样数着金身时间的还有瑞兹，盲僧和男刀两人被发条击杀，让他心中有些紧张，他知道，如果他不能击杀掉发条，那他们就是被发条彻彻底底的秀了。

　　“发条，你必须死！”

　　瑞兹在心中发狠道。

　　唰！

　　就在此时，金身效果接触，瑞兹眼疾手快，连忙W住发条，随即手中抽筋一般的把技能丢出去。

　　但是丢出去之后，瑞兹顿时愕然，因为发条血量没有减少多少，而他身上却出现了一圈黄色光芒。

　　虚弱！

　　几乎第一时间，瑞兹脑海里就出现这两个字。

　　“天啊！！！！发条还没死，瑞兹身上居然有个虚弱，也就是说瑞兹刚刚的这套技能白丢了。”D娘震惊道。

　　本来以为这次发条已经必死无疑了，但是没有想到最后居然出现了一个虚弱。

　　这一刻，所有人才想起，发条的召唤师技能就是闪现和虚弱。

　　哧！

　　指令：攻击！

　　趁着虚弱时间，余文乐迅速输出瑞兹，同时也和瑞兹拉开距离，等待技能CD。

　　瑞兹心中慌乱至极，不知道是该进还是该退。

　　哧！

　　指令：攻击！

　　指令：杂音！

　　技能CD一好，余文乐就操纵着魔偶朝着瑞兹飞去，虽然瑞兹看上去很肉，但是本质上还是一个法师，而且魔抗也没有想象中的那么厚。

　　瞬间，他的血量急剧下降。

　　哧！

　　指令：防卫！

　　在瑞兹想要互换的时候，余文乐迅速收回魔偶，顿时一层护盾再度出现余文乐身上。

　　砰！

　　平A！

　　指令：攻击！

　　此时两人之间没有任何的花招，因为瑞兹的技能余文乐躲不过，拼的就是血量，拼的就是装备。

　　显然，比起装备，余文乐的装备更好一点，再度一个Q技能收掉了瑞兹的仅剩的血量。

　　“TripleKill！”

　　随着一声清脆的系统女声响起，现场瞬间寂静下来，所有人都呆呆地看着大频幕，看着那耀眼的三杀。

　　“这发条怎么还没死？”

　　一个声音在整个赛场响起，道出了所有人的心声。


第103章 赢

　　这一幕把所有人都看傻眼了。

　　“原来发条还能这么秀！！！”众人惊叹道。

　　众所周知，发条是一个万金油的英雄，非常稳定的一个英雄，但是稳定就代表着很难秀起来，但是玉面小飞鱼却在LSPL的赛场上彻彻底底的秀了一把发条。

　　一个人秀死了对面三个人。

　　“太厉害了！”

　　谷曦回忆着刚刚的一幕，眼眸中满是震惊。

　　第一次，他对余文乐心服口服，比起这个，他的纳尔就算是大中五个人也没有这精彩。

　　真正的力挽狂澜！

　　谷曦这才真正体会到余文乐的实力，深不可测的实力。

　　可笑自己刚刚只不过是放了两个大招就开始洋洋得意起来。

　　谷曦再看看三杀之后的余文乐，脸上古井无波，仿佛杀那三个人是理所当然的事情。

　　差距啊！

　　谷曦在心中想道。

　　“厉害！”谷曦心服口服道。

　　“就算你拍马屁，我也不会再奖励你三百块的！”余文乐深深的出了一口气道。

　　擦了擦额头上的汗水，刚刚的交战虽然只有几十秒钟，但是却让余文乐付出了很大的心力。

　　“额……”谷曦顿时有些尴尬。

　　刚刚如果真的被对面拿了大龙，那就真的是成也他败也他，不过好在余文乐挽回了他造成的失误。

　　不过谷曦脸色马上苦了起来，他本来觉得自己这两个大招放出来，肯定会成为这局比赛的MVP的，可是现在这个MVP肯定是非余文乐莫属了。

　　“既生亮何生瑜啊！”

　　谷曦仰天长叹道。

　　……

　　“废物！”

　　陈斌龙眼神阴翳道。

　　他本来以为这把King战队都已经翻盘了，他都已经准备好了水军，只要GS战队输了，他就把GS战队贬的一文不值，可是让所有人都没想到的是玉面小飞鱼居然以一敌三，秀死对面三个，自己还没死，他能够想到这样的镜头出现在网上，肯定会让余文乐的声望更上一层楼。

　　但是他却没有任何办法阻止这一切，只能看着GS战队做大。

　　……

　　所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，经过了这一波之后King战队的士气大受打击，余文乐等人趁势抱团，而谷曦也不敢再浪了，一直跟着队伍走。

　　谷曦再度闪现大招开团，然后余文乐接上大招，瞬间爆炸，飞机和螳螂两人直接扑过去收割。

　　顷刻间，兵败如山倒，King战队死伤惨重，无力抵抗。

　　余文乐带着队友一路推了过去。

　　“轰！！！”

　　一声巨响，基地化作无数碎片飘散在空中。

　　“恭喜GS战队赢得本场的胜利，休息十分钟之后，开始第二场比赛。”D娘说道。

　　十分钟过来，两边队伍更换位置，比赛开始，经过第一场的比赛，余文乐也摸清了King战队的实力，而谷曦也不再乱来了，而且对面也把他的纳尔给BAN掉了。

　　这一次，余文乐这边打的稳多了，谷曦经过了上一场的教训，也不那么跳了。

　　而King战队经过第一场比赛的大起大落之后，士气低迷，很快就被余文乐找到了机会，迅速拉开经济，最后几波团战打下来，余文乐这边士气如虹，再度拿下了第二局的比赛，直接拿到了3分。

　　“漂亮，本来以为本赛季最大的黑马是King战队，结果GS战队比黑马还黑。”D娘解说道。

　　“是啊，而且玉面小飞鱼的操作实在是太亮了，我觉得我已经成为了他的粉丝了。”小米双眼冒着红心道。

　　“……”

　　……

　　“这一场比赛真的是让人受益匪浅。”

　　比赛结束之后，麻辣香锅带着队友来到余文乐面前，满脸笑容地说道。

　　诚然，刚刚比赛中，他被玉面小飞鱼秀了一脸，但是不得不承认玉面小飞鱼的操作实在是太好了。

　　“你们King战队也不错，能够把我们打成这样，你们的实力也不容小觑。”余文乐笑着道。

　　他对King战队的态度很满意，心态很好，而且还跟他们战队打成这样，要知道他们队伍除了杨浩之外，其余的人都打过LPL的。

　　“不过我们不会放弃的，这次进入LPL的名额，我们King战队要定了。”麻辣香锅自信道。

　　“没事，进入LPL的名额有两个，咱们不冲突。”余文乐对麻辣香锅道。

　　麻辣香锅点了点头，他过来也只是打个招呼而已，随即就带着队伍走了。

　　每个星期每支队伍只用打一次比赛就可以了，也就是说他们GS战队和King战队这个星期是不用打比赛了。

　　“走了，咱们回俱乐部吧！”余文乐笑着道。

　　“不用看一下其他队伍的实力么？”科小修问道。

　　“不用，看不看，结果都一样。”余文乐道。

　　听到这话，谷曦翻了翻白眼，他怎么听都觉得余文乐怎么比他还狂呢？

　　“我估计今天我的发条可能上头条了，这样吧，咱们趁势把官方YY开了吧！”余文乐摸了摸下巴道。

　　“好啊！”谷曦和冷漠几人也点了点头。

　　他们现在怎么说也是有俱乐部的股份的，俱乐部赚得越多，他们分的就越多。

　　回到俱乐部，就遇到了林月灵。

　　“不错，不错，欢迎你们凯旋而归！”林月灵脸上笑容满面，显然也是知道了他们比赛的结果。

　　“当然，也不看看是谁在打。”谷曦一脸自得道。

　　听到谷曦的话，林月灵脸色顿时冷淡下来，“不过谷曦，就是因为你的失误，差点就葬送了第一局，你知道如果输了第一局，对咱们俱乐部有多大的影响么？”

　　“额……”

　　谷曦顿时头大起来，没想到林月灵不仅仅是看了比赛的结果，而且还是看了比赛的。

　　“不过呢，好在余文乐稳住了局面，没有造成什么影响，而且更让余文乐有了一次秀的机会，也算是将功补过了，这次就饶了你，下次要是再犯这种失误，那就要扣钱了。”林月灵道。

　　谷曦顿时松了口气，不用扣钱就好。

　　“林月灵，咱们俱乐部的官方YY今晚就可以开了吧。”余文乐道。

　　“我也是这个意思！”林月灵喜道。

　　今天余文乐的发条绝对是各大论坛的头条，正好趁着这个机会把他们官方YY的名头打出来。


第104章 狙击

　　《玉面小飞鱼的发条残血秀死三人！》

　　《GS战队首秀，拿下第一局！》

　　几乎是在余文乐这场比赛结束之后，各大论坛之上就出现了这样的标题，然后余文乐那场发条的比赛也出现了。

　　“我靠，这发条太亮了！不愧是玉面小飞鱼！”有人惊声喊道。

　　“是啊，这局要不是玉面小飞鱼，很有可能就被翻盘了。”

　　“不过那个纳尔也很亮，如果不是最后浪了，MVP很有可能就是他了。”

　　“话又说回来了，如果没有纳尔的浪，怎么可能有发条的那么精彩的镜头？”

　　就在网上议论的时候，一个重磅消息同时也传了出来。

　　《GS俱乐部官方YY12462686正式运行！今晚八点！不见不散！》

　　“GS官方YY要开了？太好了，今晚肯定去！”

　　“玉面小飞鱼会不会来啊？”有人问道。

　　“哈哈，玉面小飞鱼怎么说也是GS俱乐部的老板，怎么可能不来，速度过去抢位置啊。”有人回答道。

　　顿时，GS官方YY要开的消息如同重磅炸弹一样传了出去。

　　十传百，百传千，千传万！

　　所有人都知道，GS俱乐部的YY要开了，玉面小飞鱼肯定会来，无数的LOL玩家本着朝圣的心理朝着YY涌来。

　　是的，就是朝圣！

　　玉面小飞鱼是世界第一ADC，现在更是国内赤手可热的中单，玉面小飞鱼的经历更是如同一段传奇，如果写出来，肯定能够写成一本书了。

　　……

　　“不知道这次YY能不能突破50W人？”林月灵有些忐忑道。

　　这毕竟是她第一次当俱乐部经理，有些紧张。

　　“应该会吧！”余文乐也不确定。

　　“要不咱们多请一些嘉宾过来吧，比如彪哥，比如小仓姐……”林月灵眼珠一转道。

　　“彪哥就算了吧，他估计在准备LPL春季赛呢，估计会没时间，不过小仓姐嘛，这个倒是可以，她现在怎么说也是股东，应该为俱乐部拉点人气的。”余文乐笑道。

　　“放心吧，有了小仓姐之后，咱们的人数肯定能超过五十万了。”林月灵喜道。

　　看一个YY的办的成不成功，就是要看他的在线人数，如果在线人数能起来，那他们YY以后的收入也会很可观，不过要是等会只有小猫三两只过来，那他们YY趁早关了，免得丢人。

　　就在余文乐和林月灵两人商量着怎么加人气的时候，隔壁，嘉华俱乐部经理办公室同样有两人在讨论着。

　　“想不到余文乐的动作这么快。”

　　陈斌龙阴沉着脸看着电脑道。

　　电脑中赫然是GS俱乐部晚上八点正式运行的消息。

　　“这GS俱乐部的经理有一手啊，趁着余文乐刚刚在LSPL火了，立马就弄出了官方YY，今晚估计去的人不少。”李杰预测说道。

　　听到这话，陈斌龙脸色再黑了一分，今天也有他的嘉华战队的比赛。

　　因为全部是韩国人的缘故，所以他们嘉华战队的交流也没有了任何问题，队伍的实力更是迅速增加，形势喜人。

　　而且今天也是以碾压的趋势赢了对手，如果没有余文乐，没有GS俱乐部，所有的目光肯定是集中在嘉华俱乐部的身上。

　　但是恰恰这天的比赛就有GS战队，而且还出现了让所有人都惊叹的镜头，一下子就让所有人的目光集中到GS俱乐部身上，而以碾压赢得比赛的嘉华战队却没有人问津。

　　“有没有办法把他这次的开官方YY的事情搞砸？”陈斌龙看向李杰。

　　李杰苦笑道：“经理，GS俱乐部既然决定要今晚开YY，那肯定是已经准备好的，不可能搞砸的。”

　　“不过让他们丢脸还是可以的。”李杰话锋一转道。

　　“怎么说？”陈斌龙问道。

　　“他们既然开了YY，肯定会让GS战队来打打比赛，来吸引人气的，而这个时候就是咱们动手的时候了。”李杰自信一笑道。

　　“到底怎么回事？说清楚！”陈斌龙有些沉不住气了。

　　“呵呵，他们五个人肯定是要选择组排的，到时候咱们用嘉华战队来狙击他们，不就好了？”李杰轻轻笑道。

　　“可是……你怎么知道咱们嘉华战队一定打的过他们？”陈斌龙皱了皱眉头道。

　　虽然他对自己花大价钱买来的战队很有信心，但是事情总有一个万一啊。

　　“经理，咱们一定赢的。”李杰自信道。

　　“要知道，他们想要吸引人气，肯定会直播的，到时候……咱们……”下面的话，李杰没有说出来，只是微微一笑。

　　但是陈斌龙一下子就懂了李杰的意思，也笑了起来。

　　是啊，对面既然要直播，那他们就可以光明正大的看直播啊，边看直播，边狙击，怎么可能会输？

　　“哈哈，不错，这主意好，就这么办了，你让人去准备狙击的事情，我今天就要让GS战队身败名裂。”陈斌龙哈哈笑了起来。

　　他现在的嘉华战队本来就不虚GS战队，再加上窥屏的话，那就是十拿九稳了，能够在GS俱乐部开YY的时候坑余文乐一把，陈斌龙还是很乐于做的。

　　……

　　晚上八点，当GS俱乐部的人心情忐忑的进入YY的时候，所有人都呆滞了。

　　“余文乐，我眼睛是不是花了，我……我……”谷曦有些语无伦次道。

　　“我的眼睛好像也花了。”余文乐也比谷曦好不到哪去，目瞪口呆的。

　　“这么多人，这么多人！”林月灵俏脸通红，两手紧攥，激动的叫了起来。

　　两百万人！

　　整整两百万人出现在他们的YY之上，虽然里面也有林月灵事先准备的不少冲人气的小号，但是那些小号在这么庞大的数量之下，简直就可以忽略不计。

　　“成功了！咱们这次官方YY成功了！以后要做的事情就是找人来直播了。”林月灵欣喜道。

　　余文乐和张香菱两人对视一眼，眼眸中都惊喜莫名，在此之前，他们都对于投资四十万创办GS俱乐部能不能回本整个问题讨论了很久，但是现在，已经不需要讨论了，这么多人气，已经足够给他们保证了。

　　“太好了，小仓姐，你今天就客串一下主持吧。”林月灵嘻嘻笑道。

　　张香菱点了点头，看到小乐子能有这样的人气，她也很惊喜。

　　“大家好，我是小仓……”张香菱带着耳麦开始主持YY。

　　这话一出，整个YY先是一静，随即整个YY屏幕开始刷了起来，刷的这边的电脑都有些卡了。

　　“哇哇哇，是女神小仓！！！”

　　“天啊，小仓姐也来了！”

　　“也对，男朋友的俱乐部YY开了，小仓姐肯定也要过来撑场子。”

　　顿时，所有人激奋起来，问着她和余文乐之间的事情。

　　对于这样的事情，张香菱自然有一套，她温婉一笑道：“咯咯，今天可是GS俱乐部官方YY正式运行的时候，咱们还是关注一下GS俱乐部吧，我可是今天的主持人哦。”

　　“我们有请GS俱乐部的老板也是GS战队的队长，玉面小飞鱼！”张香菱轻笑道。

　　听到这话，余文乐连忙清咳一声，掩饰自己的紧张，毕竟两百万人在这里，说不紧张是假的。

　　“咳咳，大家好，我是玉面小飞鱼！”一声低沉而又有磁性的声音响起，顿时让现场的女粉丝眼睛一亮。

　　“GS俱乐部能够建立，全靠各位粉丝的支持和鼓励……”

　　余文乐简单的介绍了一下GS俱乐部的情况，然后表达了希望粉丝们支持云云，而粉丝也表示一定会支持。

　　很快，就来到了最重要的环节，也就是GS战队组排的事情。

　　“好了，都准备好，咱们开始组排了！”余文乐对着谷曦等人道。

　　队伍是他们最新建立的，自从打职业之后，他们基本都是在比赛服里训练的，第一次打这种组排。

　　而就在余文乐等人直播组排的时候，隔壁的嘉华俱乐部也手忙脚乱的连忙开启组排。

　　但是排出来的结果，却让陈斌龙和李杰两人无语。

　　因为他们根本就没有排到余文乐他们。

　　“这是怎么回事？”陈斌龙脸色难看道，为了能够狙击GS战队，他可是全程听完了余文乐的讲话。

　　“额……经理……我们太低估了玉面小飞鱼的人气了，估计在他直播的时候，有无数的队伍和咱们一样想要排到玉面小飞鱼，所以……”李杰说道。

　　“那怎么办？”陈斌龙脸色难看道。

　　“只能这样排下去，只希望咱们人品好一点。”李杰有些无语道。

　　“那你们排，排到了叫我。”陈斌龙说道。

　　“嗯！”

　　……

　　排位开始，余文乐也无语了，遇到的都是一些水平超低的，而且还不用心打游戏的，一进游戏就是各种求签名求照片求好友的。

　　对此余文乐只能笑而不语，专心打游戏，但是他专心，对面不专心啊，这样下来，每一场比赛都是碾压，打的GS战队直打哈欠。

　　“这样下去不行啊，再打下去，都要睡着了。”余文乐说道。

　　“咦，这支战队应该可以，队员全部是钻石的。”谷曦道。

　　“这样啊，那就打完这把，咱们就弄别的活动吧。”余文乐道。

　　……

　　“排到了，排到了，经理，咱们排到了！”李杰兴奋道。

　　经过了将近两个小时的奋斗，他们这支战队总算是排到GS战队了。

　　这些号都是他直接买的账号，根本就没有人知道这支战队是他们嘉华俱乐部的，到时候就算是输了也没关系，但是GS战队却输不起。


第105章 窥屏

　　“咱们为什么要打这样的比赛？”新来的ADC崔志浩一脸不解地看向其他几人。

　　“不知道，不过既然俱乐部让咱们打就打吧。”PawN摇了摇头道。

　　“我知道，这次咱们俱乐部是要狙击GS战队。”和余文乐有恩怨的李元泰咬牙切齿道。

　　“为什么狙击GS战队？”上单李永秀皱了皱眉头。

　　“不要问这么多了，你们只要知道，赢了他们，咱们就有奖励了。”李元泰道。

　　听到这话，其他韩国选手也没有再问了，他们来到中国打比赛，就是为了钱，既然有奖励，那这场比赛就有打的必要了。

　　“既然是狙击他们，通过直播咱们也能看到对面打野的动向，所以我推荐咱们战队的中野组合必须是前期强势的，而且配合度非常高的。”李杰建议道。

　　陈斌龙点了点头，随即看向韩国教练，韩国教练连忙给队员反应。

　　“而且咱们既然可以看到对面的情况，就没必要打后期了，直接前期打爆他们，这有这样才能最大限度的让GS战队身败名裂。”李杰阴笑道。

　　“不错，就这么办。”陈斌龙大喜道。

　　……

　　“咱们打什么阵容？”谷曦打着哈欠问道。

　　一连打了两个小时的组排，而且还是一点技术含量都没有的组排，不打瞌睡才怪。

　　“那就选前期阵容，直接把对面打爆，快点结束算了。”余文乐想了想道。

　　之前他们还觉得对手有点水平，能够好好打打，他们还选选后期阵容，结果打下来，对面的队伍太差了，选择后期阵容太亏了。

　　“OK，那就选前期了，打爆对面。”谷曦有些兴奋道。

　　很快，两边的阵容确定下来。

　　GS战队这边是上单阿卡利、打野皇子、中单妖姬、ADC卢锡安、辅助风女。

　　而嘉华战队这边则是上单杰斯、打野盲僧、中单辛德拉、ADC飞机、辅助莫甘娜。

　　“对面好刚啊！”

　　看到对面的阵容，谷曦目瞪口呆道。

　　本来以为他们这阵容已经是很前期了，但是一对比，对面的阵容更加前期。

　　这要是不打爆他们，对面阵容就废了。

　　“估计又是要签名要合照要好友的队伍！”谷曦有些无趣道。

　　知道他们是GS战队，居然还敢选这样的阵容，很明显就是放弃抵抗的表现嘛。

　　“那正好，打完这场比赛就可以休息了。”余文乐无所谓道。

　　今天的目的已经达到了，而且出乎意料之外的好，而且时间也晚了，剩下的事情就交给YY的管理来组织了。

　　“欢迎来到召唤师峡谷！”

　　耳边响起熟悉的柔和系统女声，余文乐买了装备就一马当先的朝着野区跑去。

　　……

　　“对面四个人都在红BUFF前面的草丛，上单在他们蓝BUFF那边守着，一级团可以打。”

　　嘉华俱乐部中，李杰负责看着对面的直播报告给韩国教练，而韩国教练则是指挥队员。

　　“你们五个从三角草丛这边绕过去，杀对面一个措手不及。”韩国教练指挥道。

　　“至于么？不就是和一个中国队打场比赛么？需要窥屏么？”ADC崔志浩骄傲道。

　　在他看来，有了PawN和李永秀这样的顶尖上单和中单，再加上他们这个顶尖的下路组合，根本就用不着窥屏，而且窥屏之后，就算是赢，也赢的不光彩。

　　“不要小看对面，对面的中单就是曾经的世界第一ADC玉面小飞鱼。”李元泰在余文乐手下吃了不少次亏，他是赞成窥屏的。

　　“世界第一ADC又如何？世界第一ADC连总决赛都没打进去，也敢称世界第一ADC。”崔志浩冷笑道。

　　“这个世界第一ADC是官方……”李元泰说道。

　　“是官方说的，那就是没经过实际认证的喽，依我看，也不过是浪得虚名，就是怕别人挑战，所以才转中单的。”崔志浩不屑道。

　　“额……”李元泰这下不知道如何开口了。

　　“我和玉面小飞鱼交手过，他的中单打的非常好。”就在这时，一直不说话的PawN道。

　　这话一出，崔志浩顿时说不出话来了，PawN可是公认的韩国顶尖中单了，现在他说玉面小飞鱼的中单打的非常好，也就是说玉面小飞鱼的中单和PawN是同一水平的，就算不是世界第一ADC，能够和PawN同一水平的中单也足够让他警惕了。

　　“那就抓吧！”崔志浩怂了怂肩膀，无所谓道。

　　随即五人抱团出门，一路直奔，直接到了下路三角草丛，因为有李杰在看直播，他们完全知道哪里有眼，哪里没有眼，对面在哪里。

　　五人走进三角草丛，然后路过石头人巢穴，朝着红BUFF草丛奔去。

　　“注意了，对面的辅助朝着你们来了！”李杰连忙道。

　　听到这话，教练连忙翻译给队员听。

　　顿时五人连忙进入草丛，果然对面的辅助风女没有丝毫察觉的走了过来。

　　暗之禁锢！

　　莫甘娜非常果断，在风女将要进草丛的时候，一发Q打在了风女身上，立即禁锢住风女。

　　砰！

　　电能震荡！

　　磷光炸弹！

　　暗黑法球！

　　天音波！

　　回音击！

　　瞬间几个技能同时丢过来，科小修的风女血量刷的一声就消失了。

　　“FirstBlood！”

　　一血，瞬间诞生！

　　……

　　“对面这么脏，玩套路。”杨浩无语道。

　　这种抱团抓红的套路就连联赛中都少见了，因为这么深入野区很有可能会被人反蹲，结果没想到对面居然这么果断的过来了。

　　“去拿对面红BUFF。”余文乐果断道。

　　冷漠点了点头，连忙和上路的谷曦一起朝着对面的红BUFF走去。

　　但是当他们蹲在草丛中，准备等时间到了换红BUFF的时候，突然出现五个人再度包围了他们。

　　上路的谷曦连忙交出闪现，然后在草丛中直接传送到自己基地塔下，免除一死，而冷漠的皇子则是被对面群殴致死。

　　“对面窥屏！我操！垃圾！”谷曦气的在所有人里道。

　　余文乐也点了点头，不窥屏，根本就不会五个人来抓的。

　　“哈哈，打不过别人，就说别人窥屏，GS战队就是这样的么？”对面的盲僧打字道。

　　当然了，这字是李杰过来打的。

　　“操尼玛，你敢说你们不是窥屏的？窥屏死全家！”谷曦骂道。

　　“咳咳，谷曦，注意影响，正在直播呢。”余文乐连忙道。

　　不过让余文乐大跌眼镜的是，谷曦这么骂人，不仅人气没掉，反而是越加的多了起来。

　　“妈的，对面五个家伙窥屏了，还不承认，这么无耻。”谷曦道。

　　“那没办法，咱们没证据，既然知道对面窥屏了，那这局要打的小心点。”


第106章 秀一脸

　　余文乐表情严肃，他从对面说话的口吻中，看出来对面是来者不善，很有可能是特意过来狙击他们的。

　　“余文乐，怎么样？要不要把直播改成OB。”林月灵有些焦急道。

　　直播会让对面第一时间知道他们的位置，而OB则是会有三分钟的延迟，如果是OB的话，被对面看到了也无伤大雅，毕竟三分钟已经足够干很多事情了。

　　“那换成OB会对人气有影响么？”余文乐问道。

　　“这个……当然会有影响……”林月灵如实道。

　　比起OB，现场的观众自然是想看直播，而且也想看看GS战队如何应付对面窥屏的情况。

　　“既然这样，那就不要换了，就这样吧。”余文乐眼眸深邃道。

　　“啊？这能行么？”林月灵张着小嘴惊讶道。

　　对面的实力一看就很强，面对这样的队伍，再加上对面窥屏，想赢实在是太难了。

　　“线上倒是没什么，只不过冷漠就有点不好弄了。”余文乐看了看冷漠道。

　　显然在前期，对面窥屏唯一能窥的就是打野动向了，而对面选择的还是强势的打野英雄盲僧，一旦发育不好，可能就会被对面养猪了。

　　“没事，如果你们线上没事的话，我可以一直刷野的。”冷漠脸色有些难看道。

　　“那好，大家自己都小心点，不要被自己所插的视野迷惑了。”余文乐吩咐道。

　　随即在开始对线。

　　复活之后的冷漠径直朝着中路走去，让人看不出他是要打蓝还是要打红。

　　“这皇子肯定会打红的，去红BUFF蹲！”李元泰在心中想道。

　　几乎是在他朝着冷漠这边的红BUFF跑来的时候，计算了一下时间，冷漠突然直接朝着蓝BUFF跑去，他准备开蓝。

　　冷漠知道，既然对面窥屏，肯定能够知道他打什么BUFF，所以他刚刚走得很慢，而且是朝着中路走去的，让人看不出他要打什么BUFF。

　　一般人肯定要去打红，因为有了红BUFF就能够增强GANK的成功率，他就断定对面的打野肯定会来反他的红，既然如此，他就反其道而行之，打完蓝之后开始刷野，来保证自己的经济。

　　“这皇子还是很明智的！”李元泰冷笑道，他在韩服可是有着韩服第二盲僧之称的，如果对面皇子真的来打红BUFF，他会让对面有来无回。

　　既然皇子放弃了红BUFF，李元泰连忙收掉这个红BUFF，随即一脚踢在了石头人这边，他准备去抓对面的下路。

　　不过三角草丛之中，科小修老早就坐好了眼位，看到盲僧过来，两人迅速后撤。

　　李元泰直接W眼过来，减速风女，准备Q过去的时候，被风女闪现躲过。

　　逼掉风女一个闪现之后，李元泰也不再逗留，跑去刷蓝BUFF。

　　看到盲僧在下路出现之后，冷漠也连忙在大龙那边EQ二连，去刷对面的野来保证自己的发育。

　　对面上单是杰斯，而他们上单是阿卡利，他又没红BUFF，想要杀人实在是太难了，不过去消耗一下对面的血量还是可以的，想到这里，冷漠连忙准备上前。

　　结果还走过去，迎面就是一发QE二连打了过来。

　　得，能窥屏的，惹不起！

　　冷漠在心中叹了口气，他心中都有点迷茫了，这样的比赛真的能赢么？

　　对面的三路对上他们居然没有任何的劣势，这样的队伍在之前居然一点名声都没有，显然用的是小号。

　　“你刷野就好了，你这样去GANK肯定GANK不到人的。”余文乐道。

　　冷漠点了点头，一头钻进野区。

　　看到冷漠进入野区，余文乐开始认真地对线起来。

　　对面能够窥屏，最多是看到自己这边打野的位置，以及眼位的位置，但是影响不到线上的情况，也就是说，只要能够在线上打爆对手，就算是打野过来了也不管用，而且一旦在线上打爆对手，也能够在相当一定程度上吸引对面打野的注意力。

　　余文乐上前刚准备去补残血小兵，对面的辛德拉立刻抬手就是一个技能。

　　暗黑法球！

　　余文乐见状，手指一动，迅速QW立刻冲了过去。

　　恶意魔印！

　　魔影迷踪！

　　余文乐立刻化作一道流光朝着对面的辛德拉飞了过去。

　　砰！

　　辛德拉的血量下降一截，而余文乐也在同时躲过了辛德拉的Q技能，几乎是在W中辛德拉之后，余文乐就迅速回来。

　　PawN眉头一皱，之前他对线玉面小飞鱼的沙漠皇帝阿兹尔还没有感觉出玉面小飞鱼的手速如何，但是现在他是真的体会到了玉面小飞鱼的手速了。

　　太快了！

　　他想要E过去，然后余文乐早就已经走位，不在法球的前面，就算是晕也晕不到了。

　　驱使念力！

　　W住法球，朝着妖姬丢了过去，但是却被妖姬走位躲开。

　　这个妖姬太溜了，手速快，走位好，中国居然有这样的中单，PawN皱着眉头想到。

　　在他们韩国人的印象里，中国除了ADC好一点之外，其他位置都很平庸，但是现在这个玉面小飞鱼却能够和他打的不相上下，甚至是有点压制他的样子。

　　这样的压力，他已经很久没体会到了。

　　看来要控线，等待打野来了！

　　PawN在心中想到。

　　他本来的意思想要通过推线来消耗对面妖姬的血量，但是现在看来，推线只会让妖姬来消耗他。

　　看到对面的辛德拉老实了，余文乐忍不住皱了皱眉头，他的妖姬和辛德拉比发育有些得不偿失。

　　就在余文乐想着怎么破开这种局面的时候，上路传来了噩耗。

　　谷曦的阿卡利被盲僧击杀了。

　　“我靠，尼玛！”谷曦愤愤道。

　　他河道的眼刚刚消失，对面的盲僧就过来了，这他妈不是窥屏，他直播吃翔了。

　　“慢慢发育吧！”余文乐淡淡道。

　　随即再度朝着对面攻去。

　　恶意魔印！

　　魔影迷踪！

　　幻影锁链！

　　三个技能第一时间命中辛德拉，在锁链锁住辛德拉之后，余文乐立刻后撤拉开距离。

　　余文乐知道，辛德拉一直想要QE中他，然后打一套，但是他这三个技能一用出来，就进可攻退可守了。

　　如果辛德拉想要QE他现在的位置，他就能够立马W回去，如果想要等他W时间过了或者是想要QE他回去的位置，那辛德拉就要被他的锁链锁住，放不出技能。

　　这个辛德拉，他吃定了！

　　不管是谁，这一次，必须要爆！

　　余文乐眼眸深邃，在心中想道。

　　他之所以这么暴力，最主要的是盲僧在上路出现，这样就不需要担心盲僧过来抓他。

　　PawN最后还是选择QE余文乐现在的位置，没办法，如果不逼走妖姬，他可就要被锁链锁住了。

　　余文乐潇洒的按出第二段W回到之前的位置。

　　但是这样一来一去之后，PawN的血量只有三分之一了，反而是余文乐的血量还有大半。

　　这看的陈斌龙直皱眉头。

　　“怎么回事？怎么世界顶尖的中单还被玉面小飞鱼这个半路出家的中单压制？”陈斌龙不悦道。

　　“额……”韩国教练额头开始冒汗。

　　这几个选手都是他让陈斌龙买过来的，但是谁能想到PawN会被玉面小飞鱼压呢？是PawN水平下降了么？显然不是，那只有一个解释就是玉面小飞鱼太厉害了。

　　他知道玉面小飞鱼之前就是他们嘉华的选手，天知道他们经理怎么把这个天才选手硬生生逼走了，如果没有逼走的话，也许在他的带领之下，夺得世界冠军都不是不可能的，韩国教练在心中想到。

　　……

　　还没走？

　　看到对面辛德拉被他这么消耗了一下居然还没有走，余文乐心中顿时了然，对面的盲僧估计在附近了。

　　但是这个辛德拉的血量实在是有点诱人，想了想，余文乐决定要杀掉这个辛德拉。

　　不过对面没有交E，他也不敢贸然上去，于是余文乐在插了眼在下路草丛之后，就靠着下路草丛一直在游走补兵，没有贸然交出W技能。

　　这样的行为让李元泰失去了耐心，道：“你不交E技能，对面估计也不会交W技能，要不你试试晕他，如果晕中了正好可以杀了，如果晕不中，也可以诱惑他来杀你，这样就能反杀了，而且你还有闪现，不需要怕的。”

　　PawN想了想点了点头，随即找了一个机会QE朝着余文乐飞了过来。

　　余文乐眼眸一冷，侧身一步，直接躲掉这个技能，同时手指急动，一连串的技能丢了出来。

　　恶意魔印！

　　魔影迷踪！

　　点燃！

　　瞬间QW丢在了辛德拉头上，辛德拉刚刚补充到半血的血量再度跌落谷底。

　　咴！

　　闪现！

　　看到自己血量的PawN第一时间闪现回到塔的保护范围。

　　但是余文乐此时杀意已决，E技能没交就是怕对面第一时间闪掉。

　　而且此时上路的草丛之中果然钻出了一个盲僧！

　　咴！

　　闪现！

　　幻影锁链！

　　一道金光闪过，余文乐闪现到辛德拉身前，一道金色锁链用余文乐手中出现精准的命中了辛德拉的身躯。

　　余文乐跟着辛德拉朝着塔下走去，算准时间，也算准了塔的伤害。

　　砰！

　　边走边平A，PawN见状，知道自己肯定是跑不过了，连忙朝着余文乐Q了过去。

　　余文乐也不以为意，在顶了一下塔的伤害之后，成功的禁锢住了辛德拉。

　　抬手点了一下辛德拉，收掉了辛德拉的人头，然后立马回头。

　　余文乐随即控制着分身朝着侧面走去，自己的主身站在塔前一动不动。

　　“想走，天真！”李元泰立刻一脚踢了过去，随即准备第二段Q踢过去。

　　“塔前面的那个才是真身！”李杰大喊道。

　　但是已经迟了，等韩国教练翻译过来的时候，李元泰已经化作一道流光飞了过去，随即分身爆炸开来，李元泰身上拿到了击杀分身的金币。

　　这个金币却如同一记耳光一般，狠狠地打在了李元泰脸上，让他的脸色发紫。

　　他又被玉面小飞鱼秀了一脸！


第107章 不死中单

　　刚刚他还在为自己的手速以及Q的准头洋洋得意，结果没想到他踢中的是个分身，这一下让他的脸色就像吃翔一样难看起来。

　　他都能够感受到几个韩国队友看他的目光，就仿佛是看一个菜鸟一般。

　　啊！！！

　　李元泰在心中抓狂，瞳孔通红，面目狰狞。

　　甩掉瞎子之后，W到草丛之中，直接原地回城补充装备。

　　想到刚刚瞎子的那一脚，余文乐心中有些好笑，其实他已经做好了以一换一的打算了，毕竟现在这个形式，再拖下去，只会让对面的打野把节奏带的越来越好，他前期和对面换人头，绝对不亏，只不过没想到最后都不用换人头了。

　　“6666666！玉面小飞鱼这样都没死，果然不愧是不死中单！”

　　之前余文乐的发条视频传播在网上之后，余文乐就有了这个外号。

　　“这算什么？勾引不成反被杀啊，最好笑的是这个瞎子，踢中分身之后，就兴匆匆的踢过去了，笑死我了！”

　　“哈，这瞎子，果然是个瞎子！”

　　余文乐这边的直播厅顿时热闹起来，所有人都在议论着余文乐刚刚的操作和瞎子的那一脚。

　　“噗，不知道对面是谁来狙击我们？不过这瞎子一脚让我笑了。”谷曦刚刚回到上路正好看到了这一幕嗤笑道。

　　“呵呵，不要管其他的，好好发育，我尽量吸引对面打野的注意力。”余文乐淡淡一笑道。

　　再度回到线上，余文乐在两边插眼之后，就开始继续消耗。

　　妖姬要消耗人的时候，最主要的就是要注意打野的动向，不然等你W过去的时候，人家打野突然过来，那就完蛋了。

　　虽然QW消耗人很疼，但是不清楚对面打野的动向，余文乐也只敢用Q技能来消耗，W技能是轻易不能用的。

　　而且他估计刚刚秀了瞎子一把，瞎子心里肯定心里不平衡，会找回场子的。

　　所以余文乐一直没有用W技能。

　　但是对面的打野一直不露面，让余文乐不禁皱了皱眉头，毕竟他想要打的强势一点，一直不知道对面打野动向，可不好打的太强势。

　　算了！等六级了！

　　余文乐眉头一松，对于妖姬来说，六级之后，他就不怕对面的打野来蹲了，因为有了大招之后，就代表着有两段位移了。

　　6分30秒，余文乐率先升到六级。

　　嘭！

　　恶意魔印！

　　魔影迷踪！

　　两个技能第一时间丢出来，瞬间朝着辛德拉飞去，顿时辛德拉的血量迅速下降。

　　砰！

　　暗黑法球！

　　弱者退散！

　　PawN第一时间QE朝着余文乐推去，就算是余文乐W回去，也会被他的E击中，从而眩晕。

　　嘭！

　　故技重施！

　　余文乐轻笑一声，R技能用出，立刻R到另外一边，躲过了这一发QE。

　　而躲在辛德拉旁边的盲僧也只能冲出来看着余文乐的背影，一点事情也做不了。

　　妖姬六级之后，大招的CD很短，根本就不需要一直捏着大招不放，妖姬的大招完全可以用来作为消耗的手段。

　　“你还是去其他路GANK吧，想GANK六级的妖姬，除非三个人过来，或者是我先手到，不过对面妖姬走位这么溜，我先手到的机会微乎其微，你还不如去其他路GANK。”PawN有些无奈的对李元泰说道。

　　一直蹲在他旁边，分他的经验，只会让他和妖姬的等级越拉越大。

　　“好吧，那我去上路了！”李元泰有些不甘心道，随即就朝着上路走去。

　　比起下路，上路反而是最好抓的一路。

　　余文乐再度试探了几次之后，确定对面的瞎子不在这边，随即余文乐的胆子就越发大了起来。

　　一次一次的去消耗对面的辛德拉，虽然偶尔也有被晕住的时候，但是却无伤大雅。

　　很快，辛德拉的血量就被余文乐消耗到了极点。

　　余文乐的目光也越来越专注起来，他一定要打爆对手，让对面的人知道，在绝对的力量面前，一切的诡计都是没用的。

　　余文乐的操作着妖姬朝着辛德拉走去，看上去咄咄逼人，PawN也知道了余文乐的想法，手上捏着QE准备在余文乐冲过来的瞬间晕住余文乐。

　　妖姬准备杀他，他又何尝不想杀妖姬呢？

　　以妖姬的血量，只要被他晕住，然后被他的QW打中，他就可以直接释放五球大招加点燃，妖姬必死无疑。

　　余文乐过来丢了一个Q技能，PawN连忙准备丢出一个Q技能。

　　但是让PawN吐血的是，余文乐丢出Q技能之后，压根就没上前，反而是后撤一步，而他自己则是再度被消耗了。

　　想到这里，PawN连忙用Q补了一下小兵。

　　就是现在！

　　在辛德拉用Q补兵的时候，余文乐也在第一时间回来了。

　　嘭！

　　魔影迷踪！

　　故技重施！

　　幻影锁链！

　　余文乐整个化作一道金光朝着辛德拉飞去，两段W瞬间让辛德拉的血量迅速下降，同时一道锁链锁住辛德拉。

　　妖姬的Q技能是有3.5秒的印记时间，余文乐就是利用最后一丝的时间来打出印记的效果。

　　PawN脸上闪过一丝惊慌之色，他的Q技能刚刚用出去，也就是说他的E技能现在根本就晕不住人。就算是击退，也不可能把对方击退出锁链的范围。

　　驱使念力！

　　PawN连忙W住之前的暗黑发球，随即朝着余文乐丢了过去。

　　余文乐连忙走到和辛德拉侧面，让辛德拉没有晕住自己的机会。

　　叮！

　　三秒之后，一声脆响，辛德拉被余文乐的锁链禁锢住，余文乐抬手一记普攻再度单杀辛德拉，虽然辛德拉临死之前把大招丢给了余文乐，但是仓促之间的大招，又怎么可能击杀的了余文乐？

　　一道行云流水的连招，精妙的走位，让PawN也束手无策。

　　这个中国人的妖姬实在是太溜了！

　　……

　　嘉华俱乐部，一片寂静，所有人都看着这一幕，默默无语。

　　PawN已经是世界顶尖中单了，碰到玉面小飞鱼还被单杀两次，简直就像大人打小朋友一样，太简单了。

　　“有没有人能告诉我，为什么会这样？窥屏之后居然还不能碾压对面？”陈斌龙咆哮道，心中一阵阵的惶恐。

　　他不是惶恐这场比赛，而是惶恐这次的LSPL比赛，连窥屏都打不过对面，到时候在LSPL里又怎么能打得过？

　　“不要担心，前期窥屏实际上也没有用出，但是在中期后期，就很有用处了，这局比赛咱们肯定能赢！”李杰自信无比道。


第108章 强势！任性！

　　“冷漠，走一起去下路。”

　　余文乐补充装备之后就喊着冷漠一起去下路。

　　看到冷漠现在六级，余文乐满意的点了点头。

　　就算是窥屏又如何，知道了他们这边的眼位之后，对面盲僧满脑子想的都是抓人，没怎么刷野，自身的等级反而没有一心刷野的冷漠升的快。

　　“好！”冷漠点了点头，跟着余文乐一起朝着下路赶去。

　　……

　　“妖姬和皇子来下路了，速度闪！”李杰焦急道。

　　听到教练反应的话，崔志浩连忙和辅助两人缩回塔下，想要让对面知难而退。

　　“不对劲，对面朝着三角草丛那边来了，不好，对面想要强杀，快走！”

　　当看到妖姬和皇子不仅没走，反而是朝着三角草丛去了，李杰连忙道。

　　但是这样一来一回的反应，已经足够余文乐和皇子两人来到对面的三角草丛了，而这边的兵线也已经推了过来，隐隐有包围之势。

　　“不好，李元泰还有PawN速度来下，李永秀准备传送。”韩国教练慌乱道。

　　但是这个时候，明显已经来不及了，兵线也在这个时候被杨浩的卢锡安推了过来。

　　“直接传送！”

　　余文乐W躲过莫甘娜的Q技能，同时在对面塔后插上了自己的饰品眼，谷曦见状直接传送到这个眼上。

　　与此同时下路的塔上也荡起了传送的涟漪，只不过对于余文乐等人来说，他们已经杀意已决。

　　“杀！”冷漠厉喝一声，随即EQ二连朝着飞机捅去，这一下EQ快得惊人，飞机还没反应过来就被冷漠的EQ挑飞，就连莫甘娜的盾也给迟了一步。

　　砰！

　　瞬间所有的技能都集火在飞机身上，让他一点输出都没打出来就已经被秒杀了。

　　而上路的李永秀见状，知道就算是传送下去，也是被人秒掉的，连忙取消了传送。

　　在击杀掉飞机之后，莫甘娜也被余文乐击杀，拿到双杀。

　　在下路聚集的五人，直接推掉对面下塔，然后拿掉小龙。

　　嘉华战队的几人只能看着，却无能为力。

　　霸道！

　　太霸道了！

　　这种直接抱团碾压的方式，就算是让他们知道了，也没有用，因为他们中单和打野根本来不及支援过来。

　　窥屏在这种硬刚的团战之下，没有任何用处。

　　“这个……人太多……没有办法……”李杰有些心虚道，这个时候，他的语气没有之前那么肯定了。

　　陈斌龙此时阴沉着脸，花了这么多钱请来的韩国选手，连个GS战队都打不过。

　　“等会团战，等我消耗！”

　　上路的李永秀沉声道，作为韩国的顶尖上单，他在上路打出了很大的优势，他觉得自己这盘能够CARRY全场，正好在这局比赛中证明自己的价值。

　　因为下路推掉的原因，余文乐直接让ADC和辅助在中路开始推塔，而他一个去带下路，这样限制对面中单发育的同时，也能够让他自己更好的发育。

　　对于这样的情况，上路的李永秀也不得不来中路一起守塔。

　　在这种中路对峙的情况下，窥屏的手段没有了任何意义。

　　而下路余文乐也把线推到了对面二塔那边，中路也给压力，让对面没有过来抓他的时间。

　　见到这种情况，ADC崔志浩也只能一个人去收线了。

　　知道对面窥屏的余文乐也不停留，刷完兵之后，就去刷野。

　　他知道，在对面窥屏的情况之下，不要想着去埋伏对面，只有抓紧一切时间发育自己，打出自己足够的伤害。

　　在这样的对峙一下，余文乐这边有些吃亏，他们的推线能力有点弱，而对面POKE能力更是一流，大有被对面反打的趋势。

　　双方陷入了一个僵持的局面，这也正式李杰等人所喜闻乐见的。

　　有POKE阵容在手，对面压根就打不进来，也就是说他们已经立于不败之地了。

　　“妈的，躲在塔下不出来，真是一群怂逼！”谷曦骂骂咧咧道。

　　“那也没办法，人家有这样的阵容，撤吧，准备一会的小龙团战。”余文乐有些无奈道。

　　被人窥屏就是这点不好，不能埋伏对面，不然很有可能会被反埋伏，或者是浪费时间。

　　片刻之后，余文乐这边休整之后，随即直接开启了小龙。

　　嘉华战队的杰斯和飞机都开始过来消耗，虽然没有眼，但是在李杰的口述之下，他们还是知道大体的位置。

　　在这样的轰炸之下，余文乐等人的血量也慢慢有些危险了。

　　“上！上！上！对面的皇子以及阿卡利只有一半不到的血量了。”李杰连忙道。

　　正好可以趁着对面血量不满的时候杀人拿龙。

　　顿时，在李元泰的带领下，嘉华战队冲了过去。

　　“先杀人，不要管小龙了！”余文乐喊道。

　　他们打小龙就是为了勾引对面出现的，这个时候对面出来了，正合他意。

　　唰！

　　皇子第一时间EQ二连冲了过去，挑飞了盲僧。

　　不过同样莫甘娜的Q以及辛德拉的QE同时命中皇子，飞机和杰斯的攻击也立刻朝着皇子攻去。

　　“谷曦上去吸收伤害！”余文乐在一侧冷静的指挥道。

　　作为一个刺客型的ADC，需要的就是要一击毙命，第一时间进场只会成为别人集火的对象。

　　秘奥义！幻樱杀缭乱！

　　谷曦点了点头，瞬间化作一道流光朝着对面的后排切了过去。

　　这一下顿时让对面的阵脚有些换乱起来。

　　“风女给ADC套盾输出！”

　　说完这话，余文乐已经从侧面走进了战场。

　　砰！

　　魔影迷踪！

　　下一瞬间，金色身影乍现，随即就出现在了对面后排之中。

　　一声脆响，飞机和辛德拉以及杰斯的血量陡然下降。

　　嘭！

　　故技重施！

　　还没等几人反应过来，余文乐直接原地R，顿时三人的血量瞬间就掉了将近一半的血量。

　　恶意魔印！

　　幻影锁链！

　　点燃！

　　一发QE丢在了杰斯身上，随即开始跟着杰斯拉开距离。

　　还没等余文乐的第二段E触发效果，谷曦就眼疾手快的抢了余文乐的人头，让余文乐直翻白眼。

　　而残血的辛德拉和飞机在谷曦阿卡利的追击下，也只能仓皇逃窜。

　　留下盲僧和莫甘娜在这边被杨浩的卢锡安击杀。

　　冷漠的皇子在科小修的风女开大之后保住了性命。

　　“我靠，这妖姬的伤害……”

　　此时，观看直播的观众们都已经惊呆了，众所周知，妖姬是单体爆发的代名词，但是现在，玉面小飞鱼却让他们看到了妖姬恐怖的AOE输出。

　　那蛮横仿佛藐视睥睨一切的金色身影，带着桀骜霸气引入所有人眼帘。

　　管你窥不窥屏，直接用伤害碾压，就是这么强势，就是这么任性！

　　这份胆气，这份决断，让所有人看到了玉面小飞鱼的强势！

　　“在绝对的实力之下，任何诡计都没有用处！”余文乐在所有人打字道。

　　而回答他的是一片沉默……


第109章 一力破之

　　“这个……这个……后排站的太集中了……”李杰硬着头皮道。

　　但是这样的解释有点牵强附会，很快，在二塔被推之后，他们能够活动的范围更加少了，他们现在根本就没有主动出击的实力，只能用POKE来消耗。

　　而余文乐的人索性就分成几波，卢锡安风女皇子在中路对峙，而谷曦的阿卡利去上路，他的妖姬去下路。

　　在这样的情况之下，嘉华所有的外塔都已经消失，只剩下高地。

　　随即余文乐等人在大龙埋伏起来。

　　“不要上当，对面在埋伏！”李杰脸上露出一丝勉强的笑意。

　　窥屏其他时候不好使，但是在大龙的时候总好使了吧！

　　听到这话，嘉华战队的其他人也开始安心收兵。

　　“不好，对面开始打大龙了！”

　　这话一出，嘉华战队的几人顿时朝着大龙冲去。

　　“他们又没打了！”

　　“他们又打了！”

　　“又没打了……”

　　连续喊了几次之后，李杰陡然反应过来了，GS战队的这几个家伙根本就是在逗他们啊。

　　这算什么？遛狗？

　　连带着几个韩国外援看他的目光都有点气愤了。

　　这让李杰欲哭无泪，这尼玛不是我在逗你们，而是对面的GS战队在逗我啊！

　　“对面的GS战队就是这样啊，一会打又一会不打，我只是如实说而已。”李杰道。

　　“那你就不会等他们打到一半的时候时候再喊？”李元泰忍不住道。

　　“OK！”李杰无奈道。

　　随即他就开始看着视频，他看的正是玉面小飞鱼的直播厅，正好这个时候，玉面小飞鱼蹲在红BUFF的草丛这边，显然是想蹲ADC，而其他的队友看小地图应该是蹲在大龙巢穴里，应该是没打大龙。

　　想到这里，他也不急了，开始看着公屏上的议论了。

　　但是他浑然不知道，这个时候，余文乐的其他几个队友已经开始打起小龙来了。

　　刚刚余文乐他们之所以来回走动，就是为了要看看，对面的人到底是看的谁的直播，在这样的来来回回打大龙中，余文乐知道，对面很有可能是看着他直播间，于是他索性就直接蹲在草丛中，让对面的视野看不到大龙巢穴的情况。

　　片刻之后，李杰觉得有点不对劲起来，对面四个人蹲在大龙巢穴里的时间也太久了一点吧。

　　李杰脸色一变，朝着余文乐左侧的队友头像看去，皇子的血量已经下降了不少了，其他几人血量也各有消耗。

　　“不好了，对面已经开始打大龙了。”李杰连忙道。

　　“那快点去吧。”李元泰道。

　　不过也没有走的太积极，因为刚才对面的人就是打一会然后又停下，就是为了骗他们过来的。

　　“快点去啊！”李杰焦急地喊道，想到这里他连忙从余文乐的直播间里出来，进入冷漠的直播间，顿时看到了大龙的血量，这一下，李元泰脸色发白，因为大龙的血量已经只有三千多点血量了，以嘉华战队赶过去的速度，压根就不可能阻止。

　　而且他因为在冷漠的直播间中，完全忽略了余文乐的存在。

　　早在嘉华战队冲过来的时候，在四鬼那边草丛的视野就已经看到对面的人过来了。

　　而余文乐则是躲在对面红BUFF这边伺机而动。

　　盲僧过去了，没搭理！

　　辅助过去了，没搭理！

　　ADC过去了，也没搭理！

　　上单过去了，还是没搭理！

　　走在最后的赫然是辛德拉。

　　“也好，就秒你了！”余文乐喃喃道，随即眼眸精光一闪，下一刻，技能汹涌而出。

　　恶意魔印！

　　幻影迷踪！

　　魔影迷踪！

　　故技重施！

　　瞬间四个技能，代表着妖姬的最高爆发这一刻用了出来。

　　在妖姬还有传送之前，都喜欢用双Q，因为能够造成长时间的沉默，但是沉默改了之后，妖姬的最高爆发，就是QEWR了，R技能复制W技能的伤害比复制其他技能伤害高的多。

　　唰！

　　一瞬间的伤害，把走在最后的辛德拉瞬间秒掉。

　　等其他队员回过神来的时候，余文乐已经W回到红BUFF巢穴了。

　　而这一变故直接让嘉华其他战队慌了神，想要去抢龙，但是又怕后面的妖姬，在这一刹那的迟疑当中，冷漠的皇子顿时惩戒掉龙。

　　唰！

　　德邦军旗！

　　巨龙撞击！

　　顿时，冷漠直接闪现过来，EQ二连挑飞冲在最前面的盲僧，然后一个大招框住后排的杰斯和飞机！

　　谷曦和杨浩在风女的带领下冲了过去。

　　砰！

　　莫甘娜的Q瞬间Q中皇子，但是却没有人跟上输出，因为这个时候妖姬从他们身后出现了。

　　砰！

　　瓦尔基里俯冲！

　　飞机瞬间W朝着后面飞去，想要脱离余文乐的控制。

　　砰！

　　魔影迷踪！

　　余文乐微微一笑，框在大招中的杰斯肯定会被谷曦他们收掉，他也不需要管，他要做的就是杀掉飞机，W跟上飞机，随即一发Q技能丢在飞机身上，一道金色锁链也同时出现，精准的锁住了飞机。

　　飞机连忙闪现，想要脱离妖姬的控制，但是余文乐铁了心要杀飞机，闪现跟上！

　　叮的一声！

　　锁链生效！

　　飞机被禁锢在原地。

　　砰！砰！

　　趁着技能的CD余文乐普攻了一下飞机之后，Q技能CD再度转好，Q技能恶意魔印再度丢在飞机身上，然后紧追着飞机平A。

　　崔志浩见状知道自己走不掉了，立刻疯狂反击，飞机爆发出来的伤害也让余文乐有些心惊，分身直接被打出，这让崔志浩升起了一丝希望。

　　但是这个希望在下一刻，瞬间熄灭。

　　嘭！

　　魔影迷踪！

　　化作一道金色身影，朝着飞机袭去，海量的伤害瞬间爆发，飞机惨叫一声倒地不起。

　　“什么叫强势碾压！？摆在眼前的就是！！！对面窥屏的逗比，窥屏杀了几个人就得意洋洋的嘲讽，现在傻了吧！”

　　“这才是一个刺客，强势到底的刺客！一人单杀了对面的AP、ADC，太厉害了！”

　　公屏之上，一片疯狂地玩家呼叫之声欢呼乱叫道。

　　比起发条的绝妙翻盘，眼下的孤身刺杀AP、ADC，更加能够激起广大观战玩家心中潜藏的热血和英雄主义。

　　无畏无惧！杀意已决！

　　任你阴谋诡计，我自一力破之！

　　在绝对的力量之下，任何诡计，只是徒劳！


第110章 年关

　　在团灭对手之后，余文乐五人立即中推，势如破竹，高地塔、水晶、门牙、基地，最后在一声轰响中，结束比赛。

　　“好了，今天的直播就到这里了，欢迎大家的收看，另外等会还有活动，请大家踊跃参与！”

　　结束比赛之后，余文乐连忙道，随即就下了YY，留下了依旧在惊叹中的观众。

　　“妈的，差点就被人阴了！”

　　下了YY之后，余文乐摸了摸头上的汗水骂道，一贯冷静的他在这个时候也不禁爆起粗口来。

　　“这几个人的实力隐约都在我们之上，只不过配合的有些生涩，这样的队伍在职业圈里应该不多见。”冷漠若有所思道。

　　“你的意思是？”余文乐心中一动。

　　“这种实力高超，配合生涩，又和咱们有恩怨的队伍，是谁应该不难猜！”冷漠笑道。

　　“靠，是嘉华那帮孙子！”谷曦骂道。

　　听到这话，余文乐点了点头，冷漠想的跟他一样，他也觉得很有可能是嘉华。

　　“好了，既然这次有惊无险的渡过去了，就没啥好说的了，明天休息一天。”余文乐拍了拍手道。

　　……

　　次日，清晨，一月的天气有些寒冷，就连一直坚持锻炼的余文乐也忍不住想要赖床，不过最后凭借自己惊人的毅力才从被窝里爬出来。

　　“哈……”

　　余文乐哈了一口气，抖了抖身体，活动一下关节，随即准备开始晨跑，不过让余文乐意外的是出门之后，他就遇到了李杰。

　　从李杰的面色来看，就知道昨晚没睡好。

　　“呦，这不是李大分析师么？喔，不对，应该叫李大教练。”余文乐打着招呼道。

　　这明显就是哪壶不开提哪壶！

　　让李杰的脸色一下子就难看起来，他之前是嘉华战队的分析师，只不过有了韩国教练来了之后，他就没啥事情做了，直接下放到青训队当教练了。

　　“哼，余文乐，你也别高兴的太早，LSPL上你们也不一定会赢。”李杰道。

　　“噢，那你昨天窥屏窥的是不是很爽？昨天你们经理没骂你？”余文乐眯着眼睛问道。

　　李杰脸色一变，脱口就想要说你们怎么知道的，不过他到底是心机深沉的人，连忙按奈住心中的震惊。

　　昨天他的确被陈斌龙给骂了，就是因为他窥屏窥的不小心，结果造成了最后一波的团灭。

　　现在回头想想，他都觉得来气，这一切都是余文乐这家伙捣的鬼，弄得他跟一直喊狼来了的放羊娃一样。

　　看到李杰的脸色，余文乐心中了然，他嘿嘿笑道：“啧啧，窥屏就窥屏吧，还那么傻，真的是没药救了！”

　　说完之后，余文乐就跑远了。

　　看着余文乐渐渐远去的背影，李杰脸色难看无比，一双手攥的紧紧的。

　　以前他还能俯视着余文乐，但是现在，余文乐已经跟他不是一个档次了，至少余文乐现在已经是一家俱乐部的老板了，而他还什么都不是。

　　GS俱乐部的官方YY在这一战之后，立刻出名了，这一段视频当时也有无数的观众录制下来放在网上。

　　而网上也传着对面的五个人就是嘉华战队的五个韩国人，这一下子就把网友的热情给激发出来。

　　在现在，所有的中国撸友最期待的是什么？就是能够有一支由中国人自己组建的战队能够完压韩国战队，完成抗韩大业，于是无数人知道了GS俱乐部，也知道俱乐部的YY，余文乐的俱乐部也仿佛在一夜之间走上了正轨。

　　LSPL甲级联赛，余文乐等人也是一路过关斩将，虽然现在的队伍普遍实力都比以前高了不少，但是在队伍的配合度上，明显没有余文乐他们来的好。

　　一个月过去了，余文乐的队伍依旧保持着连胜。

　　当然了，同样保持着连胜的还有嘉华战队，输掉一场比赛的King战队也开始了连胜之旅。

　　二月，春节的气息越来越浓郁，而LSPL春季赛依旧打的如火如荼。

　　当然了，随着春节的来临，LSPL也不得不暂停比赛，等待春节之后，再开始比赛。

　　而排行榜上，GS战队和嘉华战队比分相同，并列第一。

　　GS俱乐部，会议室。

　　“好了，马上就要过年了，大家收拾一下准备回家了。”余文乐说道。

　　“因为咱们GS俱乐部最近发展的不错，也有了些收益，这些是大家的分红，都拿着吧，好好回家过个年。”余文乐笑着道。

　　他心中有些欢喜和自豪，别人的俱乐部刚开的时候都是亏钱的，但是他的俱乐部却在一个半月之内就开始赚钱了，虽然还没有把那四十万的本钱赚回来，但是也不错了，以后赚钱的机会还长着呢。

　　桌子上的分红都是用红包装起来的，图个喜庆。

　　“嘻嘻，那我不客气了，我拿了哦！”林月林笑的眼睛都眯了，余文乐给她的待遇就是固定工资加分红，这样算下来，她一个月也有将近上万的工资了，更不用说其他人了。

　　很快，几人把桌子上的钱拿到手，都开始数了起来，越数越兴奋。

　　“我靠，早知道我当初应该多投点钱的，余文乐，现在还卖股份么？”谷曦笑嘻嘻地问道。

　　对此余文乐回了一个中指，当初缺钱才卖股份的啊，现在不缺了，卖股份才怪呢。

　　而科小修和杨浩两人对钱都没有啥概念，只是呵呵一笑。

　　冷漠看到这些有些发愣，之前余文乐给他的钱，他给了自己父母三万，让他家里一下充裕起来，再也不用担心钱的烦恼，现在一个半月过去了，竟然又有了两万，让他自己都有些不敢相信。

　　“傻样，没见过这么多钱么？”林月灵看着冷漠的表情，顿时觉得好笑。

　　“是啊，在跟着余文乐之前我是真的见都没见过这么多钱！”冷漠极其认真地点了点头。

　　听到这话，林月灵顿时有些可怜起冷漠起来，这几个月的时间，足够她把每个人都了解得很清楚。

　　而冷漠家里的情况，她也是知道的，父母务农在家，家里还有一个弟弟一个妹妹，都要上学，他父母压根就不可能支付起那么多的学费，最后所有的压力都到了冷漠身上，可想而知他之前过的是多么艰辛。

　　“那有了钱之后，你是不是要找个女朋友呢？”林月灵脸色有些羞红道。

　　“啊？！”冷漠有些傻眼，不知道林月灵是什么意思。

　　“傻瓜，这还不懂么？”张香菱在一旁轻笑道。

　　冷漠是傻瓜吗？当然不是，只不过他对这么突然的事情有些措手不及。

　　“额……额……那我能不能做你的女朋友？”冷漠慌慌张张道。

　　这话一出，整个会议室顿时一静！

　　“噗！哈哈！笑死我了……”

　　谷曦率先笑了起来。

　　“哈哈！”其他人也忍俊不禁。

　　就连林月灵也是一呆。

　　“额……不是……你能不能做我的女朋友……”冷漠很快醒悟过来，连忙改口道。

　　“那成了你女朋友之后，你的钱谁管？”林月灵嚷道。

　　“当然是你管了，你比我会管钱！”冷漠这个时候脑袋开窍了，连忙道。

　　“这还差不多，不过我先声明，是你先追的我啊！”林月灵瞪着冷漠道。

　　啊？

　　冷漠都有些反应不过来了，明明是……

　　“哦！哦！是！是我追的你！”冷漠连忙道。

　　看到冷漠这么识相，林月灵满意的点了点头。

　　“嘿嘿……”看到林月灵这种掩耳盗铃的手段，谷曦嘿嘿直笑。

　　“笑什么笑？你个老光棍！”林月灵瞪着谷曦道。

　　老……老光棍！！！！

　　谷曦呆住了！

　　谷曦受伤了！

　　之前战队里还有冷漠和他一起是光棍，结果眨眼间就变成他一个光棍了。

　　远处，余文乐和张香菱笑吟吟的看着这一幕，整个俱乐部充满了和谐欢快的气氛，这就是余文乐要的俱乐部。

　　“怎么林月灵这家伙这么主动了？”余文乐问道。

　　“咯咯，是她家里要给她相亲了，毕竟都快24了，而她对冷漠有点意思，一直想要等冷漠主动开口，结果冷漠像根木头一样，那她只有主动开口了，还别说，么么就是这种敢爱敢恨的性格。”张香菱笑道。

　　余文乐点了点头，微笑地看着自己每个队员，这才是他心目中的俱乐部。


第十卷 辉煌时代


第001章 请人

　　热热闹闹的春节终于过去，春天，新一年的开始，万物生发的季节，对于余文乐来说，这一年将会是他人生中最巅峰的一年。

　　在春节这段时间，发生了不少事情，一就是冷漠这家伙春节过来就跑到林月灵家里去了，见过了林月灵的父母，而林月灵的父母也对冷漠很有好感，这事就这样定下来了。

　　不过让余文乐大跌眼镜的是谷曦这家伙居然在过春节的这几天里拿下了陌小言，这让余文乐直呼奇迹。

　　当余文乐问谷曦怎么拿下陌小言的，谷曦甩了甩头发道：“你懂什么叫男人的魅力么？”

　　对此，余文乐极度鄙视的竖起中指，随即打电话问了陌小言。

　　“啊，你说谷曦啊，他每天上下班都来接我……久而久之……就这样了……”陌小言笑道。

　　感情是死缠滥打啊，余文乐在心中鄙视，不过他也知道其实陌小言对于谷曦还是有点好感的，再加上谷曦死缠滥打的攻势，能够在一起也是很正常的。

　　所有的事情都向着好的方向发展，俱乐部自然也是如此，用林月灵的话来说，连谷曦都能找到女朋友，他们俱乐部没道理不火。

　　很快，LSPL甲级联赛继续开始，经过将近一个月的休息，余文乐他们的手感也生疏不少，不过他们生疏了，其他的战队也同样生疏了，打起来也依旧得心应手。

　　LSPL的比赛很快打完，GS战队和嘉华战队那场两边打成1：1平，以并列第一进入季后赛。

　　……

　　“没想到最后居然打了个1：1！”余文乐无奈道。

　　“没办法，最近那五个韩国人的默契度已经起来了，想要继续吊打他们已经不可能了。”谷曦严肃道。

　　自从和陌小言两人之间的关系定了之后，谷曦也越发显得成熟起来。

　　余文乐皱了皱眉头道：“看来，咱们应该为战队请教练了！”

　　“教练？别逗了，你不就是最好的教练么？”谷曦说道。

　　现在职业圈的教练基本都是退役选手，但是这些选手的大局观和余文乐比起来差的太多。

　　“呵呵，不一样，我要请的教练，一般人都请不到的。”余文乐眼眸中蕴含笑意道。

　　“怎么可能？”谷曦不信道。

　　“嘿嘿，等我把教练喊来了，你就知道了。”余文乐摇了摇头，随即在网上订机票，准备飞往北京把叶根请来。

　　他这次是准备要把嘉华战队终结在LSPL的，但是现在以嘉华战队的实力来说，他GS战队都没有一定把握能稳赢GS战队，更不用说是King战队了。

　　所以他决定把叶根喊过来指导一下其他的队员，顺便担任教练或者分析师的位置。

　　虽然战局中有他能够指挥，但是有句话说的好，当局者迷，旁观者清，很有可能自己有些弱点是自己看不到的。

　　当天，余文乐就坐飞机到北京，当初的房子已经重新装修了一遍，完全没有了以前的样子。

　　“叶哥，我这次来，是想请你去上海担任咱们GS俱乐部的教练的。”余文乐直道来意。

　　叶根也不意外，他早就从职业论坛上看到了余文乐的GS俱乐部，而且办的非常之好。

　　“没问题，其实我已经在家里等你很久了，没想到你现在才来。”叶根苦笑道。

　　在春节之前，余文乐建立俱乐部的时候，他就以为余文乐会来找他，想不到现在过了这么久才过来。

　　“那嫂子同意了？”余文乐小心翼翼地问道。

　　嫂子说的自然就是王思宇了，在年前叶根就和王思宇两人结婚了，只不过当初比赛太忙，没能参加他们的婚礼。

　　“别看你嫂子凶，结婚之后就老实了……嘿嘿……”叶根嘿嘿笑道。

　　额……

　　余文乐满脸黑线，没想到一直老老实实的叶根结婚之后居然变成这样了。

　　“好吧，那可以走了么？”余文乐抚着额头无语道。

　　“嗯，东西早就收拾好了，不过不知道你介不介意多收个教练？”叶根笑眯眯的看着余文乐道。

　　“什么？谁？不会是赵广成吧？”余文乐先是一愣，随即连声道。

　　“不错，就是赵广成！”

　　叶根笑道。

　　“要！当然要！还有没有这个级别的，有多少我要多少！”余文乐兴奋道。

　　现在他的俱乐部开始赚钱了，他的口气也大了不少。

　　“OK，那就行了，去对面敲门吧。”叶根领着余文乐到了对面。

　　看到对面的门牌号，余文乐有些恍惚，一下子就回忆起了之前的事情，回忆起了方芳，张了张嘴，想问方芳现在怎么了，但是想了想，余文乐还是把这话咽了回去。

　　咔嚓！

　　在叶根按了门铃之后，过了一会，门就应声而开，映入余文乐眼帘的赫然就是赵广成。

　　“怎么了？小叶子，有事么？”赵广成道。

　　“额……赵哥……你还是喊我叶根吧……”叶根尴尬地看了眼余文乐道。

　　余文乐当然是面无表情，只不过心里却笑开了花，想想叶根的年龄应该是在当初的枫叶战队里年龄最小的，赵广成则有可能是最大的，难怪会被人喊成小叶子。

　　“咳咳，是这样的，你还认识我么？”余文乐在一旁问道。

　　“喔，师侄啊，你来看你师父了？”赵广成诧异道。

　　“唔……”余文乐含糊地应了一声，随即道：“当然了，另外一件事情就是请叶哥来担任我俱乐部的教练。”

　　“你？俱乐部？”

　　赵广成满脸迷惑道：“你不是那个LG战队的队员么？难道你是要拉叶根去你们LG俱乐部？”

　　“不是，是我自己创办的俱乐部，GS俱乐部！”余文乐说道。

　　赵广成一惊，没想到之前在韩国的时候，余文乐还是一个战队的队员，结果几个月不见，就一跃而成一个俱乐部的老板了，难道这家伙是富二代？

　　“那小叶子你找我是？”赵广成疑惑地问道。

　　“我是想找你和我一起去他们俱乐部当教练。”叶根道。

　　“这个……我都已经退役了……”赵广成摇了摇头拒绝道。

　　他对于新创建的俱乐部根本就不抱任何希望。

　　“这……”叶根也有些急了，连忙准备劝说。

　　“叶哥，让我来吧！”余文乐拉了拉叶根道。

　　他现在怎么说也是一个俱乐部的老板了，眼光还是有点的，他能够看出赵广成还是想从事电竞行业的，只不过可能是不知道他们队伍的潜力。

　　“赵哥，不知道你知不知道我的俱乐部叫什么名字？”余文乐淡淡地问道。

　　“什么名字？”

　　“GS！”


第002章 豪华的教练团队

　　“GS俱乐部？没听过！”赵广成淡淡道。

　　额……

　　余文乐这下傻眼了，这才醒悟，赵广成一直在韩国的，中国电竞圈的事情，赵广成肯定是一点都不知道的。

　　这下装X装到钢板上了！余文乐欲哭无泪。

　　“咳咳，没听说过也没关系，那给你看看新闻吧！”余文乐眼珠一转道，连忙掏出手机转到职业论坛之上。

　　正好是他们GS战队和嘉华战队积分并列第一的帖子。

　　“诺，我的GS战队现在和嘉华战队并列第一，没有意外的话，季后赛之后，我们俱乐部就能够打进LPL。”余文乐自信道。

　　“难道你们不想拿到一个世界冠军吗？”余文乐看着赵广成道。

　　他知道，不管是赵广成还是叶根，他们心中永远有一个结，那就是世界冠军，曾经这个世界冠军离他们只有一步之遥，但是却在最接近世界冠军的时候止步了，这是他们永远的遗憾。

　　果然，听到余文乐话的之后，赵广成和叶根两人眼眸中都流露出一丝痛楚和回忆，显然他们又想到了当初在韩国的那一幕。

　　“只要你们成为GS战队的教练，帮助GS战队拿到世界冠军，不是正好圆了你们的心愿，也圆了刘枫的遗愿。”余文乐趁热打铁道。

　　这话一出，两人都有些意动起来。

　　“当然了，你们要来俱乐部的话，只要一直在我们俱乐部，我会你们每人5%的俱乐部股份还有固定的工资，至于比赛奖金嘛，这个我回去协商一下，看能不能给教练分10%。”余文乐丢出自己最后的杀手锏。

　　本来比赛奖金是承诺俱乐部不拿一分钱，不过分给教练应该是可以的。

　　这一下，赵广成和叶根两人动容了，先不说完不完成心愿，这个待遇就已经足够他们加入俱乐部了，毕竟现在国内哪家俱乐部的教练会有这个待遇。

　　很快，两人就答应下来，余文乐脸上笑开了花，他知道，现在他的队伍实力看上去很强劲，但是真的遇到国内顶尖队伍，还是有些乏力，特别是OG战队，养猪达人加入OG战队之后，和OG战队默契度培养起来之后，OG战队的战斗力也变得格外惊人。

　　但是现在有了叶根和赵广成之后，他就变的格外有信心了。

　　是不是应该再请一个呢？

　　余文乐心中一动，连忙给贡达尔打了电话，说明来意之后，贡达尔立马就答应下来。

　　三大教练，搞定！

　　……

　　“这就是你找的教练？没听说过啊？”

　　次日，GS俱乐部，GS战队的其他人开始打量着赵广成三人。

　　“嘿嘿，小子，你赵哥我玩游戏的时候，你还在穿开裆裤呢！”赵广成率先开口，一开口就让谷曦气的抓狂。

　　“呵，真是癞蛤蟆打哈欠，好打的口气啊。”谷曦冷笑道。

　　从他打职业来，还没见过这么狂的人。

　　“怎么？小子？要不要来几把？”

　　赵广成一脸挑衅地看着谷曦，作为一个教练，首先要做的就是让队员服你，所以他毫不犹豫的开始挑衅起来。

　　“来啊，我倒要看看你有什么实力这么狂？”谷曦嚷道。

　　他在国服除了彪哥之外，他可不怕任何人。

　　“那好，咱们就上单SOLO，大家用一样的英雄，只要你有一个英雄能赢我，就算我输。”赵广成咧了咧嘴道。

　　“余文乐，你在哪找的二货，这么狂？”谷曦气笑了，就算是彪哥也不敢在他面前说这话。

　　“咳咳，是不是二货，打过才知道。”余文乐脸色怪异道。

　　“OK，今天就让你们看看哥上单的英雄池有多深！”谷曦豪气凌云道。

　　“好啊，我也想要看看。”

　　赵广成也笑道，但是这样的笑容在余文乐看来怎么看，都像狞笑。

　　连带着余文乐看谷曦的目光都有些可怜了。

　　很快，两人就在两台电脑上做了下来，直接选择自定义模式。

　　“准备用什么英雄SOLO？”谷曦问道。

　　“你擅长什么英雄？”赵广成不打反问道。

　　“那就多了去了！”

　　“最擅长什么英雄？”

　　“皇子啊，纳尔啊，妖姬啊，提莫啊，什么都最擅长……”

　　“那就皇子了！”

　　“OK，看来你这是在找虐啊！”谷曦道。

　　很快，两人开始了SOLO。

　　两分钟过后，谷曦的脸色变了，三分钟过后，谷曦直接被拿掉一血，被击杀。

　　谷曦的脸顿时红了起来，刚刚的话还言犹在耳，结果上来就被人击杀了。

　　“唔，这把我大意了！”谷曦说道。

　　“这样啊，那重新开始吧。”赵广成笑眯眯道。

　　“算了，咱们换个英雄吧！”谷曦貌似不在意道，其实他心中已经惊惧起来，刚刚那把皇子他绝对是超水平发挥，但是却依旧被对面击杀了，要是再选一次皇子，肯定也逃不过被击杀的命运。

　　很快，第二个英雄出门来，是妖姬。

　　四分钟之后，谷曦再度交出一血，到底不起。

　　随即谷曦也不服输，一个英雄一个英雄开始。

　　一个小时过去了……

　　谷曦的脸色苍白，额头冒着冷汗，和之前的意气风发截然不同。

　　“还打不打？”赵广成依旧笑眯眯道。

　　但是这样的笑容，在谷曦看来，就如同魔鬼的微笑一般渗人。

　　“不打了，不打了，教练，我算是服了，心服口服，五体投地，不过教练，以你这样的操作，不应该默默无名啊？”谷曦擦了擦头上的冷汗好奇道。

　　他这个时候醒悟过来，赵广成的操作比他厉害多了。

　　“嘿嘿，你可能不知道，赵哥之前在韩国打职业，号称韩国第一上单。”余文乐这时在旁边悠悠道。

　　谷曦顿时一呆，跟他SOLO的居然是韩国第一上单。

　　“师傅啊，你就收了吧！”

　　谷曦突然大声喊道，吓了余文乐一跳。

　　“呵呵，我既然做了你们教练，当然是好好教你们的，收徒就算了。”赵广成笑道。

　　谷曦见到又能学东西，又不用拜师，自然是满心欢喜。

　　“这个是叶根！”余文乐给大家介绍道。

　　“他又是谁？不会也是在韩国打职业的吧？”谷曦问道。

　　“哦，这倒不是。”余文乐道。

　　听到这话，谷曦等人松了口气。

　　“不过他是代练界的代练之王，同时也是我的师父。”余文乐淡淡地说道。

　　但是这句话，却如同一道惊雷在谷曦等人脑海里响起。

　　代练之王他们倒不吃惊，吃惊的是叶根居然是余文乐的师父，要知道余文乐现在什么身份，世界第一adc，世界顶尖中单，能教出这样的徒弟，是什么样的存在。

　　“呵呵，我只教了他辅助和一些中单，其他的都是他自己捉摸的。”叶根腼腆的笑了笑了道。

　　“咳……”

　　就在这时，贡达尔在旁边咳了一声。

　　“哦，这个也是我师父……贡达尔……人称贡神……”余文乐哪还不知道贡达尔是什么意思。

　　“嗯，我也只是教了他ADC而已。”贡达尔摆了摆手不在意道，不过看他骄傲的神色就知道，这家伙可不是像嘴上说的那么不在意。

　　谷曦等人已经麻木了，先不说赵广成和叶根，贡达尔在职业圈可是真正远古大神的存在，现在居然被余文乐请来当教练。

　　这样的教练团是不是太豪华了一点！

　　“为了给大家请最好的教练，我可是花了很大的心血的，我们的目标是S5世界总决赛，我希望大家给力一点。”余文乐道。

　　谷曦等人也信心倍增，有这样的教练，如果再打不出什么成绩来，那就真的是说不过去了。

　　随着三大教练入住俱乐部，余文乐等人索性直接封闭基地，禁止粉丝来观摩，谢绝任何采访，专心地开始了封闭式的训练。

　　这一举动，让外界的所有人都好奇不已，都想要知道GS俱乐部进行了怎样的训练。

　　其中最想知道的无疑是嘉华俱乐部。

　　“隔壁的那些家伙整天关着门在干什么？”陈斌龙皱着眉头，很是烦躁道。

　　本来以为买了五个韩国人之后，他就能够稳操胜券了，但是没想到在那次截杀时候表现的那么差，不过好在，之后的LSPL常规赛中，和GS战队1：1平，没有断绝他的希望。

　　他这次是准备在LSPL中崛起，重新振兴嘉华俱乐部。

　　所以他看到GS战队整天关着门训练很是忐忑。

　　“没事，游戏这东西不是闭门造车就能够打的好的。”李杰无所谓道。

　　“可是我为什么总有一丝不安的感觉呢？”陈斌龙皱着眉叹气道。

　　这一刻，他心中开始有些后悔，如果当初他没有那样逼迫余文乐，让余文乐留在俱乐部里，他的俱乐部可能会一飞冲天，甚至拿到S4亚军的队伍就是他们嘉华战队了。

　　可惜，覆水难收，他现在也只能一条路走到黑了。

　　……

　　时间很快过去，季后赛如期而至，而余文乐等人也在这一次封闭式的训练中收获良多。

　　不过对于余文乐来说就没多大的提升了，毕竟他的水平已经算是顶尖，实力再想提升，就需要自己的领悟了。

　　其中进步最大的就是谷曦和杨浩科小修三人，毕竟有三个顶尖的选手指导。

　　“哥已经无敌了！”信心大增的谷曦狼嚎道。


第003章 宿怨

　　四月的天气温暖舒适，没有暴雨的狂澜，没有烈日的炙烤，季后赛在这个姹紫嫣红的季节开始了。

　　四支进入季后赛的队伍，展开争夺进入LPL的全力，这四支队伍分别是GS战队、OG二队、嘉华战队、King战队。

　　“我说余文乐，你是不是该给俱乐部买辆车了，老这样挤公交太有损咱们俱乐部的颜面了。”一行五人坐在驶向世博主题馆的公交上，谷曦抱怨道。

　　“放心吧，只要能够赢得LSPL的冠军，我立马就买车。”余文乐老神在在地说道。

　　“以咱们的实力，现在想要赢LSPL的冠军不是手到擒来么？”谷曦撇了撇嘴道。

　　“赢是能赢，但是我想把嘉华战队狙击在LSPL。”余文乐皱了皱眉头道。

　　LSPL季后赛的机制让他根本就没有任何办法截杀住嘉华战队。如果把战队分为ABCD打的话，AD一组，BC一组，假设赢的是A和B，那么D和C就要打一场，输的淘汰，赢的则和AB两者中的负者再打，输的淘汰，赢得就要和AB两者中的胜者再打，这样最后赢的将会是LSPL的冠军，输的则是亚军。

　　这样的机制让余文乐找不到一丝的机会来狙杀嘉华战队。

　　“要把嘉华战队留在LSPL，那只有一个办法。”谷曦摸了摸下巴道。

　　“什么办法？”余文乐连忙问道。

　　“那就是让King战队胜过嘉华战队。”谷曦若有所思道。

　　听到这话，余文乐忍不住白了一眼，要是King战队能够打赢嘉华战队的话，他还用想这么多么？

　　“尽说些废话！”余文乐没好气道。

　　“哪有废话了？我是说，咱们要想让King战队打赢嘉华战队，那么咱们就要在他们打之前狠狠地打击一下嘉华战队，打击他们的信心，让他们在对阵King战队的时候不在状态，这也是咱们能够做到的最大程度了。”谷曦解释道。

　　余文乐一愣，突然发觉谷曦这个建议有点用，以他对陈斌龙的了解，如果嘉华战队真的被他血虐了，估计会暴跳如雷。

　　“好主意，就这样决定了。”余文乐点了点头。

　　……

　　不过有句话说的好，事与愿违，这一次季后赛的规矩是第一名和第四名一个组，第二名和第三名一个组，虽然他和嘉华战队并列第一，但是因为他们先赢的嘉华战队，所以默认为他们GS是第一名，他们面对的就是OG二队，而King面对的正是嘉华战队。

　　还没等他们GS战队打击一下嘉华的气焰，他们两队就先遇上了。

　　对此，余文乐也没有任何办法，和OG二队开始比赛。

　　不过连OG战队都被余文乐虐过，OG二队当然也不在话下，虽然OG二队来了两个韩国选手，但是配合的并不好，可能是因为有语言障碍的缘故，频频出现失误，使得余文乐等人直接2：0击败OG二队。

　　“GS战队的实力又变强了！”

　　台下，澹台烨喃喃道。

　　今天没有比赛，他是特意过来看看GS战队的实力的，此前他也研究过GS战队的实力，但是现在一对比，GS战队的实力明显进步了很多，一股巨大的压力扑面而来。

　　澹台烨眼神有些复杂地看着台上的玉面小飞鱼，在去年，他们OG战队本来应该以全胜的姿态晋级S4世界总决赛的，但是就是因为玉面小飞鱼的出现，中止了他们的连胜，而且在最后的八强赛中，他们也赢的并不光彩。

　　“LPL里已经有了一个WEA了，再加上一个GS了，看来今年的夏季赛有得打了。”澹台烨喃喃道。

　　次日，嘉华战队对上King战队，结果更不用说，虽然两边在前期打的有来有往，但是一到了游戏中期团战的时候，King战队就出现了一些细节上的失误，从而失去胜利，被嘉华战队2：0击败。

　　晚上，GS俱乐部。

　　二楼会议时中，三个教练加上五名队员一起坐在巨型屏幕前观看着King战队对阵嘉华战队的比赛。

　　虽然这场比赛和他们GS战队并无关系，但是为了能够更好更快更狠的击败对手，他们还是要研究对手。

　　“赵哥，你们觉得这场比赛King战队为什么会失败？”看完视频之后，余文乐率先问道。

　　“太急躁了！”赵广成言简意赅。

　　“怎么急了？”谷曦把脑袋凑过来问道。

　　“前期有了优势之后就想要把人一口气打崩，但是韩国选手最不差的就是韧性和耐性，不然也不会一天进行十几个小时的训练了。”赵广成在韩国打了这么久，自然是对韩国的职业选手清楚得很。

　　余文乐点了点头，的确如此，韩国选手的韧性的确惊人，不像中国的选手，一旦有了失误之后，就会有些自暴自弃，甚至是想要投降，但是对于韩国选手来说，只要还在打，就有希望。

　　“一个星期之后，我们就要跟嘉华战队正式交手了，我希望在这场比赛中，完完全全的打爆对面。”余文乐朗声道。

　　“其实要打爆对面，最好的突破口就是对面的打野，我仔细观察了一下对面的五个人，上单和中单的心态非常好，就算是再崩也不会出现太大的失误，而下路组合则是配合默契，想要崩有点难，但是对面的打野，心态却非常不好，稍微有点劣势，就急于GANK，如果打崩他，那么比赛基本就稳了。”叶根也开口道。

　　“哦？也对，对面打野心态的确不咋样！”

　　余文乐一愣，随即想起嘉华战队的打野赫然就是他的手下败将李元泰，也是这家伙让他加入了职业圈，这一刻，让他不禁感叹世界如此之下，打来打去，到最后还是要对上李元泰。

　　“那好，就这么定了，这一个星期好好训练，准备一个星期之后对上嘉华战队，这一次，咱们要碾压对面。”余文乐眼神坚定道。

　　他们GS俱乐部大部分队员都是从嘉华俱乐部出来的，可以说两个俱乐部之间本来就有宿怨，这一战正是了结的时候。


第004章 击垮敌人

　　一个星期之后，下午四点。

　　世博主题馆一号厅，嘉华战队对阵GS战队正在赛前准备中。

　　这一天来的观众格外的多，所有人都知道，这一场就是GS俱乐部和嘉华俱乐部最终的一战，谁赢了，谁就能够踏着对方的尸体进入LPL，而谁输了，谁就会一蹶不振。

　　“好的各位观众，欢迎收看2015英雄联盟LSPL甲级联赛春季赛季后赛，我是解说D娘。”D娘说道。

　　“我是小米！”

　　“GS俱乐部和嘉华俱乐部之间的恩怨，我想不用我说，大家都清楚，这是两个俱乐部之间的碰撞，让我们拭目以待。”

　　……

　　比赛隔音室内，余文乐一脸严肃的坐在电脑前面，检查着电脑设备，这一战他等的太久了，把嘉华俱乐部打进LSPL不是他最终的目的，他最终的目的就是要让嘉华俱乐部倒闭，所以这一次比赛，他最终的目标是击垮敌人。

　　是的，就是敌人，不是对手！

　　对于他来说，嘉华战队就是敌人！

　　“这把准备用什么英雄？”谷曦问道。

　　“呵，不在于我用什么英雄，而在于对面放出什么英雄。”余文乐微微一笑，他已经用自己的表现告诉所有人，他的中单全都是顶尖的。

　　“好了，进入BAN选画面了！准备了！”余文乐见到进入BAN选画面，连忙道。

　　“禁什么位置？”谷曦问道。

　　“禁掉你比较不想打的上单吧。”余文乐自信地回答道。

　　对此，谷曦当然乐意至极了，BAN掉了他不想打的上单，但是对面禁掉的人却让他为之一呆。

　　赫然是沙漠领主阿兹尔。

　　谷曦再度禁掉一个，而对面则是禁掉了诡术妖姬！

　　“我靠，这是要把你最秀的英雄BAN完啊。”谷曦问道。

　　“没事。”余文乐笑道。

　　谷曦见余文乐自己都不在意了，他索性也不管了，再次禁掉一个上单英雄，而对面最后禁掉了余文乐的劫。

　　哗！！！！

　　这一下，现场顿时喧闹沸腾起来，这三个BAN选位竟然都是针对玉面小飞鱼的，可想而知玉面小飞鱼给了嘉华俱乐部多大的压力。

　　“哈哈，玉面小飞鱼好样的，居然让韩国棒子这么针对。”有人兴奋道。

　　被人针对，代表着对手对你这个英雄的认可，觉得自己不好打这个英雄。

　　而现在嘉华战队都是韩国人，中单更是PawN，世界顶尖中单，就连PawN都觉得不好打玉面小飞鱼，这怎么能不让人高兴。

　　“啧啧，嘉华俱乐部居然这么针对玉面小飞鱼，看来这次有的打了。”D娘啧啧有声道。

　　“是啊，第一次碰到这么针对的BAN选，不知道玉面小飞鱼将会用什么英雄？”小米有些期待道。

　　“嘿嘿，不管是什么英雄，我相信在玉面小飞鱼的手中，肯定会大放异彩的。”D娘笑道。

　　比起全都是韩国外援的嘉华战队，他在心中自然是支持GS战队的。

　　“要抢什么位置？”谷曦问道。

　　“抢上单吧，你BAN了这么上单，要是不抢，被别人抢去了怎么办？”余文乐瞥了谷曦一眼道。

　　“说的也对啊！”谷曦哈哈一笑，随即直接选定了纳尔。

　　在之前的那场纳尔中，他最后虽然放了致命的错误，但是毫无疑问，自从余文乐发条的视频在网上传播之后，他的纳尔也一夜成名，他也有了不少粉丝，而且也隐隐有了国服第一纳尔的称号。

　　很快，对面选择了大树和杰斯。

　　“我靠，早知道我帮你抢杰斯了！”

　　看到对面选的人，谷曦脸色剧变道，要知道PawN的杰斯在S4之上一战成名的，吊打OG战队的颜风的。

　　“呵呵，没事，放心打就好了。”余文乐摇了摇头道。

　　杰斯虽然算是中单一霸，但是只要不被杰斯消耗到，杰斯就拿他没有办法。

　　很快，余文乐这边也选定了英雄，飞机和盲僧。

　　几乎在余文乐这边选定之后，对面也立马选了瑞兹和卢锡安。

　　“瑞兹？对面的大树不是上单，而是打野？！”谷曦惊呼道。

　　“人家大树刚出来本来就是打野英雄的，大树打野有什么大惊小怪的？”余文乐没好奇道。

　　“额……这不是一直看到的都是上单大树么……”谷曦讪笑一声道。

　　“看来嘉华战队准备的很充足啊！”余文乐犹若所思道。

　　大树的W技能，就算是对手用位移也不可能摆脱，这个技能如同跗骨之蛆一般，会追人。

　　而对面选择大树来打野，显然就是想要抓出优势来，而且瑞兹配大树这两个英雄在一起之后，简直就是BUG。

　　“你怎么禁的英雄？这么两个变态的上单都没禁掉？”余文乐忍不住抱怨道。

　　“额，你不是说要我把不好打的都禁掉么？但是瑞兹和大树我都好打，所以……”谷曦吞吞吐吐道。

　　余文乐忍不住翻了翻白眼，再看了眼这家伙BAN的英雄，潘森、剑姬、风女。

　　妈蛋，你确定你在打比赛么？

　　余文乐在心中吐槽道。

　　但是现在对面选都选了，他也没有办法，只能摇了摇头道：“好了，我选英雄了。”

　　说完余文乐就选择了一个英雄。

　　不详之刃卡特琳娜！

　　当看到这个英雄之后，整个现场陷入了一片寂静当中，所有人直接石化。

　　“小米，我没看错吧，玉面小飞鱼选择了卡特琳娜？”D娘的声音有些颤抖道。

　　“是啊！”小米也目瞪口呆。

　　卡特琳娜，这个英雄在低端局中非BAN即选，而且胜率惊人，但是在高端排位中，选择卡特琳娜就是找死的。

　　短手，没消耗能力，怕控制，而且很脆，这个英雄，在高端排位中基本绝种了。

　　但是现在玉面小飞鱼居然在这个时候选择了卡特琳娜，而且是对线的杰斯，这得有多大的自信啊。

　　“这下玄了，玉面小飞鱼选了这个英雄，这场真的玄了。”现场不少高端路人摇头叹息道。

　　在这样的比赛中选出卡特琳娜，简直就是找死。

　　“我靠，余文乐，你疯了！”谷曦也被余文乐选择的英雄惊住了，连忙喊道。

　　“你要相信我的实力。”余文乐面无表情道。

　　“妈的，你玩新英雄我还相信你的实力，但是你玩的卡特，这种被人玩烂了的英雄，是个人都知道他怎么玩了，怎么针对了。”谷曦气急道。

　　本来他以为自己很不靠谱了，没想到余文乐更加不靠谱，想到对面的大树加瑞兹这种后期无敌的组合，再加上杰斯这种强势无匹的英雄，对面的嘉华战队简直就是集齐了前中后期的优势啊。

　　妈蛋，这把要输啊！

　　谷曦在心中想到。

　　“放心吧，好好打好自己的！”余文乐白了这家伙一眼。

　　“师傅，那我选莫甘娜了。”本来准备选锤石的科小修见状道。

　　“嗯，这个不错！”余文乐满意的点了点头，有了莫甘娜的盾，他就可以放心的输出了。

　　对面的辅助也选了，赫然是锤石。

　　很快，两边都进入读条界面。

　　而两边的阵容也在这一刻完美的展示在所有人面前。

　　GS战队，上单纳尔，打野盲僧，中单卡特，ADC飞机，辅助莫甘娜。

　　嘉华战队，上单瑞兹，打野树人，中单杰斯，ADC卢锡安，辅助锤石。

　　……

　　后台。

　　“哈哈，经理，这次玉面小飞鱼自取灭亡，居然选了卡特，简直是找死，在前期没有莫甘娜的帮助下，他就准备被树人抓死吧。”李杰哈哈笑道，眼眸中尽是快意，他想到之前玉面小飞鱼的嘲讽，他就恨得牙痒痒，现在终于可以报仇雪恨了。

　　“真的吗？”

　　这一刻，陈斌龙也忍不住激动道，他和他的俱乐部已经在玉面小飞鱼的阴影之下生活了太久，就连他自己也没有察觉到，玉面小飞鱼已经是他的心结了。

　　“当然了，选了卡特琳娜，他就等着被PawN压的死死的。”李杰笑道。

　　陈斌龙点了点头，忍不住从口袋中拿出烟点了起来，随即惬意的抽了一口，心中的大石随着玉面小飞鱼选择卡特轻松了不少。

　　……

　　“欢迎来到召唤师峡谷！”

　　随着一声熟悉的系统女声响起，余文乐速度买了装备，一鞋四红出门。

　　“怎么样？打不打一级团？”谷曦蠢蠢欲动道，他的纳尔打一级团还是非常凶猛的。

　　“不要打了，稳点！”余文乐摇了摇头道。

　　对面有杰斯，一级就有两个技能，一级战斗力惊人，打起来他们并不占优势，而且他的卡特就是要前期稳点，不然很难打。

　　“哦！”谷曦有些失望。

　　不过对面也因为这边有莫甘娜，所以也没有贸然冲过来。

　　一级团，大家也不过是隔河消耗。

　　1分55秒，BUFF刷新，余文乐也出现在了线上开始对线。

　　卡特这种短手英雄面对杰斯这样的英雄，前期也只能怂了。

　　看到一个残血兵，余文乐抬手一个技能丢了过去。

　　弹射之刃！

　　瞬间一把匕首飞出，击中残血近战兵，收掉了小兵，同时向旁边的小兵弹射而去。

　　很快，虽然被杰斯普攻了几下，但是余文乐总算是收掉了六个小兵，当一记飞刀击杀第二波兵的第一小兵的时候，他瞬间升到了二级。

　　不过他没有贸然学技能，前期一级Q就已经足够了，上去W只会被杰斯消耗，还不如留着技能点看看情况。

　　果然，几乎在他升到两级的时候，下路草丛中打了蓝BUFF大树走了过去。

　　我靠，至于么？红BUFF都没打就来抓我？

　　余文乐忍不住在心中吐槽道。

　　不过看到树人两级来抓他，他心中了然，这个树人一级肯定没学E技能，也就是说树人现在学的QW技能。

　　他只要被树人W中，然后杰斯接上QE二连，然后树人一发Q击飞他，杰斯再切换形态过来，他很有可能一套就被秒了。

　　“天啊，大树两级就GANK玉面小飞鱼，这得多大仇啊！”D娘惊呼道。


第005章 完美反杀

　　谁能想到树人二级就来GANK？

　　在一秒钟前，大家还不确定，但是现在这个树人的走位却告诉所有人，他两级就要来GANK。

　　丧心病狂！

　　简直无情！

　　一号厅内观众们都爆发出难以置信的惊呼声，导播立马把镜头切换到中路。

　　余文乐倒不是很惊慌，因为他是鞋子四红出门，对面的大树移动速度明显不如他，想要在这个时候W中他，根本不可能，不过如果是想闪现W的话……

　　……

　　“PawN你准备好，等他走到没小兵的地方之后，我直接闪现W住他，然后你QE二连之后，切换形态过来，或者直接闪现过来，咱们先杀了玉面小飞鱼。”李元泰冷冷一笑道。

　　树人就是他练的杀手锏为的就是要蹲死中路的玉面小飞鱼，以树人的闪现加W，任何中单都不要想跑，然后再接上两级时候杰斯爆发力，秒掉一个卡特，绰绰有余。

　　“好！”PawN眼眸一闪，应了下来，他每次对上玉面小飞鱼都被压，让一直很淡定的他也忍不住有些烦躁起来，听到李元泰要闪现帮他GANK，他就已经做好用出闪现的准备，微微朝着上路草丛靠近，和玉面小飞鱼呈现一个斜角，中间没有任何小兵，只要等待大树闪现W过去，他这一炮肯定是必中的。

　　“准备！”李元泰低吼一声，眼眸中尽是疯狂狰狞之色。

　　余文乐，你这次必死！

　　他知道，PawN的中单之所以一直打不过玉面小飞鱼，只不过是因为前期没有拿到人头而已，PawN的杰斯只要拿到人头，就代表着余文乐已经崩了。

　　为了让玉面小飞鱼崩盘，他也不在乎自己的闪现了。

　　咴！

　　闪现！

　　扭曲突刺！

　　刹那间，看上去垂垂老矣的树人在这一刻爆发出灵敏的动作，一瞬间就朝着玉面小飞鱼袭来。

　　“玉面小飞鱼危险了，要交出闪现了，就算交慢了也会有危险。”D娘惊呼道。

　　现场的所有观众都紧张起来，紧紧地盯着大屏幕，而PawN更是已经慢慢接近，看到李元泰的闪现，他毫不犹豫的用出了QE二连。

　　电能震荡！

　　加速之门！

　　瞬间一道电磁炮穿越加速之门，以更加快速的速度击向余文乐。

　　余文乐眼睛一眯，他在树人出现的时候就已经学了E技能，此时看到树人直接闪现过来，哪还不知道树人这是想要秒掉他。

　　不过他也有自己的算计，几乎是在树人以及杰斯的加速炮朝着他飞来之时，余文乐的表现却让所有人大跌眼镜。

　　啪！

　　一个眼迅速的插在塔下，同时第一时间朝着这个眼E了过去，瞬间跳进了塔。

　　而在万千观众的眼皮子底下，树人就如同跗骨之蛆一般，跟着余文乐一起飞进了塔，而杰斯的那一炮也自然而然的打空了。

　　“哗！！！！！”

　　当看到这一幕，现场瞬间哗然，所有人都目瞪口呆的看着这一幕，现场出现了诡异的宁静。

　　“哇噢！！！！天！！！！！神操作啊！！！！”

　　下一秒，台下便直接传来了排山倒海的欢呼声，声浪之强，简直差点将整个一号厅给掀翻了。

　　“……”刚刚还在说余文乐要是闪现慢了的D娘此时直接目瞪口呆，整个解说台的空气瞬间凝滞了好几秒钟。

　　不要怪D娘大惊小怪，只是整个画面实在是让人感觉太虚幻了。

　　这也太假了点吧？

　　刚刚如果闪现慢了就要被秒了，转眼间就变成把树人带进塔，看样子好像要反杀的趋势啊。

　　……

　　余文乐脸上露出了笑意，他之所以不闪现，就是为的这个。

　　树人的W能够如同跗骨之蛆一般紧跟着对手，但是在余文乐想来，这样何尝没有弱点呢，他就是要利用这个弱点来反杀对面。

　　如果此时余文乐的想法被别人知道，肯定会说他是疯子，因为这种情况，一旦手速慢了，插眼慢了，他就会被树人留在原地，然后被紧接着过来的杰斯秒掉。

　　余文乐这样的作法就是在刀尖上跳舞，对自己有绝对的自信。

　　嗡！

　　把树人带进塔的瞬间，防御塔第一时间开始攻击树人。

　　李元泰的脸一下子就苍白起来，他怎么也没想到自己设定好的绝杀之局竟然演变成了这样。

　　再次之前他已经想好结果，要么玉面小飞鱼交掉闪现，要么就被他和杰斯秒掉，不管是哪一种，他都不亏。

　　但是让他没想到的是结果却是这样……

　　正应了那句话，我猜中了开头却没猜中结果。

　　唰！

　　点燃！

　　平A！

　　几乎是在防御塔打树人第一下的时候，余文乐就直接给树人挂上了点燃，然后平A以下，他这个眼插的很深，树人要想走出去，最少要被防御塔打两下。

　　砰！

　　弹射之刃！

　　余文乐瞬间朝着树人丢了弹射之刃，因为周围没有其他的敌人，没有弹射。

　　砰！

　　当第二下防御塔的攻击打过来的时候，余文乐就看到树人的血量瞬间清空。

　　平A！

　　顿时，树人的血量清空，树人惨叫一声，倒地不起。

　　“FirstBlood！”

　　清脆的系统女声在整个召唤师峡谷响起，也在整个一号厅响起。

　　所有人目瞪口呆的看着这一切。

　　这一血，来的也太容易了吧？

　　这他妈也太假了吧！

　　这个打野确定不是逗比或者演员么？

　　一瞬间，所有人在心中想到。

　　……

　　见到这一幕，PawN为之一呆，随即默默的回去，控线刷兵，本来以为这一次会压住玉面小飞鱼了，但是没想到玉面小飞鱼两级学E，瞬间就翻盘了。

　　此时的李元泰则是脸色忽青忽白的看着自己的电脑屏幕，不知道在想些什么。

　　“我靠，余文乐，这么猛？”

　　上路的谷曦听到一血的消息，顿时一惊，他还以为余文乐是和冷漠一起杀掉树人的，但是仔细一看，才知道是余文乐单杀的，而且还是完美反杀。

　　“嘿嘿，难得有个送BUFF送钱送经验的家伙过来，我岂有不收之理。”余文乐眯着眼睛拽文道。

　　“说你胖你还喘上了！”谷曦鄙视道。

　　余文乐笑笑也不在意，这个人头对于他来说是非常重要的，因为李元泰这么憋屈的死了，肯定会影响他的心态，这对于他们GS战队来说，是再好不过的事情。


第006章 放弃了么？

　　“这就是你说的必赢？”

　　后台，陈斌龙脸色铁青地看向李杰，眼眸中带着厉色。

　　李杰心中一惊，这是准备让他背锅啊，这可不行，他赶紧道：“本来正常发育下去，咱们肯定能赢的，但是这个李元泰听了谁的话，非要去二级GANK余文乐，这我就不知道了。”

　　李杰率先撇开关系，然后不着痕迹的坑了韩国教练一把。

　　听到李杰的话，陈斌龙想想也对，这种战术的设计一直是由韩国教练设定的，陈斌龙凌厉的眼神立刻扫向韩国教练。

　　韩国教练心中一突，连忙道：“这个套路不是我安排的，应该是选手自己想出来的。”

　　事实上也的确是如此，这个套路是李元泰想出来的，只不过在平时的训练赛中，他们都训练过很多次的，一般的中单压根就没有位移技能，甚至就算是有的中单有位移技能，也不可能两级就学位移技能的。

　　可是，玉面小飞鱼他两级压根就没学第二个技能，等到大树来抓他的时候，他就立马学了E技能带着树人进塔，完成反杀，这样的操作实在是让人惊艳。

　　就算是韩国教练，也不得不打心底的佩服余文乐，同时也拿他和现在韩服顶尖的中单比较，这一比较让他大吃一惊。

　　玉面小飞鱼不仅在操作上不输于韩国顶尖中单，甚至是在大局观上要胜过一些韩国顶尖选手。

　　“李元泰！”陈斌龙脸色阴沉无比，以前在打余文乐的时候，本来以为李元泰能够打压余文乐，结果被余文乐碾压了，没想到过了这么久，居然还是一点进步都没有。

　　如果此时李元泰知道陈斌龙的想法的话，肯定会欲哭无泪。

　　不是我没进步，而是对手进步太快。

　　……

　　击杀掉树人的余文乐，也没有过分的去挑衅杰斯，就算他击杀了树人，但是碰到杰斯一样是被吊打的料。

　　而冷漠见到树人被余文乐单杀，连忙入侵对面野区。

　　对面的杰斯有所察觉，想要去阻止，余文乐见状，也朝着对面跑去。

　　嘭！

　　电能震荡！

　　加速之门！

　　PawN见到玉面小飞鱼的卡特也过来了，只能放弃阻止盲僧打红的决定，然后一炮朝着玉面小飞鱼轰了过来。

　　唰！

　　瞬步！

　　当QE二连出来的瞬间，余文乐直接E到对面小兵身上，悄无声息的躲过了这一发QE二连。

　　“咦，还别说？卡特看上去蛮克制杰斯的啊！”小米看到这一幕，笑道。

　　“呵呵，你只能说卡特很好躲杰斯的QE，但是说要克制，那就不可能，反而是杰斯比较克制卡特。”D娘笑了笑道。

　　“为什么这么说？”小米好奇地问道。

　　“卡特想要打出输出就必须要贴身放大招，但是杰斯却有一个击退技能，所以卡特想要单杀杰斯基本是不可能的。”D娘解释道。

　　“噢，原来是这样，那么说这把玉面小飞鱼要被压喽？”小米焕然大悟道。

　　“这当……”

　　D娘刚准备说这当然了，但是想到这个卡特是玉面小飞鱼玩的，他一下子就不确定了，刚刚他就打了一次脸，他可不想打第二次。

　　“咳咳，这个嘛，怎么说呢，看个人水平吧。”D娘含糊道。

　　……

　　当冷漠拿到对面红BUFF之后，也没打算走了，而是对面四鬼的草丛中插了眼，然后蹲在对面红BUFF上面的草丛之中，等待对面的树人过来。

　　显然没有了闪现的二级树人，在冷漠看来就是移动取款机。

　　余文乐微微一笑，没有说话，继续喝杰斯对线，他只要牵制住杰斯就可以了。

　　很快，在视野中，对面的树人从上路那边过来，想要看看自己红BUFF，而他路过的必经之路，赫然就是冷漠这边。

　　砰！

　　在大树走过来之后，冷漠直接普攻，红BUFF瞬间减速大树。

　　李元泰大惊，怎么也没想到这个时候冷漠居然在这里，GS战队的打野不是一直以猥琐著称么？怎么现在这么强势的来蹲自己了？

　　砰！

　　奥术重击！

　　李元泰连忙击退冷漠，转身就想逃走，但是蹲在这里的许久的冷漠又怎么可能让他逃走。

　　嘭！

　　天雷破！

　　摧筋断骨！

　　两下连出，瞬间减速李元泰，冷漠追了过去，继续开始A。

　　冷漠打野虽然有些猥琐，但是那是遇强则弱，遇弱则强，遇到没闪现好欺负的大树，他自然也变强了。

　　砰！

　　天音波！

　　看到血量差不多了，冷漠连忙一发Q技能打在了大树身上，随即继续平A，在Q技能效果将要消失的时候，按出二段Q，瞬间斩杀大树。

　　这一下是赤裸裸的单杀，刚刚准备过去支援的PawN直接放弃了支援的想法，因为盲僧已经三级了，想要追死这样的盲僧，根本就不可能。

　　同时他心里满满的都是无奈，这把他打杰斯就准备打爆卡特的，结果现在野区爆了，让他根本就没有主动出击的勇气，只能用炮形态消耗了。

　　而余文乐的走位一直很小心，单Q根本就消耗不到余文乐，而QE则是会被余文乐的瞬步躲过，弄到最后他只能去普攻余文乐，但是每次他普攻余文乐的时候，他自己也会吃掉一个弹射之刃的技能，这样消耗起来他根本就没有优势。

　　“不愧是玉面小飞鱼，用卡特和杰斯对线，补兵居然才被压了五个，这简直是奇迹。”D娘赞叹道。

　　“不过玉面小飞鱼必须要游走起来，不然后期将会很难打，等到对面魔抗一出，那玉面小飞鱼就没有优势可言了。”

　　很快，时间来到六分多钟，也许是因为之前抓余文乐那波留下的阴影，李元泰的大树再也没出现在中路，就连其他路也没有怎么出现，偶尔露面在视野中，被发现之后，就立马进入野区了，显然是正在发育。

　　“这样下去不行，要是继续发育下去，那没的打了。”余文乐喃喃道，随即回家补充装备朝着上路赶去。

　　“你上路怎么样？”余文乐问道。

　　“搜易贼，没有打野过来，太轻松了！”谷曦还拽了句英文，不过那口音怪怪的，让余文乐不忍直视。

　　“那好，我上来帮你GANK一波，你准备好晕住他。”余文乐道。

　　“没问题，不过河道他插了眼的。”谷曦连忙道。

　　“呵呵，对于有位移技能的英雄来说，这都不是问题，冷漠你去中路补会发育，别让杰斯把我塔拆了。”余文乐连忙道。

　　杰斯拆塔的速度太快了，他可不想这么早就把具有深远战斗意义的中路外塔让掉，因为这会让他的活动范围受到限制。

　　安排好之后，余文乐就来到大龙巢穴这边，大龙巢穴里的大龙还没有刷新，余文乐直接隔墙在对面三角草丛插了一个眼睛，随即就E了过去，然后在草丛里等着，等着他E技能CD，也等着谷曦纳尔变大。

　　在余文乐喊着要上来的时候，谷曦就有意识地控制着自己的怒气。

　　“上！”

　　看到自己E技能即将进入冷却，余文乐连忙道。

　　顿时谷曦用Q技能开始逼迫对面的走位，使得瑞兹走向墙壁。

　　就是现在！

　　谷曦也不管对面有多少小兵，瞬间跳了过去，化作一个凶猛巨兽。

　　“吼！！！”

　　一声巨吼，纳尔大招瞬间发动，把瑞兹撞在了墙上。

　　对此李永秀并不惊慌，因为一纳尔的伤害，根本就秒不掉他，最多打他半管血，但是一旦他清醒过来，配合小兵的伤害，就很有可能击杀纳尔。

　　但是下一刻，他眼眸顿时一暗，因为他看到了卡特琳娜。

　　瞬步！

　　弹射之刃！

　　不详之刃！

　　死亡莲花！

　　刹那间，余文乐就出现在了瑞兹旁边，同时另外三个技能，在电光火石之间丢了出来。

　　随即余文乐整个人化作凌厉无比的剑刃风暴，无数锋锐匕首如同暴雨一般倾斜而出。

　　一朵死亡莲花，绽放出最迷人的光华，也是最致命的光华。

　　嘭！

　　猛冲！

　　谷曦见状，连忙释放出W技能，再度眩晕瑞兹。

　　而在这样的状况之下，余文乐的死亡莲花释放完毕，而瑞兹在吃了余文乐一个满大的情况之下，直接死亡。

　　余文乐再度拿到一个人头，瞬间余文乐基础技能刷新，大招CD减少十五秒。

　　“对面打小龙了！”

　　就在这时，科小修道。

　　“这样啊，那冷漠，这条小龙交给你了。”余文乐和谷曦两人对视一眼道。

　　“没问题！”冷漠嘿嘿一笑道。

　　听到这话，余文乐和谷曦两人同时笑了笑，对于冷漠的屠龙手段，他们两个人还是信的过的。

　　“怎么回事？GS战队明显发现对面打小龙了，怎么不去阻止，难道要放了这条小龙么？”D娘迷惑道。

　　“应该是放弃了吧，看看GS战队压根就没动，上路推塔，中路推线，下路则是直接回家补装备了，看上去好像要放弃了。”小米也道。

　　“不对，对面的打野一直在三角草丛徘徊，看样子是想抢小龙了，但是在对面四个人的包围之下，想抢到小龙可能吗？”D娘震惊道。

　　如果冷漠听到D娘的话，肯定会回一句。

　　“当然可能了，哥的屠龙之术不是白练的！”


第007章 吊打嘉华战队

　　“GS战队想要靠这盲僧来抢掉这条小龙么？太异想天开了，要知道打小龙的可是四个人。”D娘轻笑道。

　　“也对，要是小龙这么好枪，那都去抢小龙了。”小米也点了点头道。

　　巨型屏幕之上，嘉华战队四人打小龙也已经接近尾声了。

　　“小心，不要被对面打野抢了！”PawN提醒道。

　　GS战队线上的四个人虽然都出来了，但是打野却一直不见踪迹，他很怀疑对面的打野就蹲在附近。

　　“嗯，放心吧，绝对不会被抢！”李元泰很是肯定道，同时一双眼睛死死地盯着小龙。

　　而只有一墙之隔的草丛中，冷漠静静地站着，心中默算着众人的伤害以及打小龙的时间。

　　啪！

　　感觉差不多了的冷漠毫不犹豫直接隔墙插了眼过去，刹那间，小龙巢穴中的情形在冷漠眼中一览无余。

　　眼光一扫，他就看到了小龙的血量。

　　就是现在！

　　冷漠眼眸中冷光一闪，果断无比的用出了闪现。

　　咴！

　　闪现！

　　惩戒！

　　嘭！

　　一道惩戒之光从天而降，瞬间打在了小龙身上。

　　GS打野小丸子击杀了小龙！

　　当硕大的几个字出现在巨型屏幕上之后，现场顷刻间轰动起来。

　　“哇哦！！！！抢到了，抢到了！小丸子好样的！！！”

　　“真的抢打了，我靠，打野小丸子在人群中抢到了小龙。”

　　解说台上，D娘和小米两人已经集体呆滞了，刚刚他们还在说不可能，结果转眼间就打他们脸了，而且打的啪啪响。

　　“这真的是要意识的。”D娘脸色有些发红道。

　　“不错，一般人做不到。”小米连忙附和道。

　　而后台，陈斌龙已经气的七窍生烟了，“连这也能被抢？这李元泰拿我工资是干嘛的？”

　　一个人冲过来就能够抢到小龙，自己家的打野简直就是吃干饭的。

　　……

　　“哈哈，怎么样？”冷漠嘴角轻斜，有些自豪道。

　　“不错，不错，技术好，成本低。”谷曦笑嘻嘻道。

　　余文乐则是有些奇怪，照说对面应该知道冷漠抢龙的手段是一绝，应该很注意才是，怎么还会被抢？李元泰不至于这么菜吧？

　　想到这里，余文乐连忙问冷漠到底是怎么抢到的。

　　“其实说起来很简单，我一个惩戒就抢到了。”冷漠笑了笑道。

　　余文乐脸色顿时一黑，这还真是简单。

　　“好吧，实话告诉你吧，真的很简单，因为我等级比他高，所以我惩戒的伤害也比他高，他在血量没低于他惩戒伤害的时候，绝对不敢惩戒，反而我的惩戒伤害比他高，所以在他不敢惩戒的时候，我却能够惩戒。”冷漠道。

　　听到这话，余文乐恍然大悟，随即也笑了起来，估计现在李元泰的心态已经越来越差了吧。

　　嘉华战队比赛隔音室内。

　　李元泰脸色忽红忽紫的看着电脑屏幕。

　　他被抢龙了。

　　先是GANK不成，反而送一血以及蓝BUFF，现在更是被一个人把小龙给抢了，这让他的队友对他的打野水平很是质疑，其中上单的李永秀更是直接说出了上路不用来的话，让他又羞又怒。

　　但是一想到玉面小飞鱼以及他的GS战队，他心中升起了一股浓浓的无力感。

　　憋屈！

　　是的，就是憋屈！

　　从和余文乐交手以来，他唯一能够感受到的就是憋屈，那种空有实力却发挥不出来的感觉。

　　如果今天面对的只是一般的战队，他有绝对的把握对面已经被他打崩了，但是现在，却变成了这样。

　　“哇，玉面小飞鱼回家之后，竟然直接出了杀人数和面具，这简直是在嘲讽对面啊。”D娘看了看卡特身上更新的装备惊呼道。

　　听到D娘的话，所有人才把目光放在玉面小飞鱼的装备之上，赫然就是杀人书。

　　在比赛中出杀人书，可不仅仅是自信了，更有一定小瞧对手的感觉，这是一种羞辱。

　　很快，余文乐配合盲僧开始做视野，掌握对面打野的动向。

　　“好了，准备过来强杀杰斯。”余文乐看到冷漠的盲僧走到了对面三狼那边在打三狼，连忙道。

　　同时开始推线，很快，兵线就推到了杰斯塔下，似乎是为了制造给李元泰GANK的机会，PawN选择了控线。

　　砰！

　　电能震荡！

　　加速之门！

　　一发QE准备消耗余文乐，但是余文乐早就动了击杀他的决心。

　　唰！

　　瞬步！

　　余文乐果断的跳到了杰斯身上，同时技能第一时间放出。

　　弹射之刃！

　　不详之刃！

　　死亡莲花！

　　顿时无数锋锐的匕首如同暴雨一般朝着四面八方散去，杰斯的血量瞬间掉了一半。

　　PawN脸色一变，立马切换锤形态，一记E把余文乐击飞，不过他也聪明，并没有把余文乐往塔外E去，他要是的反杀玉面小飞鱼。

　　砰！

　　金钟罩！

　　但是下一刻，在他塔后突然出现一道褐色身影朝着玉面小飞鱼疾驰而来，赫然就是冷漠的盲僧。

　　砰！

　　天音波！

　　冲过来的冷漠抬手一道白光飞过，立即打在了杰斯头上。

　　嘭！

　　神龙摆尾！

　　回音击！

　　冷漠直接用出大招，让他和余文乐分开，然后立马二段Q过去，瞬间击杀PawN。

　　刚刚余文乐的大招虽然只放了一点时间，但是足够把PawN打成半血，再加上盲僧的QRQ，直接收掉杰斯人头。

　　而获得助攻的余文乐立马E着己方小兵，走出防御塔的攻击范围。

　　“杰斯也被GANK了，看样子嘉华战队要崩盘了，打野除了刷野之外，一点作为都没有。”

　　“上路的瑞兹被纳尔压，中路现在更是直接打不了了，一来线上就要被两人合伙杀了，下路本来还是均势，但是在中单死了之后，下路就不敢再露面了。”

　　“好，杰斯死了之后，盲僧和卡特直接拿掉一塔，杰斯的一塔宣布告破。”

　　“卡特和盲僧推完中塔之后直接去下了，瑞兹传送了，但是纳尔同样传送了，而是还是快满怒的纳尔。”

　　“纳尔传送下来了，用了一个Q技能，点了两下小兵，满怒了，满怒了，而且兵线进塔了，纳尔跳了。”D娘激情解说道。

　　随即画面上就看到，直接跳过去的纳尔瞬间变大，随即惊天一吼，把下路三人直接晕在了墙上。

　　有了纳尔顶塔，科小修的莫甘娜直接走进去开大，同时一发Q留住了对面卢锡安，杨浩的飞机输出，盲僧也来搀和一脚。

　　余文乐则是看准时机，Q过去之后，然后瞬间E过去W抢人头。

　　下路双人以及从上路传下来的瑞兹一一阵亡，没有任何机会。

　　“怎么回事？常规赛的时候，GS战队和嘉华战队还能打的有来有往，怎么现在直接变成碾压了？”D娘愕然道。

　　“是啊，这压根就是在吊打嘉华战队啊！”


第008章 李元泰的报复

　　当余文乐杀人书起来之后，嘉华战队的人根本就没法打，再加上余文乐他们视野做的相当充分，让李元泰的树人没有任何办法。

　　树人这个英雄虽然说抓人不错，但是手实在是太短了，W的距离也不够长，必须要快接近敌人的时候才能W住人，一旦视野做好，他没有任何的用处。

　　随后余文乐再度打了几波小团战，杀人书已经到了惊人的十四层。

　　这样的伤害根本就没人能够挡得住。

　　很快，几人逼近对面二塔这边，开始消耗，当然了，负责消耗的是杨浩的飞机，要他卡特去消耗，还没走进就会被打一炮。

　　而谷曦则是在一旁打着三狼，来积攒自己的怒气，而且三狼他也不打死，打到一半就后撤让三狼回血，让后继续打。

　　很快兵线要进入塔下了，谷曦连忙道：“等会我闪现大招，把他们ADC和杰斯都大到墙上，余文乐你注意跟上。”

　　余文乐点了点头道：“小修你的盾也跟上。”

　　“放心吧，师傅，我这把是副E的，盾很厚的，不会轻易被击破的。”科小修道。

　　听到这话，谷曦最后一下打在了三狼之上，瞬间整个身体开始变红，赫然就是要变身的趋势。

　　咴！

　　闪现！

　　谷曦直接闪现过墙，随后一个E技能跳到有利位置，大招瞬间甩出。

　　“吼！！！”

　　一声巨响，瞬间在整个召唤师峡谷响起，随即就看到数道人影被摔在了塔上墙上，其中瑞兹和杰斯赫然就在其列。

　　“小修！”余文乐毫不犹豫立刻靠前。

　　黑暗之盾！

　　科小修手指急动，在电光火石之间，把E技能套在了余文乐身上。

　　唰！

　　瞬步！

　　弹射之刃！

　　不详之刃！

　　瞬间EQW出现在杰斯身边，风女连忙刮出风来，想要吹飞余文乐，但是有了莫甘娜的盾，根本就不是他能够击飞的。

　　“死亡莲花！”

　　余文乐心中无悲无喜，只是淡淡道。

　　但是他清楚，当他的死亡莲花绽放之时，根本没有人能够扛得住他的伤害。

　　随着余文乐一声冷喝，卡特整个人化作了一道剑刃风暴，无数锋利匕首如同暴雨一般朝着四面八方倾斜而出，被晕住的几人首当其冲。

　　砰砰砰砰！！！

　　连绵不断的匕首从卡特身上不断飞出，周围几人的血量在这一瞬间以肉眼不可见的速度下滑。

　　顿时杰斯和卢锡安两人惨叫一声倒地不起，留残血的瑞兹和大树。

　　砰！

　　弹射之刃！

　　瞬步！

　　不详之刃！

　　双杀之后，基础技能瞬间刷新，余文乐顷刻间就跳到瑞兹身上，击杀瑞兹，消灭了对面最后一个输出点，拿到三杀。

　　瞬步！

　　拿到三杀的余文乐第一时间跳在了身后的风女身上，QWR瞬间击杀皮脆的风女，等到余文乐转头想要杀大树的时候，却已经被杨浩的飞机给抢了。

　　四杀！

　　当看到大频幕之上的四杀提示之后，嘉华战队的所有人都没了任何声息。

　　这根本就是一场碾压的战斗，没有任何的悬念，而且刚刚的纳尔闪现E的位置实在是太好了，在纳尔闪现过来的时候，他们已经注意走位了，但是纳尔却飞快地用E技能调整位置，一下子就命中了他们三个输出位置。

　　韩国选手都木然地看着这一切，看到GS战队推掉高地，推掉水晶，推掉门牙，最后推爆基地。

　　轰！

　　随着一声惊天巨响，游戏正式结束。

　　“恭喜GS战队赢得第一场比赛，休息十分钟，马上开始第二局！”D娘高声道。

　　……

　　后台，当听到比赛结束之后，陈斌龙立刻一脸阴沉地站起身来，朝着比赛现场走去。

　　“经理，经理，您这是……”韩国教练看到陈斌龙的举动，心中一跳，连忙上前小心心地问道。

　　“哼，打成这样，我不应该去说一下么？”陈斌龙脸色难看道。

　　他对这支全韩国的队伍抱了很大的信心的，现在这支队伍却让他这么失望，连余文乐刚刚建立的GS战队都打不过，怎么能不让他愤怒。

　　“经理，十分钟一过，就要打第二场了，您现在过去教训队员，很有可能会影响下一场比赛的结果。”韩国教练小心翼翼的道。

　　听到这话，陈斌龙神情一滞，的确，现在也不过是打了一场比赛而已，如果自己贸然去教训队员，很有可能对第二场比赛造成影响，想到这里，他压下心中的愤怒，面无表情的回到座位之上。

　　“那就再看看！”陈斌龙淡淡道。

　　十分钟很快就过，但是嘉华战队却仿佛依旧沉浸在刚刚的那场比赛中，而且这局余文乐打的更加强势，和打野配合得更加的完美，直接再度打爆对面的李元泰。

　　而且为了抓李元泰，冷漠也是做起了辅助的事情，在对面野区到处放眼，让李元泰的行踪一览无余。

　　而余文乐和冷漠两人更是选的辛德拉和皇子这种前期极度强势的中野组合。

　　两人合伙直接抓爆李元泰。

　　当打野没有了任何威慑力之后，上下两路打的更加凶猛。

　　而且在余文乐的带领下，各种越塔强杀。

　　陈斌龙越看脸色越阴沉，胸前起伏不定，脸色通红，显然心中怒极。

　　韩国教练则是在心中叫苦不已，刚刚还不如让陈斌龙去教训一下呢，现在弄成这样，只会让陈斌龙的怒火越积越深。

　　片刻之后，GS战队团灭嘉华战队之后，再度推爆对面基地。

　　“恭喜GS战队进入决赛，而嘉华战队则是要和King战队对决，如果赢了，将会同样进入决赛，这也是嘉华战队最后的机会了。”D娘说道。

　　看到这里，陈斌龙脸色铁青的站了起来，“回去之后，教练和李元泰来我办公室。”

　　说完陈斌龙转身就走，他可不想待在后台看到余文乐洋洋得意的面孔。

　　……

　　“哈，赢了，一点压力都没有。”谷曦装作轻松道，浑然不知道自己满头大汗已经出卖了他。

　　“呵呵，好了，别装了，我估计你都紧张死了，把头上的汗擦一下，咱们今天好好的庆祝一下。”余文乐心中一暖道。

　　知道这场比赛已经让谷曦他们倾尽全力了，这一个多星期的艰苦训练没有白费。

　　而且2比0之后，这场LSPL决赛已经没有了悬念。

　　“好啊，这一个星期咱们可都是吃的外卖啊，这次得好好宰你一顿，对了，能喊人么？”谷曦问道。

　　“当然！”余文乐点了点头。

　　“那好，我去喊小言了！”谷曦大喜，连忙拿出电话，看样子是要喊小言过来。

　　而冷漠等人眼睛一亮，也同样去打电话了，只有杨浩一人有些忧伤的站在原地。

　　“怎么这表情？”余文乐好奇地问道。

　　“我女朋友不在上海。”杨浩哭丧道。

　　余文乐顿时愕然，随即有些哭笑不得起来。

　　……

　　同余文乐这边兴高采烈不同，嘉华俱乐部一片静寂，宛如暴风雨前的宁静一般，所有人都不敢说一句话，就连韩国来的外援都沉默着。

　　“李元泰，你和我一起去经理办公室。”

　　韩国教练可怜地看了眼李元泰道。

　　李元泰身体一颤，随即脸色一白的看着教练道：“教练，我……”

　　“不用说什么了，现在经理正在气头上，说什么都没用，先进去吧。”韩国教练叹息一声道。

　　李元泰点了点头，随即和韩国教练一起去了经理办公室。

　　走进办公司，就看到陈斌龙脸色阴沉的盯着他。

　　“经理，对不起，我没发挥好！”

　　李元泰连忙用英文道歉道。

　　“说这些有什么用？我花这么多钱把你买过来，就是让你这样打的么？垃圾！杂碎！”陈斌龙猛地站起来，咆哮道，说的正是英语。

　　李元泰低着头，听到这话，眼眸中厉色一闪，紧攥着拳头。

　　“来之前一直说自己多牛多厉害，什么韩服第二盲僧，怎么现在被人打成狗了？”陈斌龙吼道。

　　越吼越气愤，这支队伍花了他这么多钱，之前赚的也一次性的投在里面的，但是他怎么也没有想到给他的回报就是这样的。

　　“等打完这次LSPL，你给我……”陈斌龙看着李元泰的脸，越看越气，随即把自己的真实想法脱口而出。

　　好在关键时刻打住了，但是低着头的李元泰心中却蒙上了一层阴影，因为他从陈斌龙刚刚这句话中听出来了，意思就是等打完这场比赛之后就叫他滚。

　　想到这里，他心中越想越恨，恨余文乐，恨陈斌龙。

　　而此时陈斌龙完全不知道李元泰心中的想法，依旧骂着李元泰。

　　……

　　次日，星期天，也是嘉华和King战队两支战队比赛的日子，余文乐等人三点多就已经坐在了台下，等待四点钟的比赛。

　　“余文乐，你觉得这场比赛谁能赢？”谷曦问道。

　　“虽然嘉华被咱们打了2：0，但是嘉华战队每个位置的实力依旧不可小觑，我估计King战队想赢，很难。”余文乐微微沉吟道。

　　“是啊，不过我还是希望King战队赢。”谷曦叹了口气道，他也知道想要King战队赢实在很艰难的一件事情。

　　但是有些事情就是这么难说，当比赛开始之后，比赛的情形瞬间让余文乐等人呆滞。

　　嘉华战队的打野李元泰去上路抓人，然后追进塔被人单杀，然后去对面野区相遇，被打野和中单同时击杀，随后麻辣香锅就开始入侵对面野区，同时带领节奏，顷刻间建立了优势。

　　片刻之后，打野再度被抓，然后小龙丢掉。

　　20分钟左右，嘉华战队的打野李元泰想要绕后，但是被视野侦查到，然后再度被击杀，随即King战队发起总攻，五打四团灭对手，奠定胜局。

　　“我靠，这还是昨天的嘉华么？我怎么感觉这么菜呢？”谷曦惊呼道。

　　“呵呵，这些应该出在打野身上。”余文乐凝神看着大屏幕，随即淡淡一笑道。

　　他心中已经有了估算，估计是李元泰昨天被陈斌龙骂了，这是在报复。

　　显然以李元泰昨天的表现来看，等这次LSPL打完，嘉华肯定是要换人的，而李元泰这样做只不过是报复陈斌龙而已。

　　毕竟被陈斌龙赶走，他在韩国也没有任何打职业的机会了，连中国的俱乐部都不要的选手，又怎么可能有韩国俱乐部要呢？

　　“这么说，嘉华这次有可能要输了？”谷曦颤声道。

　　余文乐一愣，随即也惊喜万分，他这个时候才想起，如果真的是李元泰和陈斌龙之剑有矛盾了，那么这次嘉华很有可能进不去LPL。

　　“是啊，嘉华真的要输了！”

　　……

　　“嘭！！！！！”

　　陈斌龙脸色狰狞的把身前的桌子一脚踢翻。

　　“TMD，这就是你给老子找的队员？”陈斌龙双手拉着韩国教练的衣领吼道。

　　“经理……经理……这不关我的事啊……这是选手自己做的。”韩国教练断断续续地说道。

　　不过他心中却鄙视不已，在比赛之前把人训一顿，选手怎么可能没想法。

　　“妈的，老子花了这么多钱，把你们那过来？你们就是这么打比赛的？”陈斌龙愤怒地吼道。

　　“经理，还有救，还有救！”一旁的李杰见状连忙道。

　　“怎么有救？难道看不出来那个李元泰是在送么？”陈斌龙吼道，他心中愤怒之极，如果是国内的人，他早就已经打电话喊人去教训一顿了，但是这个却是韩国人，如果教训的话，很有可能引起纠纷，到时候就算是他伯父也保不住他。

　　“经理，咱们还有替补，等会第二场换替补就好了，毕竟其他选手的操作还是可以的。”李杰赶紧道。

　　听到这话，陈斌龙有些冷静下来，的确现在发火也无济于事，除了打野，其他位置都还算不错，如果换个打野，说不定还能追回来。

　　“好，等会换打野，这个李元泰我也不想看到了，至于这个月的薪水也别想要了。”陈斌龙咬牙切齿道。

　　他没去找人干掉李元泰就好了，还想要他发薪水，简直是异想天开。

　　“那当然，打成这样还想要薪水，李进过来，热热手，准备上场。”李杰连忙喊着自己堂弟过来。

　　“哥，可是我貌似是打辅助的。”李进迟疑道。

　　“在进俱乐部之前，你不是说你主打野的么？有什么好迟疑的，四个大神还带不动你么？”李杰道。

　　“这样，那……好吧……”


第009章 嘉华挂牌出售

　　“嘉华战队貌似换人了。”谷曦眼尖，一下子就看到了隔音室那边的情况。

　　“他们好像没有其他的韩国替补吧？”余文乐奇道。

　　“是李进！”谷曦幸灾乐祸道。

　　“李进在打职业之前虽然打野打的不少，但是和职业打野还是有很大的差距。”

　　余文乐点了点头，他虽然不知道李进打野打的如何，但是这么久没打过了，对于现在的打野肯定已经不再那么熟悉。

　　更让余文乐放心的是麻辣香锅的打野，麻辣香锅的打野就是那种一旦对面打野很弱的话，他就会具有绝强侵略性的那种打野。

　　“这局，嘉华战队要输了。”余文乐肯定道。

　　很快，第二局比赛开始，正如余文乐所料，King战队直接集齐全队人员，在一分四十五秒的时候，直接入侵对面红BUFF。

　　突如其来的攻势，让嘉华战队措不及防，而李进的红BUFF被抢掉之后，就如同不会玩这个游戏一般，各种游魂，而麻辣香锅则是如鱼游水，各种GANK。

　　虽然嘉华战队请来的几个韩国外援实力都不错，但是被麻辣香锅几波GANK之后，都已经呈现劣势。

　　“King战队击杀对面打野，拿到第一条小龙，两边打野的差距有点大。”

　　“麻辣香锅配合下路拿到双杀，嘉华战队下路两塔被破。”

　　“……”

　　“喔噢，King战队团灭嘉华战队，现在这个时间段，King战队一波了，一波了，King战队拿到晋级决赛的资格！！！”D娘高声喊道。

　　随即大屏幕上就出现了King战队一路推向基地。

　　“轰！”

　　一声巨响，嘉华战队的基地瞬间爆炸，化作无数碎片。

　　……

　　后台，一片死寂。

　　陈斌龙脸色苍白，浑身颤抖，嘴唇微张，想要说什么却又什么也说不出来。

　　他怎么也没有想到他花巨资请来的韩国外援居然连King战队都打不过。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”陈斌龙喃喃道。

　　“没事，经理，就算是这次没能打进LPL，但是下次咱们一定能够打进去的。”李杰连忙道。

　　“下半年？呵呵……”陈斌龙惨笑一声。

　　他已经买了这么多韩国选手，手中能用的资金都已经用的差不多了，这次没有打进LPL，他们的赞助商都会停止对他们的赞助，将近半年的时间没有收入，而且还会一直亏本。

　　就在这时，他的手机响了起来，陈斌龙连忙接了起来。

　　“伯父……”陈斌龙轻声道。

　　“小龙，现在你的俱乐部都成这样了，你还要开下去么？”电话中传来一阵威严的声音。

　　“你还是听你爸的去从政吧，正好，我这边有个位置，你过来吧。”电话中的声音没有给陈斌龙说话的余地。

　　“可是……伯父……这次我在俱乐部里投了不少钱。”陈斌龙迟疑道。

　　“都卖了！”

　　听到这话，陈斌龙一脸肉疼，但是他却不能听他伯父的话。

　　“好吧！”陈斌龙垂头丧气道。

　　……

　　“哈哈，输了！这个要庆祝了！”谷曦兴奋无比。

　　终于把嘉华战队挡在了LPL的门外，余文乐心中欣喜莫名，心中压抑着他的莫名情绪在这一刻消失的无影无踪。

　　这次嘉华战队之所以输给了King战队，就是因为他们GS战队针对李元泰太狠了，李元泰心态本来就不好，而陈斌龙也好不到哪去，两个心态都不好的人碰到一起肯定会出事。

　　一个星期之后，GS战队和King战队展开了决赛，之前没训练之前，GS战队就能够胜过King战队，更不用说经过了三教练的训练，这次LSPL春季赛季后赛的决赛，被GS战队轻而易举的拿到了冠军。

　　奖金一到账，余文乐二话不说，把奖金拿出来，分给了队员和教练。

　　不过赵广成他们坚决拒收这笔钱，认为给他们的已经足够了，对此，余文乐只能再度把钱分给了谷曦他们。

　　随着LSPL的落幕，嘉华和GS俱乐部之间的恩怨也慢慢浮出水面，这个时候，所有人才猛然醒悟，玉面小飞鱼竟然以一己之力，掀翻了曾经是八大豪门之一的嘉华俱乐部，先是让嘉华战队跌落LPL，然后直接自己组建战队，在LSPL里再度狙杀掉嘉华战队。

　　想到此前，嘉华俱乐部的经理陈斌龙信誓旦旦要进入S5，所有人都不禁莞尔。

　　连LPL都没进，还想进S5么？

　　……

　　“怎么样？陈斌龙有没有什么动静？”余文乐问谷曦道。

　　“没啥动静，一直关着门，不知道在干什么？我说余文乐，你怎么就这么怕陈斌龙报复呢？”谷曦道。

　　“怕的话，当初就不要把人家打的那么狠啊。”

　　余文乐白了谷曦一眼，这几天他一直在提心吊胆，就怕陈斌龙喊一些社会上的人来他俱乐部捣乱，或者直接找人来打他，陈斌龙之前就干过这事，所以余文乐心中有些担心。

　　但是一连好几天之后，隔壁的嘉华俱乐部依旧没有动静，这才让他松了一口气。

　　“哈哈，第一次看到你吓成这样，你在比赛的时候不是天不怕地不怕的么？”

　　林月灵拿着一些文件走了过来笑道。

　　“额，防范于未然啊！”余文乐干笑一声。

　　“也对，如果我是陈斌龙，我这个时候也恨不得喝你的血，吃你的肉了，你这次可把嘉华彻底整垮了啊。”林月灵嘿嘿笑道。

　　“为什么这么说？”余文乐好奇地问道。

　　“你看看这就知道了！”林月灵递给了余文乐一张纸。

　　“这是ACE联盟发出来的，嘉华俱乐部挂牌出售，队员全部卖出去，同时LSPL的资格也在卖，就看有没有人买了。”

　　余文乐怔住了，一直在心里想要推倒的大山，就这样被他推倒了，就连他自己都有些不敢相信。

　　“嘉华这就倒了？”余文乐依旧有些不敢相信地问道。

　　“是啊，就这么倒了！”林月灵睁着眼睛看着余文乐。

　　当她得知这个消息的时候，还有些不敢相信。

　　要知道，余文乐这可是以一人之力扳倒八大豪门之一的嘉华。

　　“那还等什么？去问问他们隔壁出不出租？”余文乐火急火燎道。

　　现在他的俱乐部大了，位置显得有些拥挤了，正好嘉华走了，这个时候不买什么时候买。


第010章 全明星

　　嘉华挂牌出售！

　　这个消息瞬间在网上传开了，当听到这个消息之后，所有人都震惊了。

　　嘉华俱乐部也是从S1开始走到现在的老牌俱乐部了，现在居然说关门就关门了。

　　“不关门也没啥戏了，买了五个韩国外援，居然没能打的过LSPL里的队伍，不知道多少俱乐部经理笑开了花。”

　　“是啊，本来嘉华买了这么多韩国选手，搞得其他俱乐部都菊花一紧，现在却为他人作嫁衣了，高价买来的韩国选手低阶出售，这样一来一回，最少亏了三百万。”

　　“哈哈，不过嘉华俱乐部关门还是跟玉面小飞鱼有关系啊，那一场，他们把嘉华打的太狠了，特别是针对对面的打野，弄的嘉华的经理陈斌龙很不高兴，就训了李元泰几句，没想到第二天，李元泰就直接开演了，虽然第二盘换了一个人，但是那个人明显也不太会打野，而且还紧张的不得了，最后惨败收场。”

　　“我估计嘉华的经理肠子都悔青了，如果当初他没有把玉面小飞鱼逼走的话，也许他们嘉华都已经成为了国内数一数二的俱乐部了。”

　　网上议论纷纷，而余文乐这边则是去隔壁找人谈购买门面的事情。

　　嘉华来处理这件事情的不是陈斌龙，而是专门办理这种事情的人员，对此余文乐很是高兴。

　　以陈斌龙的性格，如果知道是余文乐要买这个门面，估计打死也不会卖给余文乐。

　　同时余文乐也打听清楚了，嘉华的一些韩国外援已经转手卖给了其他各大俱乐部，还留在俱乐部里的就是当初嘉华的青训队成员，没人要，又没位置去，只能住在嘉华。

　　“呵呵，嘉华既然已经倒了，那何必留着这些废物。”余文乐冷笑道。

　　“冷漠，你去把那些人全赶走吧！”

　　“好！”

　　冷漠欣然领命，还留在这里的赫然就是当初一直嘲笑他的青训队队友。

　　想到当初走的时候，他说过的话，冷漠忍不住笑了笑，燕雀安知鸿鹄之志，现在你们应该懂了吧！

　　走进嘉华俱乐部，冷漠对于这里很是熟悉，轻车熟路的上了二楼，这里就是青训队的成员。

　　刚走进大厅，一股异味就让冷漠皱了皱眉，满地的盒饭盒子，以及一些罐装的啤酒瓶，还有满地的垃圾。

　　没有了清洁工人，青训队的人居然连垃圾都不会收拾了。

　　“还有没有活人？”

　　谷曦没有走进去，直接在大厅里喊了起来。

　　“谁啊，大早晨的，喊什么喊？”

　　这时，一个房间里传来了不耐烦的声音。

　　冷漠微微冷笑，他听出来了，这个就是张凤阳的声音，就是那个给他上单猥琐王称号的人。

　　“我，冷漠！”

　　“咦？冷漠？难道？你是来挖我们去GS的？”张凤阳有些惊喜道。

　　“是了，你们GS战队现在还没有青训队，正好咱们这边有现成的。”

　　“真的嘛？GS俱乐部真的来了？”

　　“太好了！”

　　顿时其他房间里的人惊喜地喊道。

　　冷漠在外面听的又好气又好笑，这什么跟什么啊？他们GS战队会要这种垃圾一样的青训队？

　　“不好意思，让你们失望了，这次我不是来挖你们的，而是来赶你们的，现在正式通知你们，这里是我们GS俱乐部的地盘了，请无关人等，一律搬走。”冷漠淡笑道。

　　咔嚓！

　　下一刻，几道门瞬间打开，几个衣衫不整的年轻人走了出来，赫然就是当初的青训队几人。

　　“怎么会这样？我们可以当替补的。”唐超连忙道。

　　因为GS俱乐部就在隔壁，而且GS俱乐部一直没有青训队，所以他们忍不住在想，GS俱乐部的人会不会来找他们。

　　他们等到了GS俱乐部的人，但是结果却是让他们收拾东西滚蛋，这里面的落差可想而知。

　　“呵呵，不需要，你们赶快收拾东西，如果中午之前没走，就不要怪我们请示撵走了。”

　　本来还准备说几句的冷漠，看到几人这样，摇了摇头，没有再说话，转身就下楼了。

　　他们已经不再是一个层次的人了。

　　看着冷漠的背影，张凤阳等人满脸愤然。

　　“呸，不就是抱了玉面小飞鱼大腿么？我上我也行！”唐超骂道。

　　“是啊，兄弟们，此处不留爷，自有留爷处！”张凤阳道。

　　“可是咱们现在去哪？”

　　李吉浩叹气道。

　　“额……”

　　这下，张凤阳傻眼了，他们来嘉华打职业，都是包吃包住的，真让他们去找房子，他们还真不知道如何找起。

　　“怕什么，就咱们这个水平，混混网吧赛还是可以的，我建议咱们先去网吧，再找找附近有没有打网吧赛的，听说玉面小飞鱼的俱乐部就是这样发展起来，咱们未必就不能成为第二个玉面小飞鱼。”张凤阳豪迈道。

　　“好，走，收拾东西去！”

　　听到张凤阳的话，其他四人大受鼓舞，纷纷回房收拾东西。

　　“第二个玉面小飞鱼？真能想！”

　　下着楼梯的冷漠听到这话，忍不住哂笑，没有玉面小飞鱼的实力，却想成为第二个玉面小飞鱼，简直是痴人说梦。

　　不过现在张凤阳他们也只能去网吧了，以他们的实力打打网吧赛还是可以的。

　　很快，一系列的手续办完了，曾经的嘉华俱乐部正式成为了新的GS俱乐部。

　　随即余文乐就给自己那个便宜徒弟胡允打了电话，让他喊他同学来这边，同时过来的还有他哥胡磊。

　　余文乐也没说其他的，按照常规和他们签合同，工资也和其他俱乐部差不多，然后让赵广成他们有事没事的去训练一下青训队，然后打打城市争霸赛，争取下个赛季打进LSPL夏季赛。

　　……

　　“啊，真舒服！”

　　在GS俱乐部的阳台之上，余文乐躺在躺椅之上，眯着眼睛望着天穹。

　　自从让嘉华俱乐部倒闭之后，余文乐就觉得自己完全的失去了该有的锐气，变的开始享受起来。

　　不过余文乐也乐得如此，人不能让自己活得太累，现在俱乐部的事情被林月灵安排的井井有条，压根就不需要他担心，正好阳光明媚，一身轻松，余文乐索性买了一个躺椅，在天台上晒起太阳来。

　　这个时候，他才感觉自己像个老板。

　　“我靠，余文乐，我就知道你在天台。”

　　谷曦的声音从身后响起。

　　“天气好，晒晒太阳不好么？”余文乐闭着眼睛道。

　　“你就不多训练训练，准备夏季赛进入LPL么？”谷曦气急。

　　每次他们训练的时候，余文乐总会偷懒的跑来晒太阳，而且因为他是老板的缘故，三个教练都睁一只眼闭一只眼。

　　每当他不服气的时候，赵广成说了，只要他SOLO能赢余文乐，他也不用来训练了。

　　听到这话，谷曦顿时怂了，余文乐现在的操作已经不限制在哪里路了，任何英雄在他手上，只要拿在手里玩几分钟，他就立马能够精通这个英雄。

　　这是一种意识，一种与生俱来的意识，就像武侠小说里说的一样，万法归宗。

　　“不急，反正离LPL还有两个月呢！”余文乐悠然道。

　　“哼，你想悠闲，我看是不会如意了。”谷曦冷哼一声，随即半羡慕半幸灾乐祸道。

　　听到这话，余文乐睁开了眼，看着谷曦，疑惑道：“怎么了？难道俱乐部出了什么事？”

　　“俱乐部没出什么事，不过你要出事了，而且是大事。”谷曦嘿嘿直笑道。

　　余文乐莫名其妙。有些茫然道：“到底什么事？”

　　“你不知道么？你被列入AllStar选举阵容了。”谷曦羡慕嫉妒恨道。

　　“妈的，怎么没有我，我不服啊！”

　　听出谷曦口吻中浓浓的酸意，余文乐奇道：“一般不是只有LPL里的选手才会列入其中的么？”

　　去年的全明星，余文乐只不过是一个不知名的选手，跟全明星没有丝毫的关系，所以余文乐也没有想到自己居然会进入全明星的选举阵容。

　　“你也说是一般了，可是要知道，你这次可是把所有人的风光都抢光了，听说这次看LSPL的观众比LPL的观众还多。”谷曦艳羡道。

　　余文乐啼笑皆非道：“好了，说不定选不中我呢，这样我不是可以继续悠闲了么？”

　　“什么？”

　　谷曦惊得下巴都快要掉下来了，本来以为他跟余文乐说了这事情，余文乐肯定会很上心，结果听余文乐的语气，这是不想去啊。

　　“你不想去？”谷曦气急败坏道。

　　余文乐诧异地看了眼谷曦，点了点头，“去了又没啥好处，又不能带着战队去打比赛，只能打打表演赛而已。”

　　“好处，余文乐？你不知道能取AllStar是对一个职业选手的认可么？是所有职业选手都梦寐以求的，所有人都想得到这份邀请函，你现在居然说不想去？”谷曦吼道。

　　他心中极度不平衡，凭什么这个不想去的，却能够去，而他这个想去的不得了的人，却去不了。

　　“我跟你说，这次你非去不可了，因为你排在第一名！”说完，谷曦就气呼呼的走了，他怕再待一会，会忍不住打余文乐一顿。


第011章 这个全明星是来坑哥的

　　全明星？

　　余文乐皱了皱眉头，在他们LSPL比赛完成之后，比赛服的版本也正式变成S5版本。

　　这次版本改动主要是针对野区，而且改动相当大，野区变的开始灵活多变起来，可以说一个好的打野能够带动整场比赛的节奏。

　　“也不知道冷漠最近的打野练的怎么样了？”余文乐喃喃道。

　　自从S5改版之后，野区的重要性成为了他和叶根他们最看重的一块，对此，余文乐直接向叶根他们问了关于枫叶战队最后一名成员打野位的存在。

　　但是让他没想到的是，当他问出最后一名成员的时候，叶根和赵广成两人都沉默了。

　　“怎么了？”余文乐不明白为什么叶根和赵广成两人都这个样子。

　　“唉，其实当初闹着要分队的，除了袁凡之外，还有一个就是他了。”叶根有些伤感道。

　　“是啊，如果只是袁凡一个人要离队，咱们的队伍还能继续打下去，但是我们战队里另外一个灵魂人物‘诡’也要离队，这样直接造成枫叶战队的瓦解。”赵广成也感叹道。

　　“诡？”余文乐疑惑无比，他还第一次听说这个名字。

　　“不错，就是诡，他是我见过的最厉害的打野选手，这次S5关于打野的改动，我想他将会变得前所未有的恐怖。”赵广成道。

　　“那他去哪里了？”余文乐直接问出了自己的问题。

　　“欧洲！而且听说他拿到了欧洲职业联赛的冠军，会在这次去韩国的全明星比赛中出现。”叶根道。

　　“这样啊……”余文乐摸了摸鼻子，他还准备让叶根他们介绍一下最后一名的打野，来教教冷漠，但是现在看来是不可能了。

　　S5关于野区的改版，肯定会让这个“诡”看到夺冠的希望。

　　“这么说，这次去全明星，我能够见到这个‘诡’了？”余文乐饶有兴趣道。

　　AllStar分为两个部分，一个就是之前的明星选手的娱乐局，第二部分则是各大顶级联赛的冠军，参加争夺全明星的冠军。

　　而余文乐他过去也只是参加第一部分的赛事。

　　“你最好不要抱多大的期望，诡这个家伙心高气傲，就算是当初在枫叶战队中，也只有刘枫队长能够压他一头。”赵广成忍不住撇了撇嘴，显然是对“诡”没有什么好感。

　　“心高气傲么？有本事的人才有心高气傲的本事，我倒是很想见见他。”余文乐轻笑道。

　　“嘿，到时候你就不会这么想了。”赵广成笑道。

　　……

　　随着《选出你心中的AllStar》的网站出现，余文乐和彪哥以大比分的票数一骑绝乘领先了所有人得到全明星的邀请函。

　　全明星第一部分，是由每个赛区选出两名明星选手，凑成十个人开始打娱乐赛。

　　虽然说是娱乐赛，但是每个选手在比赛中的表现，也直接关系自己所在战队甚至是自己所在国家的名声。

　　七月十二号，余文乐得到通知，要和OG战队一起起飞，飞去韩国首尔。

　　上海，浦东机场。

　　“哈，小乐子，没想到你居然以LSPL战队的身份进入全明星，我估计有些都已经羡慕的要死了吧。”彪哥一双小眼睛瞥了一旁的OG战队道。

　　“呵呵，粉丝们的抬爱，我受之有愧啊！”余文乐浅笑道，他当然不会在这里说他压根就不想去全明星。

　　“喂，彪胖子，你能别说话的时候瞥着我们么？”颜风气急道。

　　“谁羡慕的要死了？我们OG战队可是受邀去打全明星赛事的，哪像你们只不过打打娱乐赛而已，只不过是去韩国旅游一下，充当一下配角而已。”

　　“嘿嘿，这个虽然是娱乐赛，但是却是各个赛区选出的最受观众喜爱的选手，显然，在中国，最受人喜爱的选手就是小乐子和彪哥我。”彪哥拍了拍又发福的肚子道。

　　“喜欢又能怎么样？这次春季赛你们WEA不是一样输给我们了么？”颜风不屑地看着两人。

　　“不管怎么样，咱俩就是比你们受欢迎。”彪哥嘟嚷道。

　　“……”

　　颜风气急，但是却又无法反驳，当初被列入选项的同样有他，但是他却被余文乐和彪哥两人直接超过了将近五十万的票，这样的差距实在是太大了。

　　“你们到时候别被那些明星选手吊打了，那样太丢咱们中国人的脸了。”颜风冷笑道。

　　“这个就不用你们担心了，你还是担心担心自己吧，现在的SK战队实力，可是又有加强了，可别像去年一样被3比0了。”彪哥也毫不示弱的反击道。

　　这话一出，OG战队的所有人都脸色难看起来，在去年的全明星赛事中，他们就是被打成3：0了。

　　所谓打人不打脸，骂人不揭短，彪哥这是专往人家脸上扇，专揭人短。

　　“好了，彪哥，咱们来好好商量，到时候怎么打。”余文乐无奈道。

　　“OK，你鬼点子最多了，来来来，咱们商量一下，到时候怎么吊打那些明星选手。”彪哥笑嘻嘻道。

　　“什么都不懂的乡巴佬，你以为在那种娱乐赛中是你想玩什么位置就能玩什么位置的么？”

　　就在这时，颜风的声音再次响起。

　　彪哥脸上顿时一喜，立马准备还击，余文乐看了下顿时无语了。

　　他总算是知道为什么彪哥这么喜欢没事找事，估计是因为在飞机上太无聊了，所以想找个人跟他吵，而自己显然是不会跟他吵的，那只有OG战队的人。

　　而颜风更是受不得刺激，立马和彪哥两人还嘴了。

　　“咳咳，彪哥，先听听他怎么说……”余文乐连忙道。

　　听到这话，彪哥悻悻然的安静下来，余文乐见状，立刻看向颜风，道：“那你知道全明星是怎么回事？”

　　“你们打的娱乐赛是拳头官方特意安排的，为的就是趣味性，所以每个明星选手打的都不是自己擅长的位置。”颜风冷笑地看着彪哥道。

　　这话一出，彪哥顿时傻眼，这个意思就是说，他打不成上单了。

　　一个专攻上单的人不能打上单了，而且很有可能被派去打野甚至是打辅助。

　　“妈的，这个全明星是来坑哥的啊！”

　　彪哥悲愤道。


第012章 令人无语的彪哥

　　让一直打上单的彪哥去打其他位置，会发生什么事情？

　　彪哥其他位置又多坑，余文乐可是知道的。

　　如果打中单，彪哥还能用用火女、瑞兹的，要是彪哥去打野或者是打辅助，那基本就是几路爆炸的趋势。

　　要是彪哥去打ADC的话，一想到这里，余文乐不禁打了一个寒颤，他脑海里顿时出现彪哥的ADC大吼一声冲啊，就一马当先冲进人群里了。

　　不忍直视！

　　“那怎么办？小乐子，看来哥要装肚子疼了，到时候让人过去顶替我吧。”彪哥慌张道。

　　“戚！我还以为某人很厉害呢，没想到只会打上单，一离开上单这个位置，就变成废物了。”

　　颜风当然不会放过这样好嘲讽彪哥的机会。

　　彪哥这个时候也没有了和颜风顶嘴的兴趣。

　　“怎么办？彪哥我的一世英名难道就要毁于全明星了么？”彪哥满脸纠结道。

　　余文乐在一旁笑个不停。

　　“我靠，小乐子，你这是幸灾乐祸么？难道彪哥这次要成为绿叶了？”彪哥不甘心道。

　　他知道余文乐是真正意义上的全能，不管打什么位置，都能够有顶尖职业选手的水平，而他却不行，如果真的让他去打ADC，估计他会变成全场死的最多的ADC。

　　“没事，彪哥，你要知道，你打不到擅长的位置，其他明星选手也同样打不到自己擅长的位置。”余文乐安慰道。

　　彪哥眼睛一亮，但是很快又垂头丧气起来，“就算是别人打其他位置，那也比我好啊。”

　　“放心吧，说不定你就选到中单了呢。”

　　“那也只能祈祷了！”

　　彪哥无力道，他刚刚也是无力吐槽而已，现在上了飞机，他也回不去了。

　　下午，首尔机场。

　　“韩国思密达，彪哥又来了！”

　　刚下飞机，彪哥就大吼一声，让不少人都怪异地看着彪哥。

　　余文乐脸色顿时一黑，来韩国的其实大多数的都是中国人，所以彪哥这话，肯定是被人听到了，估计心里还在纳闷这是从哪个山旮旯出来的土包子呢。

　　片刻，就有拳头官方的工作人员带着他们来到首尔电竞馆，这个电竞馆正是余文乐当初训练时候的电竞馆，只不过当初他的房卡中的钱都已经消费完了，不然现在说不定还能用用。

　　吃过饭，余文乐彪哥和OG战队的关系算不上融洽，所以准备各自分开在城市逛了起来。

　　“现在怎么办？我对首尔可不熟悉。”彪哥道。

　　余文乐有些犯难了，虽然他来过首尔，但是也就是和金熙研逛了一段时间而已。

　　咦，金熙研？

　　余文乐猛然回过神来，现在七月多了，金熙研肯定已经放假回国了，想到这里，他连忙给金熙研打了电话。

　　“余文乐？”金熙研疑惑地问道。

　　“是我！”余文乐应道。

　　“真的是你啊，余文乐，真的很难相信，你居然主动给我打电话了。”金熙研娇笑一声道。

　　“咳咳……”余文乐尴尬的咳嗽一声，发现还真的是这样。

　　“是这样的，我这次来韩国参加全明星了，不过离全明星还有一天的时间，你能不能带着我们在首尔转转。”余文乐有些不好意思道。

　　“这样啊，那好吧，你们在哪呢？”

　　“就在首尔电竞馆！”

　　“那你等会……”

　　说完金熙研就挂了电话。

　　余文乐无奈地摇了摇头，这次估计又要等大半天了。

　　“怎么？被妹纸拒绝了？”

　　看到余文乐的神情，彪哥嘿嘿一笑，随即甩了甩头发，“不是每个人都能有彪哥这样的魅力的，多少女粉丝对我魂牵梦萦，可惜我心中只有秀秀一个人，彪哥我简直就是情圣。”

　　余文乐翻了翻白眼，没有说话。

　　看到余文乐和彪哥两人在电竞馆门前傻站着，颜风顿时舒畅了很多，脸上露出笑容，走到两人前面，道：“怎么？不知道去哪里玩了？要不要和我们一起？”

　　“不用了，谢谢，等会有人和我们一起的。”余文乐淡淡一笑回道。

　　他也知道颜风这家伙不是真心来喊他们去玩的，只不过是来秀优越感的。

　　“呵呵，是吗？”

　　颜风笑着道，眼神中充满了怀疑，显然是不相信余文乐的话。

　　余文乐有些无奈地看着颜风，没有解释，因为就算他再怎么解释，颜风肯定也不会相信。

　　就在这时，一亮红色跑车出现在了所有人面前，余文乐嘴角一斜，顿时笑了起来，因为他认识这辆车，赫然就是金熙研的。

　　“不好意思，我朋友来了，彪哥，走吧！”

　　说完，余文乐就越过颜风走上前去。

　　金熙研从车上下来，绝美的容颜不施粉黛，看上去让人惊艳无比。

　　看的OG战队的所有人都忍不住咽了咽口水，这居然就是余文乐的朋友。

　　太美了！

　　原来余文乐说有朋友一起了，是真的，而且还是这么一个大美女。

　　有这样一个大美女在，人家自然不会和几个男的一起了。

　　想到刚刚自己还在余文乐面前装优越的去邀请余文乐，颜风的脸色就忍不住发烫。

　　“这些都是你朋友？”金熙研看了眼OG战队，微微蹙眉，如果是这么多人，那就不好安排了。

　　“不是，就一个！”余文乐咧牙笑道，随即朝着目瞪口呆的彪哥招了招手。

　　“来了，来了！”彪哥马上回过神来，冲着颜风嘿嘿一笑，随即和余文乐一起钻进车里，扬长而去。

　　“小乐子，太够哥们，这种事情都让我知道。”彪哥小声道。

　　“什么？”余文乐愣道。

　　“放心吧，我不会告诉小仓姐的！”彪哥一副好兄弟的样子。

　　“我靠，你想哪去了？”余文乐又好气又好笑道。

　　“我和金熙研两人只是普通朋友。”余文乐道。

　　“编，继续编，普通朋友，你一个电话就立马赶过来了？”彪哥一脸鄙视地看着余文乐，好像在鄙视余文乐敢做不敢认。

　　妈的，余文乐抓狂了，彪哥这家伙什么思想啊？就不能纯洁一点么？

　　“可能是……因为我魅力大吧……”余文乐摸了摸脸道。

　　“你觉得我会信么？”彪哥更加鄙夷地看着他。

　　“跟你解释不清楚了，懒得说了。”

　　“无话可说才是！”

　　“……”

　　……

　　首尔的街道干净而又繁华，估计是同在亚洲的关系，所谓的地域风情和异地文化体现得算不上太明显，不过却更加的繁华。

　　对于余文乐和彪哥两人来说，实在是没有什么好逛的，作为两个宅男，他们都不知道该买些什么，倒是金熙研逛的很开心，一路上叽叽喳喳说个不停。

　　而有美女在旁边，彪哥和余文乐两人也不觉得有什么累的，在这样的情况之下，来到首尔的第一天算是过去了。

　　七月十四日，天气晴朗，阳光透过一层层的白云照射下来，暖洋洋的，让人浑身舒服，又不会感到炙热。

　　而全明星也正式开始。

　　很早余文乐等人就过来了，不过却是待在化妆间里，因为化妆师人手不够，所以化妆的时间有点偏长。

　　毕竟是要直播的，要注意一些影响，有些选手的皮肤可能要做些处理，不然到时候直播拉近景的时候，很容易吓坏别人的。

　　不过这对于余文乐来说，就不存在任何问题，甚至是化妆师看到他，都以为他已经画过妆的，至于彪哥，脸上有些青春痘，让化妆师费了不少心思。

　　“我靠，看看那个，Faker啊，还有那个Froggen，还有那个Watch，都是明星选手啊，难道这次要和他们打？压力好大啊。”彪哥坐在椅子上，等待化妆师给他化妆，随即不经意的看了看旁边的几个选手，顿时惊呼道。

　　一旁的化妆师被吓了一跳。

　　而听到了自己名字的几人也注视过来，看了眼彪哥和余文乐，有些疑惑，因为他们并不认识从中国来的这两个人。

　　三人对彪哥笑了笑，随即又转过头去了。

　　余文乐也看的呆滞了，曾经他们只能在视频之上看到的世界选手，现在居然跟他们在一个化妆室了。

　　这一刻，他才真正感受到他达到了世界顶尖水平，至少待遇是一样的。

　　彪哥比余文乐更加不堪，居然从自己包里拿出了一支笔和一个本子。

　　“你想要干嘛？”余文乐连忙拉着彪哥的手道。

　　“要签名啊，都是世界成名选手啊，这个时候不要签名，以后就没机会了，而且我好多粉丝都拜托我要签名的，我准备让他们把我这个本子签完。”彪哥蠢蠢欲动道，如果不是余文乐拉着，估计已经冲到Faker他们过去了。

　　“咳咳……”

　　余文乐被彪哥的想法给惊住了，瞥了眼彪哥手中的本子，最少也有一百页吧，居然想让Faker他们把这个本子签完，估计签完了，手也废了。

　　“彪哥，你现在怎么说也是世界顶尖的上单，你这样做，真的好么？”余文乐道。

　　“啊，也对，我怎么说也是世界级的上单，这样做实在是太丢人了，小乐子，这个任务就交给你了。”

　　说完彪哥就把手中的东西交给了余文乐。

　　我去！

　　余文乐心中如同有一万头草泥马奔过。

　　“咳，彪哥，咱们现在一举一动都是代表国家的，这样贸然找别人签名，不太好，会有损形象的，不过如果咱们能够打爆他们，然后再找他们签名，那就应该没问题。”余文乐提醒道。

　　“这样啊……”彪哥开始思索打爆这么多明星选手的可能性。


第013章 世界第一打野

　　总算是打住了彪哥要签名的念头，随即余文乐就开始认真观察起化妆室里的人来了，突然间，他发现了一道冷冽的目光，余文乐连忙看了过去。

　　发现一个明显是中国人的年轻人正睥睨的看着余文乐和彪哥。

　　为什么是中国人，因为中国人跟日本人或者是韩国人很容易区别，这是一种文化上的区别，气质上的区别，让人一眼就能够感受到，当然，最主要的是余文乐能够感受到那目光中淡淡的鄙视。

　　很明显，这个人能够听懂他和彪哥之间的对话，余文乐目光在他队服的左胸前微微停顿，随即目光一凝。

　　CG！

　　余文乐顿时呆滞，因为这是一支欧洲的战队，一个中国人，穿着欧洲战队的制服，然后还被邀请来打了比赛，那么这个人的身份呼之欲出。

　　“诡！”

　　余文乐双眼凝视着这个中国人，嘴里轻轻地吐出了一个字。

　　声音虽然轻，但是余文乐觉得对面一定能够听到，就算是听不到，看口型也能看出来。

　　在余文乐吐出这个字之后，对面那个选手的目光立即变得凌厉起来。

　　果然是诡！

　　余文乐在心中掀起了滔天巨浪，之前他只听叶根他们说，诡去了欧洲，但是不知道他到底去了哪个俱乐部，现在看来就是CG俱乐部，而且还是这么知名的选手。

　　CrazyRobot！

　　曾经号称世界第一打野，而且还有很多称号，什么世界第一盲僧，他精通各种打野位置，甚至用扇子妈都能打野，甚至是打的非常之好。

　　余文乐怎么也没有想到他居然会是诡，不是说CrazyRobot只是亚裔么？

　　就在余文乐想事情的时候，CrazyRobot起身走到他身边，微微停顿了一下，随即走出了化妆室。

　　余文乐知道，刚刚的停顿，肯定是要喊他出去，想了想，余文乐还是跟着走了出去，毕竟他来全明星的目的之一就是为了见这个诡。

　　……

　　跟着CrazyRobot走在狭长的走道，慢慢走到了楼梯口，现在大多做的是电梯，像这种楼道根本就不可能有人经过。

　　“你是怎么知道诡的？”

　　CrazyRobot并没有转过身，就冷冷的质问道，好像省犯人一样。

　　余文乐一听这话，顿时皱了皱眉头，他这个时候才想起赵广成说的，诡这个人不好相处。

　　“我有说诡了么？我好像什么也没说。”

　　“你说了，我听的清清楚楚，你说的诡，而且还是对着我说的，你是从什么地方知道我是诡的？”

　　这个时候，诡才转身过来，眼神凌厉的看着余文乐，表情冷酷。

　　余文乐心中那个腻歪啊，这什么啊，搞的好像地下党碰头一样。

　　“我是在叶根那边听说的，叶根你应该认识吧。”余文乐大大咧咧道。

　　“叶根？！”

　　诡微微一愣，随即眼眸中露出一丝追忆，但是很快就消失殆尽，睥睨的看了眼余文乐：“你是他徒弟？”

　　余文乐点了点头。

　　“他现在应该混得不好吧，我都没在世界比赛上看到他的影子。”诡嘴角有些嘲弄道。

　　“我师傅在四年前就已经退出职业圈了。”

　　“真是越活越回去了。”诡撇了撇嘴道。

　　“当初刘枫一直说他天赋比我好，现在看来，也不错如此，如果刘枫泉下有知，会不会后悔自己当初看走眼了。”

　　听到这话，余文乐心中顿时一怒，不管是叶根或者是刘枫都是余文乐打心底佩服的人，但是在这个诡的嘴里说出来，却完全没有尊敬可言。

　　“是吗？我也没在世界比赛上看到你的影子。”余文乐强忍胸中的怒气道。

　　这话一出，诡的脸上顿时闪过一丝尴尬之色，的确，他虽然到了欧洲之后被人称为世界第一打野，但是他的战队却没有一次能够进入S系列的比赛，这是他心中永远的痛。

　　而现在余文乐居然当面揭他的短，诡眉头一皱，眼神凌厉无比，“那也比叶根好，居然选择退役了，我至少还在为我们当初的理想而奋斗着。”

　　“是吗？你奋斗了这么久，有什么成绩了？”余文乐冷笑道。

　　“S5赛季，世界冠军肯定是我的。”诡自信道。

　　“大话谁不会说？而且我师傅一样在为你们当初的理想而奋斗着。”余文乐道。

　　“都退役了？他还能干什么？”诡冷笑道。

　　“干的事情可多了，你认识我么？”余文乐指了指自己道。

　　“你是谁？”诡疑惑道。

　　“我是玉面小飞鱼。”余文乐眨了眨眼道。

　　他玉面小飞鱼的名号虽然只打进了八强，但是他这个世界第一ADC的名号还是很响的，他相信，诡一定听说过他的名字。

　　“玉面小飞鱼，玉面小飞鱼？玉面小飞鱼！”

　　诡的表情先是不屑，然后惊疑不定，最后变得极度震惊。

　　“你不是玩辅助的？”

　　诡用极其复杂的眼神看着余文乐，他之前听说余文乐是叶根的徒弟，还以为余文乐是打辅助位置的，现在听到余文乐居然是玉面小飞鱼。

　　玉面小飞鱼不是S4之后一直流传的世界第一ADC么？

　　一直辅助的叶根居然教出了一个世界第一ADC的徒弟，这让诡一下子凌乱起来了，难道叶根真如刘枫说的那样，比他有天赋？

　　“我玩过辅助，不过后来转了ADC。”余文乐感受到诡的震惊之后，嘴角扬起一丝微笑。

　　对于这种倨傲的人，就应该打掉他的自信，才会有平等对话的机会。

　　“诡，所以我说了，比起我师傅，你还差的远了，他徒弟至少都打进了S4，而你至今都没进过S系列的比赛，孰优孰劣，一目了然。”余文乐刺激道。

　　“哼，那不一样被人淘汰了，而且还打假赛，五十步笑百步而已。”诡冷哼一声，“还有，不要叫我诡，我现在的名字是CrazyRobot。”

　　“现在S5改动之后，我有信心带着我的队伍打进S5，这次欧洲联赛的春季赛，我们CG战队就是冠军，就能够说明，我们这次一定有实力打进S5。”CrazyRobot肯定道。

　　“是吗，这么说你除了参加这次表演赛之外，还会参加之后的赛事喽？”余文乐问道。

　　“不错，这次全明星比赛就是我像世界证明我实力的时候。”

　　“那我就拭目以待了！”余文乐淡笑道。


第014章 放狠话

　　和诡聊了几句之后，余文乐就回来了，他只不过是想要见识一下当初和叶根他们一起的队友，现在看来，这个诡的确不好相处。

　　不过要看实力的话，等在比赛中就能看到了。

　　“各位选手们，全明星马上就要开始了，现在我们开始分配队伍，叫到名字的请坐在我的左手边，没叫到名字的，坐在我的右手边。”就在这时，拳头官方的工作人员，拿着一张纸和一个盒子过来。

　　“现在我开始喊了，Faker、CrazyRobot、Froggen、MAD、Doublelift。”工作人员念着名字，随即这几人就到了对面去了。

　　余文乐暗自乍舌，Faker就不用说了，世界第一中单，CrazyRobot也就是诡，当初的世界第一打野，Froggen更是世界第一冰鸟，MAD韩国第一辅助也是号称世界第一辅助，Doublelift北美第一ADC。

　　我操，这么全他妈世界顶尖的人物，这怎么打？

　　再看看他们这边，余文乐虽然说是世界第一adc，但是名声不显，彪哥虽然是国内第一上单，但是在世界上也是名声不显，而更让余文乐受不了的是，有两个土耳其和巴西的明星选手过来，然后是TSM战队的Bjergsen。

　　Bjergsen余文乐倒是熟悉，比较有实力的中单，但是其他两个是谁？谁他妈认识啊。

　　余文乐在心中咆哮道。

　　这简直是不给活路啊！

　　“好了，小伙子们，不要因为没有选到好队友而沮丧，这里是来抽取各个位置的签盒，自己抽到什么位置就要打什么位置。”工作人员道。

　　谁沮丧了？

　　余文乐一愣，随即朝着土耳其和巴西来的两个明星选手看去，果然两个人苦着脸，垂头丧气的，显然是对于排到余文乐和彪哥两人很是沮丧。

　　我操，我还没沮丧呢，你们倒是先沮丧起来了，余文乐那个气啊。

　　随即朝着彪哥看了一眼，不过彪哥这个时候却是闭着眼睛，嘴里念念有词，余文乐微微侧耳，想要听听彪哥到底在念叨着什么。

　　“如来佛主玉皇大帝观世音菩萨保佑我抽到上单，不对，这是拳头官方举行的，应该信上帝，也不对，这里实在韩国，那应该信什么？泡菜么？”彪哥嘴里念叨着。

　　噗！

　　余文乐心中顿时吐血，还能这样啊。

　　很快，对面的阵容确定下来，Faker上单、CrazyRobot打野、Froggen中单、MADADC、Doublelift辅助。

　　确定对面阵容之后，余文乐松了一口气，至少对面最恐怖的Faker没有去打上单，最恐怖的下路也换了人，但是让诡拿到了打野位置，这对于余文乐来说不是一个好消息，余文乐甚至从诡眼里看到了挑衅的意味。

　　显然之前和诡的一番谈话，让诡对他有了不好的印象，而这次两人更是站在了对立面，余文乐估计不管他在哪路都会少不了这家伙的GANK。

　　工作人员把对面抽的签再度放进盒子里，然后让余文乐他们抽签。

　　“我先来！”

　　就在这时，彪哥一脸风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的表情，让余文乐无语，这又不是上刑场，至于这么壮烈么？

　　“拼了！”

　　彪哥大吼一声，吓了周围人一跳，连工作人员手中的盒子都抖了一下。

　　彪哥眼睛一闭，肥硕的大手闪现般朝着盒子伸了进去，抽出一张纸。

　　“小乐子，你帮我看看，是哪个位置？”彪哥抽了钱也不敢看，直接丢给了余文乐。

　　“ADC！”余文乐瞟了一眼随即淡淡道。

　　“我靠，不是吧，这么背！这次要被人碾压了！惨了！”彪哥顿时哀嚎一声，随即拿起手中的纸看了一下，这一看，他的哀嚎之声戛然而止。

　　“中……中单？”彪哥诧异道，随即脸色一变，扑向余文乐。

　　“好你个小乐子，敢忽悠我！”彪哥扑过来就准备掐余文乐。

　　“咳咳，这不是看你这么怕么？先让你感受一下地狱，然后再感受一下天堂，这样的感觉不是很好么？”余文乐嘴角含笑道。

　　比起其他位置，中单这个位置对于彪哥来说，也算是不错，虽然他玩的中单很少，但是已经应付这次比赛了。

　　不知道自己将要打什么位置，余文乐心中忐忑，随即朝着盒子抽了一张纸出来。

　　“我看看。”彪哥抢过余文乐手中的纸看了过去。

　　“我靠，我的上单！”彪哥喊道。

　　余文乐抽到的赫然是彪哥梦寐以求的上单。

　　余文乐一愣，他没想到他跟彪哥两人的位置竟然交换了一下，而且他对线的就是号称世界第一中单的Faker。

　　而TSM的中单Bjergsen则是被拉去打ADC了，土耳其来的明星选手去打野了，巴西的明星选手则是去打了辅助。

　　不过看到两个选手欣喜的模样，估计应该是抽到他们自己想要的位置了。

　　“好了，小伙子们，全明星赛事已经开始了，该你们上场了！”工作人员高呼一声，随即转身走了。

　　余文乐等人连忙跟了过去。

　　“呵呵，玉面小飞鱼，不知道上单位置，你打的如何呢？”诡扭头对余文乐玩味道。

　　余文乐心中一跳，显然这家伙是瞄准他了，看来这把上单有点玄了。

　　“一般一般，世界第三！”余文乐淡淡道。

　　“呵呵……”诡冷笑一声，显然是觉得余文乐死要面子，其实他完全不知道，余文乐说的世界第三不是说的玩的，而是说的真的。

　　赵广成无疑是世界第一上单，而彪哥显然就是第二了，而他的上单虽然一直不显山不显水，但是排到第三还是可以的，至于谷曦嘛，如果改掉他那自大的毛病，再加上赵广成全力培训，应该能排到第四。

　　……

　　“现场的先生们女士们，ALLStar现在正式开始！”

　　随着主持人的话音落下，顿时激昂的音乐响起。

　　啪！啪！啪！啪！

　　赛台上方陡然亮起了十道光柱，照在了赛台之上，光芒凝而不散，正好在赛台之上出现了十个光圈，而每个光圈里都站着一个人，赫然就是来参加这次明星赛事的十个明星选手。

　　“啊！！！！啊！！！！啊！！！”

　　“啊！！！”

　　现场顿时掀起了一阵惊天动地的尖叫之声。

　　“Faker！！！Faker！！！Faker！！！！”

　　“MAD！！！！MAD！！！！MAD！！！！”

　　随即震耳欲聋粉丝尖叫声响起，让现场看上去一片混乱。

　　“我靠，这也太偏心了吧，为啥只叫这两个？”彪哥有些不满道。

　　“没办法，谁叫人家是主场呢！”余文乐一动不动道。

　　这是工作人员让他们做的，摆好姿势一动不动，目的就是为了耍酷。

　　不然给你化妆化那么好看干嘛，就是来给粉丝们拍照的啊。

　　不得不说，拳头官方做的很成功，而且他们完完全全是把他们十个人打造为明星的。

　　“好了，现在到了放狠话环节！”

　　随即主持人拿着话筒朝着Faker走了过去。

　　“作为世界第一中单，打上单你会不会不习惯？”

　　“没有啊，在排位中，我也有时候打上单的。”Faker淡定道。

　　“那么你觉得你今天的对手如何，要知道他可是世界第一ADC，你觉得你们两个人之间谁会赢？”主持人眼珠一转道。

　　“他很强，不过我坚信我会赢！”Faker深深地看了眼余文乐道。

　　随着玉面小飞鱼的崛起，他在韩服的ID也被挖了出来，赫然就是那个字母大神，他对于玉面小飞鱼可谓是神交已久，当初他们战队的上单牛头就是因为OB玉面小飞鱼才会使用出来的。

　　这种能够带动一个版本的英雄，迫使拳头官方不得不削弱牛头，就是因为玉面小飞鱼带起来的。

　　Faker清楚玉面小飞鱼的上单很强，但是他也不虚，在这个版本中720金币的魔抗斗篷被移除了，也就是说，现在的上单或者打野在中期的魔法抗性比以前低了，现在可以说是攻击上单的天下了，而攻击上单中，绝大多数都是AP，而他正是玩AP的行家。

　　这也是他的自信所在！

　　“喔！不愧是世界第一中单，这样的自信就应该给予掌声！”主持人高声道。

　　一看就知道这家伙是Faker的粉丝。

　　“那么那个玉面小飞鱼，你对Faker说他要赢有什么说法么？”主持人连忙来到余文乐这边，镜头也在这一刻对准了余文乐。

　　上海，GS俱乐部！

　　“看到了，看到了，队长出现了！”杨浩连忙道。

　　“呸，有什么好稀奇的，哥我明年就能去全明星！”谷曦故作不屑道。

　　“可是我记得全明星每次不都是只要两个人过去么？以彪哥和师傅的人气，我觉得你明年应该也没机会。”科小修道。

　　这话一出，谷曦顿时呆滞！

　　还真是，如果名额只有两个的话，那就真的只有彪哥和余文乐过去了。

　　“哼哼，我是说过去打全明星赛事，咱们GS战队一起过去！”谷曦眼珠一转，强行解释道。

　　众人都了然一笑，随即把目光聚集在了直播画面之中。


第015章 这英雄我用了，你用别的！

　　“那么那个玉面小飞鱼，你对Faker说他要赢有什么说法么？”主持人连忙来到余文乐这边，镜头也在这一刻对准了余文乐。

　　“是吗？那我只想说，中单可能会略逊一筹，但是上单，我绝对完爆Faker！！！”

　　镜头中，余文乐昂首挺胸，自信无比地道。

　　“真骚包！”谷曦看着直播，羡慕嫉妒恨道。

　　事实上也的确如此，无数灯光击中在余文乐身上，让余文乐整个人如同沐浴在圣光之中一般。

　　“哗！！！！！”

　　等到翻译把余文乐的话翻译出来之后，顿时在现场掀起了惊天巨浪。

　　什么？一个中国人居然说要打爆他们的Faker？

　　太猖狂了！

　　这个中国人太猖狂了！

　　“Faker！打爆他！Faker！打爆他！Faker！打爆他！”

　　首尔电竞馆内，现场的韩国人全部激亢起来。

　　主持人见到这一幕，嘴角微斜，观众的情绪越激动，现场就会越热闹，对于余文乐的回答，他很满意。

　　“哈哈，果然不愧是世界第一ADC，说出来的话也这么霸气，那MAD你觉得对面辅助……”主持人连忙换了另外一个人采访。

　　Faker深深地看了眼余文乐，余文乐也不虚，嘴角含笑的和Faker对视，眼眸中充斥着浓浓的战意，两人的眼神在舞台中央擦出璀璨的火花。

　　“威武彪哥，请问你对刚刚Froggen说他们那队必胜有什么看法？”主持人把麦克风递到了彪哥面前。

　　“什么？感情那家伙叽里咕噜了一阵子，原来是说他们必胜，纯属扯淡，我来这里的目的，就是吊打他们。”彪哥听了主持人的话，彪哥的火爆脾气顿时上来了，吼道。

　　完蛋了！

　　余文乐脸色一黑，他刚刚说完爆Faker也仅仅是上单完爆而已，这样他还是有点信心的，但是现在彪哥居然说的吊打对面，对面都是一些什么人？

　　世界第一中单，世界第一打野，世界第一辅助，世界第一冰鸟，还有北美第一ADC，这样的阵容，也难怪Froggen说自己这边必胜，毕竟这么豪华的阵容，想输都难。

　　人家Froggen只是就事实说话，结果彪哥这家伙就以为人家是挑衅，然后就吼出了吊打对面的话。

　　尼玛，吊打这么多世界第一，彪哥你牛逼！

　　“啊？啊！！！你说要吊打对面？”主持人都傻眼了。

　　“不错！这就是彪哥我来这的目的！”彪哥自信满满道。

　　“本来以为那个玉面小飞鱼已经很嚣张了，没想到这个威武彪哥更加嚣张。”

　　现场再度哗然，没想到中国来的两个人，一个比一个狂。

　　“打爆这两个中国人！！！Faker！！！Froggen！！！！！”现场开始呼唤两人的声音。

　　而在国内，反应却截然不同。

　　“哈哈，霸气！太霸气了！爽！！！就是要这么霸气！！”

　　“彪哥加油！玉面小飞鱼加油！！！”

　　“吊打全世界！！！”

　　正在观看直播的中国观众，看着余文乐和彪哥两人放出吊打对面的豪言，顿时都热血沸腾起来，激动无比。

　　“真是丢人，要是等会输了，简直就是给我们中国人丢人！”后台的颜风冷笑道。

　　澹台烨也不禁皱了皱眉头，余文乐和彪哥两人在直播的时候说出这样的狂言，一旦打不赢对面的话，那么全世界的人对中国的印象，将会是猖狂自大的形象。

　　而要说彪哥和余文乐能够打爆对面，澹台烨是不相信的。

　　“还好吧，看样子，这次要挽回全世界对中国的印象还是要看我们了！”颜风装作很为难的道。

　　其实他心中不知道有多开心，余文乐和彪哥这两个人在全明星上这样简直就是在作死，到时候被人吊打，在国内肯定会骂名累累，到时候人气肯定会大跌。

　　……

　　“哈哈，既然如此，我想大家已经迫不及待的想要看看这场比赛了，那现在就请各位选手各就各位！”主持人大笑道，他能够想到这次直播的收视率肯定会比往年要高的多，因为这次，中国人跟韩国欧洲北美的杠上了，不管是想要看余文乐和彪哥吊打全世界的中国人，还是想要看余文乐和彪哥被吊打的其他国家的人，这一次收视率肯定会爆火。

　　听到这话，余文乐等人连忙走上了比赛席位，检查了一下机器之后，随即就拿起一旁拳头公司准备好的号进入了游戏。

　　“彪哥你准备用什么英雄？”余文乐小心地问道。

　　“我啊，我准备用我最近苦练的冰霜女巫丽桑卓！”彪哥得意洋洋道。

　　从这话中，余文乐能够听出彪哥对于丽桑卓很有心得。

　　余文乐心中一动，现在都没有了720的抗魔斗篷，前期的魔法伤害高的英雄，绝对是比较有性价比。

　　丽桑卓不仅仅有控制，而且还有位移，用他来打上单绝对好用，不愧是专精上单的，选择的英雄也据对符合S5版本的。

　　“这样啊，那这个丽桑卓给我用了，你选别的英雄吧！”余文乐摸了摸下巴道。

　　“好……什么？”彪哥先是随口应道，随即双目圆瞪，愣道。

　　“咳咳，我是说，你去用别的英雄吧，这个英雄我用了！”余文乐有些尴尬道。

　　他刚刚还在思考用什么英雄打Faker又不怕诡的GANK，而冰霜女巫丽桑卓绝对是最好的人选。

　　“我靠，凭什么？”彪哥气道。

　　“没办法，我上单估计是对面打野重点照顾的对象，你这个英雄不错。”余文乐笑道。

　　“废话，我要用的英雄能差到哪去？不给！”彪哥摇头拒绝道。

　　“那可由不得你了！”余文乐幽幽道。

　　“怎么说？”

　　“嘿嘿，彪哥，我可是上单，第一个选英雄，所以这个英雄，我先选了！”余文乐微微一笑道。

　　这话一出，彪哥呆若木鸡。

　　“你……你……耍赖……太无耻了！太无耻了！！！”

　　彪哥气的七窍生烟。

　　“嘿，这都是跟你学的！”余文乐回道。

　　“……”


第016章 世界第一打野的实力

　　如果让国内的观众知道余文乐和彪哥的对话，估计肯定会凌乱了。

　　这确定是全明星赛事？不是国服低端排位抢位置么？

　　彪哥满脸不岔，但是也无可奈何，余文乐铁了心要用丽桑卓，他也没办法。

　　“你可要好好打啊，把我丽桑卓玩坑了，我跟你急！”彪哥道。

　　“放心吧，我打上单，你还不放心么？”余文乐没好气道。

　　“那我用什么英雄？”彪哥有些无语道。

　　“你啊，你自己看着办吧！”余文乐道。

　　“妈蛋，鄙视你！”彪哥对余文乐竖起了中指，然后开始考虑起来。

　　“要不要我玩个火女，来个冰火两重天？”彪哥眼睛一亮道。

　　冰火两重天？

　　余文乐脸色顿时一黑，彪哥你到底在想什么呢？

　　“这样太脆了一点，而且等后期对面有女妖之后，就不太好打了。”余文乐建议道。

　　“但是前期犀利啊，你想想你的冰女配上我的火女，冰火两重天绝对能够秒掉一个人。”彪哥兴奋道。

　　“算了吧，你再换个！”余文乐摇了摇头道。

　　虽然双AP的阵容可以，但是安妮太靠闪现了，后期也太脆了。

　　“妈的，我上单的AP就这么几个，一个被你用了，一个火女，你又说不行？那瑞兹、兰博你随便选了！”彪哥气急道。

　　瑞兹？这个还算不错，不过想要和他一起配合的话，有点难。

　　就在此时，一道灵光突然在脑海里划过，余文乐脱口而出道：“你会大虫子么？”

　　“大虫子？这个英雄还能上场么？”彪哥诧异道。

　　“嘿嘿，只要用的好，什么英雄不能上场啊，就这样了，用大虫子了。”余文乐道。

　　彪哥有些半信半疑，大虫子也就是虚空恐惧，虽然他也会用，但是大虫子真的能打中单么？

　　“相信我，这把你肯定能够CARRY！”余文乐道。

　　就两人说话的时间里，两边的英雄也选定好了。

　　Faker他们是蓝色方，而余文乐他们是红色方。

　　对面的阵容是上单卡萨丁、打野小丑、中单发条、ADC飞机、辅助风女。

　　而余文乐这边则是上单丽桑卓、打野皇子、中单虚空恐惧科加斯、ADCEZ、辅助娜美。

　　看到敌我两边的阵容，余文乐皱了皱眉头，特别是诡的小丑，让他更是有些不好的预感。

　　小丑可是诡当初的成名英雄，现在拿出来肯定是有绝对自信的，他能够想象到他们打野的情况了。

　　只希望这次土耳其来的打野不要太早就崩了。

　　“欢迎来到召唤师峡谷！”

　　充满异域风味的声音响起，余文乐连忙买了装备，随即就等待在泉水口了。

　　新版的地图也不存在什么出门慢输一半的了，因为有足够的时间让你买装备，然后在同一时间出门，不会因为买装备慢而被对面抢了先手。

　　“走走走！去干他们！”彪哥一马当先道，有了泉水的加速，他那个臃肿的大虫子居然跑的飞起。

　　余文乐点了点头，他们一级团的阵容绝对打的过对面，而且他也需要给对面的小丑一点压力。

　　于是在彪哥的带领之下，余文乐等人直接入侵对面的野区，但是诡异的是，他们一点阻拦都没有看到，甚至是一个人影都没看到。

　　两边的出门速度都是一样的，也就是说他们到河道的时候，对面也应该到了河道，现在没出现，显然是不想跟他们打一级团，或者说是他们在埋伏。

　　但是不管哪种情况，对于他们来说都不是一个好兆头。

　　“对面不会拿我们的红去了吧？”来自土耳其的打野道。

　　“不会！”余文乐摇了摇头。

　　在这边没有看到对面的小丑，他们肯定会第一时间想到对面的人来打他们的野了，然后过去看自己的红BUFF。

　　而诡显然不可能这么愚昧无知去反他们红BUFF，因为一旦他们察觉到，而去红BUFF查看的话，很有可能他之前放下的盒子都被排掉。

　　一旦前期小丑的盒子被排掉，打野的速度将会极为的低，甚至是很伤，毕竟现在的野怪可是加强了不少。

　　“不过还是在这边插好眼，然后回去看一下把！”余文乐指挥道。

　　彪哥因为不太会英文，所以一直没怎么说话，只是跟着余文乐一起行动。

　　他们浑然不知道，就离他们一墙之隔的石甲虫这边，诡正安安静静站着，只要对面敢打他的红BUFF，他就敢带着人去抢。

　　看到余文乐等人识相的走了，诡不禁有些失望，他还真的很乐意看到对面来抢他的红，因为一旦到了时间，对面上路和中路肯定要离开，到时候他配合他们下路的，绝对能够留下对面一个人。

　　不过看到对面走了，他也只能在石甲虫这边放着自己的盒子。

　　在S5的打野中，BUFF的经验和金钱都有了削弱，而其他的野怪则是得到了增加，前期打两个石甲虫就能够瞬间升到二级，如果惩戒的话，还能够有特殊的效果，所以现在的野区先打这些小怪之后获得加持BUFF，再打红蓝BUFF就会轻松不少。

　　“看来红队也不敢在对面野区多待，而蓝队打一级团并不是很强力，所以没有打起一级团来。”解说在解说台上笑道。

　　“那红色方就惨了，既然他们没抓到CrazyRobot，那么等会CrazyRobot的小丑就会让红色方知道什么叫世界第一打野了！”这时欧洲那边的解说一脸神秘道。

　　很快，几人后撤之后，余文乐特意来到自己家红BUFF这边，看对面的小丑有没有过来偷他们红BUFF，不过显然，对面的小丑没有过来，余文乐还不放心，在一分五十秒的时候放了一个眼，才跑去线上。

　　……

　　一分五十五秒，下路双人组帮助来自土耳其的明星选手打掉魔沼蛙，在现在版本中，拿掉了一起打魔沼蛙，只有最后击杀魔沼蛙的才会获得经验，所以也不担心队友分掉经验，击杀了魔沼蛙之后，EZ和娜美去了线上，土耳其的打野开始打蓝BUFF，不过因为刚刚惩戒用掉的原因，所以他打的相当之慢，而且血量掉的也比较快。

　　而诡这边则是恰好相反，因为盒子的原因，再加上飞机和风女两人的攻击，诡很快地就击杀了石甲虫升到二级，随即在风女的被动光环笼罩之下，朝着对面的野区跑了过去。

　　“CrazyRobot这是干嘛？他想要干什么？天啊！这个时候他居然去了对面野区！”

　　当所有人看到这一幕的时候，都惊呼起来，打完石甲虫就去对面野区了，这样的打野是有多凶。

　　于是导播的镜头立马转到了CrazyRobot的身上，只见小丑快速的朝着对面蓝BUFF跑去。

　　而这个时候，皇子的蓝BUFF也将要打到尾声，不过因为只见打了魔沼蛙的原因，所以他现在惩戒依旧在CD之中。

　　而诡几乎是在对面将要看到自己的瞬间，技能果断用出。

　　欺诈魔术！

　　一声轻响，小丑瞬间向前移动一段距离，同时进入隐身状态。

　　现场的所有人都屏住呼吸看着这一幕，当看到小丑和皇子的身影几乎要重合的时候，都忍不住惊呼起来。

　　但是不管他们如何惊呼，皇子根本就完全没有差距。

　　当看到皇子的旗帜插在蓝BUFF这边之后，诡嘴角一斜，没有贸然出手，而是等待自己隐身自动解除，同时也在等待蓝BUFF尽量造成更多的输出。

　　虽然皇子身上吃了一瓶红，但是依旧难以抵抗蓝BUFF的攻击。

　　够了！

　　诡自信一笑，随即轰然出手。

　　惊吓魔盒！

　　惩戒！

　　点燃！

　　瞬间三个技能同时放出，一道光芒从天而降，顷刻间把仅剩一丝血量的蓝BUFF击杀。

　　土耳其的选手甚至还没有反应过来，等到他被恐惧和点燃之后，才醒悟过来，自己被小丑反野了。

　　砰！

　　几乎在三个技能同时放出来的时候，诡也没忘记在皇子背后普攻一下。

　　这一下附带了Q的效果以及被动效果，瞬间让残血的皇子血量陡降，随即诡再度补了一刀，皇子惨叫一声，倒在了原地。

　　“FirstBlood！”

　　当清脆的系统女声响起之后，所有人都愣住了。

　　谁也没有想到，小丑竟然打完石甲虫就来GANK了，这实在是太让人意外了，而且一个小丑竟然敢反皇子的野，这胆子也太大了吧。

　　“天啊，CrazyRobot的小丑竟然这么凶，在前期不打BUFF就去GANK，而且是抢到了对面的蓝BUFF，而且还拿到了对面的人头。”解说在解说席上惊呼道。

　　很明显，解说也被CrazyRobot这一下震惊了。

　　“这就是CrazyRobot！这就是世界第一打野的实力！”欧洲的解说自豪道。

　　这一刻，所有人都开始正视起这个CrazyRobot来。

　　余文乐顿时感觉一股压力扑面而来。

　　果然不愧是世界第一打野，不愧是诡！

　　不过我不会输！也不能输！

　　余文乐在心中喃喃道。


第017章 默契

　　“太凶了，竟然一个BUFF都没打就过来GANK了！”土耳其的明星选手站在泉水里难以置信道。

　　“我觉得你在这里感叹对手厉害，还不如现在快点去把红BUFF打了！”余文乐无奈道。

　　他虽然知道诡肯定不会按常理出牌，但是怎么也没有想到诡的出手竟然这么快。

　　“哦哦！对！”

　　土耳其的明星选手反应过来，立刻买了两瓶红两瓶蓝一个眼出来，因为没有拿到蓝BUFF的金钱，皇子现在穷得很，根本就没有钱来升级打野刀。

　　余文乐见状连忙用QW技能清兵线，同时本人也朝着红BUFF那边走去，为的就是保住这个红BUFF，很快皇子过来开始打红BUFF，但是却没有诡的踪迹，显然是没打算过来。

　　余文乐也相当无奈，因为他把兵线推过去之后，Faker的卡萨丁却并没有推线过来，反而是在那边控线，那那么一大波兵线来看，这兵线能够控很久了。

　　一想到诡的神出鬼没，余文乐心里就有些发虚，从皇子复活到打完红BUFF，诡此时应该已经打完了红蓝BUFF了，很有可能就来上路了。

　　想了想，余文乐连忙走进草丛里面，准备偷偷摸摸的补兵。

　　啪！

　　就在这时，Faker的卡萨丁走了过来，直接在草丛中插了一个饰品眼，显然是不想让余文乐在草丛中补兵。

　　寒冰碎片！

　　对此，余文乐直接一个Q技能朝着卡萨丁的脸上甩了过去。

　　虚无法球！

　　Faker见状，果断的甩出Q技能，顿时余文乐血量下降，而余文乐的Q技能也被卡萨丁的护盾抵消。

　　而就在此时，卡萨丁竟然走了过来，余文乐心中一惊，难道对面的小丑过来了？

　　想到这里，余文乐连忙后撤。

　　但是在他后撤之后，Faker也同样后退了，压根就没有追击。

　　余文乐一愣，随即反应过来，Faker就是利用自己怕打野过来的心理来把他压出经验区。

　　果然不愧是世界级的选手！

　　余文乐在心中暗赞。

　　想是想明白了，但是这样控制兵线，他也没有办法，想到这里，余文乐直接按下了回城键，既然卡萨丁要控线，那就让你控好了，余文乐回家之后补充了一下装备，然后朝着中路走去。

　　但是就在余文乐走向中路的时候，下路却传来噩耗，下路双杀，赫然是诡GANK的结果。

　　余文乐表情严肃，他怎么也没有想到诡竟然会利用他忌惮他的心理，反其道而行之，跑去GANK下路，出乎他的意料之外。

　　显然分队之后，诡给自己挑衅的眼神，根本就是一个错误的信号，让自己以为他一定会来GANK，所以面对卡萨丁的时候畏畏缩缩，不敢打的太激进，甚至是连W都不敢用。

　　这样一来，卡萨丁得到了良好的发育，而诡也同样在下路取得了优势。

　　这样的打野实在是太可怕了，利用一切可以利用的东西来迷惑对手。

　　“对面的小丑太凶了！”TSM的Bjergsen叹了口气道。

　　显然开局就0：3，让他已经有些没有信心了。

　　“小乐子，他们说的什么？”正在中路和发条对线彪哥问道。

　　“他们说小丑太凶了！”余文乐翻译道。

　　“凶个毛？不就是被杀了三个人么？告诉他们有彪哥在，这局一定赢。”彪哥嚷嚷道。

　　汗！

　　余文乐心中大汗，他当然也没有帮彪哥把这话翻译过去，直接让他们谨慎点就行。

　　而就在这个时候，余文乐已经来到了中路上面的草丛之中。

　　没有任何的交流，余文乐直接丢出了技能。

　　冰川之径！

　　顿时一块游离的冰川从余文乐脚下，朝着中路的发条身后游去。

　　之所以没有跟彪哥有任何的交流，是因为余文乐相信，以彪哥和他之间的默契，根本就不需要交流，就能够摆明彼此之间的想法。

　　“哈哈，小乐子有你的啊！”

　　彪哥眼睛一亮，哈哈笑道，随即技能果断用出。

　　“吼！！！”

　　一声巨吼，顿时一道无形声波从大虫子口中散发而出，发条首当其冲，瞬间被沉默。

　　而就在此时，余文乐的E技能也在这一刻恰好出现在发条身后。

　　Froggen心中顿时一惊，连忙准备用闪现，但是此时被沉默的他哪里能够用的出闪现，更不用说彪哥是主W的大虫子。

　　砰！

　　冰霜之环！

　　一道蓝色光芒从余文乐周围一闪而逝，随即Froggen的发条就被束缚在原地。

　　寒冰碎片！

　　破裂！

　　同时彪哥脚步一踩，经过0.5秒的延迟之后，刚刚从冰冻中醒过来的Froggen再次被彪哥的Q技能击飞。

　　砰！

　　砰！

　　瞬间余文乐和彪哥两人同时A了一下发条，带走发条仅剩的血量。

　　发条惨叫一声，倒在了中路。

　　“噢！红色方的中路和上路极度默契的配合击杀了Froggen的发条！”

　　“在CrazyRobot连续GANK击杀三个人之后，这一次击杀无疑是让红色方有了信心，但是这样的信心也仅仅只不过是把比赛延长一点而已，因为红色方注定是要败的！”解说在解说席上说道。

　　对于解说的说法，现场的大多数人都是同意的，毕竟红色方太多他们不认识的人了，而蓝色方却全是世界知名的顶尖选手，稍微一对比，就能够知道这之间的差距。

　　……

　　Froggen相当郁闷，本来对线一个大虫子就让他有点郁闷了，现在还被人上单过来这么抓。

　　“我可是打信号了的！”Faker笑道。

　　听到这话Froggen又郁闷了，的确，Faker是发了信号，他也以为对面上单过来了，所以那段时间他都很小心了，但是等了半天也没见过来，他就以为不会有事了，结果对面的上路就来了。

　　“Froggen你稳着点刷兵就好了！”诡道。

　　“好吧！”Froggen有些无语道。

　　这次毕竟是表演赛，谁不想在这里表现的更加亮眼一点，但是形势却不得不让他打稳点。

　　“放心，只要你稳住，我们稳赢的！”诡自信道。


第018章 抓狂的Froggen

　　诡看到自己的等级，嘴角忍不住露出一丝得意的笑容，他竟然比中单更早的升到五级，这在以前除非是一直刷野还加上经验符文才能做到，但是现在，只要收掉自己的野反掉对面的野就能够做到了。

　　下路被他GANK一波之后，看上去怂了不少，现在过去，也不会有什么收获，中路没位移可以去GANK一波，想到这里，诡连忙打完锋喙鸟，也就是之前的四鬼，然后在这边等待，看着对面的大虫子。

　　因为之前余文乐GANK的一波，所以彪哥的大虫子也强势了很多，把兵线推进塔下。

　　诡嘴角一斜，以大虫子现在的距离，配合发条应该能够击杀大虫子。

　　想到这里，诡技能果断用出。

　　欺诈魔术！

　　瞬间，诡就越过了墙，出现在了大虫子的身后。

　　Froggen见状，哪还不知道诡的想法，立刻Q了过去准备和彪哥硬拼。

　　但是彪哥却没有上他的当，W沉默了一下发条之后，就立刻后撤。

　　诡见状，知道不出现不行了，随即一个W丢在了大虫子身后，然后站在彪哥一个身位输出，这个时候就算是被大虫子的Q击飞，也能够保证落下的时候依旧能够攻击到大虫子，而且一旦对面的大虫子把Q技能用给了他，那Froggen的发条就能够赶过去输出。

　　诡心中想的不错，但是当他看到大虫子脚下的小兵身上出现一道白色涟漪的时候，他脸色剧变。

　　妈的，传送这么快？

　　诡怎么也没有想到，在他刚刚出现在彪哥身后的时候，上单的玉面小飞鱼就传送了。

　　想到这里，他连忙朝着发条走去，想要让发条给他一个盾来抵抗这边两人的爆发。

　　“我兄弟来了，你还想跑？哈哈，猜到你会来中路了！”彪哥得意地笑道。

　　随即左脚一抬，技能果断用出。

　　破裂！

　　顿时没有了位移技能的小丑被彪哥这一发Q技能击飞。

　　适时，余文乐也同时传送过来。

　　冰川之径！

　　冰霜之环！

　　寒冰碎片！

　　出现在中路的余文乐瞬间朝着小丑飞了过去，顷刻间晕住小丑，三个技能在这一瞬间爆发。

　　让余文乐惊异的是他这一波就把小丑的血量打掉了大半。

　　怎么回事？

　　余文乐连忙看了看小丑的面板，顿时恍然大悟，诡的小丑用的是30/0/0的天赋，难怪自己打他这么疼。

　　吼！

　　野性尖叫！

　　彪哥适时一发W技能直接清空小丑所有的血量，小丑径直倒在了血泊之中。

　　“Shutdown！”

　　彪哥拿到终结小丑的奖励。

　　而上路的Faker也传送了过来，但是看到小丑被秒杀之后，他索性取消了传送，就算他传送过来，也不可能留下对面任何人，还不如留着，等待等会小龙团。

　　“噢噢噢，我看到了什么，世界第一打野CrazyRobot竟然失利了，被人终结了！”

　　顿时欧洲的解说震惊道。

　　“应该说是对面的上单支援太快了！”旁边的一人感叹道。

　　听到这话，现场的所有观众都点了点头，的确，在小丑刚刚露面，对面的上单就来了，没有位移的小丑也只能被人控住一套打死。

　　“这两个人打的还可以啊！”

　　“是啊，配合好默契，就连CrazyRobot和Froggen都在他俩手上吃瘪了。”

　　现场的观众忍不住开始议论纷纷起来，他们这个时候才发现，这两个人竟然不比对面的两个世界知名的顶尖高手差。

　　“哈哈，那当然，你们可能不知道玉面小飞鱼和威武彪哥在咱们中国的人气，听说两个人是发小，非常有默契。”此时，在场的中国人激动道。

　　他本来也以为玉面小飞鱼和彪哥这次会被吊打了，但是没想到，余文乐和彪哥竟然凭借着自己的默契打回来了。

　　……

　　“这样下去不行啊，被上单这么游走起来，我们很难打！”诡脸色难看道。

　　他想明白了，他用Q技能接近人GANK之后，他根本就没有其他位移技能了，到时候上单的玉面小飞鱼过来，他只能死了。

　　“这波我有传送，要不我们抓下，拿小龙吧！”Faker提议道。

　　“好！”众人连忙同意，先不说Faker这个建议本来就不错，就冲Faker这个名字，他们也会听从Faker的指挥。

　　游戏时间九分钟左右，下路双人路也打到了六级，下路的MAD和Doublelift立刻把兵线带了过去。

　　Froggen跟着诡一路朝着对面的三角草丛走去。

　　“下路注意了，对面很有可能去抓你们了！”

　　注意到中路和野区都消失不见了，余文乐心中一跳，连忙提醒道。

　　听到余文乐的提醒，下路的两人连忙撤到塔下。

　　“直接杀！”诡眼眸中闪过一丝厉色，随即在所有人眼眸中直接开大。

　　幻象！

　　嘭的一声，随即两个一模一样的恶魔小丑出现在了观众们的面前。

　　“怎么回事？CrazyRobot怎么这个时候就开大了？”

　　所有人眼眸中都露出不解之色。

　　下一刻，小丑的分身就朝着塔下的EZ和娜美冲了过去。

　　下路的EZ和娜美见到这一幕，脸色大变，娜美连忙一个Q过去，然后和EZ一起后撤。

　　但是就在此时，发条给了小丑本体一个E技能，随即诡的技能果断放出。

　　欺诈魔术！

　　带着球的小丑瞬间拦住了EZ和娜美的后撤之路。

　　砰！

　　指令：冲击波！

　　指令：杂音！

　　指令：攻击！

　　几乎在小丑接近EZ和娜美的瞬间，Froggen果断用出大招，瞬间爆发，击杀娜美，而EZ在飞机和小丑的追击之下也被击杀。

　　瞬间下路双人路被击杀。

　　“都发了信号了，还不走！”彪哥骂骂咧咧道。

　　不过还好其他队友都不知道他说的什么话，不然估计队伍肯定会吵架了。

　　对此，余文乐也无奈，他是提醒过的，只要是一般人都应该知道对面四个人包下，而且对面上单还有传送，这个塔就应该让掉的，结果下路两人还不走，被人双杀，而且这次小龙也要没了，而且还没能逼出Faker的传送。

　　想到这里，余文乐忍不住看了看皇子，这家伙刚走到蓝BUFF那边，下路就已经被击杀了，他去了也没有任何用处。

　　“算了，下路的小龙就让了吧！”余文乐连忙道。

　　余文乐知道，现在下路外塔被破，小龙被拿，对面很有可能就直接开始推中路了。

　　看来要加紧把中亚做出来了！

　　余文乐在心中道。

　　把中亚做出来之后，他就有先手开团的能力了，也有自保的能力。

　　就在他想着这些的时候，对面的卡萨丁突然R到他的脸上，一发Q技能击中他，随即开启WA了他一下。

　　余文乐见此连忙W晕住卡萨丁，然后E技能朝着自己塔下放去，反手再Q了一下卡萨丁，随即再度按出E技能出现在自己塔下。

　　但是这样各打一套，余文乐发现自己很亏，因为他的魔法伤害大多数都被卡萨丁的魔法盾抵消了。

　　妈的，上路不能呆了！

　　余文乐见状，现在卡萨丁六级了，而且发育的很好，他现在想要消耗卡萨丁，压根就不可能。

　　想到这，余文乐把目光又放在了中路，显然这个石头他能GANK的也只有发条了。

　　想到这里，他在推线之后，就直接朝着对面野区跑去。

　　反正这个时候，他这个等级，就算是碰到小丑也能够秒了。

　　从自己野区这边走到中路，路过河道那一小撮草丛的时候看了一下，一个真眼正在里面。

　　余文乐无奈，这个显然是暴露了他位置，想到这里，他连忙把这个真眼排掉。

　　“上帝，这两个人又想来抓我！”Froggen无语道。

　　想到这里，他连忙后撤到塔下，准备猥琐补兵。

　　“直接强杀！”

　　排掉眼之后，准备去上路的时候，彪哥突然发话了。

　　听到彪哥走这么说，余文乐立马掉头，走到对面中路外塔旁边的草丛之中。

　　彪哥连忙开始推线，让兵线迅速进入塔下。

　　余文乐见状，E技能果断出手。

　　冰川之径！

　　一道蓝色冰块从余文乐脚下朝着发条冲去。

　　“FUCK！”

　　Froggen气急败坏道，他怎么也没想到自己已经龟缩在塔下了，居然还要被强杀。

　　咴！

　　闪现！

　　Froggen瞳孔一缩，在冰块要到他这边的时候，毫不犹豫的朝着后面闪现而去。

　　余文乐眼眸一闪，也同样闪现跟了过去。

　　咴！

　　冰霜之环！

　　金光一闪，出现在发条身边，浑身寒光一闪，发条瞬间被禁锢在原地。

　　寒冰碎片！

　　在晕住发条之后，余文乐立刻接上Q技能，瞬间让发条的血量迅速下降。

　　砰！

　　冰封陵墓！

　　Q中之后，余文乐果断接上大招，顿时发条整个人被冰冻在原地。

　　就在此时，中路塔上出现了传送的光芒，赫然是上单的Faker过来了。

　　更让余文乐脸色一变的是，这个时候小丑也从旁边过来了。

　　“被对面包围了！”余文乐脸色严肃道。

　　“没事，不怕！”

　　彪哥语气也严肃过来，同时直接走了过来，一发Q技能丢在了将要从冰川之中醒过来的发条身上。

　　嘭！

　　发条再度被击飞！

　　吼！！！！

　　野性尖叫！

　　嘭！

　　一道无形声波瞬间打在了发条和小丑身上，也把发条仅剩的血量清空。

　　“噢噢噢！！！来自中国的两名选手再度击杀了Froggen，但是他们却被CrazyRobot纠缠住，而且这个时候Faker也过来了，看来他们俩是在劫难逃了！”解说在这一刻激亢道。

　　而所有人也把目光都集中在了这里，同时无数中国观众也神色紧张地看着这一幕，如果玉面小飞鱼和彪哥两人死在这里，很有可能这把真的就没得打了！


第019章 力挫世界第一

　　“怕什么，连发条都杀了，还怕他们？”彪哥厉声道。

　　“还有不要走四鬼那个操场，我估计小丑在里面放了盒子的，咱们朝着对面高地围墙那边的草丛走去。”彪哥指挥道。

　　这一刻，余文乐愣住了，愣愣地看着彪哥，在以前比赛，都是他来指挥，彪哥听他的。

　　但是现在，彪哥却指挥的井井有条，而且带着一股特殊的感染力，也许可以称之为热血。

　　余文乐不得不承认，自己被彪哥的感染力给感染了。

　　“好！”余文乐点了点头。

　　随即由彪哥在前面挡住小丑的攻击，而余文乐则是朝着后面撤去。

　　这样又两个好处，一个就是防止卡萨丁过来，直接打中他们两个，另外就是有一个人在前面顶住，可以有效的减少小丑的伤害，因为一旦他们背对小丑，小丑的伤害将会增加20%。

　　这一刻，余文乐和彪哥两人前所未有的默契，甚至这样的默契程度让另外三个队友都目瞪口呆。

　　砰！

　　寒冰碎片！

　　3秒CD的Q技能冷却完毕，余文乐第一时间用了出来，猛然间穿透分身打在了小丑本体身上，让诡眼皮直跳。

　　因为他刚刚的确在四鬼这边的草丛之中放了一个恐惧盒子，就是想在对面急于逃窜的时候碰到，然后被恐惧到，他30/0/0的天赋，盒子的伤害也不容小觑，最主要的是，被恐惧之后，肯定会被留在原地的。

　　然而让他万万没想到的是，玉面小飞鱼和那个威武彪哥竟然不从那边逃走，反而是朝着下面跑去了。

　　顿时，他有纠结了，不知道该不该追下去。

　　就在这时，Faker传送过来，直接飞了过来，RQWE打在了彪哥身上，猛然把彪哥的血量打掉了将近一半的血量。

　　诡眼睛一亮，旋即Q技能再度出手。

　　欺诈魔术！

　　顿时间，整个人进入隐身状态，出现在了彪哥身后。

　　嘭！

　　分身爆炸！

　　瞬间彪哥的血量再度下降。

　　诡眼眸中精光一闪，猛然间在彪哥脚下放下恐惧盒子，同时朝着彪哥攻去。

　　“要的就是你出现！”彪哥大喊一声。

　　随即对着左脚一抬，一个Q技能出现在原地。

　　嘭！

　　瞬间，诡的小丑被击飞在了空中。

　　精准弹幕！

　　盛宴！

　　下一刻，一道金黄色的半月能量弹刮过，小丑的血量，瞬间下跌，随即一声咀嚼的声音响起，彪哥果断的放出自己大虫子的大招，竟然一口把小丑给吞掉了。

　　静！

　　死静！

　　刚刚彪哥的血量被打掉将近一半，再被分身炸了一下，血量岌岌可危。

　　诡就是看到这个时机才选择上的，但是没想到彪哥的反应会这么快，更没有想到对面的EZ竟然用出了大招支援，使得他的血线变低，然后被大虫子直接吞了。

　　不过彪哥因为后撤，也被小丑的盒子给恐惧住了。

　　Faker见状，连忙上前输出。

　　砰！

　　寒冰碎片！

　　Q技能CD好了之后，余文乐旋即朝着恐惧盒子Q了过去。

　　打掉小丑的盒子之后，余文乐连忙上前。

　　这个时候，不能让彪哥再受到攻击了。

　　“好了，彪哥你后撤！”

　　说完，余文乐走上前，连忙用出自己的W技能，束缚住卡萨丁，然后挡在彪哥前面输出。

　　而彪哥也立马后撤到草丛之中，吃药回复。

　　“太不可思议了，没想到，科加斯居然配合EZ大招，直接把小丑给吃掉了！”解说道。

　　“不过现在Faker来了，应该很难走了！”

　　……

　　“小乐子，你E技能好了么？”彪哥在草丛中问道。

　　“好了！”余文乐点了点头。

　　“那好，等会卡萨丁只要敢过来，你就E过来一起打他。”彪哥指挥道。

　　“嗯！”

　　Faker也被磨的有些不耐烦了，随即毫不犹豫朝着草丛之中R了过去，同时Q技能已经按在手上。

　　虚空行走！

　　顷刻间，Faker的卡萨丁就冲进了草丛之中。

　　冰川之径！

　　几乎是在FakerR的瞬间，余文乐的E技能也同样朝着彪哥的草丛之中飞了过去。

　　咴！

　　闪现！

　　几乎是在卡萨丁飞过来的瞬间，草丛中一道金光闪过，随即彪哥就朝着下面闪现，顿时出现在了远处，同时技能也在这一刻用了出来。

　　吼！

　　野性尖叫！

　　霎时间，一道无形声波，滚滚而来，瞬间沉默了卡萨丁，让卡萨丁的技能放不出来，而且因为彪哥主W技能的，沉默2.5秒，这样的沉默时间对于法师来说，是致命的。

　　Faker怔住了，没想到在他R进草丛的瞬间，对面大虫子竟然闪现躲过了，而且凭借自己的攻击距离，开了E技能进行攻击，而丽桑卓E技能出现在他身边，正好可以给大虫子提高野区的视野。

　　这两个人的配合……

　　真的是太好了！

　　这一刻，Faker也不得不承认，这两个人太有默契了。

　　此时大虫子的血量也稍微回复了一些，就算他此时强行过去，也不见得能够击杀大虫子。

　　再看看自己的血量经过了两人的消耗，也将近消耗了一半，再打下去，对他也没有任何好处，而且对面的皇子一直没露面了，很有可能已经支援过来了，想到这里，Faker连忙后撤。

　　看到Faker后撤了，余文乐和彪哥两人都松了一口气。

　　Faker在忌惮他们的皇子，他们又何尝不在忌惮着对面的下路已经早就已经死亡的发条呢？

　　如果再拖一会，发条过来了，他们两个人肯定全都死了。

　　想到刚刚和彪哥击杀对面两人，余文乐就忍不住有些觉得不现实，对面可是世界第一打野和世界第一冰鸟啊。

　　“这个EZ大招不错！”彪哥边操纵着自己的大虫子边说道。

　　“废话，人家Bjergsen怎么说也是北美顶尖中单，EZ有时候也是可以用来打中单的，用的当然溜了。”余文乐道。

　　“哈哈，你去告诉他，就说我看好他！”彪哥笑道。

　　汗！

　　余文乐脑门一黑，人家是北美顶尖的中单，还需要你看好他么？

　　看着残血的大虫子和半血的丽桑卓从对面野区走了出来，来自土耳其和巴西的明星选手都用崇拜的眼神看着他俩，嘴里还激动的喊着。

　　余文乐能够理解这样的心情，在往年的全明星娱乐赛中，他们这种小地方的全明星选手往往都是作为绿叶的存在，往往都是被人吊打的对象。

　　就在之前，他们也觉得他们这次肯定要输了，但是来自中国的两个选手却用蛮横的实力证明，他们还有机会赢。

　　两个人对上对面三个世界顶尖选手，而且还击杀了两个，自己更是全身而退，这在全世界有多少人能够做到。

　　来自中国的两个选手太强了！

　　这一刻，皇子娜美以及EZ心中如是想道。


第020章 不退反进

　　“搞什么？”

　　不仅现场嘘声一片，就连比赛的隔音间中，诡也有些烦躁道。

　　他怎么也没有想到他们三个人竟然被两个人吊打了，而且杀了他们两个人之后，还能全身而退。

　　“我不确定对面的皇子在哪里，如果皇子过来了，我可能也要死在那里。”Faker冷静道。

　　“可是我打出来的优势就这样葬送了？”诡不甘心道。

　　“这有什么办法？你用的小丑打野，就要有这种准备。”Faker说道。

　　显然小丑这种没有控制的打野，一旦碰到别人的快速支援，就很难GANK到人。

　　而且像一些有控制的打野，就算是有人传送过来，二打二也不会虚。

　　“那你有什么好办法？”

　　诡有些不服气道。

　　“现在对面下路已经被推了，你不如去下路带线，中路由飞机来消耗。”Faker提议道。

　　听到这话，诡心中一动，小丑的确也是可以打四一分推战术的。

　　“OK，那你们中推，我来带线！”诡点了点头。

　　“注意，咱们不可以输！”诡表情严肃道。

　　听到诡的话，其他人脸色都是一变，的确，他们都是世界成名的顶尖选手，而对面，最多只有一个TSM的Bjergsen能够跟他们名气差不多，而来自中国的两位以及土耳其和巴西的两个，这四个人，之前谁知道他们啊？

　　如果他们输给这样的队伍，那他们在全世界的人气肯定会大损。

　　“所以Froggen你中路要再猥琐点！”诡对Froggen道。

　　听到这话，Froggen委屈至极，他刚刚都已经猥琐到塔下了，难道还不够猥琐么？

　　对面的上路和中路强杀他，他一点脾气都没有。

　　不过好在，等会大家抱团一起中推，他也不担心被对面强杀。

　　比赛陷入了短暂的平静期，大家都在抓紧一切时间发育，余文乐也不例外，他的中亚早就已经出了，他现在正在出冥火。

　　是的，就是冥火！

　　之所以是冥火，是因为他有优秀的突进能力和保命能力，到时候突进去，瞬间秒掉对面一个核心输出，那他们基本就可以稳了。

　　“双方陷入了相对的和平期，小丑四一分推，而大虫子则是抓紧一切时间吞噬野怪，来快速叠加BUFF。”解说道。

　　“显然，下一波团战应该就在小龙刷新的时候。”解说预测道。

　　……

　　正如解说预测的一样，在二十分钟，小龙刷新之时，两边的人员开始在小龙集合。

　　当看到河道的视野之后，余文乐忍不住皱起了眉头。

　　显然比起巴西的明星选手，对面的Doublelift更注重视野的争夺。

　　这就是差距啊！

　　余文乐在心中道。

　　现在小龙那边一团黑，根本就不知道对面对面到底有没有打小龙。

　　“你们在我后面蹲着，我先去插眼！”余文乐咬了咬牙道。

　　这个时候不管是谁过去，被对面的风女吹起来之后，就可能会被击杀了，只有他有中亚有大招，才有可能保住性命。

　　“嗯！”其他四人点了点头。

　　余文乐率先朝着进入河道的拐角草丛插了眼，没有人埋伏，随即余文乐脸色一变，如果没有人埋伏，那很有可能就爱去打小龙了。

　　想到这里，余文乐连忙朝着小龙跑了过去。

　　就在他进入草丛的时候，倏然草丛浮现出一个恐惧盒子，随即余文乐就被恐惧住了。

　　“杀！！！”

　　当看到丽桑卓被恐惧之后，Froggen怒吼一声，仿佛要吼出被丽桑卓GANK了这么多次的怨气。

　　指令：攻击！

　　指令：冲击波！

　　指令：杂音！

　　同时Faker也R了过来，想要第一时间秒掉余文乐，风女也再度接上一个Q技能，使得余文乐再度被吹起。

　　飞机的技能超级导弹以及磷光炸弹，也第一时间用了出来。

　　而诡的小丑也诡异的出现在了余文乐身后。

　　所有人的火力都集中在了余文乐身上，想要第一时间秒掉利桑卓，然后拿掉小龙。

　　显然，大虫子的装备虽然好，但是爆发并不算太高，皇子以及EZ的输出在这个时候也不算太高，真正输出高的，就是余文乐这个到处GANK的丽桑卓。

　　余文乐的血量，在这一瞬间迅速下降。

　　“喔喔喔！来自中国的选手实在是太托大了，竟然敢一个人过来插眼，正好被埋伏了，还是太年轻了，比起蓝色方的明星选手，还是显得经验不足。”欧洲的解说幸灾乐祸道。

　　毕竟蓝色方有他们两个欧洲选手，他们自然是希望欧洲选手获胜了。

　　看到余文乐这么冒失，现场的观众顿时开始欣喜起来。

　　上海，GS俱乐部。

　　“不好，余文乐这次被抓了，就算不被秒掉，血量也不会有多少了，估计也输出不了了。”谷曦大惊失色道。

　　他虽然对于余文乐能够上全明星有些嫉妒，但是余文乐毕竟代表的是他们俱乐部是他们国家，他还是希望余文乐能够碾压其他国家的明星选手。

　　但是现在看来，这次余文乐要背锅了。

　　“不一定，师傅后面还有队友呢！”科小修在一旁道。

　　“有队友有什么用？就算能够救下来，余文乐也是残血的，残血他还能输出么？”

　　就在谷曦说这话时，倏然间，后面的娜美的大招汹涌澎湃的涌了过来。

　　毕竟是全明星选手，就算是小国家的队伍，但是最基本他还是懂的，所以看到对面的人之后，他第一时间就甩出了大招。

　　不过因为大招运行的速度有些慢，到余文乐这边的时候，余文乐已经残的不能再残了。

　　“完了完了！小龙要丢了！”

　　当看到余文乐的血量之后，皇子以及娜美都喃喃自语道。

　　但是此时余文乐的眼眸却冷静无比，看着自己的血量，他知道，只要自己迟疑一步，他就有可能死了！

　　是进还是退？

　　这个问题在脑海中电光火石一般的分析着，这个时候走了，想要进来就难了，而且撤了之后，他就必须回家，这条小龙肯定也要放了。

　　不行！

　　不能退！

　　一边想着，余文乐眼中一边闪过冷芒。

　　“彪哥！打！”

　　嘴里吐出三个字，仅仅是三个字，余文乐就开始动了。

　　在对面被娜美大招击飞的瞬间，他的技能也同时放了出来。

　　冰川之径！

　　顿时一块冰从余文乐脚下出现，朝着对面移去。

　　因为有娜美大招的特效掩盖，以及这块冰在草丛中移动，而且战场一片混乱，真正注意到余文乐这个技能的没有几个。

　　砰！

　　当看到冰块游离到对面四人中间的时候，余文乐果然的按出二段E出现在四人中间，随即毫不犹豫的用出了技能。

　　砰！砰！砰！

　　冰霜之环！

　　寒冰碎片！

　　冰封陵墓！

　　瞬间，三个技能同时放出，一阵让人耀眼的蓝光闪烁之后，随即观众们就看到蓝色方的四人血量疯狂下降。

　　而最中间那个被冰封的赫然就是之前残血的丽桑卓。

　　“天啊！天啊！刚刚发生了什么，几乎是一秒钟之间，这个利桑卓竟然放出了三个技能，三个技能，他把自己所有的输出都打了出来，同时冰封自己，让对面打不到他。”

　　解说席上的解说都已经疯狂了，现场更是喧哗起来。

　　他们本来以为，这一次丽桑卓就算是没被秒，肯定也会逃走。

　　可是出乎所有人的意料之外，残血的丽桑卓竟然没有选择逃走，而是不退反进，在一瞬间打出自己的爆发，然后冰封自己。

　　看到蓝色方四人都掉了将近一半的血量，就能够看出丽桑卓的伤害有多恐怖。

　　仅仅是一个人，就打掉了四人一半的血量。

　　更为恐怖的是，丽桑卓还束缚住了四个人。

　　唰！

　　精准弹幕！

　　一道金色半月划过，四人血量再度下降，而Faker的因为R过来，所以并没有被余文乐给束缚住。

　　嘭！

　　德邦军旗！

　　巨龙撞击！

　　在四人将要从束缚中醒来的时候，皇子的EQ二连也到了，瞬间挑飞俩人，然后一个大招朝着靠后的两人框了过去，形成一个巨大的圆形墙壁，堵住对面后撤的脚步。

　　诡瞳孔一缩，看着正在冰封中的丽桑卓，眼眸中充满了震惊之色。

　　要秒掉丽桑卓，正是他的想法。

　　在他想来，就算是秒不掉，也能把丽桑卓打回家，到时候以对面的输出来说，对他们不痛不痒，可以轻松的拿掉小龙。

　　可是让他没想到的是，余文乐不仅没走，而是直接打出自己的爆发，同时还留住了他们。

　　而他的小丑首当其冲，本来就被秒掉了一半的血量，再被皇子EQ二连，EZ大招，他的血量已经岌岌可危。

　　“哈哈，好样的，小乐子！”

　　彪哥满心欢喜地喊道。

　　刚刚在余文乐喊要打的时候，他就毫不犹豫的冲了上来。

　　就如同他之前喊余文乐打一样，他们之间，就是毫不保留的相信。

　　吼！

　　野性尖叫！

　　在对面皇子挑飞的时候，彪哥果断的用出了W，一道无形声波从大虫子的口中吼出。

　　立即沉默了几乎站成一排的四人。

　　2.5秒的沉默，让四人压根就放不出任何技能。

　　嘭！

　　盛宴！

　　“让你跳！”

　　彪哥猛然朝着离自己最近的小丑咬了过去，顿时血量本来就不足的小丑，再度被彪哥的大虫子，直接咬死。

　　砰！

　　破裂！

　　顿时一发Q朝着皇子的大招之内丢了过去，顿时一个圆圈出现，皇子大招之内的发条和风女瞬间被击飞，随即被过来的EZ收割。

　　而在大招过后的余文乐，更是把中亚用了出来。

　　大招2.5秒的无敌加上中亚的2.5秒的无敌，余文乐进入了长达五秒中的无敌时间中。

　　5秒钟能干什么？

　　5秒钟就足够结束一场战斗了。

　　当看到余文乐依旧残血活着，而蓝色方除了Faker的卡萨丁全部阵亡之后，整个现场立即沸腾起来。


第021章 有钱就是任性

　　“啊！！！！这是什么手速！”

　　“一瞬间把三个技能放出来，然后进入冰封状态，打出了自己所有的伤害，而且还束缚住了对面四个人。”

　　“天，这个中国人到底是怎么做到的？”

　　这一刻，现场所有的韩国人集体惊呼起来，他们没有想到，玉面小飞鱼的上单居然会这么溜，而威武彪哥的大虫子更是配合的及时，让蓝色方的四人没能逃走。

　　大部分的输出都是丽桑卓和大虫子打出来的，其他三个人简直就是在打酱油。

　　“这……”

　　欧洲解说脸色通红，他刚刚还在说玉面小飞鱼肯定要被击杀，就算是不被击杀，也会仓皇逃窜，丢掉小龙。

　　可是玉面小飞鱼却狠狠地扇了他一耳光，要知道这可是直播，而且是在全世界的直播，他被玉面小飞鱼在全世界LOL玩家面前狠狠地扇了一耳光。

　　“好！解气！玉面小飞鱼！加油！彪哥加油！！！！！”

　　当国内的观众看到这一幕之后，立刻吼了起来，神情激动，脸色通红，分外解气！

　　多少年了，一直被韩国人压着，每次他们中国队伍碰到韩国队伍，就如同被诅咒一般，一直输，但是现在，余文乐和彪哥却在全明星上狠狠的吊打了对面，而且全都是世界顶尖选手，这让他们如何不解气？

　　“怎么会这样？”诡难以置信道。

　　玉面小飞鱼的表现让他吃惊了，他本来以为叶根教导出来的玉面小飞鱼最多只是擅长辅助和ADC。

　　可是现在玉面小飞鱼表现出来的强势却让他有一股窒息之感。

　　强！

　　太强了！

　　就算是世界上最顶尖的上单，也不外如此吧！

　　带领队伍节奏！

　　临危不乱！

　　逆天反杀！

　　叶根难道培养出来另一个“刘枫”了么？诡心中骇然。

　　无疑，诡是骄傲的！

　　但是他这辈子就服一个人，这个人就是刘枫！

　　刘枫不仅仅精通中单，其他位置也均有涉猎，甚至是他们这些人都或多或少的得到过刘枫的指点。

　　他丝毫不怀疑，刘枫如果有分身术，变成五个人组成一支战队的话，那这支战队绝对是毫无争议的世界第一队。

　　本来他以为，当刘枫出车祸之后，这个世界上不会再有这样的人了，但是现在，当他看到余文乐之后，他才知道，这个世界上又出现了一个像刘枫一样的人物了。

　　不过……

　　这一次他不会输！

　　诡眼眸中露出坚定之色，如果输给了叶根的徒弟，那他算什么？

　　连一个晚辈都打不赢的世界第一打野么？

　　可是……

　　看到场上的局面，诡不禁皱了皱眉头，现在的局面对他而言已经没有优势了。

　　算了，走一步算一步了！

　　只希望他们中间的Faker能够创造奇迹了。

　　诡把目光集中在一直都很淡定的Faker身上。

　　打了这么久，也只有Faker一个人没有死过。

　　“Faker，现在怎么办？”诡不由自主的问了问Faker。

　　如果此时余文乐听到这话的话，肯定会想起叶根跟他说的话。

　　“诡虽然打野实力强大，心高气傲，但是有时候却会优柔寡断，没有主见，这也是刘枫哥说他不如我的地方。”

　　“啊，以我说，不如让我来打四一分推，对面的丽桑卓过来打不过我，他们想强行开团，我就能够传送过来。”Faker淡淡道。

　　听到这话，诡点了点头，的确，对面的丽桑卓打不过Faker的卡萨丁，就算是对面有人来抓了，Faker也能够安然无恙。

　　“也好，那就这样了！”诡点了点头。

　　……

　　“哈哈，小乐子，没想到你都不单身了，手速还是这么快，不会还是处男吧？”彪哥怀疑道。

　　“你才是处男！”余文乐脸色一黑回道。

　　“嘿，不说这些了，你来看看，彪哥我现在身材魁梧么？”彪哥问道。

　　“切，就你那一堆肥肉，还叫魁梧？”余文乐没好气道。

　　因为常年打比赛的原因，彪哥估计也是很久没运动了，之前的彪悍的身材不见了，反而变成了一身的肥肉。

　　“唉，时间就是一把杀猪刀，哥的八块腹肌啊……”彪哥无限回忆道。

　　“别扯了，就你还八块腹肌，我记得当初还没玩LOL的时候，你就只有一块！现在倒好，这一块腹肌变得更加肥了。”余文乐揭穿了彪哥的谎话。

　　“咳咳……”彪哥脸色尴尬道：“我不是说我现实中的身材，你来看看我大虫子的身材。”

　　听到这话，余文乐连忙朝着彪哥的大虫子看去，这一看，余文乐惊得目瞪口呆。

　　“我靠，这么大？”余文乐震惊道。

　　“那当然，我这六层被动，当然大了！”彪哥得意道。

　　大虫子科加斯的被动每涨一层，体型和最大生命值就会变大，涨到六层之后，就会变的最大。

　　“不对啊，我记得六层的大虫子也没有这么大啊？”余文乐疑惑道。

　　“嘿嘿，因为我吃药了！是不是很萌萌哒？”彪哥笑道。

　　萌你妹啊！

　　余文乐在心中吐槽道。

　　他听到彪哥说吃药了，顿时就知道这家伙吃了什么药剂。

　　赫然就是钢铁合剂！

　　体型增加25%，并获得＋25%减速抵抗，韧性以及钢铁之路的效果，持续3分钟。

　　钢铁之路：在身后留下一条路径，使友方英雄的移动速度增加15%。

　　可以说这个药剂对于大虫子来说，基本没有什么用处，远远不如废墟合剂增加250生命值来的划算。

　　甚至还如巫术合剂好呢。

　　“你怎么就买这个药剂了？”余文乐无语道。

　　“哼哼，有钱，任性！”彪哥得意的哼道。

　　“哈哈，看看彪哥我的无敌大虫子，这才符合彪哥我的身份啊！”

　　彪哥操纵着大虫子道。

　　因为体型巨大，移动的速度看上去变的很缓慢，看着大虫子一摇一晃的，余文乐怀疑要是一转弯说不定就倒了。

　　“小乐子，放心吧，这次你在我胯下安全输出就好了，对面绝对打不到你。”彪哥嚷嚷道。

　　汗！

　　余文乐顿时哭笑不得，虽然现在大虫子的确是大，挡在前面，对面的输出基本也会打在彪哥的大虫子身上。

　　但是你TM能不能别说的这么恶心啊？

　　还胯下？

　　想想，余文乐都有点恶寒。


第022章 MVP

　　“现在怎么办？对面的卡萨丁一直带，我们一点办法都没有。”彪哥瞟了一眼上路道。

　　卡萨丁这么灵活的英雄，他就算是过去也没有任何办法，甚至是他连卡萨丁的影子都摸不到。

　　“没事，我过去吧！”

　　余文乐看了看上路的卡萨丁，笑了笑道。

　　虽然他之前的确是打不过卡萨丁，但是现在可就不一定了，现在他冥火已经出了，装备甚至是比卡萨丁要好了，至少能一套打残卡萨丁了。

　　想到这里，他连忙朝着上路赶去。

　　现在他和卡萨丁都有传送，也不怕对面的卡萨丁传送过去。

　　等余文乐出现在线上之后，对面的Faker直接冲了过来，R到余文乐脸上准备打一套。

　　“EZ放大！”余文乐眼睛一眯，旋即果断出手。

　　唰！

　　冥火！

　　余文乐二话不说，冥火给上。

　　寒冰碎片！

　　冰封陵墓！

　　电光火石之间，余文乐甩去了两个个技能，如果带上冥火的话，就要算作三个了。

　　在这一瞬间，卡萨丁的血量以肉眼不可见的速度，下降了五分之三。

　　这一下，Faker吓了一跳，他没有想到自己只是上来消耗一下，结果玉面小飞鱼竟然直接跟他拼命了，这是他没有想到的。

　　要知道，一般这时候，大招都有用的，毕竟就算是现在冰霜女巫的大招也是将近一分钟的冷却时间。

　　冰霜女巫现在没有点燃，想要杀他有点难。

　　但是就在Faker这样想的时候，突然一道金色半月猛然间从他身上划过，他的血量顿时下降一截。

　　Faker脸色剧变，多了这样的输出，正好可以让丽桑卓击杀他。

　　几乎是在冰封解除之后，他立刻后撤，想要挡住余文乐的攻击，但是此时余文乐怎么可能给他机会。

　　嘭！

　　能量脉冲！

　　Faker反身朝着余文乐丢了一个E技能，顷刻间减速余文乐。

　　余文乐也不急，还是朝着Faker追了过去。

　　一秒钟的减速，他还等的起。

　　Faker见状，连忙朝着墙的另外一边R过去，想要越墙逃走。

　　“跑到哪里去？”

　　余文乐微微一笑，E技能顿时放了出来。

　　冰川之径！

　　瞬间一道冰块沿着之前Faker飞去的方向蔓延而去。

　　砰！

　　再度按了下E技能，随即余文乐就出现在了Faker身边。

　　咴！

　　闪现！

　　Faker见状，连忙闪现走人，此时他苦笑不已，本来以为自己对伤害计算的很好了，但是恰恰没想到那个时候，居然会有一个EZ的大过来，一下子就打乱了他的计算，现在他也只能用闪现逃命了。

　　“逃不了了！”余文乐嘴角一斜，随即果断用闪现追了过去。

　　咴！

　　闪现！

　　冰霜之环！

　　一直留着没有用出来的W技能顷刻间用了出来，一道冰光闪过，随即卡萨丁就被束缚在原地，而且血量也再度下跌。

　　砰！

　　虚无法球！

　　Faker见状，Q技能丢在余文乐身上，想要为自己增加法术护盾来抵挡余文乐的伤害。

　　砰！

　　寒冰碎片！

　　一道蓝光穿过卡萨丁的身躯，带走了卡萨丁最后的血量，虽然有法术护盾，但是卡萨丁的血量实在是太低了，余文乐的这个Q技能直接把卡萨丁的法术护盾和剩余的血量全部带走。

　　当看到玉面小飞鱼击杀Faker之后，现场顿时失声。

　　所有人呆呆地看着大屏幕，眼眸中都带着难以置信的目光。

　　虽然两个人打的是上单，但是都是AP英雄，也可以说这是两个AP之间的战斗，而就是这样的战斗，竟然是玉面小飞鱼赢了，虽然有EZ大招的功劳，但是这是一个团战型的比赛，本身就是斗智斗勇的。

　　现在Faker竟然死在了余文乐手里，对于韩国的观众来说，不可谓不是一个打击。

　　而中国的观众看到这一幕之后，更是兴奋连连。

　　《玉面小飞鱼单杀Faker，中国电竞即将崛起！》

　　《全明星，玉面小飞鱼力斩Faker一举成神！》

　　《世界顶尖中单——鱼神！》

　　国内的论坛更是在这一刻，纷纷发表帖子庆祝这一幕。

　　中国电竞，为这一刻，都疯狂起来。

　　……

　　“怎么会这样？Faker竟然被杀了！被丽桑卓杀了！”

　　“这个时间被杀，另外的几人根本就守不住啊！”

　　现场的韩国人喃喃道。

　　同韩国人沮丧不同的是，Faker此时却没有丝毫沮丧之色，看着自己的黑白屏幕，他嘴角含笑，眼眸中露出奇光，甚至是有些兴奋的神色。

　　是的，就是兴奋！

　　在韩国一些顶尖中单都到去别的国家当外援之后，他在韩国基本上都是出于无敌的存在。

　　无敌是让人羡慕的，但是无敌同样是寂寞的！

　　对于Faker来说，在韩国，他已经没有了与他匹敌的对手了，但是今天他遇到了一个。

　　遇到了一个能够杀死他的对手，那就是玉面小飞鱼。

　　“我很期待，在S5世界总决赛上遇到你！”Faker看着传送到中路的余文乐喃喃道。

　　……

　　随着Faker阵亡，余文乐立刻让皇子上去抗塔，直接越塔杀人。

　　随即回城之后的余文乐，直接传送过来开启团战，对面三人阵亡，飞机逃跑。

　　随即余文乐等人一路推了过去，直接破掉中路水晶。

　　Faker复活之后，和飞机两人守塔，但是余文乐没有给他们任何机会，直接E了过去，瞬间大招冰冻住飞机，然后QW打一套，随即按出中亚。

　　飞机被晕住了，顿时如狼似虎的皇子和彪哥立马冲了过来，一顿乱揍，再度秒掉飞机。

　　这一下，只剩一个Faker的卡萨丁，完全没有任何作用，看着余文乐等人推掉两座门牙，扬长而去。

　　“Faker，你怎么被丽桑卓杀了？”诡有些气急败坏道。

　　如果Faker没有被杀，对面的人根本就不可能越塔。

　　“我又不是神？为什么不会被杀？”Faker淡然道。

　　对于他来说，这也仅仅是一场娱乐赛而已，真正需要认真的还是之后的全明星赛事。

　　诡顿时一滞。

　　你不是神？那谁是神？

　　世界第一中单被玉面小飞鱼杀了，这不丢人么？

　　诡在心中道。

　　“呵呵，CrazyRobot你的心态不太好哦！都这么多年了，还没有看穿这些么？”似乎是看出诡在想什么，Faker淡淡笑道。

　　听到这话，诡脸色忽青忽白，这种语气简直就是长辈在教训晚辈，Faker不过才十几岁而已，但是这样的话，他却丝毫反驳不了。

　　“人生在世，不就求的名和利么？我们输了，永远只是别人眼中的绿叶！”诡看着对面的余文乐道。

　　“绿叶或者红花，也不会只是一场比赛就能够看出来的，这终究只不过是娱乐赛而已。”Faker意有所指道。

　　诡苦笑一声，没有说话，也许对于Faker来说，只是一场娱乐赛，但是对于他来说，是为了证明他和叶根之间的高低。

　　但是显然，叶根比他更加高明，教出来的徒弟就能赢他。

　　最主要的是，他从余文乐身上看到了刘枫的影子，这让他心中有些抑郁，他能够想象到，一旦玉面小飞鱼打进S5世界总决赛，那么冠军基本就和他无缘了。

　　“江山代有才人出，各领风骚数百年！难道我们的时代真的过去了么？”诡有些兴致阑珊道。

　　……

　　“这……居然……赢了……”

　　颜风艰难的蠕动喉结道。

　　此时颜风的心中掀起了惊涛骇浪，余文乐和彪哥竟然赢了，赢了由世界上最顶尖的高手组成的队伍。

　　更主要的是，竟然击杀了Faker，这样的战绩太惊人了。

　　颜风相信过了今天，玉面小飞鱼的名字将会在全世界传播开来，被所有LOL的玩家所记住。

　　“是啊，余文乐和彪哥在一起，就是一个能够创造出奇迹的组合，索性这两个人不在一支战队里，不然咱们压根就不用打了。”澹台烨眼神复杂地看着余文乐和彪哥道。

　　“看来夏季赛的时候，又要有一场龙争虎斗了。”澹台烨道。

　　“到时候肯定是GS、WEA、还有咱们OG战队三家争雄了！”

　　颜风眼神复杂，不知道该说什么好，现在的玉面小飞鱼跟他之间的差距太大了，大的足够让他绝望。

　　“好了，不要想这么多了，既然余文乐和彪哥为咱们开了这个好头，等会全明星的比赛可得好好打。”澹台烨严肃道。

　　听到这话，颜风脸色顿时凝重起来，有了余文乐的珠玉在前，如果他被Faker打爆的话，很有可能会被国内的观众认为是无能的。

　　点了点头，收敛心思，开始准备等会的比赛。

　　……

　　“让我们没有想到的是来自中国的两位选手竟然带着队伍赢了我们认为最不可能赢的比赛，现在就让我们来看看本场的MVP！”主持人高声喊道。

　　随即所有人都看着大屏幕，经过几秒的停顿之后，大屏幕上立刻出现了一个人的照片，赫然就是余文乐。

　　“本场的MVP就是玉面小飞鱼！意料之中！让我们掌声欢迎！”

　　瞬间，现场响起了一阵惊天动地的掌声。

　　余文乐这一刻有些震撼，虽然他曾经在这个赛台上比赛过，但像今天这么多人，还是没有见到过。

　　“我靠，小乐子，你不仅抢了我的英雄，还抢了我的风头，回国之后，你不请我吃一个月，我跟你急。”彪哥拉着余文乐恶狠狠道。

　　“额……到时候你随便吃……到时候吃一份甩一份……”余文乐豪气道。

　　哼哼，别问我为什么，有钱，任性！


第023章 疯狂的粉丝

　　“玉面小飞鱼，请问你对于打赢了Faker有什么想说的么？”主持人问道。

　　“呵呵，这毕竟不是什么正规比赛，大家只是打的玩的，当不得真的。”余文乐淡笑着摆了摆手道。

　　笑话，就算是心里高兴也不能表现出来啊，不然肯定要被韩国观众乱喷了。

　　当听到余文乐这么谦虚的话，韩国观众立刻对余文乐有些好感起来，至少没有像比赛之前那么狂妄了。

　　“那你对接下来的全明星赛事有什么看法？你认为哪队会夺得冠军？”主持人再度问出了一个尖锐的问题。

　　余文乐眉毛一挑，如果他说是OG战队夺冠，到时候OG战队被人虐了，那肯定是打他脸了，但是如果他说是SK战队赢，那国内的观众肯定不乐意了。

　　“额……作为中国人，我自然是希望OG战队赢了，我衷心的希望他们夺冠。”余文乐对着镜头笑道。

　　“OK，好了，那就让我们拭目以待。”

　　余文乐见主持人不鸟他了，也识相的走下了台，彪哥已经在下面等着他呢。

　　“你觉得这次OG战队有机会夺冠么？”彪哥笑道。

　　“以颜风的状态，难！”余文乐微微沉吟道。

　　虽然他也希望OG战队能够打赢SK战队，但是两边的差距没有可能。

　　“那就不用管了，好不容易来次韩国，得好好玩玩。”彪哥笑嘻嘻道，随即就带着拉着余文乐走出了首尔电竞馆。

　　虽然没有知道OG战队不可能赢SK战队，但是余文乐和彪哥两人还是记挂着这场比赛。

　　两天之后，总决赛没有丝毫意外的就是SK和OG战队之间的比赛。

　　比赛的结果却让余文乐和彪哥两人很失望，1：3输给了SK战队。

　　余文乐的强势给了国服玩家极大的期望，但是当OG战队被SK战队碾压之后，国内的玩家顿时失望无比。

　　期望有多大，失望就有多大。

　　看到玉面小飞鱼吊打Faker之后，再看到颜风被Faker吊打之后，国内的玩家对于颜风的印象可想而知。

　　“垃圾，被人虐成这样，还去打全明星赛事，如果是玉面小飞鱼早就赢了。”

　　“是啊，人家玉面小飞鱼都能吊打Faker，结果这个国服第一中单竟然被Faker吊打，我看这个国服第一中单的名头应该让给玉面小飞鱼。”

　　“哈，人家玉面小飞鱼可看不上这个名头，现在玉面小飞鱼看上的是世界第一中单的名头。”

　　国内的论坛上议论纷纷，纷纷谴责颜风。

　　次日，天气晴朗，阳光明媚。

　　一大早余文乐就起来了，因为今天就是回国的时间了，因为他在娱乐赛上吊打Faker的原因，现在他的名声在国际上已经很响亮了，而他的GS俱乐部也在一夜之间，在国内迅速成名，他们俱乐部的淘宝店销量喜人，官方YY更是一直有新人加入，人气更是急剧增加，GS俱乐部发展喜人。

　　很快，余文乐也看到了OG战队，除了颜风之外，其他人脸色如常，毕竟他们早就已经有了心理准备，而且拿到亚军也不是很丢人，只不过因为颜风直接在线上被打爆了四次，让他在国内的名气直接臭了。

　　“恭喜你们！”余文乐对着澹台烨点了点头道。

　　“谢谢！”澹台烨也回敬道。

　　只有颜风脸色发黑，他觉得余文乐这话就是在打他脸，在来之前，他还在说余文乐不要被吊打了，结果余文乐不仅没被吊打，反而是吊打了对面。

　　而他则是被余文乐吊打的对象给吊打了，这无疑在说明他差余文乐一两个档次了。

　　所以他看余文乐的目光有些不善，对此，余文乐耸了耸肩，没有在意。

　　只有和他同等级的对手，才能引起他的注意。

　　……

　　天色微微泛白，余文乐睁开了眼睛，看着依偎在他胸前的小仓姐，脸上还带着共赴巫山的余韵。

　　余文乐轻抚这小仓姐乌黑的秀发，另一只手感受到她玉背的滑腻，想到昨晚的疯狂，余文乐自己都忍不住有些脸红。

　　因为好久没和小仓姐在一起了，所以他昨天特意换了很多姿势折腾小仓姐，小仓姐虽然都很抗拒，但是在余文乐的强烈要求之下，还是羞涩的答应下来。

　　张香菱蜷缩在余文乐怀里，像是一只温顺而慵懒的猫。

　　果然，没有了林月灵那个小魔女，他和小仓姐亲热的机会多了好多。

　　“你看你，不是在俱乐部训练，就是去比赛，我们在一起的时间反而很少。”张香菱在依偎在余文乐怀里忍不住抱怨道。

　　余文乐一愣，随即反应过来，自己的确是没有照顾到小仓姐的感受。

　　“放心吧，小仓姐，这次S5打完，不管是拿到什么成绩，我都会退役的，到时候咱们一起生一队战队出来。”余文乐的手慢慢朝着下面滑去。

　　张香菱脸色顿时红润起来……

　　……

　　起床之后，余文乐洗刷一番，拿起小仓姐给他准备好的衣服就出门了。

　　余文乐刚走到GS俱乐部门口，就看到一堆人正围着GS门口，不知道在干什么？

　　“怎么回事？”余文乐皱了皱眉头，走了过去。

　　“咦，那个不就是玉面小飞鱼么？”

　　突然一个眼尖的人看到了玉面小飞鱼，立刻所有人都看了过去。

　　然后余文乐就明白了这是怎么回事，因为有一个人手上拿着一个牌子，上面赫然写着欢迎玉面小飞鱼凯旋归来！！！

　　感情都是粉丝啊！

　　余文乐松了一口气，他还以为俱乐部出了什么事情呢。

　　不过随即他就看到粉丝们狂热的目光，心中咯噔一声，这要是被他们逮住了，估计没有全尸了。

　　“等等，大家在门口站着也不是办法，要不都进俱乐部坐坐吧。”余文乐挤出笑容道。

　　“玉面小飞鱼，给我签个名吧！”

　　“玉面小飞鱼，给我合个影吧！”

　　“玉面小飞鱼，给我生个孩子吧！”

　　群情激奋的粉丝哪里会管余文乐的话，顿时全部涌了过来。

　　“等等……妹纸优先……喂……谁扒我衣服了……救命啊……”


第024章 玉面小飞鱼VS威武彪哥

　　当余文乐出现在俱乐部之后，浑身已经没了完整的地方，被撕的破破烂烂。

　　“啧啧，真是人怕出名猪怕壮啊，余文乐，你变壮了！”谷曦在一旁幸灾乐祸道。

　　余文乐翻了翻白眼。

　　“咦，师傅，还有人揩你油了，你脖子上有吻痕。”科小修指着余文乐的脖子道。

　　“哪呢？”

　　谷曦连忙看了过去，果然一个口红印在余文乐脖子上。

　　“妈的，我怎么没这待遇？”谷曦羡慕嫉妒恨道。

　　“咳咳……这些都是细节，那些粉丝都安排好没？”余文乐咳嗦一声道。

　　“放心吧，已经安排好了，已经组织他们去吃饭了。”林月灵轻笑道。

　　“嗯，那就好！”余文乐点了点头。

　　“那好，那我先去洗刷一下，再换身衣服。”余文乐无奈地看着自己这一身破烂道。

　　全明星的风波过后，余文乐等人就开始了封闭式的训练，当然了，主要还是那天的粉丝让余文乐有些心惊肉跳，所以索性就关了俱乐部的门，谢绝粉丝参观，开始潜心的训练。

　　其中三大教练自然是着重教导谷曦、杨浩、科小修，而余文乐和冷漠两人则是一起探讨S5赛季野区的可能，因为诡打完石头人升到两级就来GANK的那一拨让余文乐有些吃惊，这样的GANK让人防不胜防。

　　“打野刀的附魔应该让野区更加有趣味性了吧。”余文乐道。

　　“你这样想就错了，可以说这样的改动，对于职业比赛来说，没有什么的区别。”冷漠苦笑一声道。

　　“哦？怎么说？”余文乐好奇地问道。

　　“基本上，只要是在比赛中，打野都会选择附魔爆裂惩戒的。”冷漠道。

　　“为什么？”

　　“因为爆裂惩戒是范围型伤害，刷野效率提高，而且还能减CD，对于打野的经济来说，是非常有用的，与其选择去GANK，这样的经济来的更快，当然了，因为现在惩戒时间加长了，选择这个爆裂惩戒，对于打小龙和大龙来说，是非常有用的，不然等对面打小龙的时候，你没有惩戒，那也只能看着别人把小龙抢了。”冷漠说道。

　　听到这话，余文乐才反应过来，感情弄了那么多附魔惩戒，对于他们职业选手来说，根本没用。

　　“好吧，那咱们再好好专研一下，夏季赛的时候咱们一定要得到冠军。”余文乐鼓励道。

　　“放心吧！”冷漠肯定地点了点头。

　　随着俱乐部发展起来之后，他们的收入也与日俱增，再也不用担心工资的问题，这样把他们的目标一下子拉远了，那就是LPL冠军，甚至是世界冠军。

　　时光如梭，很快，LPL夏季赛即将开始，而余文乐这边也打算开始买车了。

　　“买辆什么车比较好？”余文乐问道。

　　“要不就买辆加长版的林肯好了。”谷曦语不惊人死不休道。

　　余文乐翻了翻白眼，那种车最少也要一百多万吧，他们俱乐部虽然赚了不少钱，但是也不至于这么奢侈吧。

　　感情都不是花自己的钱，都这么大方！

　　余文乐在心中嘀咕道。

　　“那就买辆汽车好了，别问我为什么？没那么多钱买林肯。”余文乐大手一挥道。

　　“靠，越有钱越抠了！”谷曦嘀咕道。

　　……

　　当LPL夏季赛来临之后，GS战队便莫名激动起来。

　　虽然他们已经有了不少大赛经验了，甚至是LPL也打不过不少。

　　但是从来没有一次像今天这样紧张和激动，因为这一次，他们是为自己而战，为自己的未来而战。

　　看看到数万人在陆续进入比赛场地，他们就心脏就开始加速跳动，宛如刚打比赛的新手一般。

　　下了车，余文乐等人穿着他们的黄金战甲，来到了风云电竞馆。

　　“怎么样？鸡动么？”谷曦推了推冷漠，声音有些颤抖。

　　“鸡动什么？我都在LPL打了多久了，像你这个打了半年LPL的菜鸡才会鸡动。”冷漠鄙视地看了眼谷曦道。

　　一听这话，谷曦顿时无语了，还别说，冷漠比他淡定过了，好像只有他一个在白激动。

　　“快点进去吧，小心等会被粉丝发现。”冷漠嘿嘿笑道。

　　一听到粉丝两个字，余文乐就打了一个寒颤，前一久的粉丝事件，让他彻底对粉丝感到恐惧了。

　　“走走走，别磨磨蹭蹭。”余文乐连忙道。

　　几人连忙从风云电竞馆后门走了进去，很快就来到了后台，而余文乐一眼就看到了彪哥他们，此时彪哥正滔滔不绝的讲着什么。

　　“走，过去坐坐。”余文乐连忙说道。

　　“我跟你们说啊，当时那场比赛，简直是惊天地泣鬼神，彪哥我拿出了我一直没有用过的本命英雄大虫子，杀的对面人仰马翻，天崩地裂，日月无光……”

　　老远就听到彪哥在吹牛，余文乐顿时有些哭笑不得，大虫子明明是我推荐你用的好不好，什么时候变成你的本命英雄了？

　　至于说杀的人家人仰马翻，天崩地裂，日月无光的，那都是全球直播啊，人家又不是没看过。

　　“彪哥啊，今天你怎么来了？”余文乐好奇地问道。

　　“不知道啊，听说今天有咱们WEA的比赛。”彪哥迷惑道。

　　“不会吧，今天也有我们GS的比赛。”余文乐目瞪口呆道。

　　这一下，两人都愣住了，对视一眼道：“这么说这次是咱们俩打了？”

　　“妈的，这LPL也是打的好主意。”彪哥骂道。

　　余文乐点了点头，现在他和彪哥的关系已经在网上传的人尽皆知。

　　从小的发小，两个都是世界顶尖的高手。

　　而且刚在全明星身上吊打全世界的选手，现在一回国就要相杀了。

　　用脚后跟都能想到论坛上肯定已经发出了各种帖子，什么玉面小飞鱼和彪哥相爱相杀。

　　以余文乐和彪哥两人之间的人气，他们之间的比赛肯定能够为LPL开幕赛聚集非常之高的人气。

　　“呵呵，人家LPL也是要收视率的。”余文乐笑了笑道。

　　“嘿嘿，这么说我这次能吊打你了？”彪哥突然笑了笑。

　　“彪哥，你的对手不是余文乐，而是我！”

　　就在这时，谷曦从余文乐身后站了出来。

　　“谁来都一样，一样被我吊打。”彪哥嘿嘿道。

　　“这可不一定。”谷曦冷哼一声看着彪哥，眼眸中充满这浓浓的战意，他等待这一刻已经太久了，他相信，经过了这么久的训练，他已经不比彪哥差到哪里去了。

　　“是吗？那就用实力说话了。”彪哥道。

　　“现在掌声有请为咱们带来揭幕战的WEA战队和GS战队。”

　　就在此时，外面传来了主持人高昂的声音。

　　“走吧！”

　　余文乐和彪哥两人相视一笑，既然有这么好的机会，那么就让他们一较高下。

　　……

　　“彪哥！！！！彪哥！！！！！彪哥！！！”

　　“玉面小飞鱼！！！！玉面小飞鱼！！！玉面小飞鱼！！！！”

　　当海啸般的欢呼铺天盖地的卷来，余文乐和彪哥两人一起走出了后台，朝着赛台走去。

　　“哇，彪哥和小鱼人两人携手而出，这简直就是相爱相杀啊，LPL实在是太邪恶了。”

　　就在这时，余文乐听到台下有个妹纸说道。

　　听到这话，余文乐脚下顿时一个踉跄，差点就摔倒了。

　　什么相爱相杀啊？妹纸你能说明白点么？

　　听到这妹纸之后，余文乐就后撤两步，和彪哥拉开距离，嗯，流言可畏。

　　随着GS战队和WEA战队的出现，激昂的音乐开始响起。

　　当余文乐和彪哥等人出现在台上之后，就开始了正式的比赛。

　　选手入席，调试机器。

　　掌声开始慢慢的停歇下来，所有人都看着大屏幕中的两支战队，眼神都透露出狂热。

　　可以说，这两支战队已经是国内人气最高的两支战队，所以现在的人气火爆到炸了。

　　因为这两支战队有两个国内最高人气的队长。

　　玉面小飞鱼和威武彪哥！

　　“谁能想到，这两个天才一般的选手竟然是来自一个地方的发小。”娃娃感叹道。

　　“哈哈，听说这两个人可是小仓发掘出来的。”旁边的教练呵呵一笑道。

　　“嘿嘿，挖着挖着，把自己给挖进去了。”娃娃开着玩笑道。

　　“不过说实话，当看到这两个选手在全明星吊打全世界的时候，我就是这两人的粉丝了。”娃娃道。

　　“别说是你，连我也是了。”教练在一旁笑道。

　　“我想现场的观众应该都是他们的粉丝。”

　　“不过你认为两边战队谁会赢？”娃娃问道。

　　“这个不好说，不过从整体实力上看，我觉得应该是GS战队这边胜率大一点。”教练道。

　　“为什么这么说？”

　　“其实WEA和GS比较相似，都是上中比较CARRY，抛弃这两个位置不说，其他三个位置还是GS这边厉害一点。”

　　“呵呵，比赛瞬间万变，谁又能够知道呢？咦，比赛开始了。”

　　比赛进入BAN选画面。

　　“谷曦，先把丽桑卓禁了！”

　　一进入BAN选环节，余文乐就立马说道。

　　开玩笑，当初在全明星上，他只不过是才玩就能够吊打世界选手了，彪哥这种一直练习的，肯定玩的非常之溜，不禁掉肯定会吃亏的。

　　“妈蛋，这小乐子不厚道，上次抢了我的英雄，这次直接给我BAN了。”另外一边的彪哥气得抓狂。

　　想到这里，彪哥准备还击来BAN掉余文乐擅长的英雄，但是这个念头刚刚出现就被他扼杀于摇篮之中了。

　　小乐子的英雄池太深了，他压根就禁不完，想到这里，他连忙开始禁掉打野和辅助的位置，来为自己其他路争取优势。


第025章 彪哥的阴谋

　　很快，进入了英雄选择界面。

　　“准备用什么英雄了？这一次对面好像没有禁掉你的中单哦。”谷曦好奇道。

　　“那是因为彪哥知道就算是禁也禁不完的。”余文乐淡笑道。

　　“那人家没禁你的，你一上来就禁人家的，是不是说不过去。”谷曦撇了撇嘴道。

　　“我这不是怕你打爆么？”余文乐笑道。

　　“呸！就算是彪哥拿到了丽桑卓，也只会去GANK你的中路，我上路安全的不得了，你不要以一副关心我的模样为自己心虚找借口。”谷曦压根就不吃余文乐这一套。

　　“额……”余文乐嘴角抽搐，的确，他就是怕彪哥用丽桑卓来GANK他，在全明星的那一把，对面的发条不就是这样被他这样打崩的么？

　　“咳咳，好吧，是我怕彪哥GANK！”余文乐道。

　　“好了，你们先选英雄了。”余文乐道。

　　高手总是要在最后才出现的。

　　“OK，那我选了！”谷曦毫不犹豫的选择了兰博。

　　很快，两边都选择好了英雄，就剩下余文乐以及彪哥没选了。

　　看了看对面的中单发条，余文乐微微一笑，对面的中单是残夕雪幕，正式WEA战队的新中单，经过了一个赛季的磨练，他看上去也成熟了不少。

　　不过估计是对他有点心虚，所以选择了发条这么稳的英雄。

　　“不知道玉面小飞鱼这次准备选择什么英雄？”娃娃期待道。

　　“是杰斯？还是妖姬？或者阿兹尔？”教练在一旁猜测道。

　　下一刻，一个英雄出现在了所有人面前。

　　EZ！伊泽瑞尔！

　　“这个，不是有ADC了么？”娃娃惊呼道。

　　“呵呵，EZ不仅可以打ADC，也同样能够打另外的位置。”教练先是一愣，随即道。

　　“你是说中单？”娃娃恍然道。

　　“不错，就是中单EZ！”

　　听到解说的话，现场顿时开始喧哗起来。

　　“中单EZ，不会吧？两个ADC有爆发么？”有人怀疑道。

　　“那应该会有吧，看看玉面小飞鱼怎么玩了，怎么说玉面小飞鱼也是世界第一ADC，中单EZ直接把余文乐最擅长的两个位置结合起来了。”

　　众人这才想起来，玉面小飞鱼还有世界第一ADC的称号，想到这里，他们看向余文乐的目光又火热起来，想要看看玉面小飞鱼在这样的比赛中有什么表现。

　　WEA比赛室内。

　　“双ADC么？那我就来个纯肉，让小乐子你看看，什么叫做坦克。”彪哥嘴角轻斜，仿佛想到了什么好玩的事情。

　　随即彪哥手指一动，一个英雄也随之选了出来。

　　亡灵勇士！

　　当这个英雄选定之后，整个现场如同油锅一般炸了开来。

　　“亡灵？不是吧！用这个英雄？”

　　“彪哥这是闹哪样？竟然用亡灵勇士上单，会不会被打爆？”

　　“谁知道呢？说不定看到玉面小飞鱼就放水了。”

　　现场议论纷纷，而解说席上，娃娃和教练两人愕然对视。

　　“教练，你觉得彪哥这是什么套路？”娃娃不动声色道。

　　“嗯，应该是为了和发条大招配合吧。”教练猜测道。

　　“是的，其实我早就知道了，亡灵大招配上发条大招，绝对凶。”娃娃一副早就料到的神情，让观看直播的玩家都翻了翻白眼。

　　……

　　“彪哥，这个上单会不会有点不太好啊！”墨小爵有些为难道。

　　想亡灵勇士这种英雄，没有位移，很容易被人抓的。

　　“放心吧，这次你不用管我，多抓其他路就好了。”彪哥嘿嘿一笑，随即把符文弄成自己一早配好的成长物抗符文。

　　他现在对线的是兰博，根本就不需要多少物抗，所以选择成长物抗最好，等到等级起来了，成长物抗的效果就发挥出来了，到时候对面双AD想要打动他，难啊！

　　当彪哥的亡灵勇士选定之后，两边的阵容也出来了。

　　GS这边，上单兰博，打野皇子，中单EZ，ADC飞机，辅助锤石。

　　而WEA这边，则是上单亡灵，打野盲僧，中单发条，ADC卢锡安，辅助娜美。

　　“两边的阵容都差不多，就看两边到底谁能够打出优势了，让我们拭目以待。”娃娃喊道，随即画面就转播成了比赛画面。

　　……

　　“欢迎来到召唤师峡谷！”

　　随着一声熟悉的女声响起，余文乐连忙买了装备出门。

　　“走，入侵一下对面野区。”余文乐冷静道。

　　现在他们这边有两个ADC，也就是说有两个输出点，在一级团中能够占到便宜。

　　很快，五人入侵到了对面野区，但是对面野区却没有一个人影。

　　“看来对面是早就知道咱们会入侵，所以瞎子应该是红开吧。”谷曦道。

　　余文乐点了点头。

　　“咦，彪哥在干嘛？”就在此时，冷漠突然道。

　　余文乐等人也看到了，只见在上路，他们的外塔之下赫然站着彪哥的亡灵勇士。

　　“这家伙干嘛呢？”余文乐好奇道。

　　他话音刚落，就看到彪哥操纵着亡灵勇士走进了塔的攻击范围。

　　砰！

　　一下！两下！三下！

　　顿时彪哥的血量剩下一层血皮。

　　看的谷曦都有种想要传送过去收人头的想法。

　　“彪哥这是闹哪样啊？”余文乐丈二摸不着头脑。

　　“哼，还是闹哪样？这是在嘲讽我。”谷曦自动对位，认为彪哥这样压根就是在嘲讽他。

　　“不可能，彪哥这家伙要嘲讽人，早就直接说话了或者跳舞了，怎么可能会这样？”余文乐道。

　　“你不懂，这是高手之间的挑衅！”谷曦郑重其事道。

　　余文乐忍不住翻了翻白眼，没有说话，只不过他心中还是觉得这里面肯定有什么套路，但是是什么套路，他也不知道，毕竟上单英雄，他研究的不多。

　　“好了，那就在他们蓝BUFF插个眼，看看他们到底是什么BUFF开。”余文乐道。

　　随即科小修就在蓝BUFF草丛插眼，余文乐等人则是顺势退出对面野区，回到自己野区。

　　而余文乐完全不知道的是，此时残血的彪哥不仅没有回去，反而是偷偷摸摸的进入了他们野区。

　　“天啊，彪哥这是干什么？要是被人发现了，打一下就死了。”现场有人惊呼道。

　　“难道真的是想放水么？”

　　“不可能，绝对有套路，咱们看下去就知道了。”


第026章 彪哥的套路

　　“全军出击！”

　　一分三十秒，小兵开始出击。

　　听到这个声音，残血的彪哥精神一振，随即眼睛紧紧地盯着对面蓝BUFF那边，这边有他一早就插好的饰品眼，为的就是确定兰博是否去了线上。

　　一分五十秒左右，兰博的身影出现出现在了视野中，神色匆忙，显然是想赶紧去线上。

　　等到兰博前脚刚走，彪哥后脚就从草丛中走了出来，随即就朝着对面的蓝BUFF走去。

　　“彪哥这是想干什么？”娃娃吃惊道，眼眸中似乎已经猜到了什么，但是却不敢相信。

　　“好像的确是要来偷蓝BUFF。”教练苦笑连连道。

　　“可是这么一点血来偷蓝，不是找死么？”

　　娃娃话音刚落，随即蓝BUFF一爪子拍在了彪哥的亡灵勇士身上，带走彪哥最后一丝血量。

　　顿时彪哥死亡！

　　这一下所有人都愣住了，难道彪哥过来就是为了被蓝BUFF打死的么？

　　还没等众人回过神来，突然，倒地的亡灵勇士满血站了起来，而且攻速奇快的朝着蓝BUFF打去，更是一直处于吸血状态，血量完全没有掉。

　　“嘶！！！！”

　　“哗……”

　　当看到这一幕，现场的观众直接傻眼了。

　　这一幕实在是太炫了！让他们有种不真实的感觉。

　　“这是……亡灵被动？”娃娃吃惊道。

　　亡灵被动，死亡荣耀，死亡之后，回光返照，获得100%的生命偷取，而且攻击速度超快，对目标攻击造成10%的最大生命值伤害，对野怪伤害最多75，但是这样也已经足够了，因为攻速和100%生命偷取的原因，只要彪哥不断攻击野怪，他根本就不会死了。

　　“天啊，套路太深了，还能这样！”

　　“又学到一招，彪哥加油！”

　　“天才的想法！”

　　就在众人议论纷纷的时候，彪哥也把蓝BUFF击杀了，顿时一个蓝BUFF出现在脚下，随即又把两个小怪击杀，升到二级。

　　没有了野怪之后，彪哥的血量迅速下降，随即彻底死亡。

　　但是这个时候，复活时间已经足够，几乎是在这边被动消失的瞬间，泉水中带着蓝BUFF的亡灵勇士再度出现。

　　“我靠，彪哥，太神了！”WEA的其他队友看到这一幕，也忍不住惊叹道。

　　“嘿嘿，我是谁？威武彪哥，要的就是这样！”彪哥嘿嘿一笑，随即直接传送到塔下。

　　……

　　“小心，彪哥没有出现在线上！”等了一会，彪哥的亡灵勇士还没出现在线上，谷曦心中顿时有股不详的预感，连忙提醒道。

　　话音刚落，彪哥的身影就出现在了他面前。

　　当看到彪哥之后，谷曦猛地傻眼了。

　　彪哥不仅先升到了二级，而且脚下还有一个蓝BUFF。

　　“我靠，怎么回事？”谷曦傻眼道。

　　“谁能告诉我，他怎么就两级了，怎么就有蓝BUFF了。”谷曦郁闷无比道。

　　他一直憋着一股气，想要在这次比赛上和彪哥一决高下，结果才刚开始，彪哥就已经超越了他一级，而且还拿到了蓝BUFF，这玩毛啊。

　　“原来是这样！”余文乐先是一愣，随即恍然大悟道。

　　“到底怎么样？”谷曦抓狂道。

　　“彪哥刚刚被塔电三下，应该不是什么强者之间的挑衅。”余文乐瞥了眼谷曦道。

　　谷曦脸色一红，现在是人都能看出来彪哥之前被塔电三下是有套路的，哪里是什么强者之间的挑衅。

　　“咳咳，到底怎么回事？”谷曦问道。

　　“应该是利用了亡灵的被动。”余文乐道。

　　“原来是这样！”谷曦一点即透，立刻明白了彪哥的套路。

　　但是明白是明白，他现在的确被彪哥压住了。

　　最让他无语的是，这个亡灵还是主加E技能的，只要他上前，彪哥肯定会朝着他E一下，而且这个E技能距离超远，他消耗不到彪哥，反而彪哥一直能够消耗到他。

　　这种情况，让他有些抓狂。

　　“你好好抗压，别被人抓崩就好了，等着我CARRY。”余文乐笑道。

　　彪哥的这个亡灵勇士的出场方式虽然足够惊艳，但是也仅仅是取得一点优势而已。

　　谷曦没有办法，他用烤火，彪哥就直接开启W护盾，抵消伤害，然后再来消耗他，他被消耗的一点脾气都没有。

　　余文乐收敛心神，认真的开始对线，也许是因为忌惮余文乐的原因，发条打的并不激进，但是熟悉了余文乐的套路之后，发条就有些蠢蠢欲动了。

　　站在小兵身后，开始消耗余文乐，而只要余文乐过来消耗他，他立马就给自己E技能，这样消耗下来，余文乐一点都不赚，一时间，余文乐竟然隐隐有被压制的感觉。

　　当然了，这样的感觉，主要是来自兵线的压制，因为发条推线，让他不得不忙于塔下补刀。

　　看来这局有点玄了，余文乐暗道，随即心中有了EZ的出装套路了。

　　这把估计要打到后期了，所以他打算打蓝EZ，出的装备就是蓝EZ的核心装备。

　　蓝色生死恋！

　　魔切和冰拳！

　　之所以叫蓝色生死恋，就是因为一旦被这样的EZ黏上了，想跑都跑不掉。

　　很快，因为彪哥的消耗，让谷曦不得不呼喊打野。但是没想到碰到了对面的瞎子反蹲，顿时冷漠的皇子交掉了一血。

　　不过让余文乐欣慰的是，下路的杨浩和科小修还取得了一定的优势。

　　对面的发条两边都插了眼，显然GANK是很难有机会的，看样子只能在线上寻找机会了。

　　想到这一点，余文乐连忙上前准备点发条。

　　指令：防卫！

　　发条立刻用出自己的护盾，守护自己，同时反手朝着余文乐A去。

　　余文乐立刻后撤，在发条有盾的时候跟他换血，无疑是不明智的。

　　四！三！二！一！

　　余文乐默算着发条护盾的时间，随即毫不犹豫的冲了过去。

　　砰！

　　平A！

　　走位之后，立刻后撤，这样发条想要A他，就必须上前一步。

　　砰！

　　指令：攻击！

　　发条立即反手A了过去，同时手中的魔偶也朝着余文乐飞了过去。

　　等的就是你！

　　余文乐眼眸一闪，果断用出技能。

　　奥术迁跃！

　　一道黄色光芒闪过，随即余文乐就躲过了这个技能，同时E技能的魔法箭也打在了发条身上。

　　秘术射击！

　　发条为了反手A余文乐，已经走出了兵后，被余文乐这一发Q精准的Q中，血量下降不少。

　　余文乐趁胜追击，再度A了两下之后，后撤。

　　占了便宜就后撤，不然等发条技能好了，他之前打的血量基本都是白费的。

　　“呵呵，墨小爵，上路不用你管了，你去中路蹲着吧。”彪哥看了眼中路的情况嘿嘿一笑道。

　　“去中路？”墨小爵有些疑惑。

　　“小乐子，有个弱点，可能连他自己都不曾发觉。”彪哥说道。

　　“弱点？玉面小飞鱼的弱点？”顿时墨小爵眼睛一亮。

　　“是的，当然了，也不算是弱点，因为他的弱点就是他太强势了，用任何英雄都想要打的强势，而EZ也同样，他的E技能估计会用来打伤害，所以你去蹲蹲中路，绝对会有收获。”彪哥笑道。

　　墨小爵眼睛一亮，觉得彪哥说的很有道理，余文乐哪次打中单不都是具有侵略性的？

　　这固然是好事，但是一旦被人察觉到之后，很有可能就成为突破口。

　　想到这里，墨小爵连忙回家把自己的黄色饰品换成红色的扫描饰品。

　　先打一个F4，随即朝着中路靠下的草丛走去，只要有眼就会被他惩戒F4之后获得的真视效果察觉。

　　没有眼，可以蹲！

　　墨小爵在心中道。

　　此时，发条的血量，让余文乐有些心动，经过几波的消耗之后，他已经足够击杀发条了。

　　故技重施的骗掉了发条的护盾之后，余文乐立即E技能躲掉发条的技能，朝着发条发起总攻。

　　但是就在这时，突然间一个眼插在了他的身后，猛然一道褐色身影冲了过来，赫然就是墨小爵的盲僧。

　　嘭！

　　摧筋断骨！

　　啪！

　　天音波！

　　顿时打在了余文乐身上。

　　“靠，这瞎子在这边蹲了多久？”余文乐苦笑一声，好不容易耗到了能够击杀发条的血线，结果盲僧就出来了，让他无功而返。

　　咴！

　　闪现！

　　余文乐直接闪现进塔，这样就算是瞎子二段Q跟过来，也杀不死他，而且自身也要承受防御塔的伤害。

　　打出了余文乐的闪现之后，墨小爵也没有追下去，毕竟追下去也没有结果，余文乐闪现没了，中路应该老实一段时间了。

　　……

　　“这样下去不行，趁着我兰博前期强势，小龙打一波。”谷曦沉声道。

　　他此时已经没有了一较高下的心思了，他想要赢得这场比赛。

　　“好！”余文乐点了点头，虽然他现在的输出并不是很足，可是比起发条应该还是可以的。

　　“全部回家，补充装备，准备小龙！”余文乐指挥道。

　　随即GS战队的所有人第一时间推线，旋即集体回城。

　　“噢！GS战队集体回家补充装备了，样子他们是准备对小龙有想法了。”娃娃喊道。

　　“WEA战队似乎也有所察觉，已经开始布置小龙这边的视野，团战一触即发！”


第027章 抢小龙

　　细节决定成败！

　　几人在小龙集合之后，就开始在小龙处做视野，同时也把河道中的那个野怪击杀。

　　“直接打！”

　　当把真眼插进小龙巢穴后，发现小龙巢穴中没有对面的视野，余文乐果断道。

　　GS战队立即开启小龙，而这个时候的小龙是极容易拉住的，只要小龙朝着一个人打，那这个人立刻后撤，小龙就会马上调转方向，不会造成伤害。

　　在这样的情况之下，小龙的血量越来越低。

　　“GS战队果断开龙了，WEA队似乎也感觉到了全都朝着这边赶了过来。”

　　“彪哥从一马当先，直接开启了大招，朝着小龙这边飞奔而来！”

　　“彪哥这么凶！”

　　视野中看到彪哥走过蓝BUFF之后，就直接开大朝着小龙巢穴直接撞了过来，浑身冒着仿佛火焰一般的光芒，赫然是亡灵勇士的大招蛮横冲撞。

　　“谷曦！”余文乐喊了一声。

　　谷曦点了点头，当机立断，朝着斜坡之上丢出了大招，一道由火焰铺成的道路挡在了WEA其他几人的路，只有彪哥一个人冲了过来。

　　“来小龙后面！”余文乐指挥道。

　　立刻五人连忙后撤在小龙后面，而大招冲过来的彪哥根本刹不住步伐，一头撞在了小龙身上。

　　“不要管他，打小龙！”余文乐连忙道。

　　此时，小龙的血量已经没了大半，没道理再管彪哥的了。

　　精准弹幕！

　　余文乐站在小龙后面果断拉出大招，顿时一道半月形金色弹幕朝着小龙飞了过去，划过小龙，穿透彪哥的身躯，随即朝着WEA等人刮去。

　　承受了兰博的大招之后，再加上余文乐这个大招，还没见到面，WEA的几人就被打掉了三分之一的血量。

　　“不理我？”

　　彪哥见状，立即用处残虐猛击开始蓄力，科小修连忙上前，一个E技能打断，彪哥的蓄力。

　　就这么一会功夫，对面的人也赶了过来。

　　隔着老远，娜美直接对着这边放起了大招，顷刻间，一道惊天巨浪席卷而来。

　　唰！

　　奥术迁跃！

　　余文乐见状，连忙朝着旁边隔墙E走，他没有直接E到自己野区，而是E到旁边，就是因为如果E到了后面，那他们这次团战肯定必输无疑，而跳到一旁，反而有机会输出。

　　砰！

　　瓦尔基里俯冲！

　　和他一起冲出去的还有杨浩的飞机，两人一左一右，飞出小龙巢穴。

　　这样的意识，让余文乐不禁高看了一眼，比起当初跟他的时候，现在的杨浩稳重了很多，而且也很有经验了，知道不能喝他走到一起。

　　“好样的，就是这样，打！”余文乐道。

　　秘术射击！

　　找准机会朝着对面的发条Q了过去，顿时发条的血量掉了一截。

　　嘭！

　　火箭轰击！

　　余文乐这边刚丢一发Q，另外一边的杨浩立即补上一发R，这样一来，发条的血量就没了一半。

　　“不要管两边的，直接抢小龙！”彪哥吼道。

　　顿时，WEA的其他人如同有了主心骨一般，全部朝着小龙这边碾压而来。

　　“全力输出！小修上去卖！”余文乐看了一下对面的走位，厉声道。

　　咴！

　　闪现！

　　几乎在余文乐话音刚刚落下，还在小龙这边和彪哥纠缠的科小修猛然间闪现在了WEA几人身前。

　　嘭！

　　幽冥监牢！

　　科小修陡然开启大招，顿时WEA等人被减速在斜坡口。

　　“杀！”余文乐表情严肃起来，这条小龙，他们一定要拿下。

　　“妈的，墨小爵你给老子过来，抢掉这条小龙！”彪哥吼道。

　　余文乐没有去看小龙那边，因为他相信，只要两边抢小龙，那么一定是冷漠这边抢到，他需要的就是输出。

　　砰！

　　秘术射击！

　　砰！

　　平A！

　　余文乐攻击离自己最近的娜美，顿时娜美的血量迅速下降，吓得他反手一个Q技能朝着余文乐丢了过去。

　　侧步躲开，娜美的Q开始继续输出。

　　唰！

　　就在此时，卢锡安一个滑步出现在他了面前，双枪扬起朝着他飞了过来。

　　无奈，余文乐只能后撤，比起卢锡安的爆发来，他还差了点。

　　见到余文乐后撤，卢锡安也不深追，连忙朝着小龙靠近。

　　……

　　冷漠眼神死死地盯着小龙，盯着小龙的血量，对于外面打的热火朝天，他没有一丝想要上的意思，他知道，他的使命就是拿掉这条小龙。

　　不过有彪哥这家伙在旁边干扰，让他有些郁闷，更为主要的是，对面的盲僧已经要过来了。

　　他的精神也尤为击中起来了。

　　啪！

　　就在此时，一道白光击打在小龙身上，赫然是盲僧的Q技能。

　　冷漠心中顿时一凛，盲僧的Q技能打在了小龙身上，如果盲僧在飞来的途中，使用了惩戒，然后加上盲僧二段Q的斩杀效果，绝对能够击杀小龙。

　　也就是说，他必须要在盲僧使用惩戒之后立刻使用惩戒，必须要抢在盲僧Q中小龙之前，这其中的时间，最多只有0.5秒的反应时间。

　　这对于他来说，不能不算是一个挑战，冷漠眼神死死地盯着盲僧，手指按在惩戒之上，等待着盲僧出手。

　　看到踢中小龙之后，墨小爵心中一喜，以小龙的血量，只要他飞过去惩戒，再配合第二段Q技能，绝对能够击杀小龙。

　　回音击！

　　墨小爵毫不犹豫的用出了第二段Q了，随即在半空中，一道惩戒落下，小龙血量立刻剩下一百点左右。

　　墨小爵心中大喜，因为他的人已经朝着小龙飞了过去，只要第二段Q打中小龙，小龙必死无疑。

　　但是就在他无限靠近小龙的时候，一道惩戒的光芒紧随着他的惩戒落了下来，随即在他眼前只有一百点血量的小龙顿时被击杀。

　　但是显示的却是被皇子击杀的！

　　“靠，这样都能抢？”墨小爵目瞪口呆。

　　在他看来，这条小龙都已经是他囊中之物了，他怎么也没有想到竟然还有人在那一刹那放出惩戒，太快太准了。

　　“就知道指望不上你，杀人了！”彪哥骂道。

　　“哦！哦！”墨小爵如梦初醒，连忙朝着冷漠的皇子打了过去。

　　因为彪哥几人的到来，没有人拉小龙了，所以冷漠被小龙打的极伤，再加上有彪哥在一旁骚扰，血量已经不足三分之一，冷漠自知难逃一死，直接开出大招，朝着两人盖了过去。

　　“喂喂，别这样，别把我也盖进去了啊。”谷曦大急道。

　　刚刚就是因为有他周旋彪哥，所以冷漠才能抢到小龙。

　　本来以为抢到龙之后，冷漠会走的，结果这家伙直接开出了大招，而且好死不死的，他也被框在大招里面了。

　　（看到有人在说彪哥亡灵勇士那个套路是不成立的，说什么小苍神探什么的，我想要说的是亡灵勇士的被动增强过一次的，掉血没以前那么快了，另外这是经过作者我亲自测试的，如果有疑问的可以自己去尝试一下，至于打了蓝BUFF之后，为什么复活之后还有，那是因为一级死亡之后，死亡的时间很短，基本是立马就复活了，但是亡灵勇士因为有被动的原因，所以没有复活，但是其实按照时间上来算，你是已经复活了的，所以那个时候打掉的蓝BUFF，就算是你复活了，你一样有的，另外就是说兰博为啥还是一级，我想说是比赛的时候，兰博都是不会主动推线的，因为没有位移的他很容易被抓，所以当彪哥传送过去的时候，他才一级。）


第028章 肉成钢板

　　“不要慌，我来救你！”

　　科小修喊道，随即一个灯笼丢进了皇子的大招之中。

　　“哈，好小修！不错！不错！”

　　谷曦眼睛一亮，眼疾手快，立刻点了灯笼，顿时谷曦的兰博就朝着科小修的锤石飞了过去。

　　残夕幕雪眉头一挑，他刚刚大招一直捏着没放，就是因为对面的阵容太分散了，现在看到对面的上单和辅助在一起了，技能立即出手。

　　指令：攻击！

　　指令：冲击波！

　　指令：杂音！

　　顿时，三个技能下来，谷曦的血量陡然下降一半。

　　“我靠！”

　　谷曦脸都绿了，本来以为点灯笼就安全了，结果没想到，刚刚点完灯笼，对面的发条就大了过来。

　　这还不如不点灯笼呢！

　　谷曦都要哭了。

　　但是此时已经没有了他后悔的时间，看到发条的血量，他立刻开启Q技能烧了过去，与此同时彪哥的亡灵勇士和盲僧被控在了皇子的大招之内，盲僧连忙一脚踢死皇子，同时W眼飞出皇子大招，想要来支援发条这边。

　　但是此时，看到了机会的余文乐直接闪现到发条这边，然后和杨浩两人击杀了发条，随即再度击杀半血的娜美。

　　“好了，撤！”

　　看到对面的盲僧和亡灵过来了，余文乐连忙掉头就走。

　　“喂喂，我们两个人还有救，别这么卖我们！”

　　谷曦连忙道。

　　余文乐瞥了一眼两人的血量，基本都是残血了？这样都还有救？哥又不是电竞华佗。

　　“直接卖了，小浩，分开走！”余文乐道。

　　“嗯！”杨浩点了点头，随即头也不回的卖掉了谷曦和科小修两人。

　　“我靠，你们太不仗义了！”谷曦骂道。

　　随即就被彪哥等人冲过来击杀了。

　　“经过了激烈的一场团战，GS战队三换二，但是却拿到了小龙，也不亏。”娃娃喊道。

　　“不过经过了一场小龙团战之后，我想这次应该平静很久。”教练说道。

　　……

　　没有了小龙，两边又再一次进入了和谐的补兵阶段。

　　游戏时间，二十分钟。

　　此时小龙再一次刷新，不过余文乐这次没有刚刚那么着急了，因为他已经出了他的核心装备，蓝色生死恋，他现在可以慢慢消耗了。

　　“我靠，对面抓上了！”

　　谷曦惊慌的喊道，想要后撤。

　　余文乐也连忙朝着上路看了过去，见到盲僧出现在了他们视野中，不过以谷曦的移动速度，应该能够躲过这场GANK。

　　念头才刚刚升起，旋即余文乐就看到彪哥直接开启大招，顿时化作了一辆烈火战车，燃着熊熊烈火朝着谷曦冲了过去。

　　“嘭！！！”

　　亡灵大招速度太快，再加上离的距离实在是太近了，谷曦避无可避，瞬间被击飞。

　　残虐猛击！

　　在击飞谷曦的刹那，彪哥接上蓄力的Q技能。

　　轰！

　　大斧轰然下落，再度击飞谷曦。

　　随即摸眼过来的盲僧一脚把他踢进了草丛中。

　　砰！

　　天音波！

　　盲僧两段Q跟上，E技能减速，旋即彪哥的亡灵跟上，一斧子击杀了谷曦的兰博。

　　“GS的上单看样子还不是彪哥的对手啊。”有人惊呼道。

　　谷曦的脸瞬间黑了下来，他都在河道这边插眼了，就是怕对面GANK。

　　结果没想到防着打野没用，彪哥的亡灵开启大招过来直接二连控，打野都能走过来了。

　　“妈的，这是英雄克制，还有彪哥这家伙套路太深，不是我打不过他。”谷曦骂骂咧咧道。

　　余文乐没有搭谷曦的话，这个时候对面打野去了上路，那他们正好可以去打第二条小龙。

　　“不要犹豫，打小龙！”余文乐道。

　　“嗯！”冷漠连忙应了一声，旋即四个朝着小龙聚集。

　　……

　　“彪哥，对面打小龙去了，这条小龙要放掉么？”残夕幕雪道。

　　“放？为什么要放？给我过去杀！”

　　本来以为彪哥会放掉这条小龙的残夕幕雪一愣，现在打野都不在，怎么不放掉小龙？

　　还没等他问出来，就看到彪哥直接从上路传送到了河道的草丛这边。

　　“上！上！怕什么？出了天大的事情，彪哥顶着，跟你们说，我现在肉成狗……不对……肉成钢板了……”彪哥哈哈笑道。

　　因为成长物抗以及物抗的原因，20分钟，他已经有了将近两百左右的物抗，再加上他是亡灵勇士，血量更是多的很，他现在就算是被两个ADC打，也丝毫不虚。

　　“你们站在我身后就可以了。”彪哥道。

　　旋即四个人从两边包了过来，而上路的盲僧也朝着这边赶了过来。

　　“彪哥传送过来了！”

　　余文乐眉头一下子就皱了起来。

　　本来以为盲僧出现在上路，彪哥应该是放弃这条小龙才对，怎么选择传送过来了。

　　就在这样的迟疑中，娜美的大招已经从下面涌了上来。

　　而上面，彪哥的亡灵和发条也走了过来。

　　一下子，他们四个人就被包围在了中间。

　　余文乐咬了咬牙，这个时候后撤的话，小龙肯定会被对面拿的。

　　“先杀小龙！”

　　咬了咬牙，余文乐随即朝着彪哥那边丢了一发Q技能，顿时一个减速场从彪哥脚下形成，减速彪哥的移动速度。

　　“速度打！”余文乐喊道。

　　就在这时，娜美大招打了过来，他们几人顿时被击飞。

　　砰砰砰！！！

　　与此同时，卢锡安的大招也如同狂风暴雨一般飞了过来。

　　冷漠连忙后撤，让卢锡安的大招打在小龙之上。

　　嘭！

　　惩戒！

　　看到小龙的血量，冷漠立即惩戒下去，拿到第二条小龙。

　　“杀光他们！”

　　看到小龙没了，彪哥也不恼，轻笑一声说道。

　　紧接着一个人冲在最前面，抵挡伤害，而卢锡安和发条则是在彪哥身后输出。

　　“不要怕，我复活了！”

　　就在余文乐准备后撤的时候，上路的谷曦忽然道，随即不管三七二十一就传送了过来。

　　“嘭！！！”

　　一道由火焰铺成的道路挡在了彪哥和另外三个人之间，赫然是兰博的大招。

　　“不要管，杀小龙这边的人。”彪哥喊了一声，随即就一头冲了进来。

　　发条见状连忙给了彪哥一个E技能。

　　彪哥如虎添翼，冲进人群。

　　余文乐想也没想，一发Q技能打了过去。

　　当他看到彪哥掉的血量之后，脸色顿时一黑，如果彪哥站着不动，让他Q都要Q十几下才能击杀彪哥。

　　“这么肉！”冷漠和杨浩两人惊呼道。

　　“就是这么肉！”

　　仿佛是听到了几人的惊呼一般，彪哥洋洋得意起来。

　　指令：冲击波！

　　看到彪哥走进去之后，发条立刻甩出大招，顿时皇子和锤石两人被大中，而余文乐和杨浩两人则是通过位移技能隔墙跑了。

　　“速度闪，彪哥太肉了，打不动。”

　　开玩笑，这么肉的亡灵，就算是给他们打半天也不见得打的死。

　　科小修见状，连忙走到墙边，闪现过墙，然后一个灯笼丢了过来，冷漠连忙点了灯笼走人。

　　一瞬间，小龙巢穴的四人都走个干净。

　　“小乐子，有本领别跑，咱们大战三百回合。”彪哥不满地喊道。

　　玩纯肉上单就是这点不好，想要打输出都不行。

　　“妈的，这就全跑了！”彪哥骂道。

　　“没有呢，彪哥，我抓到了一个。”墨小爵突然道。

　　彪哥一愣，朝着墨小爵那边看去，顿时笑了，刚刚传送过来的谷曦碰到了从上路赶过来的墨小爵，一下子就被黏住了。

　　“哈哈，也好，杀了这个直接推中塔。”彪哥哈哈笑道。

　　顿时几人朝着兰博追了过去。

　　“我操，我命怎么这么苦，小修，灯笼！灯笼！”谷曦嚷道。

　　“额……灯笼刚刚给皇子了……”科小修道。

　　“那你们倒是救我啊！余文乐，我知道你出了冰拳了，你敢卖我，我立马挂机。”谷曦气道。

　　听到这话，余文乐脸色一黑，这可是在打比赛，不是在打排位，还能挂机的啊。

　　不过余文乐一想也对，自己就这么卖了谷曦，貌似有些不应该。

　　随即余文乐就朝着谷曦那边赶去，只见盲僧和发条都在追着他。

　　还好！

　　看到谷曦的血量还算安全，余文乐松了一口气，旋即抬手朝着盲僧Q了过去。

　　啪！

　　一个减速力场立刻出现在盲僧脚下，减速盲僧，虽然Q彪哥不疼，但是Q盲僧，还是能够掉不少血量的。

　　谷曦趁着这个机会，迅速拉开距离，还好对面没有什么控制技能，不然他刚刚非得交代不可。

　　看到盲僧被减速之后，就没追了，余文乐眼睛一亮，因为他发现彪哥那边没有硬控对他来说是一个天大的好消息。

　　这代表着他可以为所欲为了。

　　开启魔切，随即余文乐朝着对面的走着最后的辅助Q了过去。

　　顿时辅助掉了三分之一的血量。

　　看到这个血量，余文乐刚刚被彪哥打击的信心又一下子回来了，他的伤害还是很高的。

　　看准机会，再一次Q中辅助，辅助的血量再度下降。

　　“妈的，Q上瘾了，是吧！”彪哥骂道，随即走在队伍最后面，为队伍抵挡住余文乐的Q技能。

　　余文乐见状试着开着魔切Q了过去，看到彪哥掉的血量，让他有些无语，他就算是把蓝全部Q完，也不见得杀的了彪哥吧。

　　“我去拿蓝，杨浩你去打红，对了，这个红给我。”余文乐指挥道。

　　“你去拿蓝了，又怎么拿红？”杨浩道。

　　“你打着就行了！”

　　随即两人一个朝着蓝BUFF走去，一个朝着红BUFF走去。

　　很快，两人把BUFF打成残血，余文乐看了一下红BUFF的血量，旋即站在他打残的蓝BUFF前，直接用出大招。

　　瞬间一道金色半月击杀了蓝BUFF，然后一路飞去，经过了红BUFF这边，轻轻穿过，带走红BUFF最后一丝血量。

　　“好炫酷，一大招，俩BUFF！”有人调笑道。


第029章 光速战车

　　余文乐眉头紧锁，表情有些严肃。

　　彪哥的纯肉亡灵实在是太肉了，肉的连他都打不动，现在只要彪哥往他前面一站，那他就得喊爸爸了。

　　特别是以他对彪哥的了解，这家伙等会肯定会去买一个钢铁合剂，到时候体型一变大，简直就是一坨肉山挡在他面前。

　　“看来站在彪哥正面打的话，那这局比赛就一点机会都没有了。”余文乐忍不住道。

　　“谁让你选个EZ中单的？”谷曦愤愤不平道。

　　“如果选择一个AP中单，早就打爆对面了。”

　　余文乐有些尴尬，的确，AD的缺点就是必须要持续输出，这样才能够打出海量的伤害，但是现在彪哥出了纯肉的亡灵，他压根就打不动彪哥，使得比赛陷入了停滞状态。

　　“看来这把应该是彪哥赢了，彪哥这都肉成神了。”

　　“是啊，玉面小飞鱼选择EZ中单，本来是准备打消耗的，结果彪哥来了个那么肉的亡灵，他想要消耗也消耗不到了。”

　　“终于能够看到玉面小飞鱼输一把了。”

　　不禁现场议论纷纷，就连谷曦也有些丧气了。

　　“这么肉，你们又打不死，还怎么打？就算打死了，亡灵还有被动，估计也能换一个，要不投了吧，直接打第二把了，别浪费时间了。”谷曦道。

　　“说什么丧气话呢？咱们现在也算是拿到了两条小龙，到时候可以集齐五条小龙，还是有赢的机会。”余文乐瞪了谷曦一眼。

　　“五条小龙，我的天，现在都快二十五分钟了，咱们才打了两条小龙，等集齐五条小龙，那得什么时候？”谷曦翻了翻白眼道。

　　“咳……其实不用小龙……咱们也能答应，不过到时候，你们不要管我就好了。”余文乐轻咳道。

　　“不管你？OK，那行，我倒要看看你怎么赢。”谷曦眉头一挑道。

　　“正好，第三条小龙刷新了，我估计这条小龙他们不会让了，这次要打一场硬战了，一句话，想赢的话，就不要管我。”余文乐嘱咐道。

　　“放心吧，就算你被人包围了，我也不会管你的，对了，小修，等会千万别给他灯笼，他说不用管他的。”谷曦道。

　　“哦！”科小修点了点头。

　　余文乐脸色一黑，谷曦这家伙，简直……无情……

　　……

　　“第三条小龙不能再被对面拿了，不然越拖咱们就越没优势。”彪哥严肃道。

　　“可是……我抢小龙抢不过对面啊……”墨小爵委屈道，他之前就是小龙没抢到，被彪哥说了好久。

　　“额……所以我们要做的就是佯装打小龙……然后等他们过来的时候就直接冲过去，所以小爵啊，这次你一定要先手开团。”彪哥语重心长道。

　　“彪哥，你这样说，我压力好大，能不能别让我开团。”墨小爵苦笑道。

　　“而且以前每次都是你先开团了，你这样不开团了，我们都不习惯了。”

　　听到这话，彪哥眉头顿时皱了起来，他发现自己队伍貌似对他产生了依赖性，难道没有他就不能够开团了？

　　但是这个时候不是想这些的时候，“既然这样，咱们先去对面的四鬼草丛那边插个眼吧。”彪哥眼眸一闪道。

　　“嗯嗯！！！”几人连忙点头。

　　彪哥见状，点了点头，随即带着队伍，进入余文乐这边的野区。

　　余文乐见状连忙在红BUFF这边隔墙消耗，虽然打彪哥打的不疼，但是打对面的APADC，他的伤害还是很足的。

　　很快，彪哥在他们野区逛了一圈之后，随即就直接把他们小龙处的视野给排了。

　　“速度过去，别被对面把龙拿了。”谷曦连忙道。

　　随即就带着人朝着小龙那边冲了过去，余文乐见状，连忙在小龙那边插了一个饰品眼，结果这一插之下，让余文乐大惊，因为这个时候，彪哥的亡灵竟然消失的无影无踪了。

　　“怎么回事？”余文乐眼眸中闪过一丝不妙，随即他就看到彪哥开着大招，脚下踩着家园卫士特有的光环从他们四鬼这边冲了过去。

　　“我靠！彪哥这家伙回泉水了？”谷曦震惊道。

　　还没等他反应过来，娜美的大招已经朝着这边奔涌而来。

　　杨浩连忙W错开位置，冷漠也连忙用EQ二连躲开娜美大招，只剩下谷曦的兰博和科小修的锤石被堵在了斜披之上不上不下。

　　而此时彪哥开着大招，脚踏家园卫士冲了过来。

　　那速度，简直能用光速来形容。

　　“帅气，彪哥崛起！！！彪哥威武！！！！”

　　“啊！！！彪哥，我要跟你生孩子！！！”

　　当看到彪哥如同光速一般的烈火战车出现时，现场瞬间沸腾起来。

　　“哇，彪哥这一手实在是太厉害了。”娃娃惊呼道。

　　“是啊，本来亡灵大招的极限速度是950码，但是那也是慢慢升起来的，但是因为彪哥的家园卫士，所以移动速度并没有缓慢上升，而是一出现就是950码的速度，根本不给GS战队反应的时间。”教练也惊叹道。

　　“嘭！！！！”

　　当看到彪哥的烈火战车出现，科小修连忙用E技能想要击飞彪哥，但是亡灵勇士的大招，却是免疫任何控制效果的，他的E技能完全抵挡不住彪哥大招，瞬间三人撞在了一起。

　　“死也要把大招放出来！”

　　余文乐正在小龙池边上，见到这样的情况，他连忙吼道。

　　随即朝着准备上前输出的卢锡安Q了过去，然后直接从小龙池边上跳下了小龙池，本来已经安静的小龙池因为余文乐跳了下去，随即再度醒了过来，但是此时，余文乐没有任何动小龙的心思。

　　彪哥这一手玩得太阴了，清除他们视野之后，竟然直接回城，让队友来打小龙，而自己则是已经回家买了家园卫士和钢铁合剂，然后直接传送在四鬼那边的眼，随即从后面包抄过来，以家园卫士的速度，他们根本就反应不过来，更不用说还有娜美大招减速了。

　　没有闪现的谷曦和科小修也只能坐以待毙了，余文乐对他们唯一的要求，就是把大招放出来。

　　谷曦满脸郁闷，他怎么也没有想到彪哥既然会从后面冒出来。

　　没有办法，在落下的瞬间，看到对面的人呈现一条直线过来，他想也没想，大招瞬间朝着那边丢了过去。

　　嘭！！！！

　　顿时一条由火焰组成的道路，从斜坡之上朝着小龙那边蔓延过去，大中四人。

　　“哈，四个，妈的，死也值得了！”谷曦大叫道，随即就被彪哥的蓄力Q技能晕在原地。

　　砰！

　　一道白光飞来，顿时瞎子带着发条的球冲了过来。

　　砰！

　　指令：冲击波！

　　指令：杂音！

　　一股回旋之力出现，兰博和锤石瞬间被卷在了一起，血量瞬间下降大半。

　　砰砰砰砰砰……

　　走在后面的卢锡安见到，立刻开启大招，想要击杀两人。

　　但是就在此时，一道金光，猛地飞到他身上，他的血量，立刻再掉一截。

　　嘭！

　　精准弹幕！

　　随即一道半月形弹幕从他身后飞了出来。

　　顿时从他身后，朝着前面刮了过去，刮中五人。

　　“天啊，玉面小飞鱼绕后了，一个大招刮中了五人，ADC和辅助两人瞬间变成残血。”

　　“我靠，本来以为彪哥的光速战车已经很牛逼了，结果兰博一个大，EZ一个大，后排貌似都残血了。”

　　“这都不是重点，你们没发现那个EZ去切后排了么？”

　　顿时现场的观众才发现，玉面小飞鱼的EZ已经不知不觉间跑到了WEA战队的身后了。

　　“我靠，这样彪哥不没办法了，前面有飞机，后面有EZ，他一个人也挡不住两个人的伤害啊。”

　　与此同时，墨小爵直接W眼到谷曦身后，一脚踢回谷曦的兰博，同时撞飞科小修的锤石。

　　彪哥和残夕幕雪以及卢锡安准备打伤害，但是后面的余文乐却开始疯狂输出。

　　砰！

　　秘术射击！

　　一发打在了娜美身上，娜美脚下立刻出现一个减速力场，余文乐连忙上去A了。

　　砰！

　　精华跃动！

　　减速力场消失，余文乐立刻用出W技能，然后再度打在了娜美身上，娜美的血量立即下降一截，随即再度被减速。

　　看到娜美寸步难行，余文乐嘴角露出一丝轻笑，这就是蓝色生死恋的威力。

　　娜美大惊，连忙反身丢出Q技能，想要禁锢住余文乐。

　　早有准备的余文乐在娜美扭身想要丢Q技能的时候，就已经后撤了，随即转身，一发Q技能带着破空声响朝着娜美飞了过去。

　　嘭！！！！

　　带着冰泉效果的Q技能立即带走了娜美仅剩的血量。

　　击杀了兰博和锤石的彪哥眉头一下子就皱了起来，他怎么也没想到仅仅是兰博一个大招，EZ一个大招，他们的辅助就这样死掉了。

　　“撤！”彪哥喊道。

　　但是下一刻，一杆血红色的旗帜出现在了发条身后，旋即一杆长矛带着一个血红色的身影出现，赫然是皇子。

　　“天崩地裂！”

　　一声怒吼，随即冷漠一个大招框住了发条和卢锡安两人。

　　“好样的！”

　　余文乐赞了一声，随即带着凛然杀意从小龙这边赶来。

　　手中泛着的蓝光，代表着魔切开启，也代表着EZ最高伤害开启。


第030章 悲壮彪哥

　　“糟糕！被控住了！”

　　发条和卢锡安两人一惊，本来就被兰博和EZ大招刮中了，现在更是直接吃了皇子EQ二连加大招，他俩的血量，岌岌可危。

　　嘭！

　　秘术射击！

　　火箭轰击！

　　顿时杨浩和余文乐两人的攻击同时到了皇子大招之内。

　　更让发条和卢锡安绝望的是，飞机的这一枚导弹，竟然是超级炸弹，再加上余文乐开启魔切的Q技能，两人血量再度下降一截。

　　吓得卢锡安马上用出治疗术，增加两人血量。

　　“我挡住飞机伤害，你去挡住EZ的！”彪哥眉头一皱道。

　　“好！”墨小爵连忙应道。

　　随即一道白光脱手而出，朝着皇子飞去，二段Q立刻接上，出现在了皇子身边，然后想要挡在ADC身前，不让余文乐有Q中ADC的机会。

　　“哈哈！”

　　当看到盲僧自己进入皇子大招之后，余文乐笑了，进去容易，想要出来就难了。

　　奥术迁跃！

　　金光一闪，随即余文乐就出现在了皇子大招的边缘，同时一道魔法箭朝着盲僧袭去。

　　砰！

　　抬手朝着卢锡安攻去，一个减速力场在卢锡安脚下迅速形成。

　　虽然Q技能Q不到卢锡安，但是他的输出一样不会低。

　　砰！砰！

　　接连两下普攻，立刻击杀了卢锡安，不过他本人也被卢锡安的爆发打掉了半血。

　　对此，余文乐一点都不担心，因为已经没有人能够打到他了。

　　“冷漠，你打发条，我打盲僧！”余文乐冷声道。

　　秘术射击！

　　一道金光朝着盲僧射去，顿时盲僧的血量迅速下降。

　　“我靠，玉面小飞鱼伤害好高啊！”墨小爵惊呼道。

　　“开了魔切就是这样了……”陌伊泽幽幽道，他本来最擅长的就是EZ，EZ是他的本命英雄，只不过这次他没敢用EZ就是怕被飞机打爆，结果没想到玉面小飞鱼哪去打中单了，而且还打的这么厉害。

　　墨小爵心中大惊，随即想要逃走，但是在余文乐的蓝色生死恋之下，他根本没有任何逃走的机会。

　　砰！

　　秘术射击！

　　在盲僧走远之后，余文乐抬手一发Q技能跟上，盲僧惨叫一声，倒地身亡。

　　而发条也惨死在了冷漠的刀下。

　　最后只剩下彪哥一个人在追着杨浩。

　　而且杨浩的血量已经被打残了，而彪哥还有大半管血量，这不得不让余文乐感叹。

　　彪哥，太TM肉了！

　　不过，也就只是肉而已，伤害太低了。

　　看着脚下WEA战队的尸体，再看看彪哥紧追杨浩的身影，余文乐叹了口气，知道彪哥遇到了瓶颈，那就是队友根本就没有伤害，一旦彪哥选择了纯肉出装，那么就代表彪哥已经打不出伤害来了，虽然能抗，但是也仅仅是能抗而已。

　　“上吧，给彪哥一个痛快！”余文乐道。

　　随即就和冷漠两人冲了过去。

　　砰！

　　秘术射击！

　　瞬间，一个减速力场在彪哥脚下形成，让彪哥的步伐停顿下来。

　　余文乐立刻上前攻击，冷漠也EQ二连挑了过去。

　　但是两个人的伤害，也仅仅只是打了彪哥将近六分之一的血量而已。

　　彪哥开启护盾，随即朝着上路赶去，余文乐知道，彪哥是想利用他的逃离来耽误他们打小龙的时间。

　　“算了，不用管彪哥了！咱们打小龙！”余文乐看着彪哥后撤的身影，没有选择上去攻击。

　　“好！”冷漠点了点头，随即朝着小龙走去。

　　但是彪哥他看到余文乐他们没有追击自己，反而是又跑了回来，继续纠缠。

　　“唉！”余文乐叹了一口气，知道如果不击杀彪哥，彪哥根本不会允许他们去打小龙的。

　　“那就先杀彪哥吧！”

　　余文乐眉头紧锁道，随即E了过去，一记普攻减速彪哥，然后冷漠的皇子以及杨浩的飞机，三人过来围殴，见到这种状况，彪哥立刻后撤。

　　余文乐本来准备去打小龙，但是一想，如果他现在去打小龙，估计彪哥会立马掉头，再来干扰他们。

　　想到这里，他顿时继续攻击彪哥。

　　在余文乐的无限减速之下，在三人的围攻之下，在余文乐蓝都要用完的情况下，他们总算是击杀了彪哥。

　　“太肉了！”杨浩喃喃道。

　　“呼，总算是能够打小龙了！”余文乐也不禁抹了一把汗道。

　　话音刚落，余文乐就见到刚刚倒地的彪哥再一次站了起来，锲而不舍的朝着他们追了过来，显然是不想让他们打小龙。

　　“唉，彪哥，以后不要玩肉了！”余文乐轻叹一声，随即一发Q技能打在了彪哥的被动之上，立刻减速，然后几人就不管彪哥了，朝着小龙走去。

　　不能攻击人，彪哥的血量哗哗直下，几秒钟之后，倒在地上，一动不动。

　　而余文乐等人则是跑去打了小龙。

　　……

　　导播特意把画面给了彪哥，看着彪哥在队友全部阵亡之后，依旧锲而不舍的拖延着余文乐几人，在明明能够走的情况之下，一直拖延着。

　　最后却不敌三人的围攻死亡，就算是死亡了，他依旧想要拖延时间，但是却力有不殆，倒地身亡。

　　整个现场顿时宁静下来，没有一个粉丝为GS战队欢呼，因为他们都被彪哥锲而不舍的精神所感动。

　　“呜呜，彪哥太可怜了，开的这么好的团，最后竟然都打不过……”

　　“是啊，要是我彪哥玩的输出型英雄，早就秒掉一两个了。”

　　“彪哥，以后不要玩肉了，我们要看你CARRY！”

　　现场的观众们齐声喊道，震耳欲聋。

　　“唉，这一场战斗打的真是太精彩了！彪哥的完美开团，兰博临死之前的完美大招，以及玉米小飞鱼的绕后输出，看的让人如痴如醉，原来团战能够打的如此有战术性。”娃娃道。

　　“是啊，最让我敬佩的却是彪哥，为了拖延对面打龙的时间，彪哥锲而不舍，在被三人打了半天的情况之下，才死亡，虽然没能挡住GS战队拿掉小龙，但是他最少保住了自己中路的两个塔。”

　　“试想想，如果没有彪哥的拖延，我想有两个ADC的GS战队肯定不会第一时间去拿小龙，反而会去拿塔，而以这段时间来看，可能两个塔都没有了，而经过彪哥这么一拖延，至少保住了两个塔。”教练道。

　　听到这话，现场的观众恍然大悟，顿时对彪哥更加的敬佩。


第031章 胜

　　兵败如山倒！

　　当余文乐找到了打彪哥的窍门之后，GS战队就打的越加得心应手来。

　　显然，他们两个输出不能站在一起，不然很容易被彪哥一个人挡住伤害。

　　于是余文乐开始各种猥琐，站在草丛中Q，隔墙Q，余文乐的消耗从各个地方出来，让人防不胜防，彪哥他们根本就抵挡不住。

　　彪哥也不敢再强开了，因为对面站位很分散，他先手开大也没有任何办法。

　　在余文乐和杨浩两人的消耗之下，彪哥这边没有任何抵抗能力，直接被消耗成残血，最后彪哥不得不后撤，让掉外塔，退居二塔。

　　二塔因为有护盾的原因，余文乐等人的消耗也没有了用处。

　　余文乐几人立刻在彪哥这边的野区做好事业，收掉一切的野怪资源，然后带线的去带线，刷野的刷野，等待第四条小龙。

　　第四条小龙刷新，彪哥等人没有任何办法，只能无奈应战，毕竟让对面集齐五条小龙之后，那他们更加没得打了。

　　不过这一次彪哥学乖了，开始粘着余文乐起来。

　　但是这对于整体的战局没有任何影响。

　　谷曦大招，锤石神勾，飞机爆炸输出，皇子的持续控制，而余文乐只需要支援一个大招就已经足够了。

　　彪哥见状，连忙大招回援，可是已经回天乏力，满状态的余文乐出现，蓝色生死恋再度展开，没有人能够逃过他的追杀。

　　最后再度只剩下彪哥一人，余文乐和杨浩两人联手击杀彪哥，随即就推掉中路二塔，中路高地塔，高地水晶。

　　游戏时间40分钟，余文乐等人拿掉最后一条小龙集齐了五条小龙，WEA根本就没有了过来阻止的实力。

　　“拿掉大龙一波了！”余文乐道。

　　嘭！

　　大龙被击杀！

　　瞬间，五人身上再添一层BUFF，余文乐他们迅速回城，旋即一起朝着中路推了过去。

　　看到人之后，冷漠直接EQ二连大招留人，然后余文乐他们输出跟上，秒掉一人。

　　当看到余文乐他们身上的大龙以及小龙BUFF之后，WEA队的气势顿时跌落了谷底。

　　看到余文乐等人打算推掉另外两路高地，彪哥再也忍不住，率先出手，团战瞬间爆发。

　　谷曦直接隔墙放大，皇子和锤石更是越墙过去，飞机和EZ两人也是如此，这样一来，彪哥只能纠缠住谷曦。

　　放完大招的兰博已经没有了多少利用价值，余文乐等人疯狂输出，最终击杀对面四个人，只留下彪哥一个人半血逃生。

　　“投了吧！奶奶的，太难打了，这辈子也不打纯肉上单了。”彪哥嗡声道。

　　他这次是真的被打的没了脾气，虽然纯肉的确很肉，对面也不打你，但是没有输出真的很痛苦，看到无数残血在自己面前，却一个也收不到，这种感觉实在是太糟糕了。

　　WEA的其他人也只能无奈地叹了口气，他们的伤害实在是太低了，而且有时候时机也把握的不太对，打起团来就有些梦游，更为主要的是对面两个ADC，他们都不知道要秒哪个才好。

　　“好吧，投了吧，彪哥你也不要玩肉了，下次还是玩CARRY型中单了。”墨小爵道。

　　彪哥点了点头，随即发起投降，WEA队的其他四人也迅速点了同意。

　　轰！

　　一声巨响，随即整个基地水晶化作碎片飘散在空中。

　　……

　　一比零！

　　看着对方的基地爆破，余文乐几人没有丝毫的高兴，毕竟对面是彪哥他们，而且彪哥这盘打出来的想法和气势，也足够他们尊敬。

　　更何况，这一局可以说是GS出道以来，最为艰难的一战，打了将近五十分钟，如果不是彪哥他们投降，这场比赛很有可能会打的更久。

　　座位后的霓虹灯光不断闪烁，台前的火焰肆意喷撒，激昂的音乐轰然作响，现场诸多粉丝陷入了疯狂状态。

　　“彪哥，你是好样的，不要灰心，下一把，你一定赢！”

　　“彪哥，你是无敌的！！！！”

　　“彪哥加油！！！！”

　　现场的观众似乎一瞬间就变成了彪哥的粉丝一般，为彪哥加油助威。

　　本来有些沮丧的彪哥走出隔音室之后，听到这样的声音，先是一怔，随即露出了开心的笑容。

　　是啊，彪哥是无敌的，不能因为第一把的失利就灰心丧气起来。

　　深吸了一口气，彪哥朝着台下的观众挥了挥手，随即连连飞吻送了出去，让台下的粉丝尖叫连连。

　　“切，无聊！”

　　看到这一幕，谷曦忍不住撇了撇嘴角。

　　“呵呵，彪哥就是这钟真性情，所以才会得到这么多粉丝的欢呼。”余文乐道。

　　“有没搞错，这次是我们赢了啊，他们应该为打败了彪哥的我欢呼才对。”谷曦有些不满道。

　　“嘻嘻，虽然赢了，但是在观众的心目中，彪哥永远是第一上单，不会因为比赛赢了彪哥而变成另外一个人，除非你能在线上打爆彪哥，不然没有人能够取代彪哥在所有人心中的地位的。”余文乐笑道。

　　“线上打爆么？”谷曦喃喃道。

　　“不错！”余文乐点了点头。

　　“那好，这把我一定会打爆他！”谷曦眼眸中精光一闪道。

　　“别这样，打彪哥还是得稳着来。”余文乐听到谷曦这话，立即紧张道。

　　“放心吧！我不是莽撞的人。”谷曦很有信心道。

　　只不过我莽撞起来，不是人！

　　谷曦在心中想道。

　　“恭喜GS拿到第一场比赛的胜利，这场比赛看的人荡气回肠，打的你来我往，两边都有非常出彩的地方，但是最后还是WEA这边输出不足，惜败一场，不过我相信第二场，他们肯定能够调整心态的。”

　　“是啊，我很期待彪哥这次会用什么英雄来CARRY队伍。”教练好奇道。

　　“那就让我们拭目以待了！”

　　……

　　十分钟过来，第二场比赛再度开始，余文乐等人也再一次出现在比赛隔音室内，等待第二场比赛。

　　“余文乐，你猜猜彪哥这次用什么英雄？”谷曦貌似不经意的问着余文乐道。

　　“呃，这个我不知道。”余文乐摇了摇头道。

　　“怎么会呢？你和彪哥是死党，怎么会猜不到他用什么英雄呢？”

　　“呵呵，其实像我们这种情况，用什么英雄都差不多，主要还是看阵容。”余文乐道。

　　“那这次彪哥会用什么类型的英雄？”谷曦问道。

　　“我只能告诉你，应该是非常能够CARRY的英雄，具体是什么，其实我也猜不到。”余文乐耸了耸肩道。

　　谷曦嘴角抽搐，这话说的，简直就是废话。


第032章 平

　　WEA战队的比赛隔音室里，彪哥发呆地看着电脑，手指头不断的抖动，他在思考，等会用什么英雄来CARRY。

　　想来想去，他决定用皇子了，又有伤害，又有控制，最主要的是，一旦形势不对，他还能转肉。

　　“我等会用皇子了！”彪哥先跟队友说道。

　　“啊？彪哥，对面的谷曦就是当初的国服第一皇子，你用皇子打他，会不会吃亏啊？”墨小爵道。

　　“呵呵，第一皇子么？打的就是第一皇子！”彪哥先是一愣，随即嘿嘿笑道。

　　“第二局要开始了！”

　　随着双方选手准备就绪之后，比赛进入了BAN选画面。

　　上一局，GS战队是蓝色方，而这一局，则是WEA是蓝色方。

　　很快，彪哥BAN了狼人、风女、EZ，而余文乐这边毫无意外的BAN掉了丽桑卓、火女、刀妹。

　　“不知道彪哥会拿什么英雄来CARRY，好期待。”现场的观众纷纷道。

　　随即在无数人的目光中，彪哥的上单选择了一个英雄。

　　德玛西亚皇子！

　　“皇子？应该是给打野抢的，不过这个时候抢打野貌似没啥用处吧。”谷曦皱眉道。

　　本来以为彪哥对第一选自己用的英雄，但是没想到彪哥只是帮打野抢英雄而已。

　　“呵呵，这可说不定，彪哥说不定就是用的皇子上单。”余文乐笑道。

　　“嘿，用了皇子上单更好，不知道我是第一皇子么？在我面前秀皇子，简直就是鲁班门前卖大斧。”谷曦嘿嘿笑道。

　　“呵……”余文乐摇了摇头，没有说话，所谓的什么什么第一，在职业选手面前，都是浮云。

　　“那你准备用什么英雄？”余文乐问道。

　　“嘿嘿，那还用说？本命英雄，纳尔！”谷曦得意笑道。

　　余文乐恍然，原来这一局，彪哥既然没有BAN掉纳尔。

　　“你本命英雄不是皇子么？怎么变成纳尔了？”

　　“皇子那是N年前的了，我现在的本命英雄就是纳尔，你可能不知道吧，我现在可是国服第一纳尔。”谷曦得意道。

　　真善变！

　　余文乐在心中吐槽道。

　　不过对于谷曦的纳尔，他还是比较放心的，毕竟谷曦的纳尔开团能力还是一流的，就算是线上有劣势也能够在团战中找回来。

　　很快，两边的阵容全部出来了。

　　WEA这边，上单皇子，中单发条，打野狮子狗，ADC小炮，辅助娜美。

　　GS这边，上单纳尔，中单卡牌，打野盲僧，ADC飞机，辅助锤石。

　　“双方总算是确定了最终的比赛阵容，让我们稍等片刻，期待他们的决战！”娃娃缓缓说道。

　　大屏幕中，快速切入比赛画面。

　　“教练，你觉得这次他们谁会赢？”娃娃问道。

　　“额，这个真不好说，毕竟两边都是世界顶尖选手，比赛也是瞬息万变……”教练第一反应就是打太极。

　　“不过彪哥经过上一次的无力之后，这把应该会打的很强势。”教练道。

　　“我也这么认为，不知道这一次彪哥能不能CARRY起来。”

　　“希望能够CARRY吧！”

　　读取画面很快就结束，紧接着便是十个英雄快速冲出家门的场景。

　　一分五十五秒，这一次彪哥没有弄出什么套路来，为的就是在线上打爆对面。

　　但是众人并不看好彪哥的皇子，毕竟一个远程一个近战，打起来肯定吃亏，但是让众人惊讶的是，彪哥抢二，直接EQ二连加点燃，把谷曦的打成残血，同时也把他的闪现给打出来，逼得谷曦不得不猥琐补刀。

　　游戏时间六分半，彪哥虽然没能击杀谷曦，却压了谷曦十几刀，优势可想而知。

　　不过彪哥没有满足这些，反而是朝着中路跑了过来。

　　见面直接闪现大招，扣在大招之内，余文乐无奈，只能被迫交出闪现，彪哥随即EQ二连挑飞，然后发条大招接上，余文乐交出了一血。

　　不过余文乐也没有示弱，在复活之后，传送下路，收掉了对面的ADC人头。

　　但是随着他没有闪现之后，六级的狮子狗开启大招配合发条大招，他根本就躲不开，又被击杀。

　　在这样的情况之下，余文乐的发育不是很好，没有闪现之后，他也小心翼翼了很多。

　　但是让余文乐无语的是，彪哥这家伙一有大招就过来找他麻烦，让他苦不堪言，却没有任何办法。

　　随着时间一点点的推移，余文乐的中塔率先告破，彪哥的皇子也打的极具侵略性，见面就是EQ二连。

　　在彪哥带领下，节奏一点点的朝着WEA倾斜，再加上皇子和狮子狗双重强开之下，谷曦连变大的机会都没有。

　　而二十分钟之后，大家开始抱团，余文乐的卡牌也没了用武之地，而且彪哥的装备也起来了，要输出有输出，要肉有肉。

　　最终在彪哥的带领之下，WEA取得了胜利，拿下了这一局的比赛，比分一比一平。

　　“吼！！！吼！！！我们看到了什么？彪哥CARRY了队伍，在彪哥的皇子面前，就算是玉面小飞鱼也不得不服输。”娃娃喊道。

　　“是啊，比起上一局毫无输出的亡灵，这一局的皇子输出能力要强上很多，带着发条的大招，配合狮子狗切后排，玉面小飞鱼的卡牌根本就挡不住这如潮水一般的攻势，而这一切来得太快太急，谷曦的纳尔根本就没有聚集怒气的时间，也许这就是WEA战队为什么选这么多强突英雄的原因。”教练感叹道。

　　“我想，从今天开始，彪哥擅长的英雄中，会再多一个英雄，那就是皇子。”娃娃高声道。

　　比起解说们的激情解说，谷曦却脸色有些发黑，因为彪哥用他最擅长的皇子打爆了他们，这对于他来说，不得不是一个讽刺。

　　“如果不是他先抢二，上路我不会被压的那么惨！”谷曦愤然道。

　　“好了，别不服气，能够在你这个远程面前率先抢二，也是很需要实力的。”余文乐叹了口气。

　　这一局，不仅仅是谷曦没打好，他选择卡牌这个英雄也同样有失误。

　　他虽然跟谷曦说，彪哥可能会皇子上单，但是他心里还是认为这个皇子是给墨小爵去打野，结果没想到彪哥还真用这个上单了，而墨小爵更是用了狮子狗打野。

　　彪哥先是用皇子逼掉他的闪现，然后狮子狗开大过来，简直就是百抓百中，他也没有任何办法。

　　而之后，彪哥几次果断开团，也是WEA能够胜利的原因所在。

　　“好了，下次注意点就行了！这次就当是一次教训了。”余文乐无所谓地笑道。

　　LPL夏季赛常规赛也不过是一个淘汰赛而已，真正决定名次的还是后面的季后赛，在常规赛中，只要打到前四名就可以了。

　　“哈哈，小乐子，怎么样？彪哥的皇子犀利不？”

　　此时，彪哥特有的大嗓门从隔音室外传了进来。

　　“是很犀利，你丫的就是一个犀利哥！”余文乐忍不住吐槽道。

　　“嘿嘿，我总算是找到你们GS的弱点了，那就是你，小乐子，只要你起不来，你们队伍的战斗力绝对下降一半。”彪哥意气风发的看着余文乐。

　　“屁话，我还知道你们战队的弱点是你呢，如果你起不来，你们战队的战斗力绝对下降80%！”余文乐翻了翻白眼。

　　“哈，为了庆祝这一盘的胜利，咱们喝酒去吧。”彪哥提议道。

　　“你请客么？”

　　“废话，走，酒水管够，随便喝！”彪哥招了招手道。

　　余文乐脸色一黑，这才想起这家伙还是个富二代。

　　“走吧，既然彪哥请客，那就死劲喝。”余文乐笑了笑道。

　　随即一行十人，朝着风云电竞馆后台走去。

　　看着走在一起的十人，台下的观众都兴奋异常。

　　“玉面小飞鱼和彪哥果然是发小，刚刚打的这么激烈，仿佛要拼命一样，但是一打完比赛之后，就是哥们。”

　　“这一次两边打成平局，好希望看到他们两个人谁拿到第一名。”

　　“你们貌似忘记了还有另外一支队伍吧，我记得OG战队现在的实力不比这两支队伍差，而且在上个赛季还赢了WEA队的。”旁边有人道。

　　“呸，OG战队怎么会有玉面小飞鱼和彪哥他们厉害？上个赛季，只不过彪哥他们的配合不娴熟而已，不然怎么可能惜败，而上个赛季，玉面小飞鱼还在LSPL，不然哪有OG战队什么事情？”立马有粉丝道。

　　“额……我也只不过是提醒一下而已……”

　　“提醒一下也不行，OG战队的那个颜风那么菜，是我们玉面小飞鱼的手下败将。”

　　……

　　余文乐本来以为，自己队伍的几个家伙会同心协力，对抗彪哥的，结果让他没想到，谷曦这家伙竟然临阵倒戈，和彪哥一起来灌他。

　　这边一杯，那边一杯，一杯一杯金黄色的液体喝进去，酒量本就不好的余文乐意识慢慢模糊，随即就倒在了酒桌之上。

　　他隐隐约约听到，谷曦这家伙在嚷嚷：“妈的，早就想把这家伙灌醉了，这次终于有机会了，彪哥，来来来，干杯，合作愉快！”

　　听到这话，余文乐就彻底失去了意识……


第033章 巅峰一战

　　次日，一束阳光从厚重的窗帘缝隙照射在进来，头疼欲裂的余文乐便皱着眉头醒来。

　　“妈的……谷曦那家伙……”余文乐想起昨天谷曦和彪哥轮流灌他的事情，有些无语。

　　正要起身，随即感觉胸口沉沉的，他也没在意，随手准备把压在他胸口的东西甩出去，结果一摸之下，让他脸色一变。

　　陡然睁开眼睛，朝着胸口看去，顿时气得要死，谷曦那家伙的一只脚搭在他胸口。

　　妈的！

　　一想到谷曦这家伙的脚搭在他胸口一夜，他就有些反胃，皱着眉头拿开了这家伙的蹄子，起身站了起来。

　　看了一下周围，是他在俱乐部的房间，很有可能是谷曦送他回房间的时候，自己也喝多了，然后也倒在床上了。

　　闻了闻自己浑身的酒味，余文乐连忙打开房门，准备去洗漱一番，结果一打开门，他也愣住了，因为他们俱乐部的几个家伙基本都在客厅了。

　　“你们这是在干嘛呢？”余文乐问道。

　　“我们在猜测你和谷曦两人准备在房间里待多久？”贡达尔一脸坏笑道。

　　余文乐脸色顿时一黑，脱口道：“我和他什么都没做！”

　　说完这句，他就后悔了。

　　果然，听到他这话之后，客厅里的几人都一脸诡异地看着他。

　　“懂，我们都懂，不用解释！解释就是掩饰！”林月灵咯咯笑了起来。

　　“放心，我不会告诉小仓姐的！”

　　余文乐那个气啊，妈的，果然是喝酒误事，随即余文乐脸色一板，拿出老板的威严道：“对了，昨天LSPL也开赛了，咱们的二队打的怎么样了？”

　　“你还别说，你那个叫胡允的徒弟打的真不错，特别是他的打野乌迪尔，带动全场，第一场比赛2：0压倒性的碾压对手，可比你们主队给力多了。”林月灵不满道，显然是对于余文乐他们LPL第一战竟然只打了一个一比一平。

　　“你也不看看对手，那可是彪哥，你以为是谁呢？”余文乐苦笑道。

　　“我看是你手下留情了吧！”林月灵深深地看了眼余文乐道。

　　听到这话，余文乐一怔，他没想到自己队友都没看出来的事情，竟然被林月灵看出来了。

　　第二场，余文乐的确放了一点水，他从第一场就能看出来，彪哥很想赢，而现场的观众也很想赢，如果彪哥两把都输给他们的话，对于彪哥的人气来说，也是一个不小的打击，所以余文乐就选择了卡牌这个英雄。

　　尽管有心想要放水，但是彪哥皇子的凶猛程度，还是在他的预料之外，那皇子比谷曦的皇子凶猛多了，如果谷曦的皇子能够有彪哥那么凶猛，他就让谷曦一直用皇子了。

　　“额……怎么会呢？那场比赛我是全力以赴了的，只不过被彪哥GANK的有点惨而已。”虽然的确是放水了，但是当着自己队员的面，他可不能承认。

　　“那就好，既然这样的劲敌都已经打完了，我想之后的比赛，你们应该不会再输了吧……”林月灵道。

　　“当然！”余文乐点头答应道。

　　闲聊一阵之后，余文乐就下了楼，去他们GS二队去看了一下，他怎么也没有想到当初随手教给胡允的乌迪尔竟然被他拿到比赛中来了，而且看上去打的效果不错，而且他那个堂哥和几个朋友水平都不错，在LSPL中的呼声很高，余文乐觉得胡允他们这支队伍，有冲击LSPL的潜力，很有可能明年就能进入LPL。

　　下了楼，和胡允他们聊了一会，然后夸奖他们成绩打得不错，如果能够拿到好的名次，就会涨工资。

　　时间如白马过隙，转眼即逝，接来下的LPL，再也没有了开幕式时候的人气了，不过每次有GS战队的比赛时，人气依旧会爆满。

　　而余文乐等人也率领队伍，一路开始碾压，遇神杀神，遇佛杀佛，一路2：0碾压国内七大豪门，GS俱乐部也被有心人加入了国内八大豪门之一，正式成为了国内俱乐部霸主。

　　“天啊，GS战队的势头实在是太猛了，一路2：0，没有任何战队能够挡住他们前景的步伐！太霸气了！这一刻，我不禁想跟着粉丝呐喊！”娃娃在解说席位上喊道。

　　“还别说，现在保持不败的队伍就只有三支了，GS战队、WEA战队、OG战队。”教练在一旁数着道。

　　“是啊，WEA战队和GS打成了平手，又和OG战队打成了平手，现在这三支队伍都保持着不败纪录，就是不知道谁会一直保持下去。”娃娃道。

　　“嘿嘿，WEA队肯定会一直保持下去的，他们和两支最强的队伍都打成平手，本身已经立于不败之地，如果GS战队和OG战队再打成平手的话，那这三支队伍都打平了，一起进入季后赛了。”

　　“当初玉面小飞鱼终结了OG战队的连胜之旅，不知道这次OG战队能不能够终结GS战队的连胜之旅。”

　　“哈哈，这次常规赛的最后一场比赛就是OG战队对上GS战队，我想这一战肯定是无数人都想要看到的一战，也是奠定谁才是国内最强战队的一战。”娃娃兴奋道。

　　“是啊，现在国内的观众都在议论这三支队伍，谁才是最强的一支，呼声最高的无疑就是这GS战队和OG战队了，这一次比赛就是见真章的时候了。”

　　“观众朋友们，一个星期之后，就是世纪大战，GS对战OG，大家准备买好门票，下个星期，不见不散！”

　　……

　　“什么？下个星期GS要打OG战队？妈的，老板我要请假！”一个正在办公室看着LPL直播的年轻人道。

　　“什么？请假理由？我要去看GS和OG的巅峰一战！”

　　“什么？一起去？老板，你什么时候也玩LOL的！”

　　这样的情境，在不同的地点不同的时间段，相继上演着，所有人都被GS和OG战队的这一战吸引住了。

　　有心人都开始定起了机票，还有各个大学的人也开始相继准备过来。

　　北京大学，电竞社！

　　“社友们，下个星期就是GS战队和OG战队比赛了。”朱磊说道。

　　“要知道，GS战队的队长也是GS俱乐部的创始人余文乐就是从咱们电竞社出去的，这次我们电竞社决定组团去上海，现场为GS战队加油，有没有人要去的？”朱磊道。

　　“什么？玉面小飞鱼竟然是咱们电竞社出来的？那必须去！”

　　“一定要去！”

　　“去……”

　　看到社员们都很活跃的参加，朱磊、解一哲还有张通三人对视一眼，都笑了起来，就连他们也没有想到余文乐竟然会把俱乐部发展到这样的地步。

　　“这次比赛如果赢了！那么GS俱乐部应该算是国内第一俱乐部了吧！”


第034章 无敌战队

　　“这一战，终于来了！”

　　余文乐坐在他们俱乐部专车上，望着窗外不断后退的景色喃喃道。

　　和OG战队的这一战，从LPL夏季赛刚开始的时候，他们GS战队就开始准备着了，结果坑爹的LPL举办方，竟然把他们放在了最后一战。

　　“哈哈，这一战之后，我们GS战队就会成为国内最强战队。”谷曦自信道。

　　“你倒是很有信心啊！”余文乐瞥了谷曦一眼道。

　　“嘿嘿，你不知道，谷曦这家伙被彪哥打击之后，一直在练英雄。”冷漠笑道。

　　“哦！不错啊！知耻而后勇！”余文乐赞道。

　　“呸，谁他妈知耻而后勇了，我这是精益求精！”谷曦道。

　　余文乐翻了翻白眼，这家伙就是嘴硬。

　　片刻之后，他们就到达了目的地，风云电竞馆。

　　“我先说好，这次比赛，如果咱们能够完败OG战队，那么咱们GS俱乐部的名气将会更上一层楼。”余文乐下车前道。

　　“放心吧，这一次咱们一定赢！”谷曦表情严肃道。

　　随即五人就整理队伍，一起朝着后台走了过去。

　　因为今天是最后一战，除了OG战队之外，没有其他战队，偌大的后台，让余文乐一眼就看到了OG战队。

　　对面六七个人围在一起，看样子好像在讨论着什么。

　　此时余文乐等人进来，OG战队的几人连忙看了过来。

　　“嗨！”余文乐摇了摇手，打着招呼。

　　澹台烨点点头，算是打招呼，而袁凡则是有些复杂地看着余文乐，有羡慕，有嫉妒，在第一次见到余文乐的时候，余文乐也只不过是一个不知名的职业选手，他连正眼都不带看的，但是现在，余文乐已经成为了一个连他都要仰望的存在，世界第一ADC，在全明星上吊打各种世界第一，这样的实力，只能让他仰望了。

　　颜风表情也很复杂，曾经他以为，玉面小飞鱼转型中单之后，肯定不过尔尔，就算是碰到他也是被他吊打的，但是从全明星就可以看出，玉面小飞鱼是有多强势。

　　但是，越是如此，颜风就越想要证明自己，他的职业生涯已经不长了，基本这个赛季打完之后，他就要退役了，所以他一定要战胜玉面小飞鱼。

　　见到OG战队没有跟他们聊的意思，余文乐几人也找了一个角落坐了下来，而随着余文乐他们的到来，OG战队也不再讨论了，整个后台显得异常安静，落针可闻。

　　就在后台呈现诡异平静的时候，前面的解说已经开始就位。

　　今天的这场比赛，将会由国内最豪华的解说阵容，娃娃、笑笑、小仓三人共同解说。

　　“现场的观众朋友们，现在两支战队已经在后面准备了，本赛季最强的两支战队将要在这里决出胜负，你们准备好了么？”娃娃开口说道，从娃娃的语气可以听出他很兴奋。

　　毕竟这两支战队代表着现在国内战队最高水准的两支战队，他们的比赛牵动着所有人的视线，甚至是国外的观众都在关注着他们的比赛。

　　“是啊，这两支战队可以说都有和韩国人一战的能力，但是毋庸置疑，胜利者才有战胜韩国人的希望。”笑笑接口道。

　　“说到这里，我就不得不问下小仓了，你觉得这场比赛，谁的胜率会更大一些？”笑笑突然道。

　　“啊？”正在低头看着资料的小仓没有想到话题这么快就转到他身上了。

　　“额，我觉得可能GS战队的胜率更大一点。”张香菱道。

　　“哈哈，果然是向着自己的情郎啊！”娃娃在一旁调笑道。

　　张香菱俏脸微红，道：“什么啊，GS战队的中单比OG战队的中单强，上单差不多，只有打野有点差距，但是比起这些，我觉得余文乐的个人能力和指挥能力才是GS胜利的关键。”

　　“呵呵！分析的很透彻，不过赛场上瞬息万变，谁也说不好，就让我们有请这两支战队登场！！！！”娃娃高声喊道。

　　顷刻间，激昂的音乐响了起来，无数霓虹灯光闪烁，赛台前迅速蹿出绚丽的火花，溅开了绚丽如星辰粉碎一般的光芒，充斥着整个昏暗的赛场。

　　光芒散落的同时，穿着黑色队服的OG战队以及穿着金色战甲的GS战队同时登台。

　　炫丽的灯光下，五名选手看上去酷炫帅气，引起台下的粉丝们一阵尖叫。

　　“噢噢噢！帅呆了，GS战队一看就比OG战队的帅，长相压制，这次OG战队输定了！”突然，现场有人嚎道。

　　正走向赛台中央的OG战队五人，脸色都黑了下来。

　　长相压制？

　　尼玛，好像也没差多少啊？

　　五人在心中嘀咕道。

　　而余文乐等人听到这话之后，脸上的笑容更加的浓了起来。

　　台下，不远处，一群人簇拥在一起，几人拉着横幅，上面赫然写着“GS战队加油”几个字。

　　“等会，我数一二三，大家就跟我一起喊知道么？”朱磊道。

　　“恩恩！”众人点头。

　　“一二三，一二三四五六七，GS战队得第一！”朱磊喊道。

　　“一二三四五六七，GS战队得第一！”顿时电竞社的几人一起吼了起来。

　　瞬间，所有人的目光都集中过来，不过朱磊几人不以为意，继续喊道：“七六五四三二一，玉面小飞鱼无敌！”

　　响声震耳欲聋，一下子就吸引了所有人的目光，就连镜头也转了过来，余文乐等人连忙看了过去。

　　见到朱磊等人，余文乐先是一怔，随即笑了起来，去年见了一面之后，他就再也没有见到朱磊他们了，这一次见到，让他不禁有些恍惚。

　　“现在这个时候，朱磊他们应该大三了吧，时间过的好快！”余文乐感慨良多，但是也没有忘记和自己的老同学打招呼。

　　举起手，朝着朱磊他们摆了摆，打了打招呼。

　　“啊，玉面小飞鱼和我们打招呼了！”顿时电竞社的几个妹纸兴奋道。

　　引得朱磊等人羡慕嫉妒恨，就招招手，就能让人兴奋，这魅力值也太高了吧，以前怎么没看出来。

　　“都说了，玉面小飞鱼以前就是咱们电竞社出来的，跟我们都是同班同学，现在相信了吧。”朱磊笑道。

　　电竞社的其他几人都点了点头，以前他们一直以为这是几个副社长吹嘘的，没想到竟然是真的。

　　“啊啊啊啊！！！玉面小飞鱼！！！玉面小飞鱼！！！”

　　随着余文乐招手，现场的粉丝开始尖叫起来，场面一时之间仿佛要失控。

　　“靠啊，老子什么时候有这影响力，一招手，全场兴奋。”后面的谷曦羡慕嫉妒道。

　　“呵呵，等你赢了彪哥之后，就可以了。”旁边的冷漠笑道。

　　听到这话，谷曦顿时怂了，跟彪哥对线的那两把，让他清楚的知道了他和彪哥之间的差距，可以说，彪哥的实力跟他师傅赵广成已经不相上下了，要想在线上答应彪哥，压根就不可能。

　　“那这辈子不是没希望了么……”

　　……

　　“双方选手已经登场了，稍作准备，便迎来了本赛季的巅峰之战，OG对战GS，让我们拭目以待，现在有请选手就位。”

　　听到这话，余文乐和澹台烨对视一眼，彼此眼中都倒映着对方的身影，两人眼眸中爆发出强烈的战意。

　　这一次是为争第一而战！

　　也为荣誉而战！

　　更为恩怨而战！

　　这一战，两边都有必胜的决心和理由，这一战，谁胜，谁就成为国内最强战队，成为整个中国的代表，而谁输了，就只能成为陪衬，成为绿叶。

　　“我不会输，也不能输！”澹台烨咬了咬牙，在心中对自己说道。

　　当初他们OG战队的连胜就被余文乐给拦截了，他不希望今年也一样输给玉面小飞鱼。

　　在不知不觉之间，玉面小飞鱼已经成为了他们OG战队的梦魇，一遇到玉面小飞鱼，他们肯定不会遇到什么好事。

　　从当初的连胜被终结，然后到S4之后，他们被人说胜之不武，更在全明星之后，被人说不如GS战队。

　　所以，这一战，将会是他们为自己正名的一战，他们OG战队永远是最强的战队，就算是玉面小飞鱼也不行。

　　很快，两支战队都来到了选手席位，开始检查电脑。

　　大概十分钟之后，比赛正式开始。

　　砰！

　　一声轻响，大屏幕中进入了比赛画面，这个画面一变，场上的观众精神一振，看了过去。

　　“好，比赛进入了BAN选状态，一场比赛，在BAN选的时候就已经开始了，我们看看，两边禁的人物。”娃娃兴奋的解说道。

　　“禁什么英雄？”谷曦问道。

　　“打野，这还用说么？”冷漠没好气道。

　　OG战队的打野就是国内第一打野养猪达人，冷漠还是有点虚。

　　“怕什么？不就是打野么？这一次咱们要堂堂正正的赢他，不需要禁他打野，不然到时候赢了他们，肯定会说咱们胜之不武的。”谷曦道。

　　“额……”冷漠顿时看向余文乐。

　　“嗯，说的也有道理，再说了这只是常规赛而已，输了也不影响结果，那就和他们堂堂正正的一战。”余文乐摸了摸下巴道。

　　这一战既然是要打败对面，那么就不怕对面用任何英雄。

　　“好嘞，那我禁英雄了！”谷曦笑道，随即禁了第一个英雄。

　　海洋之灾！

　　船长！

　　“啊？怎么回事？GS战队这边怎么禁掉船长了？貌似OG这边没有人用船长吧？”娃娃呆住了。

　　不禁是娃娃呆住了，现场的观众也呆住了，在LPL中，船长还是第一次被禁掉的。

　　OG战队的人先是一呆，不过也没有让余文乐这边等多久，直接禁掉了丽桑卓，显然在全明星的那场比赛中，余文乐的丽桑卓给他们留下来很深的英雄。

　　谷曦开始BAN第二个英雄。

　　德玛西亚之力！

　　盖伦！

　　“我靠，GS战队怎么了？怎么BAN这些东西？”娃娃惊得都要跳起来了。

　　他刚刚才说BAN选就是两支战队比赛的开始，结果就被打脸了。

　　“小仓应该知道是怎么回事吧？”笑笑问道。

　　“嗯，我大概应该知道，可能小乐……嗯……GS战队觉得这次要公平一战，所以没有禁掉对面擅长的英雄，也就是说，GS战队想要让OG战队全力以赴。”张香菱猜测道。

　　听到这话，现场和电脑前的观众先是一怔，随即恍然大悟，然后心中升起了一股对GS战队敬佩的想法，这才是一个高手该有的心态，无敌的心态，无论你用什么英雄，我都能赢你。

　　反观OG战队禁的全是玉米小飞鱼擅长的英雄，反而显得有些心虚，落了下风。

　　很快GS战队第三个禁掉的英雄也出来了。

　　哨兵之殇！

　　加里奥！

　　“天啊，还真是乱禁的英雄，大家发现没有，GS战队禁的就是前面三个英雄。”现场观众惊呼道。

　　当所有英雄都有之后，这三个英雄就是排在最前面的三个。

　　显然GS战队就禁掉这三个英雄，就在说明，他们无惧OG战队用任何英雄。

　　“这才是一支无敌的战队！因为他们已经有了无敌的信念！”所有人在心中想到。


第035章 请将不如激将

　　三BAN结束之后，场上的气氛不由凝固了起来。

　　GS战队的三BAN直接是随意BAN的，看上去是在貌似OG战队，但是经过了小仓的解释之后，所有人不由肃然起敬。

　　让对手全力以赴，是对自己何其的自信，又是对对手何其的尊重，这样的战队才值得他们追崇。

　　而OG战队的三BAN则是全部针对玉面小飞鱼，让人一看就觉得一股小家子气扑面而来。

　　这样一对比，GS战队的呼声就越来越高了！

　　这让OG战队的经理和教练很无语，本来他们这么BAN选英雄，在比赛中再正常不过了，但是恰恰他们对面的GS战队不让常理出牌，乱BAN英雄，这样一对比，就显得他们俱乐部小家子气了。

　　“这个余文乐也是一个人物了。”OG俱乐部的经理在台下皱着眉头道。

　　这场比赛对于他们OG俱乐部来说，实在是太重要了，他也不得不亲自到现场来助阵了。

　　“是啊，谁也没有想到一个电竞选手竟然凭空建造出了这么大的一个俱乐部，甚至是……”OG教练有些苦笑道。

　　“甚至是要超越我们OG俱乐部了！”OG俱乐部的经理紧皱着眉头道。

　　事实上，现在他们的官方YY人气已经大不如GS战队了，如果想要赶超回来，也只有靠现在的这一战了。

　　“你觉得咱们的胜算有多大？”OG俱乐部的经理有些紧张地问道。

　　“额……GS战队虽然厉害，但是咱们OG战队也不差，五五开吧……”教练小心翼翼道。

　　如果说他们OG战队赢面大一点，教练固然会高兴，但是一旦等会输了，那就在打他脸了，如果说GS战队赢面大一点，那经理肯定不会高兴，索性他就说了一个五五开，而事实上，他也觉得这两支战队是五五开。

　　听了这话，OG俱乐部的经理眉头皱的更加厉害起来，想要再度找GS俱乐部的人谈谈打假赛的事情，可是一想到玉面小飞鱼就是GS俱乐部最大的股东，他就知道不可能了。

　　之前余文乐还是选手的时候，就没有接受打假赛，现在成为了GS俱乐部的股东，那就更不用说了，他现在只能把希望寄托在OG战队身上了。

　　……

　　“这个玉面小飞鱼是不是太猖狂了？”看到对面的选人之后，颜风脸色难看道。

　　“不要有这样的念头！”

　　就在此时，澹台烨的声音传来。

　　“颜风，自从和玉面小飞鱼打过比赛之后，你的心态就有些不稳了，每次见到余文乐你都会失态，这可不是一个职业选手该有的素质，也不是咱们OG战队中单颜风该有的表现。”澹台烨的声音有些严厉。

　　颜风心中一惊，回想自己从和玉面小飞鱼在腾讯嘉年华那夜打过之后，心态的确变了，变得患得患失，变得不自信起来，变的不像以前那个自信的国服第一中单颜风起来。

　　“是啊，队长，你说得没错，自从输给了玉面小飞鱼我心态就有些不稳了。”颜风愧疚道。

　　“没事，现在醒悟来还得及，这一次咱们不是为的个人私怨，为的是决出谁才是最强的战队！”澹台烨目光犀利，语气沉稳道。

　　众人眼睛一亮，就连一直低着头不知道想着什么养猪达人也抬起头来，眼眸中露出向往之色。

　　最强战队！

　　是他们共同的目标，这一次，他们的目的很单纯，那就是打败对手，成为最强的战队。

　　澹台烨满意的点了点头，因为他从队友眼中看到了战意，浓浓的战意。

　　这……

　　已经足够了！

　　澹台烨抬起头，看着电脑屏幕中，玉面小飞鱼的位置，眼眸中战意浓浓，既然你玉面小飞鱼想要看到我们OG战队的最强姿态，那么……

　　如你所愿！！！！！！！

　　“这一次，全力以赴！！！”

　　……

　　“首选风女吧！”余文乐道。

　　竟然他们第一个选择英雄，自然是选择风女这种强势辅助了。

　　“可是外面还有狼人嘞？”谷曦道。

　　“呵呵，没事，狼人虽然厉害，但是也不至于那么可怕，再说了风女不就是专治狼人的么？”余文乐道。

　　“放心吧，就算是他选狼人，我也有应对的手段。”冷漠在一旁笑道。

　　“好吧！”谷曦连忙确定了英雄。

　　一个浑身清风环绕的清秀美女出现在屏幕上。

　　“风女，GS战队竟然选择了风女，难道他们忘记了这个版本最OP的打野狼人了么？”

　　当看到GS首选风女之后，娃娃率先叫了起来。

　　“我想应该是GS战队忘记了吧！”教练迟疑道。

　　毕竟现在狼人这么变态，在蓝色方不先选，绝对是失策。

　　“那就是很大的失误了，在现在的比赛中，拿到狼人，就代表七三开了，现在给OG战队的养猪达人拿到狼人，看来这局，GS战队危险了，把自己给玩进去了。”娃娃道。

　　小仓也在一旁疑惑着，毕竟有狼人选的情况下，应该选狼人才对。

　　……

　　“哈哈，竟然把狼人放出来了，真是找死！”颜风就算是摆正心态了，见到这种情况也忍不住惊喜起来。

　　“既然对面放出来，咱们就拿吧！”澹台烨点了点头，他也不是矫情的人，既然玉面小飞鱼这么托大，为了胜利，他果断的选择了狼人和兰博。

　　“兰博么？那我就继续拿出我的招牌英雄了。”谷曦嘿嘿一笑道。

　　谷曦的招牌英雄，自然就是纳尔了。

　　不过余文乐这次没有同意，谷曦的纳尔基本是纯肉输出，想要打输出有点难，最主要的是，余文乐这次想要打的中单有点奇葩，配上纳尔肯定没有输出。

　　“谷曦，你还是打火女吧，上单火女对上兰博也不吃亏。”余文乐沉吟道。

　　“火女？妈的，我纳尔完爆兰博的。”谷曦道。

　　“你不会是不会火女吧？”余文乐眼珠一转道。

　　“谁说不会了？老子最近训练的这么苦，什么上单没玩过？火女就火女，这次让你看看什么叫爆炸的安妮。”谷曦愤然道。

　　听到这话，余文乐忍不住露出了笑容，请将不如激将，谷曦这家伙，一被刺激就会答应了。

　　很快，GS战队这边也选出了两个英雄。

　　火女和小炮。


第036章 中单易大师

　　“火女？难道玉面小飞鱼准备火女中单？”颜风皱了皱眉头道。

　　“应该不可能，玉面小飞鱼可没怎么打过火女中单的，而且这个英雄现在一般都是上单的。”澹台烨说道。

　　“这样啊，那就好！”颜风目光在自己的画面中，一下子就锁定了他最擅长的中单英雄之一。

　　影流之主！

　　劫！

　　这个英雄有一个最吸引他的地方，那就是强悍的单杀能力。

　　他想要选择这个英雄，来单杀余文乐。

　　看了这么多余文乐的视频之后，他得出了一个道理，和余文乐打后期是肯定不行的，他必须要在前期压住余文乐，不然，他们将会很难打。

　　所以他果断的选出影流之主劫，来作为中单。

　　澹台烨点了点头，劫也是颜风最擅长的英雄之一，他还是比较放心的。

　　很快，OG战队也确定了两个英雄。

　　劫和锤石！

　　“呵呵，就胜咱们两个了，那就一起吧。”余文乐和冷漠两人对视一眼，随即同时确定了英雄。

　　皮城执法官！蔚！

　　无极剑圣！易！

　　鼠标一点，旋即确定下来。

　　“天啊，天啊，我看到了什么？我看到了易大师，这是怎么回事？难道玉面小飞鱼要用出传说已久的中单易么？”娃娃震惊道。

　　不仅是娃娃震惊了，OG战队的几人也同样怔住了。

　　“我没看错吧，玉面小飞鱼用了剑圣？”颜风目瞪口道。

　　“好像是的！”澹台烨苦笑一声。

　　“不过还别说，这个剑圣还是比较克劫的。”袁凡道。

　　“没事，这个剑圣交给我了！”

　　就在此时，一旁的养猪达人自信道。

　　听到这话，众人眼睛一亮，是啊，现在养猪达人用的是狼人打野。

　　剑圣之所以可怕，就是因为他开启大招之后的攻速，以及收割能力一流，但是一旦狼人直接大中剑圣之后，劫就能直接一套秒掉了。

　　“哈哈，玉面小飞鱼这算不算自掘坟墓啊。”辅助畅快道。

　　拿到狼人就代表着他们的优势很大了，现在玉面小飞鱼又不知道怎么回事拿一个剑圣中单，碰到狼人不是找死么？

　　“嗯，这次机会很大，咱们要好好把握！”澹台烨脸上也有了一丝喜色道。

　　……

　　“不是吧，中单剑圣？要不要这么炫酷？”

　　“现在剑圣不都是打野么？能打中单么？”

　　“这是不是太托大了？”

　　现场顿时喧哗起来，毕竟中单剑圣已经好久没见，剑圣中单也只有当初还有AP剑圣的时候，那个时候AP剑圣简直就是线上的线霸，无论消耗回复伤害还是收割能力都是一流。

　　但是自从剑圣被改成AD伤害之后，在比赛中基本已经绝种了，现在玉面小飞鱼竟然用了中单剑圣，这太不可思议了。

　　朱磊等人也凌乱了，带着电竞社的成员过来，是想看玉面小飞鱼怎么赢比赛的，可不是看他被吊打的。

　　“妈的，小乐子怎么想的？中单剑圣都出来了，而且还在对面有狼人的情况下，这不是找死么？”朱磊忍不住低声道。

　　“嘿嘿，你要相信小乐子啊，既然他敢用这个英雄，就代表他有这个自信，这也是为什么他现在已经成为了世界级的选手，而你现在只不过是一个大师的原因。”解一哲笑道。

　　“呸，说的好像你是王者一样。”朱磊鄙视地看了眼解一哲。

　　“不好意思，本人前几天正式晋级为最强王者！”解一哲正色道。

　　朱磊一呆，发现解一哲貌似不是开玩笑，脑海中一道灵光闪过，随即脱口道：“妈的，你是不是跟你媳妇双排的？”

　　“废话，咱们是夫妻同心，其利断金，我辅助她ADC，简直是遇神杀神，遇佛杀佛。”解一哲洋洋得意道。

　　“靠，你这个小白脸，抱女人大腿，鄙视你，不要说我认识你。”

　　“嘿，我现在只知道我是王者，你是大师，咱们现在不是一个等级的了，下次说话，请叫我王者大神。”

　　朱磊的脸顿时黑了，要多难看就有多难看，在电竞社，他还有解一哲和张通三个人都在竞争着，想要看看谁最先晋级王者，结果没想到解一哲这家伙这么没有节操，竟然和他媳妇双排了，他媳妇可是最强王者前一百的人物，带着他进王者太轻松了。

　　“好了，你们聊偏题了，刚刚还在说余文乐的剑圣呢，怎么一下子就扯到段位上去了。”张通在一旁无奈道。

　　“这有什么好说，直接看就好了，我相信小飞鱼一定会给咱们惊喜的。”

　　……

　　最后OG战队的一个名额也选定，拿到了卢锡安。

　　阵容确定，进入读取！

　　余文乐瞟了眼两边的阵容，顿时了然于心。

　　GS战队上单火女，打野蔚，中单剑圣，ADC小炮，辅助风女。

　　OG战队上单兰博，打野狼人，中单劫，ADC卢锡安，辅助锤石。

　　“我靠，余文乐，感情你要我拿火女上单，你就是为了用这么一个坑爹的中单？中单剑圣，你TM的也能用的出来。”谷曦气的急眼了。

　　训练了这么久，他就是想要赢，结果余文乐竟然这么“不认真”，怎么能不让他生气。

　　“安啦，就想我当初打阿兹尔一样，你不是一样不相信我，但是我一样打的很好，而且我之所以选择剑圣，就是因为我一级有单杀劫的可能。”余文乐道。

　　“一级？单杀劫？”谷曦怔住了。

　　“怎么可能，你别搞笑了，还单杀劫，你这是在找死吧。”谷曦嗤笑道。

　　“能的，只要他敢跟我打，那就能够单杀他。”余文乐肯定道。

　　看到余文乐的神情，似乎没有开玩笑，谷曦怔住了，他知道，余文乐在这样的事情上是从来不开玩笑的。

　　余文乐真有信心一级单杀劫！

　　谷曦忍不住在心中想到。

　　但是想想他又觉得不可思议，剑圣单杀劫，这也太梦幻了吧。

　　“欢迎来到召唤师峡谷！”

　　一声熟悉的女声响起，余文乐等人进入游戏，买好装备之后，朝着河道走去。

　　因为这一场关系重大，两边的人都不敢贸然深入对面野区，只不过在河道做了下视野，然后隔河对望起来。

　　这也是两边都能够接受的结果，OG这边的狼人前期并不强势，所以想要把前期的弱势期渡过，而余文乐这边也是怕出现什么不确定的因素，很默契的选择了和平开局。

　　“唉，本来以为OG战队和GS战队碰到了，会天雷勾地火，直接干起来的，结果竟然就这样和平开局了！”

　　本来觉得一级就有世界大战的娃娃很是失望道。

　　“汗！”一旁的教练大汗。

　　“就是因为这场比赛太关键了，所以两边才不敢贸然打一级团啊。”小仓笑道。

　　“也对，不过我很想看看玉面小飞鱼的中单剑圣怎么打……”娃娃好奇道。

　　随即把目光放在了比赛之中。

　　1分55秒，余文乐慢悠悠的走上钱，开始补兵。

　　对于劫，余文乐没有什么好虚的，毕竟劫跟他同样是近战英雄，只要躲过他的Q就行了。

　　余文乐上前补兵，而颜风也很自信的上前，大家都是近战，他没有道理虚余文乐。

　　不过让他奇怪的是，余文乐没有控线，反而是一直在普攻补兵。

　　难道余文乐想要推线？

　　颜风在心中想到。

　　在一级推线可是很容易引来打野了，想到这里，颜风顿时醒悟过来，为什么余文乐不怕打野，他们这边的打野是狼人，在六级之前，基本没有GANK的能力，难怪余文乐会选择推线。

　　不过你推线又如何？以为能压住我么？颜风自信道。

　　正好这个时候有一个近战小兵在余文乐身前，他毫不犹豫一枚手里剑朝着余文乐飞了过去。

　　这样不仅可以收掉残血小兵，也同时能够消耗余文乐。

　　对此，余文乐微微一笑，他走到这里，就是为了骗出颜风的Q技能，此时见到他朝着这边丢出手里剑，立刻侧步躲过了劫的Q技能，同时一剑击杀了最后一个近战兵。

　　就是现在！

　　看到自己被动已经涨了三下，余文乐在心中道。

　　此时因为近战兵阵亡的原因，后面的远程兵顶上，而这个时候，因为Q技能没有命中余文乐，颜风连忙后撤，想要离开远程兵的范围，毕竟剑圣的Q只用Q小兵，就能够利用Q的范围消耗他，所以他不想给余文乐消耗他的机会。

　　天助我也！

　　看到颜风后撤，余文乐眼眸中精光一闪，随即毫不犹豫出手。

　　阿尔法突袭！

　　唰唰唰！

　　瞬间几道幻影闪过，剑光闪烁。

　　“咦，怎么回事？玉面小飞鱼竟然Q到颜风身上去了，我以为他只是Q小兵消耗的。”娃娃先是一愣，随即高声喊了起来。

　　其他观众也怔住了，他们刚刚看到剑圣用阿尔法突袭，也以为是Q的小兵，现在听到娃娃说Q的颜风，他们这个时候才醒悟过来，貌似余文乐Q的是人。

　　“天啊，难道玉面小飞鱼一级就想杀人么？太不可思议了！”

　　“应该不可能吧，一级想要杀人，太不现实了。”

　　“说不定就被反杀了！”

　　当看到玉面小飞鱼直接Q中颜风的劫之后，现场瞬间轰动起来。

　　难道这就是玉面小飞鱼想要选剑圣的原因么？


第037章 一级送回家

　　颜风一怔，他也没有想到玉面小飞鱼竟然想跟他硬拼，要知道一级的时候，小兵的伤害也是很高的。

　　一级跟他打，他根本不虚，他劫的被动那一下伤害也是很高的。

　　“既然你找死，那我就成全你！”

　　颜风咬牙道，反身朝着余文乐攻了过去。

　　现在他的第二波兵也要过来了，他根本就不虚余文乐。

　　当看到中路两人交锋之后，导播的镜头瞬间切换到了中路。

　　砰！砰！

　　Q过去之后，两刀立刻打在了颜风的身上，颜风的血量迅速下降，看到颜风没走，余文乐心中一喜，如果颜风以为有小兵就可以击杀他的话，那就想太多了。

　　他刚刚已经计算好了，自己普攻小兵三下之后，Q过去第四刀就会出现剑圣的双重打击，而且第二波兵也才刚刚到外塔后面而已，等小兵过来，这一场对拼已经足够了。

　　砰！

　　余文乐果断的扬起手中的朝着颜风的劫斩了过去，除了伤害计算之外，他同样计算了装备，他身上有一件肉装，而劫没有。

　　嗯？

　　你问什么肉装？

　　多兰剑！

　　这样下来，还比劫多了七十点的生命，而且还有生命偷取，当然了，更加致命的就是……

　　他攻速比劫快！

　　砰！砰！砰！

　　两个人技能都用掉了，开始你一下我一下的对拼，两人的血量迅速下降。

　　点燃！

　　颜风目光一凝，在吃了一瓶药之后，毫不犹豫给余文乐的剑圣挂上了点燃，杀意已决。

　　余文乐见状，同样果断的交出了点燃。

　　“天啊，两个人都交出了点燃，看样子是想要硬拼了，玉面小飞鱼太凶了，难道一级就想要击杀颜风么？”娃娃惊呼道。

　　“应该……可能……是吧……”教练也看的目瞪口呆，他之前也不敢相信，但是现在两边点燃都交了，看样子肯定要不死不休了。

　　砰！砰！

　　就在此时，余文乐的第二次被动触发，瞬间两道快速打在了劫身上，瞬间把劫的血量打掉一截，再加上点燃效果，下一刀他必死无疑。

　　当看到玉面小飞鱼第二次被动效果出现之后，颜风的脸色瞬间难看起来。

　　因为两边的血量差距实在是太大了，这个时候他才想起，自己压根就没有攻速，和余文乐这个加了攻速的剑圣对A实在不是一个明智之举。

　　咴！

　　千钧一发之际，感觉自己拼不过的颜风连忙闪现回塔。

　　“现在才想走，晚了！”

　　余文乐冷哼一声，果断的跟着闪了进去，扬起手中的利剑，寒光一闪，顿时一剑封喉。

　　“FirstBlood！”

　　一血诞生！

　　一级的一血，2分20秒的一血。

　　在场的观众，在电脑前观看着直播的观众，数百万的观众瞪大着眼睛看着这斩获一血的一幕，全部陷入了诡异的寂静之中。

　　一级单杀！

　　这在LPL多久没有出现了，但是现在却在玉面小飞鱼手中重现了。

　　人家都说一级教做人，二级送回家，现在倒好，玉面小飞鱼直接跨过了教做人的阶段，直接一级送颜风回家了。

　　“这……真的单杀了……”朱磊难以置信道。

　　“是啊，太梦幻了，竟然真的单杀了……”解一哲也好不到哪里去，眼神发愣道。

　　“天啊，小飞鱼帅呆了！”

　　“啊啊啊，玉面小飞鱼，我要给你生孩子！！！”

　　顿时整个现场爆发一片如雷动般的掌声和欢呼声。

　　“太惊人了，让人恐怖的伤害计算能力，让人敬佩的胆量，让人膛目结舌的一级单杀，玉面小飞鱼做到了，他真的一级单杀了颜风的劫。”娃娃带着难以置信的语气解说道。

　　“是啊，这让我们再一次看到了玉面小飞鱼的实力。”笑笑感慨道。

　　张香菱看着大屏幕中的余文乐，嘴角忍不住露出一丝自豪之意，这就是她的小乐子，无敌的小乐子。

　　“我操，太TM厉害了，真的单杀了，我……我……”谷曦在上路见到这一幕，眼珠子都要瞪出来了，说话都有点语无伦次了。

　　“呵呵……”

　　余文乐淡淡一笑，击杀了颜风的劫之后，从容走出塔下，虽然只剩下一丝血，但是余文乐依旧很是淡定的把兵补了，升到二级之后，才回城。

　　……

　　当看到颜风被单杀之后，刚刚打完三狼的养猪达人怔住了，看着中路倒在塔下的劫，眉头皱了起来。

　　一级就被单杀，这前期就要被打爆的节奏啊。

　　“怎么回事？”澹台烨皱着眉头道。

　　“额……他一级Q过来，我没道理怕他，所以和他硬拼了……但是……”颜风满脸苦涩道。

　　他怎么也没有想到玉面小飞鱼的伤害那么高，也没想到自己的伤害会这么低，更没想到小兵的伤害也会这么低。

　　他这个时候才醒悟，自己攻速比剑圣慢，血量也比剑圣少，拼的时候第二波兵也还没赶过来。

　　但是自己那个时候却完全没有想到这些，这就是所谓的旁观者清，当局者迷吧。

　　“那我稳点。”颜风这一次是真的被余文乐打怕了，一级就单杀他了，而且拿的一血，等余文乐再度上线之后，看到余文乐两把长剑在手，他一点想法都没有了。

　　回家补充装备再度来到线上补兵，不过这次颜风谨慎了很多，只要他上前，就会用WQ消耗。

　　当然了，这样的消耗，对于余文乐来说，基本没用，这样就造成了又很多兵需要颜风手动来补，但是这往往就会被余文乐消耗到。

　　而且在余文乐的推线之下，兵线进塔，他也没有任何的想法，只能靠着技能来维持补兵，但是塔下补兵，漏兵是在所难免的。

　　余文乐见到颜风这么怂也有些失望，毕竟选出这样一个英雄，以为颜风会打的很强硬，没想到这么猥琐。

　　看到兵线还在对面塔下，他索性就跑到F4那边开始刷起野来。

　　看到余文乐消失在线上，颜风心中一紧，难道这个时候玉面小飞鱼就要去GANK？

　　应该不可能吧！

　　颜风在心中想道。

　　但是他心中却又有另外一个声音告诉他，玉面小飞鱼总会做这些出人意料之外的事情，他连忙打信号，示意中路MISS。

　　看到颜风的信号，上下两路顿时有些心虚，没敢打的太强势。

　　而造成这一切的罪魁祸首则是打完了四鬼，站在原地W回复血量。

　　“啧啧，玉面小飞鱼这简直是实力刷F4，给另外两路造成了巨大的压力同时，竟然丰富了自己的经济。”笑笑啧啧有声道。


第038章 不作死就不会死

　　“额……剑圣还在中路……”刚打完信号的颜风就看到余文乐从旁边走了出来，讪讪道。

　　其他两路的人听了，也不以为意，不过打起来却更加强势一点。

　　余文乐来到线上开始继续补兵，看到余文乐在补兵，颜风总有些不甘心，毕竟他的劫前期就是要消耗的。

　　想了想，他果断的丢出技能，准备消耗余文乐。

　　影奥义！分身！

　　影奥义！鬼斩！

　　影奥义！诸刃！

　　三个技能在一瞬间放了出来，手速之快，让人惊叹，就连颜风自己都有些自得，这样的手速跟他巅峰时期都差不了多少。

　　但是就在他手速爆发的同时，一道道幻影闪动，赫然是剑圣的阿尔法突袭。

　　看到这一幕，颜风顿时凌乱了，也就是说他的三个技能全部空了，而且还要被剑圣的阿尔法突袭Q中。

　　这玉面小飞鱼的手速也太快了一点吧！

　　他怎么会知道自己这个时候准备消耗他的？

　　颜风满脑子的疑惑，但是这个时候已经容不得他多想了，阿尔法突袭闪过，他的血量顿时掉了一截，同时余文乐也出现在了他的面前。

　　现在他没有技能，和余文乐硬拼简直就是找死，颜风连忙后撤。

　　余文乐见状自然是朝着颜风追了过去，现在大家都没闪现，他根本就不虚颜风，就算是养猪达人的狼人过来，没到六级之前，他也不虚。

　　颜风后撤几步，看到余文乐紧追不舍，立刻再度W，瞬间，斗转星移，移形换位，出现在了之前W的地方。

　　“颜风的劫还是不错的，看到剑圣追过来之后，立刻后撤几步，在剑圣追过来之后，立马W换位置，一下子就拉开了和余文乐的距离。”娃娃解说道。

　　“哟呵，这么跳啊！”

　　看到自己追的人出现在了身后，余文乐笑了一下，连忙反身追了过去。

　　颜风见状，连忙朝着下路走去，想要躲过余文乐的追击。

　　余文乐一看，索性就从下面草丛准备堵截这家伙。

　　颜风连忙准备返回，准备等余文乐进入河道追击他之后，他从线上回去。

　　但是就在这时，一个饰品眼一下就把他的想法给暴露出来了，余文乐连忙返回堵截。

　　“额……中路这两位是在捉迷藏么？”看到中路两人的动作，娃娃道。

　　一个想要逃走，一个想要去打，但是却都没有了位移技能，只能在这边耗着了。

　　余文乐见状也不急，对面在他的野区这边，心里肯定虚的要死，他索性就朝着线上走去。

　　既然他到线上了，劫肯定不会走线上过来，这样就会损失不少兵和经验，到六的时间肯定会比他短不少。

　　看到余文乐在线上慢悠悠的补刀，颜风脸色一黑，但是他也知道，如果他想从线上过去，肯定会被余文乐消耗的，想到这里，他连忙从河道绕了一个大弯走了过来，而这个时候，余文乐已经五级了，而他才刚刚四级。

　　想到刚刚他灰头土脸的绕打圈子回到线上，他心中就有些不甘心，想到这里，他心中一动，既然余文乐手速这么快，等会他W过去，不EQ，余文乐会不会交掉Q技能。

　　想到这里，他顿时心动起来，等待能量满了之后，毫不犹豫的放出了技能。

　　影奥义！分身！

　　瞬间一个分身出现在了余文乐身前。

　　余文乐顷刻间，条件反射一般的Q了过去。

　　看到这一幕，颜风心中一笑，随即再度按出W技能，瞬间移形换位，躲过余文乐这一发Q技能。

　　同时反手两个技能甩了出来。

　　影奥义！鬼斩！

　　影奥义！诸刃！

　　两个技能第一时间甩了出去。

　　但是当颜风看到余文乐的时候，差点郁闷的吐血，只见到余文乐的剑圣正蹲在原地念经。

　　用的赫然是剑圣的W技能冥想！

　　这个技能会减少剑圣承受的伤害，仅仅是一级就能够减掉一半，更不用说他还能回血了。

　　看到剑圣把他刚刚消耗的一点血量回复上来，他一点办法都没有，更让他郁闷的是，回复好的了余文乐又朝着他追了过来，也就是说，他又要从河道那么绕了。

　　想到这里，他苦笑一声，连忙朝着河道走去。

　　“呔！”

　　就在此时，一道身形猛然从F4的墙那边穿了过来，颜风只觉得眼前一花，随即皮城执法官就出现在他旁边，与此同时，他也被皮城执法官给击飞了。

　　“哈，还以为我这边没人么？”余文乐哈哈一笑，他就知道颜风肯定会再来消耗他的，所以他之后就喊了冷漠在这边蹲着了。

　　果然颜风就过来消耗他了，而且消耗的手段也高明多了，先不放EQ，然后等他Q过来之后，立刻W躲过他的Q技能，然后EQ二连打一套，如果他不是剑圣，还真被消耗不少血量了。

　　见到颜风被击飞，余文乐连忙跟上来攻击，配合蔚的伤害，再度击杀了闪现还没好的劫。

　　“额……看到颜风的劫……我就想到了一句话……”娃娃道。

　　“什么话？”笑笑立刻搭话道。

　　“不作死就不会死！”

　　“……”

　　……

　　“一二三四五六七，玉面小飞鱼无敌，七六五四三二一，GS战队得第一！”

　　当看到余文乐再一次击杀了对面的劫之后，朱磊立刻高声喊了起来，俱乐部其他的人也跟着一起喊了起来，声势浩大。

　　“颜风果然菜，简直是被玉面小飞鱼完爆！”

　　“是啊，还在秀玉面小飞鱼，结果把自己给秀死了，笑死我了。”

　　现场的观众纷纷议论道。

　　颜风此时脸色要多难看就有多难看，刚刚他还说要稳点，结果立马就被打脸了，现在他都有种想哭的冲动了。

　　“怎么回事？”澹台烨声音低沉道。

　　他上路打火女本来就不太好打，现在颜风的劫竟然被人杀了两次，这就是他说的稳么？

　　“……”

　　这一次，颜风不说话了，他知道这个时候说再多，也是于事无补，还不如用事实说话，补充装备之后，他再度去了线上。

　　此时线上没有了余文乐的踪影，他连忙打了信号，然后开始刷兵，他必须要争取升到六级，这样才有游走的基础，不然没到六级，他就算是游走也没有任何的用处。

　　就在他把兵线推到过去的时候，余文乐的身影从草丛中飞奔出来。

　　“我操！”

　　当看到余文乐的身影之后，一直淡定的颜风也忍不住爆了出口。

　　因为此时的余文乐是直接开着大招过来的。

　　他连忙朝着自己塔的方向W过去，想要在余文乐冲过来之前，回到塔下。

　　“呵呵……”

　　看到颜风朝着自己塔那边W过去，余文乐嘴角轻斜，微微一笑，以为朝着自己塔下跑就能安全了么？

　　太天真了！

　　余文乐毫不犹豫的跟了上去，到达Q距离的范围之后，立刻Q了过去。

　　阿尔法突袭！

　　唰唰唰！

　　几道幻影闪过，随即余文乐就出现在了颜风身后，而颜风的血量立刻下降。

　　唰！

　　比尔吉沃特弯刀！

　　引燃！

　　在接近颜风之后，余文乐果断用出比尔吉沃特弯刀，同时引燃也直接挂了上去，防止他吃药回血。

　　颜风的血量立刻开始迅速下降，开启大招的余文乐，如同疯狗一般，手中的剑闪现般朝着颜风砍了过去。

　　颜风心中那个憋屈啊，什么时候他在中路被人追成这样过？

　　连忙一个E技能想要打出伤害，但是也仅仅是这样了，没有六级的他，对上此时的剑圣没有丝毫胜算，只能期望逃回塔下之后，余文乐能够放弃追杀。

　　但是他完全嘀咕了，余文乐要击杀的决心。

　　砰！砰！砰！

　　不断的剑影，在颜风身上闪烁，颜风的血量越掉越快，看到颜风要跑进塔下了，余文乐连忙开启E技能无极剑道，能够在五秒之内，增加额外的真实伤害。

　　“天啊，玉面小飞鱼也太凶了吧，竟然直接越塔杀了！”

　　“是啊，太霸气了，管你进不进塔，就是要杀你。”

　　“玉面小飞鱼加油！！！！”

　　现场顿时响起了一片欢呼声，这让台下的OG俱乐部经理和教练脸色很难看。

　　虽然在比赛之前，他们就预料到颜风会有劣势，但是让他怎么也没有想到的是，这个劣势竟然这么大，满血被人追进塔强杀。

　　“这个余文乐打的这么凶？”OG俱乐部的经理怔道。

　　“没办法，一是英雄克制，二就是余文乐的个人实力的确比颜风强。”OG教练满脸苦涩道。

　　“这么说咱们这局要输？”OG俱乐部经理脸色有些发青道。

　　“不……不一定的……咱们还有养猪达人……他的狼人肯定能够带起节奏来的。”就在这时，OG俱乐部的教练突然道，同时眼神惊喜地看着大屏幕。

　　OG俱乐部经理先是一愣，随即也看了过去，顿时大喜，因为这个时候养猪达人的狼人已经朝着这边赶过来了。

　　……

　　砰！

　　扬起手中的利剑，砍在没有了任何技能的颜风身上，清空他最后一丝血量。

　　不过因为这个时候，他已经追到塔下，被塔直接电了两下，要是再被电两下，肯定要死了，他连忙准备后撤。

　　但是下一刻，突然一道身影闪现过来。

　　随即余文乐就被看到自己被摁在了原地，赫然是养猪达人的狼人。

　　“我靠，有没有天理啊，你中单都没六级，你就先六了！”余文乐郁闷道。

　　这个时候他也没有了丝毫反抗的想法，被狼人在塔下大中，根本就是十死无生。

　　“Shutdown！”

　　当看到终结的字幕出现，所有人才醒悟，玉面小飞鱼竟然在不知不觉间开始大杀特杀了。

　　“玉面小飞鱼为他的强势付出了代价，被赶过来的养猪达人闪现大招收掉，我想这次能不能翻盘就要看养猪达人的发挥了。”笑笑道。


第039章 浪？错！我这是在吸引火力！

　　“好！NICE！”

　　当看到养猪达人闪现控住余文乐并且击杀余文乐之后，颜风连连叫好道，在余文乐死之后，他也拿到了助攻。

　　“他余文乐的剑圣就算是再厉害，也会被你的狼人克制，他前期杀了三个又怎么样？还不是被咱们杀了？有狼人在，他翻不了什么大浪。”颜风兴奋道。

　　养猪达人皱了皱眉头，虽然终结了玉面小飞鱼，但是他却没有颜风那么乐观，现在起来了的玉面小飞鱼足够带崩其他几路了，而且他狼人的大招也不是无敌的，不过看在颜风正一脸兴奋，他没有把自己的想法说出来。

　　……

　　“哟呵，余文乐，你一直说让别人不要浪不要浪，你自己却浪的要死，竟然越塔强杀，这次被制裁了吧。”谷曦抓住了这个机会开始对余文乐冷嘲热讽，以前只要他浪，余文乐肯定会说，好不容易抓住了余文乐浪的一波，他自然是要好好说道说道。

　　“胡说，我哪里浪了？”余文乐正色道。

　　“你都越塔强杀了，还不浪？”谷曦没好气道，余文乐这家伙是想要睁着眼睛说瞎话么？

　　“哪里浪了？我越塔杀颜风就是为了吸引对面狼人的注意力，看看，我一跃塔对面的狼人就闪现大招过来，不仅把狼人第一个大招逼出来了，还把他闪现逼出来了，这样你们上路和下路至少能够安全一分多钟了，我这么牺牲自己为你们赢得喘息的机会，你竟然说我是浪，你对得起我这一片苦心么？”余文乐滔滔不绝道。

　　谷曦听的一愣一愣的，为什么他浪，就是浪B，余文乐浪就是为他们吸引火力，争取喘息之机呢？

　　“呵呵……”

　　听到余文乐的话，冷漠等人也情不自禁的笑了起来。

　　“妈的……说的一套一套的，不知道的人还以为是真的呢……”谷曦气急，特别是看到余文乐一本正经神情，他就有点来火。

　　“好了，现在狼人大招没了，你们可以打的强势一点了。”余文乐淡笑一声，补充装备之后，就朝着线上走去了。

　　到了线上，余文乐也二话不说，开始推线，对于颜风和余文乐来说，两个英雄都是需要游走的，控线对于彼此来说，不是束缚对方的方式，反而会让对面没有丝毫顾忌的去游走。

　　把线刚推到中间，就看到了颜风的劫也过来了，而且还升到了六级，从他的血量来看，估计打的F4升的六级。

　　不过这次，颜风的劫不敢再上前补兵了，他算是知道了，他根本就消耗不了余文乐的剑圣，索性就留着技能来补兵，虽然这样要漏掉不少兵，但是总比被人单杀强吧，他不能再死了，再死就没得打了。

　　见到颜风这么怂，余文乐也不以为意，正好此时冷漠的蔚也升到了六级。

　　“冷漠，你去配合谷曦击杀对面兰博，我去下面转转。”余文乐道。

　　“嗯，好的！”冷漠点了点头。

　　以冷漠的蔚配合谷曦的火女，三个控制打在兰博身上，绝对能够秒掉兰博，反而是去了下路就不一定了。

　　见到冷漠朝着上路赶去，余文乐连忙朝着下路去溜达了，以狼人的大招CD时间来计算，现在狼人的大招应该还没好，大招还没好，肯定不会出来活动了。

　　走到河道那一小撮草丛中看了看，有个真眼，排掉。

　　“小心，玉面小飞鱼去下路了，很有可能对面的打野也去下了。”看到玉面小飞鱼在清除河道的真眼，他心中一紧道。

　　这个真眼是养猪狼人插的，就是怕余文乐这个剑圣跑到下路去，还没插多久，就被排了，太不划算了。

　　OG战队的下路也同样看到了余文乐，连忙后撤，不敢出现在线上，说不定对面的打野也过来了，这样四人强杀的话，他们也很难挡住。

　　余文乐见状，撇了撇嘴，立刻又回到自己野区这边刷F4。

　　与此同时，在上路，冷漠直接用Q技能从大龙池那边直接穿墙到对面三角草丛，然后等Q技能CD，同时也让谷曦早做准备，叠好被动。

　　片刻之后，Q技能CD好了，冷漠立刻提醒谷曦准备，然后慢慢地走了出来，用Q技能蓄力。

　　澹台烨见状，脸色一变，正在他有所反应的时候，谷曦的火女也已经闪现过来，抬手一个技能就丢了出去。

　　砰！

　　碎裂之火！

　　顿时带着被动的碎裂之火喷了出来，澹台烨见状，脸上露出挣扎之色，如果他用出闪现的话，肯定还会被安妮的Q晕住，到时候蔚接上Q技能，他肯定也是必死无疑。

　　与其浪费闪现，还不如现在省下一个闪现。

　　想到这里，澹台烨放弃了用闪现拉开距离。

　　看到这一幕，谷曦脸上露出了笑容，有很多人喜欢用闪现大招来打人，但是一旦碰到有些意识好手速快的人，可能会用闪现躲掉大招。

　　但是Q技能却不一样，他具有锁定效果，就算是对手闪现走了，他同样能够追到人。

　　嘭！

　　一道烈焰带着安妮的被动，精准的打在了澹台烨的兰博身上，第一时间眩晕住兰博。

　　“呔！”

　　冷漠见此，立刻施放蓄力好的Q技能，顿时化作一道流光朝着兰博急弛而来。

　　砰！

　　被眩晕住的兰博被击飞。

　　轰！

　　提莫斯之怒！

　　猛然间，一个浑身火焰的巨熊轰然降临，带着灭世魔威一般，打在了兰博身上。

　　瞬间兰博的血量迅速下降。

　　砰！砰！

　　同时，冷漠也连续打出了两记铁拳，本就不肉的，兰博瞬间被打成残血，随即被谷曦的安妮收掉人头。

　　……

　　“上单没闪！”澹台烨叹了口气道。

　　他刚刚如果闪现的话，对面的蔚绝对会大招跟上，到时候肯定还是要死，还不如留着闪现，防止被下一波GANK。

　　“嗯，等会我来上路GANK。”养猪达人应声道。

　　如果没有闪现，只需要他一个大招，再加上兰博的伤害就能够击杀了。

　　“颜风你盯紧一点余文乐，别让他到处跑。”澹台烨指挥道。

　　听到这话，颜风有些迟疑，以他的等级和装备，怎么可能盯紧余文乐。


第040章 剑圣的正确用法

　　颜风有苦自知，他现在被说盯着余文乐了，只要他离开塔的线上，在野区被余文乐看见，那肯定是要交掉闪现才能逃命的。

　　让他盯着余文乐，那不是找死么？

　　但是他却不能说出来，毕竟连一个剑圣都盯不住，实在是显得有点太无能了。

　　没办法，他只能快速清线，然后和余文乐保持一定距离，这样防止被余文乐追杀。

　　……

　　“刚刚谷曦闪现交了，对面狼人肯定会去抓的。”冷漠说道。

　　“这样啊，那咱们去抓对面下路吧。”余文乐连忙道。

　　“我靠，不带这样的，既然知道对面打野来抓我，不是应该来上路反蹲么？怎么就跑到下路去了？”谷曦感觉自己都要哭了。

　　“嗯，冷漠，你是打野，你来分析一下，是去上路反蹲好，还是去下路杀人拿小龙好。”余文乐正色道。

　　“这还用说么？当然是去下路拿小龙好了！”冷漠毫不犹豫道。

　　谷曦目瞪口呆的看着这两个无耻的家伙，竟然把卖队友说的如此冠冕堂皇。

　　“这样啊，谷曦，上路你就猥琐点吧！”余文乐对谷曦道。

　　“我能抗议么？”

　　“可以！”

　　“不过抗议无效！”

　　“……”

　　打定主意去下路，但是有一个问题必须要处理，那就是颜风的劫，如果他和冷漠两人去了下路，这家伙肯定会推中塔的，他现在还不想中塔这么快掉。

　　“怎么办？好想杀劫啊！”余文乐道。

　　“哼，我还想杀兰博呢？你以为是你想杀就能杀的么？”谷曦没好气道。

　　“呵，这个劫还真就是我想杀就杀的。”余文乐眉头一挑道。

　　“冷漠你去他塔后蹲着，等我推线进塔。”

　　很快，余文乐开始推线，颜风见状也不以为意，澹台烨让他盯紧余文乐，只要余文乐在他的视线范围内就好了，至于余文乐推线，那就更好了，反正他的塔下补兵能力也不会差。

　　慢慢的，兵线开始进塔，余文乐连忙朝着塔下走去，颜风心中一紧，看到余文乐的走位，他心中升起了一股不祥的预感，这样的走位，很显然就是想要杀他了。

　　果然，当看到余文乐砍了他一刀之后，颜风这才反应过来，余文乐这是想在他满血的时候，在他塔下强杀他。

　　这一下，颜风气得浑身发抖，这个余文乐实在是太瞧不起他了，之前之所以被余文乐塔下强杀，那是因为余文乐六级，他才五级，而且在进塔之前，他就被打掉半血了，所以余文乐才能够在塔下强杀他。

　　结果现在倒好，余文乐直接藐视他了，竟然准备直接在塔下强杀他，他颜风就算是再不济，他也是有了大招的劫，在塔下如果还打不赢，那就不用混了。

　　想都没想，技能脱手而出。

　　禁奥义！瞬狱影杀阵！

　　一出手就是大招，既然防御塔这个时候在打余文乐，那他毫不犹豫准备打出自己最高的伤害。

　　当看到劫大招，余文乐想也没想，立刻朝着对面后排的小兵Q了过去。

　　而劫的大招如影随形，随着余文乐一起出现在后排的小兵之上，而因为余文乐的Q并没有对劫造成伤害，所以防御塔立刻调转对象，去打进塔的小兵。

　　当看到剑圣竟然Q到他的塔下了，颜风眼眸中闪过一丝喜色，只要他打出足够的伤害，再加上防御塔的伤害，他绝对能够击杀余文乐。

　　但是，当他看到余文乐Q了之后，防御塔立刻改变了攻击对象，颜风忍不住想要吐血，因为这个时候，余文乐不仅用Q躲过了防御塔的攻击，而且还原地念着咒语，用的赫然是剑圣的W技能冥想。

　　剑圣的W是四秒，而他的大招触发第二段伤害的时间却是三秒，也就是说他的伤害打在剑圣身上是减半的，而且剑圣现在还在回血。

　　但是不打的话，那根本就没有希望了，想了想，颜风还是对着冥想的余文乐用出了技能。

　　影奥义！鬼斩！

　　影奥义！诸刃！

　　两个技能打在了余文乐身上，不过对于余文乐的伤害来说，实在是太低了。

　　就在颜风想着如何攻击余文乐的时候，突然间他的塔后出现了一个人，这个人赫然就是对面的打野蔚。

　　唰！

　　颜风脸色一变，立刻按出第二段大招，回到之前的影子之上，然后朝着上路一个W影子跑了。

　　“跑这么快？”余文乐有些失望道。

　　“不跑快，要是被我大招打中，估计都要哭了，对了，现在怎么办？”冷漠问道。

　　“那就先把中塔推了吧！”没能杀到人的余文乐很是失望道。

　　“我操，狼人真TM过来了，救命！”

　　就在此时，上路的谷曦嚷道。

　　“远水救不了近火，你自求多福吧，冷漠，咱们去下路吧！”

　　中路的塔本来就因为劫死了很多次，被小兵推掉了将近一半的血量，再加上余文乐和冷漠两人同时拆塔，速度自然是很快。

　　“颜风刚刚还准备杀玉面小飞鱼，结果没想到玉面小飞鱼身后竟然还有兄弟，没有办法立刻二段大招再加上W走人，玉面小飞鱼也只能推掉中塔。”娃娃道。

　　“这个不一定，看到没有，玉面小飞鱼和蔚直接朝着下路包过去了，我看OG战队的下路危险了。”笑笑道。

　　……

　　“剑圣和蔚消失了，很可能去下路了，注意了！”打了一波F4压惊的颜风连忙道。

　　听到这话，下路的袁凡连忙带着辅助后撤，他算是对余文乐有阴影了，现在听到余文乐带着打野一起来下路了，他连忙想要后撤。

　　很快就后撤到了塔下，但是想了想，还是觉得不是很安全，又想要朝着内塔那边走过去。

　　但是就在这个时候，突然间，一个人影直接穿墙而过，袁凡脸色一变，这个人赫然就是对面的打野蔚。

　　“呔！”

　　天霸横空裂轰！

　　冷漠没有任何的废话，穿墙而过，直接就朝着袁凡的卢锡安大了过去，顿时一道锁链链接两人之间，冷漠化作一道极光朝着卢锡安袭来。

　　“嘭！”

　　一声巨响，卢锡安被冷漠的蔚击飞。

　　锤石连忙用给蔚挂上虚弱来减少蔚的伤害，同时E技能拉开冷漠和ADC的距离，然而就在此时，开着大招的剑圣，正朝着这边冲过来。

　　幽冥监牢！

　　锤石连忙用出大招，想要阻挡剑圣的步伐。

　　然而他很快发现，自己的大招根本就减速不了剑圣，开启大招的剑圣是免疫任何的减速效果的。

　　见到这种情况，锤石连忙朝着跑进自己大招内的剑圣伸出钩子。

　　见此，余文乐淡淡一笑，Q技能瞬间用出。

　　阿尔法突袭！

　　锤石正准备用Q技能勾中剑圣，随即便觉得眼前一花，疾驰的剑圣突然消失在原地，化作一片凌厉的剑光在他周围的空间呼啸穿梭来回。

　　等到他目光一定的时候，他的钩子已经空了，而剑圣的身影也出现在了卢锡安身边，他和卢锡安的血量迅速下降。

　　锤石一阵骇然，想要阻止余文乐对ADC输出，但是却有心无力，因为这个时候他的技能基本上都没有了，就连虚弱都已经给了蔚了。

　　平A！平A！平A！

　　在Q到卢锡安这边之后，顿时一片雪亮的剑光亮起，一剑剑打在卢锡安身上。

　　袁凡大惊，连忙E技能想要逃走。

　　比尔吉沃特弯刀！

　　余文乐立刻给袁凡减速，同时追了上去。

　　咴！

　　闪现！

　　卢锡安连忙交出闪现想要摆脱余文乐的攻势。

　　想走？窗户都没有！

　　余文乐眼睛一眯，随即同样跟上闪现，手中的剑光闪动，卢锡安的血量迅速以肉眼可见的书速度下降。

　　“天啊，这伤害太夸张了吧！”娃娃惊呼道。

　　只见开启大招的余文乐每一刀都能带走卢锡安一大格的血量。

　　“这是等级上的差距，和装备上的差距，再加上卢锡安本来就被蔚大中了，血量本就少，还被Q中，那就更少了。”笑笑道。

　　在所有人目瞪口呆的目光中，卢锡安的一半的血量，在眨眼之间，“嗖”的一声滑到了不足百点频危线。

　　在这仅仅一秒钟的时间里，卢锡安的血量竟然下降的这么快。

　　余文乐嘴角一斜，手中的剑光扬起，一刀打在卢锡安身上，击杀了卢锡安最后一丝的血量。

　　“GS玉面小飞鱼击杀了OG袁凡！”

　　伴随着系统女声响起，袁凡的卢锡安带着不甘、惨叫一声倒在自己二塔前面。

　　余文乐笑了笑，对于剑圣来说，Q技能就是他的保命技能，一个剑圣玩的好不好，跟Q技能用的好不好息息相关。

　　因为刚刚一旦他被锤石钩子，很有可能就被卢锡安跑了，在对面有控制的情况下，能跑过去就最好跑过去，Q技能用来躲对面的技能才是最关键的。

　　击杀了袁凡的卢锡安之后，余文乐再度折返过来击杀对面的锤石，拿到双杀。

　　“拿小龙！”余文乐沉声道。

　　顿时，四人朝着小龙奔去。

　　“66666666666！”

　　“太6了，玉面小飞鱼太厉害了，这钩子躲的太妙了！”

　　“打爆OG战队！”

　　“一二三四五六七，玉面小飞鱼无敌！！！！”

　　当看到余文乐在下路双杀之后，现场再度火爆起来，这一刻，整个现场都是GS战队的粉丝。

　　……

　　“你不是说还有希望的么？”OG俱乐部经理脸色难看至极。

　　本来看到余文乐和冷漠两人没杀掉颜色风，而他们的兰博和狼人杀掉了对面的安妮，他还有点欣喜，结果转眼之间，他们下路就被双杀，然后丢掉小龙，这一切来得太快了。

　　“额……应该是养猪达人没有抓住重点，如果他把重点放在余文乐身上，那余文乐这盘基本是0输出。”教练道。

　　“我想以养猪达人的经验，应该能够很快意识到这点。”


第041章 果断跑路的余文乐

　　“这个余文乐……”澹台烨眉头紧锁，他已经很高估余文乐了，但是当真正打起来的时候，他才发现，他依旧是低估了余文乐。

　　在这样打下去，他中下路都会崩掉了。

　　“养猪达人，你等会去中路帮颜风两波，再这样下去，余文乐的剑圣都无敌了。”澹台烨说道。

　　“好！”养猪达人点了点头。

　　颜风只能装作没有听见，不过心中还是有些窃喜，毕竟他自己不好意思开口让养猪达人帮他蹲人。

　　比赛就是这样，谁打的好，谁就有发言权，所以他现在一点声音都没有了，听到澹台烨让养猪达人帮他蹲，他哪里还有不同意的道理。

　　很快，他来到了线上，依旧是猥琐，等到养猪达人就位之后，他就开始秀余文乐，各种WEQ，余文乐自然是还以颜色，立刻Q了过去，然后他立马二段W过来，直接R余文乐。

　　见到这种情况，余文乐立马W，想要消弱颜风的伤害，但是就在他W的时候，突然间，草丛中跑出来了一个狼人，直接大中他，他的W立即被打断，旋即劫的伤害慢慢的打在了他的身上，三个Q，两个E技能，在加上余文乐本来就被养猪达人的狼人打成了半血，这样一来，打足了一套伤害的颜风自信回头，给余文乐来了一个背影杀人术。

　　哧！

　　一声脆响，劫的二段大招立即爆发，随即带走了余文乐仅剩的血量。

　　“再来蹲几波，我就不虚他了！”颜风兴奋道，第一次击杀了玉面小飞鱼的感觉实在是太爽了，好像把之前的怨气一下子宣泄出来了。

　　“嗯，好的！”养猪达人点了点头。

　　……

　　余文乐满脸郁闷地看着自己的黑白屏幕，有些说不出话来。

　　“我早就跟你说了，对面有狼人，不要选剑圣，你就是不停，现在好了吧，被制裁了。”谷曦找到机会立刻道。

　　“我也说了，狼人不足为惧！”余文乐没好气道。

　　“不足为惧？那你怎么挂了？”谷曦没好气道。

　　“额……一时大意……”

　　“你估计还得大意几次！”

　　“不会了……”

　　说完，余文乐就把商店打开，目光击中在了一件装备之上。

　　赫然就是水银饰带！

　　防控神器！

　　有了水银饰带，狼人对他来说，只不过是一个靶子而已。

　　看了看身上的钱，还不够出水银饰带，余文乐只能再去线上收钱，在这段没有小龙的时间里，两边倒是相安无事。

　　余文乐在视野不充足的情况下，也不敢贸然跑去杀颜风的劫了。

　　但是让余文乐不能忍的是，他没去找劫的麻烦，劫这家伙竟然跑来推他的兵线。

　　等等……

　　不对劲，劫怎么来推他的兵线了？

　　余文乐猛然惊醒，随即朝着小地图看去，果然，对面的狼人已经有好大一会没有出现了，很有可能就来蹲他了。

　　如果狼人大招，再配上劫的伤害，根本就不用等第二段伤害出来就能够杀了他。

　　这怎么办？

　　“哈，OG战队终于选择了主动出击，养猪达人来到了塔后，似乎是想要配合劫来强杀玉面小飞鱼，苍天饶过谁，看来因为之前玉面小飞鱼和蔚两人围杀颜风的劫，所以现在颜风也想要围杀他，而显然这两个人的伤害更加的足，玉面小飞鱼要死了！”娃娃解说道。

　　“是啊，以狼人和劫的伤害，玉面小飞鱼必死无疑！”笑笑也点了点头同意道。

　　所有人都屏住呼吸，看着这一幕，镜头也在这一刻集中在中路，所有人都知道，一旦兵线进塔，养猪达人的狼人就会直接大玉面小飞鱼的剑圣，而到时候玉面小飞鱼就必死无疑。

　　“玉面小飞鱼不会就这样被杀吧！”

　　“应该要死了，等兵线一来，想走都走不了了！”

　　“是啊，打野蔚还在蹲下路，玉面小飞鱼走不了了。”

　　观看这场比赛的观众都发表意见道。

　　“等等！你们看！玉面小飞鱼在干嘛？”

　　就在此时，有人惊呼道。

　　随即所有人都把目光集中在大屏幕上，这一看之下，全体呆滞，只见玉面小飞鱼在对面兵线还没有推过来的时候，竟然直接开大朝着颜风Q了过去。

　　“我靠！这是巧合还是已经看到了狼人在他塔后了！”娃娃惊呼道。

　　“不可能是看到了，毕竟玉面小飞鱼塔后没有眼的。”笑笑也同样震惊道。

　　不是看到了，那就只有一个可能，玉面小飞鱼嗅到了危机。

　　是的，就是嗅到了危机，作为一个顶尖玩家，这种危机感就如同与生俱来一般，能够清楚的感知到。

　　所以余文乐毫不犹豫的选择了进攻，俗话说的好，最好的防守就是进攻，最好的进攻就是防守，他这个时候就算是后撤了，也会被狼人大招大中，还不如趁着兵线没过来的时候直接冲上去了。

　　这一次，余文乐一改之前稳健的打法，在没有确定对面打野位置的时候，他毫不犹豫的开启大招朝着劫冲了过去。

　　一片雪亮的剑光出现，余文乐顿时朝着颜风Q了过去，颜风头顶的血条立刻下降一截。

　　颜风眼皮一跳，被余文乐吓了一跳，他怎么也没有想到玉面小飞鱼竟然直接开大上来了。

　　旋即他毫不犹豫也直接对着余文乐开大过去，反正在不远处有养猪达人在，先让余文乐W，等余文乐W完毕之后，养猪达人也差不多走过来了。

　　见到颜风竟然直接朝着他大了过来，余文乐立刻朝着下路拉扯了两步，等颜风的劫出现在原地之后，直接上去砍了，完全没有要W的意思。

　　颜风一怔，随即很快放应过来，连忙两个技能放出，打在了余文乐身上，但是等他打完之后，才发现自己的血量掉的比余文乐要快得多，吓得他连忙R了回去。

　　当然了，他R回去还有另外一层想法，就是引诱余文乐过来击杀他，到时候他直接一个W再度移到养猪达人身边，那个时候余文乐肯定傻眼了，想到这里，他嘴角露出一丝笑意。

　　但是这丝笑意才刚刚在脸上浮现，随即就凝固起来，呆呆地看着余文乐的剑圣扬长而去。

　　“他就这么走了……”颜风呆呆道。

　　他怎么也没有想到刚刚还霸气无比，一副不杀他誓不罢休的玉面小飞鱼竟然跑了，而且头都没回。

　　这还是玉面小飞鱼么？

　　不仅是颜风呆滞了，现场的观众，电脑前的观众，以及解说全部都呆滞了。

　　一直以来，玉面小飞鱼都以霸道著称，可是像今天这样这么果断就跑的情形，简直是绝无仅有。

　　“还好哥跑得快！”

　　余文乐跑到F4这边之后，庆幸道。

　　刚刚颜风的表现证明了那边野区之中绝对有人，要是他傻呼呼的追过去肯定不知道怎么死。

　　“哼哼，等哥把神器做出来，再和你们玩。”余文乐冷哼道。


第042章 真正实力

　　“天啊，我看到了什么！我看到了什么！一直以凶猛着称的玉面小飞鱼居然怂了，竟然直接开着大招跑了！我刚刚还以为他准备杀劫的呢！”娃娃高声喊道。

　　“我觉得应该是玉面小飞鱼察觉到了什么？不然刚才肯定要上去杀劫了。”笑笑在一旁若有所思道。

　　“不会吧，要知道养猪达人蹲的那个草丛中可是没有眼的。”娃娃不相信道。

　　“呵呵，对于我们这些顶尖高手来说，很容易就能够感知到这种危险，这是一种经验累积出来的近乎直觉的东西，我称之为第六感。”笑笑侃侃而谈道。

　　所有的观众听到笑笑的话之后，都有些无语了。

　　我们这些顶尖高手？笑笑，你什么时候变成顶尖高手的！

　　不过笑笑说出来的话，却让他们不得不深思，玉面小飞鱼难道真的是洞察到了对面的狼人准备在塔下强杀他，所以才选择主动出击，虽然顺势走人的？

　　如果真的是这样，那玉面小飞鱼的直觉也太可怕了吧，没有眼都能察觉对方的位置，这简直就是神一样的直觉。

　　更妙的是玉面小飞鱼的应对，如果玉面小飞鱼那个时候选择后退，肯定会被养猪达人待个正着，而且那个地方还不会被塔打，到时候劫直接W过来大招，玉面小飞鱼必死无疑。

　　可是玉面小飞鱼不推反进，反而是和养猪达人拉开了距离，也同样把颜风的劫打虚了，随即就这样扬长而去。

　　这简直就是如同教科书一般的应对方式，顿时现场的观众再一次响起了掌声。

　　当然了，这一切余文乐是不知道的，他直接回城之后，就买出了防控神器水银饰带，不过唯一让他不爽的是，因为他跑了，他的中塔被养猪达人和颜风两人推掉了。

　　对此余文乐只能无奈的继续刷野，现在两边中塔都没有，视野不完善，想要去GANK显然不太现实。

　　“来来，冷漠咱俩去对面野区转转！”余文乐连忙喊了刚刚在下路GANK的冷漠道。

　　对面的狼人一直来GANK他，都把他弄烦了，老虎不发威，真当到我是病猫么？

　　“OK，等我打波F4！”冷漠点了点头道。

　　现在打完野怪都会附带特殊BUFF的效果的，F4的效果，会在你暴露在对面视野下的时候，头上会出现一个真视的效果，如果一直没出现，就代表对面没有发现你的行踪。

　　很快，余文乐和冷漠两人就朝着对面的河道跑了过去，刚进入河道，冷漠头上就出现了真视的效果，两人连忙排掉，然后装作回家的样子，但是刚走两步，他们两人就立刻朝着对面的野区跑了过去。

　　余文乐知道，现在小龙即将刷新，对面的养猪达人这个时间段肯定不会去上半块的野区去的。

　　余文乐直接在三狼这边的草丛插了眼，随即就和冷漠两人朝着蓝BUFF走了过去。

　　这一看之下，正好看到了养猪达人和颜风两人在打蓝BUFF。

　　“苍天饶过谁，给我上去干！”余文乐大喜道。

　　冷漠见状，直接朝着两人Q了过去。

　　“找死！！！”

　　养猪达人和颜风同时道。

　　两人也在这一刻放出了技能。

　　“无尽束缚！”

　　“禁奥义！瞬狱影杀阵！”

　　顿时两个大招同时用了出来，颜风微微一笑，两人这两个技能，不仅能够躲过蔚的Q技能，也能够在第一时间打出爆发秒掉玉面小飞鱼。

　　但是就在两人把大招同时打在玉面小飞鱼身上之时，玉面小飞鱼身上出现的白色光晕，让他俩同时一呆。

　　“我操！”

　　“水银饰带！”

　　颜风和养猪达人同时惊声道，脸色也在这一刻变得极度难看起来。

　　因为玉面小飞鱼刚刚才在他们视野中出现，他们还没来得及看玉面小飞鱼的装备，要是他们知道玉面小飞鱼有了水银饰带，哪里还会把大招丢给玉面小飞鱼，肯定会给蔚了。

　　但是这个时候，一切都已经晚了！

　　当余文乐用水银饰带解除两个大招之后，Q空的冷漠直接朝着养猪达人打了过去。

　　天霸横空烈轰！

　　顿时一道锁链在冷漠和养猪达人之间连接，冷漠也知道劫有位移想要击杀劫有点难度，但是狼人却没有位移技能，只要控住肯定会被击杀。

　　余文乐眼睛一眯，也毫不犹豫开启大招。

　　刹那间，雪亮剑光闪动，狼人的血量迅速下降。

　　唰！

　　闪现！

　　养猪达人连忙隔墙闪现，想要逃脱余文乐的追击，但是余文乐之前就在那边的草丛插了眼，养猪达人完全逃不出他的视野。

　　阿尔法突袭！

　　余文乐目光一凝，Q技能用出，顿时雪亮身影闪动，出现在狼人身后，一剑扬起，斩杀狼人最后一丝血量。

　　击杀了狼人之后，余文乐立刻调转目标朝着颜风的劫追去。

　　“不好，对面下路过来了，兰博也传送过来了！”

　　就在此时，冷漠喊道。

　　余文乐听到这句话，身影顿时一顿，随后道：“不要怕，谷曦你传送到我刚刚插的那个眼上！”

　　说完，余文乐立刻丢下颜风的劫，朝着刚刚从下路赶来的下路冲去。

　　“杀！不要怕！”

　　余文乐杀心大起道。

　　此时大招时间因为杀掉狼人而得到延长，这个时候不杀，什么时候杀。

　　看到玉面小飞鱼过来，锤石吓了一条，连忙朝着玉面小飞鱼勾了过去，但是就在他钩子丢出来之后，刚刚还一直冲过来的余文乐却突然往旁边跑去，这个钩子一下子就落空了。

　　余文乐更是直接后撤，想要逃走。

　　“给我包过去！”

　　澹台烨冷哼一声，随即直接一个大招丢了过去。

　　同时人也从河道这边包了过来，锤石一勾空了之后，也随着跑了过来，ADC也紧跟着锤石跑了过来。

　　三个人在一刻交汇到了一点。

　　“就是现在！谷曦！上！”当看到三人走到一点之后，余文乐大喝一声道。

　　“哈哈，哥哥来了！”

　　谷曦大笑一声，随即在蓝BUFF之外闪现过来。

　　刹那间，一道金光闪过，随即火女的身影出现在了三人面前。

　　“这是……”

　　“火女！”

　　“天啊！”

　　当看到火女的瞬间，OG战队的三人脸色顿时剧变，但是还没来得及反应过来，就被一道火焰所淹没。

　　轰！

　　提伯斯之怒！

　　一声巨响，一道带着熊熊火焰的巨熊轰然降落，瞬间晕住三人。

　　砰！

　　焚烧！

　　碎裂之火！

　　瞬间三人血量下降大半。

　　“就是现在！冷漠！”余文乐低声一喝，随即阿尔法突袭朝着对面的卢锡安袭去。

　　身形在掀起一片刀光剑影之后，重现在卢锡安身上。

　　“无极剑道！”

　　五秒攻击附带额外真实伤害！

　　第一剑平A落下，卢锡安血量立刻下降。

　　比尔吉沃特弯刀！

　　第二剑平A落下，与此同时冷漠的Q技能也在这一刻飞了过来，卢锡安再度被击飞。

　　余文乐第三刀再度落下，瞬间清空卢锡安的血量。

　　“爆炸了！”

　　“我靠！ADC什么伤害都没有打出来就被秒掉了！”

　　“不仅仅是ADC被秒了，其他两个人的血量也不多了！”

　　当看到火女闪现大中三人，卢锡安被秒之后，现场瞬间轰动起来。

　　澹台烨的脸色也一下子变了，局势变的实在是太快，刚刚还是他们几个人包围玉面小飞鱼，结果一转眼间，他们ADC就被秒了，而他们也被秒掉了将近大半血量。

　　“退！”澹台烨喊道。

　　话音刚落，杨浩和科小修两人已经从河道包了过来。

　　这一下，是真的退无可退了！

　　在余文乐的收割之下，澹台烨的兰博和锤石也倒在地上。

　　顿时OG战队只剩下之前就逃走的颜风。

　　“天，看来这一局是要奠定胜局了！”娃娃道。

　　“是啊，OG战队死了四个人，这次完蛋了！”笑笑道。

　　“剑圣已经无敌了！”

　　“安妮太猛了，一个大招大中三个人了。”

　　……

　　“好了，杀了小龙就推塔吧！”余文乐轻松一笑道。

　　杀掉对面四人之后，他们的胜局已然定了下来，再加上第二条小龙，这一局已经完全没有了悬念。

　　很快，由余文乐单带一路，谷曦等人抱团。

　　在这样的四一分推之下，OG战队完全没有抵挡之力，被余文乐带掉一路，最后OG战队忍不可忍兰博直接开大开启团战，而余文乐则是果断开大收割残血。

　　“轰！！！！”

　　一声轻响，红色方基地轰然炸开，宣布GS战队赢下了第一局比赛。

　　“恭喜GS战队赢下第一场比赛。”

　　随着主持人的声音响起，现场立刻爆发出雷鸣般的掌声。

　　“玉面小飞鱼好样的！！！！玉面小飞鱼好样的！！！！”

　　“GS战队好样的！！！”

　　“一二三四五六七，玉面小飞鱼无敌！！”

　　这一刻，所有的欢呼声掌声都为GS战队响起。

　　而OG战队的经理和教练局势脸色苍白，他们怎么也没有想到OG战队会输的这么惨，输的这么快。

　　“怎么会这样？就算两支战队有差距，也不可能差这么大啊！”OG俱乐部经理喃喃道。

　　OG战队的教练也不知道该说些什么，这两支战队的实力差距一眼就看得出来。

　　什么时候GS战队的实力竟然这么厉害了？

　　难道上次打WEA战队，没有拿出真正的实力么？


第043章 正常的玉面小飞鱼

　　OG战队，一片沉寂。

　　被GS战队打的这么惨，是他们OG战队的所有人都没有想到的，毕竟他们一直觉得他们和GS战队实力相差无几，可是现在GS战队在前期就把他们打崩了。

　　“不要意思，是我前期没打好，才让玉面小飞鱼起来了！”颜风声音有些低沉道。

　　他是真的有些低沉，他一直不认为自己比玉面小飞鱼差，就算是上次在腾讯嘉年华上败给了余文乐，他也觉得是队伍不熟悉的原因。

　　而在全明星上，玉面小飞鱼也不根本打不过Faker，只不过是仗着英雄的优势而已。

　　所以他面对玉面小飞鱼的时候一直都很自信，然而这一次他真的被玉面小飞鱼打服了，他这一刻才真正意识到自己可能不是余文乐的对手了。

　　“算了，这个时候自责也没有用，再说了，咱们还没有输，不是还有一把么？”澹台烨听到颜风丧气的话，皱了皱眉头道。

　　“再说了，就算是输了，这也只不过是常规赛而已，在季后赛，咱们也不见的会输。”澹台烨道。

　　然而这话也只不过是安慰一下队友而已，就连他自己也不相信他们能够赢余文乐。

　　因为余文乐等人表现出来的实力，比之前和WEA比赛的时候相差太多了，经过一个多月的时间，这样的差距也太大了吧。

　　“不要丧气，下一局好好打！”澹台烨只能如此道。

　　十分钟之后，第二场比赛开始，两边进入BAN选画面。

　　“刚刚的那一场比赛，OG战队输的实在是太奇怪了，也太快了，如果让养猪达人再去蹲几波，说不定不会输这么快。”娃娃道。

　　“是啊，如果到后期，火女基本就没有什么威胁力了，而余文乐的剑圣也需要火女打出残血来收割，我想第二局OG战队应该有很好的应对。”笑笑道。

　　“是吗？OG战队能有很好的应对，我相信GS战队也会有更好的应对。”张香菱温婉笑道。

　　“嘿，小仓，你可不能向着情郎哦！”娃娃道。

　　“哪有……”

　　“咦……比赛开始了，让我们来看看两边的BAN选情况……靠……这么快……”

　　原来在娃娃话音刚落的同时，两边战队竟然飞快的BAN了六个英雄，而这六个英雄，赫然就是前六个英雄。

　　“嘶，这下子看样子是准备硬碰硬了！”娃娃看得倒吸一口凉气，当然了，这也为了让观众听的紧张而已。

　　“OG战队上把输的那么惨，当然不会服了，这场怎么样都要找回场子。”笑笑道。

　　“而且他们这一次有一个好处。”

　　“什么好处？”

　　“那就是这次他们是蓝色方，先选人，现在他们都没有BAN掉丽桑卓，也就是说，OG战队肯定会首选丽桑卓。”笑笑肯定道。

　　娃娃点头表示认同。

　　先不说丽桑卓这个英雄是现在版本最强势的英雄，可中可上，而且就算不为这些，就为了不让余文乐拿到丽桑卓，他们也必须要先抢掉这个英雄。

　　果然，在六个英雄BAN掉之后，OG战队立刻选定了丽桑卓。

　　“咦，对面要选丽桑卓上单？”谷曦问道。

　　“不会，澹台烨没有玩过这个英雄，应该不擅长，估计是颜风准备用的。”余文乐自信一笑道。

　　余文乐知道上一局，他已经把颜风的胆气打掉了，现在的颜风就算是玩也只会是比较稳的中单，比如发条、丽桑卓这类的，不会再玩什么刺客类的中单。

　　“噢，这样啊，那我选纳尔了。”谷曦道。

　　“急什么，先拿打野和辅助。”余文乐道。

　　“先拿狼人！”余文乐紧接着道。

　　对面已经拿到了丽桑卓，如果再被他们拿到狼人，到时候他中路不得被抓爆啊。

　　很快，余文乐这边拿到了狼人和风女。

　　“这把打稳点。”澹台烨沉声道。

　　“嗯！”颜风狠狠地点了点头。

　　有了丽桑卓，那他就不怕被余文乐打爆了，毕竟杀不了余文乐，他还不会发育么。

　　澹台烨点了点头，随即选择了树人上单，到时候配合丽桑卓，至少能够秒人。

　　同时养猪达人也一声不吭的选择了皇子。

　　“好了，现在轮到玉面小飞鱼选择英雄了，我很想看看玉面小飞鱼会再度用出什么冷僻英雄来。”看到余文乐选择英雄，娃娃立刻来了兴趣。

　　观看着这场比赛的观众也都露出期待的神色，毕竟玉面小飞鱼一直不走寻常路，这一次说不定又会用出什么怪英雄来。

　　在万千目光之下，余文乐也选出了自己的英雄。

　　发条魔灵奥莉安娜！

　　“什么？竟然是发条？”

　　当看到余文乐选出来的英雄之后，娃娃顿时愣住了。

　　余文乐一直不是用刺客型英雄，就是用一些冷僻英雄，余文乐用这种万金油的英雄次数少之又少，但是现在余文乐就是用出了这么一个万金油的英雄。

　　“我靠，颜风就用了一个这种英雄了，现在玉面小飞鱼也用出这个英雄，这次中路没啥看的了。”娃娃失望无比道。

　　“呵呵啊，我觉得看多了玉面小飞鱼的刺客英雄，看看他的发条也不错。”笑笑道。

　　“也对，咦，玉面小飞鱼竟然带的屏障，是不是太怂了啊！”娃娃惊奇道。

　　“应该是怕被中单加打野秒杀才会这样。”笑笑道。

　　“玉面小飞鱼还有怕被抓的时候啊！”

　　“看你说的，玉面小飞鱼毕竟不是神，而且丽桑卓这么多控，配合皇子，太好抓了，不带屏障不行啊。”

　　……

　　“居然用的发条……”颜风神色一松，发条虽然号称万金油的英雄，但是发条这个英雄没硬控，没位移，对于他的丽桑卓来说却没有任何威胁。

　　这一盘，他至少不用担心被玉面小飞鱼打爆了。

　　看到余文乐选择了发条，澹台烨神情为之一松，发条这个英雄他们至少熟悉一点，要是余文乐再选个怪英雄出来，他们真的不知道如何是好了。

　　很快，杨浩的英雄也选了出来。

　　深渊巨口！

　　“竟然是大嘴，怎么回事？多久没见过的ADC了，现在GS战队竟然用出来了。”娃娃有些无语道。

　　现在玉面小飞鱼没用冷僻英雄了，结果他队友却跑去用了。


第044章 老阴B

　　“大嘴？”

　　澹台烨皱了皱眉头，他总觉得余文乐他们在玩什么套路，然而他却一点头绪都没有。

　　摇了摇头，把被余文乐影响的一点情绪甩掉，澹台烨目光一闪，决定还是按照自己的意思打。

　　“既然这样的，那袁凡你用小炮吧！”澹台烨道。

　　袁凡点了点头，选定小炮。

　　毕竟对面是狼人打野，如果他们其中的某个人被狼人控住了，至少作为ADC也有一个破掉狼人大招的技能。

　　同时，OG战队的辅助也选定了锤石。

　　OG战队的阵容也在这时确定下来。

　　上单大树、打野皇子、中单丽桑卓、ADC小炮、辅助锤石。

　　“现在让我们看看GS战队最有一个成员是谁？”娃娃喊道。

　　随即所有人都看向大屏幕。

　　“当然是纳尔了！”

　　谷曦听到科小修问他要什么英雄，想也没想就说道。

　　毕竟纳尔配合发条的大招，能够打出海量的伤害，而且他的纳尔和余文乐的发条又不是没有配合过。

　　“不行！”

　　谷曦话音刚落，余文乐就反对道。

　　纳尔要想打出控制，就必须依赖于怒气，但是对面大树、皇子、锤石、丽桑卓，随便一个闪现控制就能够秒掉他，让他造成不了任何的输出。

　　“怎么了？我纳尔坑了？”

　　看到余文乐反应这么激烈，谷曦不服气道。

　　“这不是坑不坑的问题，而是对面的控制太多，只要一个不小心被控住，那么就会迎来连绵不断的控制，然后被秒掉，这对于咱们团战来说，很不利。”余文乐耐心解释道。

　　谷曦看了看对面的阵容，发现还真是，这样的阵容根本就不会给他机会来积涨怒气。

　　“那我选什么英雄？”谷曦弱弱道。

　　“天使！”余文乐自信一笑道。

　　当看到对面的阵容之后，天使这个英雄一下子就出现在了他的脑海之中，所以他才让杨浩选择大嘴这个英雄的。

　　他用的赫然就是上上个版本最流行的阵容，四保一战术。

　　“天使？现在这个版本天使还能上单？”谷曦嘴角抽搐道。

　　当初就是四保一战术太过OP，而其中最关键的天使伤害也爆炸，所以拳头公司才特意去削弱天使。

　　削弱的天使还能用么？

　　谷曦在心中疑惑道。

　　“能，当然能，这要分跟谁打了，对面的上单是大树，对于天使来说，不是想怎么打就怎么打么？”余文乐淡笑道，自信十足，仿佛一切都在他的掌握之中。

　　“而且选择天使之后，对面想要找到一个人秒掉的话也不可能了，因为有天使的大招存在，只会让对面的控制全部浪费。”

　　谷曦情不自禁的点了点头，他不得不承认，余文乐说的很有道理。

　　“那我就用天使了？”

　　“嗯！”

　　很快，在所有人千呼万唤的目光中，GS战队的上单终于出现。

　　然而当他们看到天使之后，却都愣住了。

　　“我没看错吧，竟然是天使？”

　　“天使竟然还能上场？”

　　“这不就是原来的四保一战术么？”

　　众人议论纷纷道，都怀疑这样的战术到底会不会赢得这场比赛。

　　“战术是没有过时一说的，毕竟随着版本的变更，也会有不同的战术适应不同的版本，说不定GS战队就是觉得四保一战术适合这个版本呢。”娃娃说道。

　　“是啊，不过这一次GS战队四个位置都没有位移技能，给了养猪达人很好的机会啊。”笑笑说道。

　　众人一愣，随即看向GS战队的阵容。

　　上单天使、打野狼人、中单发条、ADC大嘴、辅助风女。

　　顿时，现场哗然。

　　“这还怎么打，一个位移都没有？这不是被皇子抓爆么？”

　　“GS战队这盘怎么回事？难道准备放水不成？”

　　众所周知，只要一个英雄有位移技能，那么只要不乱用掉，想要被人抓死，简直是千难万难，但是现在GS战队五个英雄竟然都没有位移技能，这不是被人控住就是死的么？

　　“希望这把是玉面小飞鱼的套路啊。”

　　现场有GS战队的粉丝祈祷道。

　　台下。

　　“哈哈，经理，这次GS战队简直是自取灭亡，五个英雄竟然一个位移都没有，这次以养猪达人的能力，绝对能够抓爆他们。”

　　当看到两边的阵容之后，OG战队的教练信心十足道。

　　“哈哈，不错，不错！”

　　OG俱乐部的经理也是会玩这个游戏的，自然知道这意味着养猪达人想要GANK哪路就能够GANK哪路了。

　　只要和GS战队打平，他们OG战队一样是一支不败的队伍。

　　……

　　“欢迎来到召唤师峡谷！”

　　游戏开始，双方选手各自购买装备出门。

　　“要打一级团么？”谷曦问道。

　　“你说呢？”余文乐没好气道，他们现在的阵容怎么打一级团？连个控制都没有。

　　“咳咳，那就各自站岗了？”谷曦道。

　　他所说的站岗就是呈五星连珠的站位，守住自己野区的每个位置不让对面有入侵的机会。

　　“这倒不用，我来教你们俩一个套路GANK对面。”余文乐突然神秘一笑道。

　　“什么套路？”谷曦顿时好奇道。

　　“呵呵，就是……”余文乐慢慢说出自己的套路来，而谷曦和冷漠两人听的眼睛发亮，连连点头。

　　“我靠，余文乐，你个阴B！”听完余文乐的套路之后，谷曦毫不犹豫的谴责道。

　　“不过我喜欢！哈哈！”

　　余文乐脸色漆黑无比，这哪叫阴B，这明明是叫机智好吧。

　　“滚，你们要是杀不掉对面一个人就不要说是跟我混的。”余文乐吼道。

　　“嘿嘿，放心吧，就算是杀不掉，对面也会掉一个BUFF了。”

　　……

　　“我蛤蟆精开局！”养猪达人沉声道。

　　他知道，现在下路上线之前都会收掉自己那条线上的野怪，蓝色方打石头人，而红色方打蛤蟆精，都能够让自己经验爆涨，到线上很容易抢到优势，而且一旦你不打，对面打了，对面就会很早到二，那自己这边下路肯定会陷入劣势。

　　所以现在蓝色方的打野基本都会蛤蟆精开局，石头人则是留给下路打掉。

　　“那我帮你打。”澹台烨道。

　　养猪达人点了点头，没有说话。

　　“两边正常开局，OG战队这边从蛤蟆精开始打，而GS战队则是从石头人……等等……天使和狼人干嘛去了？”娃娃惊呼道。

　　顿时镜头就给到了狼人和天使身上。

　　本来以为他们会石头人开，但是众人很快发现不是了，因为这两个人根本就没有在石头人那边逗留，反而是直接从三角草丛那边来到了河道草丛蹲着。

　　“难道这两个人准备抓养猪大人的野么？”娃娃震惊道。

　　“可是就算是二打二，他们也不占优势啊。”

　　所有人都把目光集中在天使和狼人身上。

　　一分四十五秒，天使和狼人就朝着这边走来，一分五十五秒，走到了对面野区，和在蛤蟆精这边蹲着的养猪达人、澹台烨两人仅有一墙之隔。

　　“咦，这两人怎么不动了，难道是知道这边有人么？”娃娃喊道。

　　就在此时，野怪刷新，澹台烨帮忙丢了两个树苗A了一下之后，就朝着上路赶去。

　　而养猪达人在野怪出现的瞬间也连忙丢出惩戒，因为这样会让他有一个对野怪毒伤的BUFF，打起野怪来更快。

　　就算如此，前期的蛤蟆精伤害也是很高，使得养猪达人的血量也迅速掉到一半。

　　对此，养猪达人也不以为意，半血打掉蛤蟆精对于他来说还是能够接受的。

　　就在他准备再打两下就能够击杀蛤蟆精的时候，突然之间他身后跑出来了两个。

　　赫然就是天使和狼人！

　　“哈哈，还真在这！”谷曦哈哈大笑一声，随即开启E技能朝着皇子攻去。

　　而冷漠看到残血的蛤蟆精之后，毫不犹豫的一个惩戒丢了过去，瞬间升到两级，迅速点了E技能，朝着皇子打了过去。

　　养猪达人一呆，他完全没有想到这个时候竟然会有人来，而且还是两个人一起来，所以等他反应过来的时候，他已经被谷曦打了两下，而边走边砍，已经都要来到他身前了，而狼人更是直接惩戒掉了蛤蟆精升到二级。

　　咴！

　　闪现！

　　想也没想，他就朝着澹台烨那边闪了过去，他知道这个时候，也只有澹台烨能够救他了。

　　咴！咴！

　　但是狼人和天使根本就没有想过要放过他，几乎是在他闪现的同时，狼人和天使同时闪现。

　　“嚎！！！！”

　　血迹追踪！

　　一声惊天狼嚎，响彻整个召唤师峡谷，随即冷漠的移动速度暴增。

　　猎手怒吼！

　　冷漠立即开启W技能，顿时攻击速度增加，走砍技能用出，朝着养猪达人的皇子挠去。

　　而同样闪现过来的谷曦也同样带着E技能的AOE攻击着皇子和大树。

　　本来就只有三分之一的皇子哪里还禁得住两人的攻击，在谷曦圣剑一挥之下，惨叫一声，倒地不起。

　　“FirstBlood！”

　　一血诞生！

　　顿时所有人都呆呆地看着这一幕，脸上都浮现出难以置信的神色。

　　“这……这……太阴了吧……”娃娃都不知道该怎么形容狼人和天使的行为了。

　　“的确让人防不胜防！”笑笑也愣愣道，显然也被这一手惊住了。

　　台下。

　　“这就是你说的自取灭亡？”OG俱乐部的经理脸色铁青地看着教练道。

　　OG战队的教练也是满头大汗，他怎么也没有想到竟然是养猪达人的皇子出现了问题，一级就被抓了，这得有多伤。

　　“这……只能说对面的套路太阴了！”教练摸了摸头上的汗道。

　　“套路不是应该由教练想的么？”

　　就在此时，经理一句不阴不阳的话，让教练无话可说。

　　“这么阴的套路，绝对是小乐子那个老阴B想出来的。”朱磊看到这一幕后，肯定道。

　　“肯定了，除了他，谁来这么阴？”解一哲也同意道。

　　“是啊！”张通也点了点头。

　　“喂，三位副社长，你们怎么能这样？小飞鱼可是你们同学，你们怎么能这么说他？”

　　旁边几个社里的妹纸不满道。

　　“那应该怎么说？”

　　“这明明是睿智、聪明、机智啊！”几个妹纸同时道。

　　朱磊三人这一刻有些嫉妒起余文乐来，连一面都没见过的妹纸都为他说话了。


第045章 余文乐的危机

　　“哈哈，果然很好用，余文乐，你个阴B！”谷曦哈哈笑道。

　　正在和颜风对线的余文乐脸色一黑，尼玛，让你们拿到人头还说我阴。

　　不过他也知道谷曦在开玩笑而已，想到这里，他嘴角微斜，这个套路是他在看最近的比赛中想出来的，因为他看到了大部分在蓝色方的打野都会选择蛤蟆精开局，石头人留给下路，这样就会造成上路两个人在打蛤蟆精。

　　而上路是马上要去线上的，当然不会抗蛤蟆精的伤害，而由打野来抗，这样打野的血量就会掉的很快，而趁着对面打野将要打完的时候，他们出现基本就大局已定了。

　　一般野怪刷新时间是1分55秒，而两个人打掉蛤蟆精的时间会在2分03秒左右的时间打完，而让谷曦和冷漠两人2分01秒的时候过去，正是对面野怪将要被击杀的时候，这个时候对面肯定已经没有了惩戒，而正好冷漠过去惩戒升到两级，一切都在他的预料之中。

　　而皇子被击杀之后，澹台烨的树人也被两人打残，不得不回家补给。

　　冷漠和谷曦两人连忙抢掉了养猪达人的蓝BUFF。

　　……

　　“对面……”养猪达人嘴角抽搐，不知道该说什么好，是说对面太阴了，居然想出这样的套路，还是说自己这边防备意识太差了？

　　整个赛季，他打了这么多次的野，从来没有见过这样的情况，在一级的时候被人当面把野怪给抢了。

　　“慢慢来……”澹台烨无奈道，他就觉得余文乐肯定不会这么平淡开局的。

　　没想到游戏才开始，就给他们来了一个下马威。

　　“也只能这样了！”养猪达人叹了口气道。

　　随即买了两瓶红来到红BUFF这边，连石头人都懒得打了，就怕对面狼人会来反他红。

　　不过一个人打红，实在是有些太艰难了，而且红BUFF也比以前凶猛了很多，让养猪达人的红药都跟不上了，他连忙惩戒红BUFF为了自己回复血量，打完红BUFF升到二级，不过他自身的血量也少了一半，养猪达人马不停蹄的朝着F4走去，结果因为没有惩戒，他差点被F4给干掉了，好在他最后一下Q击杀了大怪。

　　“这……”养猪达人有些哭笑不得的看着自己的状态，皇子最凶的时期竟然就这样被野怪给拖住了。

　　养猪达人不得不继续回城补给一下，再来打石头人。

　　“养猪达人被GS战队的冷漠和谷曦抓死一次之后，只能自己一个人打野，这样实在是太伤了，他不得不再次回城补给，反观狼人这边就显得游刃有余，现在都已经四级了。”娃娃解说道。

　　“是啊，GS战队这算是给OG战队当头一棒啊！”解说席上的笑笑感慨道。

　　娃娃点了点头说道：“不错，虽然这一次杀皇子用掉了两个闪现，但是把上路打回去以及反掉小龙，拿到一血就已经很赚了，更为主要的是，延迟了皇子的GANK期，现在因为刷野，皇子已经很久没出现在线上了，而且这段时间，GS战队根本就不需要插眼，因为他们肯定是安全的，这样就能够让他们的视野比OG战队的更长久。”

　　这样的开场，让现场的OG俱乐部粉丝有些不能接受，上一局就被GS战队碾压了，现在这一局在开头就出现了劣势，而且还是OG战队最关键的打野位置。

　　这还是他们心中的无敌的OG战队么？

　　……

　　不管观众怎么想，游戏之中，比赛还在继续。

　　发条对上丽桑卓还是有优势的，当然了，这是在没有人来GANK的情况，对面Q过来，他只要E技能防守就可以了，然后他就可以肆无忌惮的消耗丽桑卓了。

　　游戏时间4分30秒，达到三级的养猪达人选择去上路GANK，没有闪现的谷曦根本就躲不过树人和皇子的控制，最后谷曦也只能在临时之前开着E技能多收几个小兵而已。

　　人头立刻变成1：1平，这让OG俱乐部的粉丝神情一松，有养猪达人在，他们就有希望。

　　“妈的，澹台烨发疯了，竟然闪现过来W我！”谷曦骂道。

　　听到这话，余文乐无语，你们两个人刚刚不也是闪现抓人家两个人的么？

　　“那他现在应该没闪现了，你不是想怎么压他就怎么压他么？”冷漠道。

　　“不过你最好把上路视野做好，不让对面的皇子再来抓你，要是再抓死你一次，你上路就不好打了。”冷漠接着说道。

　　“嗯，好的，不过你也得帮我GANK一下啊！”谷曦道。

　　“等我六级，他必死！”

　　随着冷漠这话，两边再度陷入了和谐的发育期，经过了皇子的GANK之后，余文乐这边也谨慎了很多，没有贸然上前。

　　游戏时间，6分30秒，中路的两人同时升到六级。

　　颜风精神一振，升到了六级就代表着他有两个控制技能，最少能控住发条三秒的时间。

　　“养猪达人我六级了，来中路抓一波！”颜风道。

　　只要能够秒掉玉面小飞鱼，他就能够打出优势，到时候让玉面小飞鱼的发条完全没有伤害可言。

　　“好，你先放线！”养猪达人看了看点了点头道。

　　颜风点了点头，随即开始放线，没有再用技能补兵，而这样的举止，余文乐也没在意，只以为他是怕狼人过来抓，也顺势去推线。

　　看到余文乐上前，颜风嘴角勾起一抹傲然的弧度。

　　玉面小飞鱼，你死了！

　　下一刻，技能悍然出手。

　　冰川之径！

　　一个冰爪从颜风脚下出现，朝着余文乐蔓延过去。

　　余文乐眉头一皱，如果没有必杀他的决心，颜风肯定不会放出这个技能的。

　　指令：杂音！

　　余文乐毫不犹豫的用出W后撤。

　　“现在才想跑么？迟了！”

　　颜风冷笑一声，随即再度按出E技能，瞬间出现在了余文乐身前，只不过余文乐因为W的原因和他拉开了一段距离，他的控制根本就打不到。

　　咴！

　　闪现！

　　冰封陵墓！

　　瞬间以余文乐为中心，一道圆形冰圈出现，余文乐整个人被冰冻在了原地。

　　而此时皇子也从旁边走了过来……


第046章 预料之外的发条

　　来自丽桑卓的闪现大招，瞬间冰冻住余文乐，同时点燃和Q技能一起丢了过来。

　　与此同时皇子也走了过来，对此，余文乐并不意外，毕竟颜风有这个胆量E到他脸上，旁边肯定是有人过来的。

　　丽桑卓的闪现也在他的意料之中，他完全可以闪现，虽然躲不过这个大招，但是至少能够带着这个大招进塔，把自己冰封在塔下。

　　然而余文乐没有，因为他知道，就算是丽桑卓的伤害和皇子的伤害，同样秒不掉他。

　　所以几乎在丽桑卓闪现的同时，他就已经用出了自己另外一个技能。

　　指令：防卫！

　　“啊，中路打起来了，颜风突然闪现过来直接给大招冰冻住玉面小飞鱼，皇子也过来了，玉面小飞鱼死定了！”娃娃喊道。

　　就在皇子赶过来的时候，余文乐这边也要从冰封之中清醒过来。

　　砰！

　　冰封之环！

　　一道蓝光闪过，余文乐被束缚在了原地，而这个时候，养猪达人的皇子立即接上EQ二连，冲了过来。

　　余文乐眼睛一眯，看了看自己血量，在皇子冲过来的瞬间，用出了自己的召唤师技能。

　　屏障！

　　顷刻间，一道白色光盾出现在余文乐身上，抵消了皇子的EQ二连。

　　虽然被挑飞，但是余文乐也不在意，因为皇子的挑飞和丽桑卓的束缚其实是重合的，在E技能和屏障保护之下，他还有将近三分之一的血量。

　　黄金圣盾！

　　养猪达人连忙开启W技能想要减速余文乐，余文乐对此不以为意，因为他的血量依旧还有很多，等余文乐走进塔之后，血量不足一百点。

　　然而没有闪现的两人只能就这么看着余文乐走进塔，没有任何的想法，就算他们有闪现，也不敢去闪现杀有闪现的发条，只能就这样看着玉面小飞鱼的发条扬长而去。

　　“这就是你说的，玉面小飞鱼死定了？”这时，一直没出声的小仓淡笑道。

　　“额……”娃娃满脸尴尬，这简直就是瞬间被打脸啊。

　　他怎么也想不到丽桑卓所有技能配上皇子的技能，竟然都没能杀掉玉面小飞鱼的发条。

　　妈的，这OG战队也太废了吧！

　　“我也没想到颜风这么废，这都没能秒掉玉面小飞鱼！”娃娃扯了扯嘴角道。

　　“呵呵，小乐子可不是这么好秒的，竟然他没有交闪现，那对面就肯定杀不了他。”小仓自信道。

　　“是是是，你男人最厉害了！”娃娃眼珠一转，插科打诨道。

　　小仓白了他一眼，也没有再揪着娃娃这点不放了。

　　……

　　颜风脸色苍白的看着余文乐带着一丝血量走掉，握着鼠标的手指有些发白，眼眸中带着浓浓的不甘，他很想顶塔过去给玉面小飞鱼一发Q技能，但是作为职业选手的理智组织了他，先不说玉面小飞鱼的E技能CD差不多好了，而且玉面小飞鱼还有闪现在手，等自己顶塔过去，他一个闪现，然后再来个大招，他就只能惨死在塔下了。

　　颜风只觉得满嘴的苦涩，这样都杀不了玉面小飞鱼，那么到底怎样才能杀掉他呢？

　　就在颜风满嘴苦涩的时候，上路也传来噩耗，上单的澹台烨被狼人抓死了。

　　“这……”颜风心中顿时慌乱，难道这场比赛也要输了么？

　　“愣着干什么？速度来打小龙，对面中单被打回家了，打野和上单在上路，这个时候不打小龙，什么时候打？”养猪达人连忙道。

　　颜风眼睛一亮，是啊，现在对面打野在上面，而中单也被打回家了，正是他们打小龙的时候。

　　“打小龙！”颜风连忙道。

　　顿时OG战队的下路以及打野和中单一起来到了小龙这边准备强行打小龙。

　　“养猪达人实在是太机智了，看到发条被打成丝血回家，他立刻就呼唤队友打小龙，可以说这一波大赚啊！”娃娃眼前一亮道。

　　现场的观众也连连点头，的确，养猪达人抓住的时机太妙了，这样一来之前的劣势也全部打回来了。

　　很快，四人直接打起小龙来了。

　　而在他们插的视野中，能够看到对面的风女以及大嘴似乎是想要干扰他们打小龙。

　　对此，颜风等人只是冷笑一声，要是这两个人真的过来，那也不过是螳臂当车而已。

　　不过唯一让他们有些无语的是小龙的伤害有一点高。

　　但是能拿掉这条小龙，哪里还管得上这些伤害。

　　就在他们把小龙血量打掉大半的时候，突然间，下路的草丛中出现了一道道白色涟漪，赫然是上路的传送。

　　“对面天使传送了！”

　　当看到这道传送，顿时OG战队的几人有些慌张起来。

　　“别慌，就算是上单过来，对面也只不过三个人而已，而且没有留人技能怕什么？”养猪达人眉头一皱，随即把所有的攻击都打在了小龙身上，想要第一时间拿掉小龙。

　　……

　　“速度上，小龙要被拿了！”上路的冷漠道。

　　听到这话，本来还有些犹豫的谷曦连忙毫不犹豫的上前了，而科小修和杨浩也连忙上前。

　　唰！

　　锤石看到谷曦要过来，连忙一个钩子勾了过来，谷曦微微侧步就躲过了这个钩子，然后继续上前。

　　而颜风和袁凡两个则是负责阻挡科小修和杨浩。

　　见到对面三人都被挡住了，养猪达人心中一松，至少这头小龙，他们是能够拿到手了，虽然他现在被小龙打的有点残了。

　　看着小龙的血量慢慢频临他惩戒的血量时，他心中顿时大喜。

　　但是就在这个时候，突然间被锤石拦住的谷曦闪现过来，随即就朝着他攻了过来。

　　砰砰砰！

　　E技能的伤害打出来，让本来就残血的他顷刻间血量迅速下降。

　　他这个时候才醒悟，现在已经七分多钟了，也就是说他以及谷曦还有冷漠的闪现都已经好了。

　　看着离他惩戒还有大约两百多血量的小龙，养猪达人满脸纠结，他想要撑到能够惩戒的血量肯定是不可能，还没到那个血量，他就要被天使杀了，现在惩戒也没有任何用，说不定还是帮对面惩戒了。

　　算了！等打的差不多了，他再过来！

　　想到这里，他连忙直接闪现出了小龙巢穴，朝着河道那一小撮草丛跑去，准备在草丛中吃点血，等待那边三打三的战局差不多了，他再EQ二连过去。

　　唰！

　　哧！

　　就在养猪达人念头刚刚落下，突然间在靠着对面野区的草丛中突然飞出一个金属球。

　　“发条……”

　　养猪达人眼睛瞪得大大的，只来得及喊出两个字，就被玉面小飞鱼QW击杀，整个屏幕变成了黑白之色。

　　“这个发条……竟然没有回程！”

　　养猪达人满脸苦涩道。

　　他之前和颜风两人把发条打残，清楚的看到玉面小飞鱼走到了二塔那边，一般人这么一点血量，肯定是要回家补充状态了，他也是这么想的，所以就没有在这边插眼。

　　然而现在，草丛中的残血发条却再一次告诉他，玉面小飞鱼不是一般人。

　　“呵呵……”杀掉了皇子之后，余文乐淡淡一笑，自信十足，他本来是准备回程的，甚至是回程都已经进行到了最后一秒，但是当看到谷曦和冷漠两人击杀了对面上单之后，而对面也准备打小龙的时候，他马上就改变了主意。

　　他现在在对方眼里，他已经回程去了，他在对面的预料之外，所以他是能够当做骑兵的。

　　在确定对面在打小龙之后，他让谷曦直接传送过来，同时让冷漠在指挥什么时候上。

　　果然，在对面小龙快要打掉的时候，小龙也成功的把皇子打成了残血，毕竟现在的小龙已经不是以前的小龙了，现在的小龙已经不能无伤打野了，对面打起来肯定很伤，只是余文乐没有想到最伤的那个人竟然是养猪达人的皇子。

　　所以他果断命令养猪达人闪现过去，把皇子打残，让皇子不得不闪现。

　　而更加令余文乐高兴的是皇子闪现的位置竟然是河道那一小撮的草丛之内，这不是送到他眼前的人头么？不要白不要，随即他就出手了，QW直接收掉了残血的皇子。

　　收掉了皇子的人头，余文乐再度把球丢向颜风和小炮这边，随即毫不犹豫的拉出大招，瞬间两人被落在一起，科小修的风紧接着吹了过来，击飞两人，杨浩趁机输出，而谷曦也是朝着两人疯狂输出。

　　没有闪现的颜风以及刚刚用掉W的小炮，没有了任何逃跑的可能。

　　随即被四人围殴致死，只有锤石一人逃走。

　　而余文乐等人连忙再度拿掉小龙。

　　瞬间，杀人拿小龙，优势奠定。

　　……

　　解说席上，娃娃的脸都已经被打肿了，他刚刚说玉面小飞鱼被打回家了，结果玉面小飞鱼立马就取消回城了，刚刚说OG战队要拿掉小龙了，结果立马就死掉三人，小龙还被抢了。

　　“玉面小飞鱼这么点血了都不回家，这简直是……自信……”娃娃抖了抖嘴唇道。

　　本来他是想说浪的，但是玉面小飞鱼也没死，他只能改成自信了。

　　“是啊，本来如果没有玉面小飞鱼出现，这一场团战谁输谁赢还说不定呢！”笑笑也感慨道，他被玉面小飞鱼一次又一次出乎意料之外的举动给麻木了。

　　“这样一来，那OG战队危险了！”

　　……

　　“666666666！！！！”

　　“玉面小飞鱼！！！！我爱你！！！”

　　“太犀利了！！！玉面小飞鱼！！”

　　现场已经疯狂了，所有的GS粉丝都开始疯狂呐喊着玉面小飞鱼的名字，声音直冲云霄。

　　而OG俱乐部的经理和教练则是脸色发白地看着大屏幕上那个残血回城的发条。

　　“这个余文乐真的是……太厉害了……”经理有些颓然道。


第047章 三路全崩

　　“玉面小飞鱼竟然没有回程！”颜风面若死灰道。

　　刚刚抓玉面小飞鱼那一波，他交出了闪现点燃大招，也只不过是换出了玉面小飞鱼一个屏障。

　　本来以为玉面小飞鱼被打回家了，这样也算是有些作用，但是本应该回家的玉面小飞鱼却在关键时刻出现，瞬间逆转局面，不仅杀了掉他们三个人，而且还拿到了小龙。

　　“别丧气，游戏才刚开始！”澹台烨咬牙道。

　　尽管他这样安慰队友，但是他心里却知道，这一波的小龙失利对他们已经有了深远的影响。

　　经过了这一波之后，余文乐回家补充装备，经过了这波之后，他肥了很多。

　　“对面中单没有闪现，要我帮你抓对面么？”冷漠道。

　　“可以啊，不过没有大招的时候，你可以去上路抓！”余文乐笑了笑道。

　　树人没有闪现，一旦被天使减速，那就如同一个靶子一样。

　　“OK！”

　　冷漠的狼人直接朝着上路赶去。

　　谷曦见状，果断上前消耗大树，以现在谷曦的装备，打起大树来，伤害爆炸，澹台烨只能后撤。

　　见到这种情况，冷漠也知道上路没机会GANK了，连忙跑去刷石头人了，不过他也没有走远，对面的皇子也知道谷曦没有闪现，很有可能就会过来抓谷曦。

　　冷漠刷完野怪之后，就蹲在上路的草丛中，等待对面皇子过来。

　　大概一分钟左右，冷漠都要等的不耐烦之后，对面的皇子才从他们这边的三角草丛走了过来。

　　谷曦见状，连忙后撤，想要躲过澹台烨的W，但是此时特意走过来的澹台烨怎么可能会给他这个机会，迅速W过来，而同时养猪达人的皇子也冲了过来。

　　德邦军旗！

　　巨龙撞击！

　　EQ二连，迅速飞了过来。

　　神圣庇佑！

　　谷曦眼眸一闪，随即毫不犹豫的给自己上了大招，皇子和树人的爆发就在这两三秒，他需要的就是用自己的大招抵挡这两三秒。

　　顿时谷曦周身圣光环绕，所有的伤害打在上面都先是免疫二字。

　　砰砰砰！

　　虽然被击飞，但是自身却没有承受任何的伤害。

　　正义之怒！

　　神圣祝福！

　　转眼一瞬，立刻开启EW技能，为自己加速，同时也开启精妙的走砍，顷刻间，神圣火焰附在宝剑之上，传递溅射伤害。

　　皇子和大树的血量开始快速下降起来。

　　“天崩地裂！”

　　养猪达人眉头一皱，他们就这么被打了几下就已经掉了三分之一的血量，要是再打下去，估计都要被击杀了，索性直接开启大招。

　　顿时一个圆形围墙出现在三人周围，把三人牢牢的围在了一起了。

　　一时间，谷曦岌岌可危。

　　“妈的，冷漠，你准备等到什么时候的？”谷曦大骂道。

　　“这不就来了么！”冷漠哈哈一笑，随即直接朝着皇子大了过去。

　　无尽束缚！

　　以树人和皇子的技能都交掉了，现在真正打出伤害的是皇子，所以先秒掉皇子才是最好的选择。

　　瞬间，一道血色身影就出现在了皇子的大招之内，赫然就是冷漠的狼人。

　　“狼人……”养猪达人微微一叹，他来GANK的时候，就怕对面的狼人反蹲，但是他却不得不来，因为上路已经被压了将近三十刀了，再不过来，澹台烨都要崩了，所以他抱着一丝侥幸心理，但是现在看来，这点侥幸也没有了。

　　在冷漠狼人的攻击之下，再加上谷曦的重点照顾之下，发育并不好的皇子顷刻间就被秒杀。

　　而刚刚皇子束缚住谷曦的大招，反而束缚住了澹台烨。

　　在两人的合击之下，谷曦拿到双杀。

　　而几乎是在皇子在上路出现的时候，余文乐也主动出击了，上前直接QW消耗颜风。

　　以余文乐现在的装备，颜风瞬间被打掉了四分之一的血量。

　　而且余文乐的站位很讲究，基本都是在自己Q技能的极限距离，这样一来，颜风的技能完全打不中余文乐。

　　消耗一下之后，余文乐立刻后撤，等待CD，随即再度消耗。

　　这样一来二去，颜风瞬间被打掉了一半的血量。

　　见到这种情况，余文乐立即上前。

　　看到余文乐上前，颜风真的有些慌了，连忙一个E技能朝着自己塔下丢去，想要后撤。

　　就是现在！

　　余文乐眼睛一亮，随即毫不犹豫的发出大招。

　　指令：冲击波！

　　一股巨大的回旋之力出现，想要直接把颜风拉扯过来，不让他有用E的时间。

　　颜风这下真的慌了，他知道一旦被余文乐这个大招大中，他必死无疑，没有办法，他连忙把大招朝着自己打了出来。

　　冰封陵墓！

　　瞬间颜风冰冻自己，躲过了余文乐的这个大招。

　　机智！

　　余文乐暗赞道。

　　颜风也不愧是国内最顶尖的中单，至少这个手速和想法的确不错，利用自己大招的无敌，来躲过他发条的大招。

　　但是这也无济于事，因为此时只有一半血量的他根本就躲不过下一次的攻击。

　　趁着颜风冰冻自己的时间，余文乐连忙上前，走在颜风的前面，这样至少被颜风起身Q减速的时候，他逃向塔的方向的话，他还能继续输出，当然了，他也跟颜风拉开一起的距离，因为这样不会被颜风的W束缚住。

　　看到余文乐的走位，颜风心中一沉，以余文乐的站位，他基本是不可能逃进塔了，但是也逃不到其他位置了。

　　咔！

　　寒冰碎片！

　　随着冰封破碎，颜风毫不犹豫的朝着余文乐Q了过去。

　　而在颜风发动技能的同时，余文乐也同样丢出了自己的技能。

　　指令：攻击！

　　指令：杂音！

　　瞬间，两个技能的伤害，直接让颜风一半的血量降到低点。

　　同时减速对减速，两人同时减速。

　　余文乐连忙上去平A颜风，以他们两个的距离，颜风也W不中他。

　　在余文乐的一下一下的平A之下，颜风的血量迅速下降，看准机会一发Q技能打过去，瞬间清空颜风最后一丝血量，完成单杀。

　　在这一瞬间，OG战队再度连死三人，下路也被对面压在塔下不敢出塔，一时间出现了三路全崩的局面。


第048章 不败神话

　　“爆炸了，爆炸了，上路被双杀，中路又被单杀，下路直接被压的不敢出塔，让人难以置信，本来以为OG战队和GS战队将会有一场龙争虎斗，但我们看到的却是单方面的碾压，GS战队太强了！”娃娃解说道。

　　“是啊，不过我们应该高兴才对，因为这代表了我们LPL终于有一支能够匹敌韩国战队的队伍了！”笑笑道。

　　众人一听，还真的是这样，就算是韩国队伍打OG战队也不过是这样了，现在GS战队同样能够把OG战队打成这样的局面，那不就代表着GS战队和韩国战队的实力差不多么？

　　“哈哈，还真是这样，我开始期待S5了，期待看到GS战队他们夺冠了！”

　　“对啊，玉面小飞鱼这么溜，对上Faker也不虚，这次有希望了。”

　　现场的GS粉丝都兴奋道。

　　“你们也别吹，比赛还没完呢，就算是完了，这也只不过是常规赛而已，还有季后赛要打，还有S5选拔赛要打，GS战队不一定打的过OG战队的。”也有OG战队的粉丝反驳道。

　　“呸，现在就被打的这么惨，还要等季后赛么？”有人不屑道。

　　“这局比赛还有很长的时间呢！”

　　“是吗？那你仔细看看两边的装备，还要很长时间？”

　　……

　　游戏时间，20分钟，谷曦就直接出了纳什之牙加法帽，余文乐也差不多是大圣杯和法帽。

　　随后，余文乐采取了四一分推，以谷曦的装备，就算是去两个人也留不住他，甚至会被他反杀，除非去三个才能够保证击杀谷曦。

　　在这样的情况下，余文乐等人破掉一座又一座的外塔。

　　最后澹台烨实在是受不了这种一点一点被蚕食的状况，发动了总攻，直接闪现W住谷曦的天使。

　　余文乐见状，在对面冲过来的时候，果断拉出大招，瞬间拉中四人，随即W，瞬间对面四人残血，与此同时，没有后续伤害，谷曦血量根本就没有被打掉多少，见状直接开启WE上前，输出爆炸伤害。

　　而冷漠的狼人也在第一时间控住丽桑卓，同时科小修的风也吹了过来，杨浩的输出也在同时打了出来。

　　在这一瞬间，丽桑卓、锤石、小炮直接阵亡，皇子也不过抵挡片刻，也随之死亡，最后所有人再把目光转到澹台烨的树人身上，发育并不好的他，根本抵挡不住五人的攻击，倒地身亡。

　　“ACE！”

　　一声清脆的系统女声响起，让OG战队的所有人都面如死灰，他们知道，这一次他们输了，输的彻彻底底。

　　自己这边团灭了，对面却一个人都没死。

　　“投了吧！”澹台烨叹了口气道。

　　再这样打下去，也没有任何的结果，他们这边的伤害根本就达不到秒杀对手的程度，更何况对面还有一个天使。

　　颜风没有说话，只是却还是点了赞同。

　　瞬间，五票通过。

　　随即画面顷刻间朝着蓝色方基地移动。

　　“轰！！！”

　　一声巨响，OG战队的基地顿时爆炸，化作片片碎片。

　　这一局，在他们错估了玉面小飞鱼回城之后，就已经奠定了胜败。

　　“哈哈，赢了，我们赢了！”

　　谷曦兴奋地从椅子上跳了起来，险些把脑袋上的耳机扯坏。

　　这一场不仅仅是赢了OG战队，也同样给他正名了，因为他击败了四大明星上单之一的澹台烨，这也就是说，在来年的选举中，他也会一跃而成国内四大明星上单。

　　这对于一直想要成名的谷曦来说，不能不说是一个好消息。

　　“是啊，赢了！！！！”余文乐感慨道。

　　终于赢了，余文乐拿下耳机，有些感慨，他知道，这一天过去之后，他们GS俱乐部将会一跃而成国内最有名的俱乐部，人气也会到达顶峰。

　　但是随之而来的将会宛如泰山一般的压力，那就是抗韩。

　　如果他们一旦在S5抗韩失败，那么给予他们的这些赞美，将会瞬间化作诋毁。

　　“不过……我不会输……”余文乐目光炯炯，信心十足道。

　　有了这些队友，他将会无所畏惧，韩国战队也不是无敌的，他们GS战队就要终结韩国不败的神话。

　　“走吧，过去和OG战队握握手了！”余文乐笑道。

　　他没有过去炫耀的想法，只不过这是一个形式而已，如果没有，他也不乐意过去握手呢。

　　“OK！”

　　很快，在余文乐的带领下，五人朝着OG战队那边走了过去。

　　隔着老远，就能够看到OG战队的五个人正一脸茫然地看着电脑，没有任何的交流，余文乐知道，OG战队算是被他们打蒙了，需要一段时间的冷静，不过要说打败他们，那根本就没有可能。

　　现在他们的实力，已经不是OG战队能够赶超了，除非他们能够想出一个套路来让他们在前期取得很大的优势，只不过可惜，这些都不可能了。

　　“承让！”

　　余文乐伸出手道。

　　“不是承让，这是你的实力比我们强。”澹台烨深深的吸了一口气，看着余文乐道。

　　余文乐一怔，随即醒悟，澹台烨是承认败在他的手上，却没有承认败在他的队伍手上。

　　“呵呵，一个人就算是再强，队友也不强也不行，这次是我们实力比你们强！”余文乐淡笑道。

　　“是吗？那季后赛之后，我们OG战队绝对会赢你们。”澹台烨加重语气道。

　　余文乐沉默片刻，随后淡淡道：“我们GS战队不会输给已经败在我们手下的战队。”

　　说完之后，也没管澹台烨铁青的脸，就朝着后面走去。

　　很快，谷曦等人也一脸笑意的走了进来，走了一个过场之后，就回到了赛台中间，而OG战队只能黯然退场。

　　这个舞台永远只属于胜利者，失败的人就该离开。

　　“真是难以相信，GS战队竟然以碾压一般的实力战胜了OG战队。”

　　“是啊，GS战队的实力上升的太快了，我相信他们跟韩国队伍也不过在伯仲之间。”

　　娃娃和笑笑两人惊叹道。

　　在现场的祝福声中，余文乐等人也带着喜悦的心情走到了后台。

　　“本次LPL常规赛到此结束，晋级季后赛的四支队伍分别是GS战队、OG战队、WEA战队还有King战队！”

　　……

　　“走走走，带你们去找小乐子了，他也算是你们的师兄了！”台下，朱磊连忙喊着自己社员道。

　　当天晚上，碰到了朱磊等人，众人齐聚一堂，余文乐的酒量也罕见的好了起来，来了一个不醉不归。

　　因为朱磊等人是星期天过来看的他们比赛，第二天余文乐就把他们送回了北京，当然了，机票是余文乐掏的，现在他怎么说也是一个土豪了，这些机票他还是掏的起。

　　而这样的作法，在电竞社几个妹纸眼里，那就是大方阔绰，看着余文乐的眼神就差没冒红心了。

　　而在这一天，国内的论坛上也风起云涌。

　　《OG王朝陨落，GS王朝崛起！》

　　《抗韩希望——GS战队！》

　　《剑指S5！GS战队加油！》

　　《不败神话——GS战队！》

　　瞬间，国内媒体都开始报道GS俱乐部，一时间，余文乐的GS俱乐部人气达到了顶点。

　　官方YY，官方淘宝，甚至是他们自己发明的周边也开始热销起来，而林月灵甚至有了让余文乐等人开演唱会的想法，当然了，前提是他们必须请老师改掉冷漠和谷曦五音不全的缺陷。

　　半个月之后，季后赛开始。

　　一时间，所有人的目光再度集中在了OG战队和GS战队身上，他们都想知道，经过了常规赛的惨败之后，OG战队会不会奋发图强，一举再度战胜GS战队。

　　但是很快，他们失望了，因为第一场比赛就是OG战队和GS战队的比赛。

　　虽然OG战队看上去实力加强了不少，但是对上GS战队之后，他们依旧是全线劣势，特别是中路的颜风一直被余文乐单杀。

　　中路是一支战队的定海神针，中路崩了，养猪达人的野区自然而然的也崩了，在这样的连锁反应之下，OG战队不到三十分钟就被推爆基地，输掉比赛。

　　当看到这场之后，所有人都知道，OG战队已经完全不是GS战队的对手了。

　　接下来，GS战队更是一骑绝尘，击败另外三支队伍，以全胜姿态拿到LPL夏季赛第一名，同时也拿到了LPL夏季赛冠军的奖金二十万。

　　只不过这样的奖金对于余文乐等人来说，不怎么看的上了，因为他们战队所有人都有了俱乐部的股份。

　　一个星期之后，S5门票争夺战也开始了。

　　依旧是从之前的四支队伍里抽取。

　　毕竟OG战队和WEA队就是之前春季赛的冠亚军，而余文乐则是夏季赛的冠军，King战队虽然是第四名，但是因为OG战队和WEA战队重复了，所以King的第四名也有了争夺门票的资格。

　　但是这一场战斗，注定只是为GS战队的不败战绩之上再添上一笔。

　　GS战队再度以碾压姿态拿下种子队的资格，另外两个名额分别由OG战队和WEA拿到。

　　而S5世界总决赛越来越近，余文乐等人也开始备战S5！


第049章 王者

　　“唉，这里这里，给我一个特写！”

　　“我也要！”

　　“别抢镜头，都有的！”

　　GS俱乐部里，热闹无比，所有人都把自己打扮的光鲜靓丽，因为今天拳头官方拍下来拍摄宣传的工作组到了，这下可把谷曦等人乐坏了，他们知道，一旦这个宣传片放出来之后，他们也算是世界级的选手了。

　　所以当工作组过来的时候，几人开始疯狂抢镜，其中谷曦抢的最厉害。

　　看着谷曦上蹿下跳的，余文乐忍不住别过脸去，一副不认识他们的模样。

　　太丢人了！

　　而且还丢到人家外国人眼里去了。

　　“额……安迪先生，我想我的队友他们应该是太兴奋了……所以才会这样……希望你们不要介意……”余文乐尴尬道。

　　“哈哈，没事，鱼，这几个小伙子都很活跃，我相信这次将会是一个愉快的工作。”工作组的负责人安迪笑道。

　　见到人家都不介意，余文乐也没有说什么。

　　“那……接下来该干什么？”余文乐对这些事情一点都不清楚。

　　“是这样的，我们要把每个选手的经历都表现出来，不过据我们的了解，鱼，你的经历最让我们感兴趣，要不就先拍你的这段了？”安迪兴奋道。

　　当他看完他将要拍摄的人物经历之后，对余文乐极度感兴趣，他觉得余文乐的经历实在是太离奇了，离奇的就像一部小说一样，这样才有拍摄的意义。

　　从名牌大学生，变成职业选手，从青训队替补，变成两个队伍的辅助，然后又从辅助变成了世界第一ADC，带领队伍打进S4系列，而之后退出之前的队伍，自创俱乐部，一跃成为了国内第一俱乐部，而他本人更是成为了世界上公认的顶尖中单，据说和世界第一中单Faker五五开。

　　“我？”余文乐一怔道。

　　“不行么？”

　　“行！”

　　“那太好了，那我们就开始吧！”安迪兴奋道，他已经有些迫不及待了。

　　当天，他们直接坐飞机来到北大取景，弄完之后立刻回来，然后在俱乐部拍摄，经过了一个星期左右，才把余文乐的这段给拍摄完毕。

　　而其他四个人，合起来也只不过用了一个星期，这让谷曦很不爽，但是却又无可奈何。

　　“鱼，好了，已经弄好了，你们可以先看一看！”安迪一大早就在俱乐部的大厅兴奋地喊道。

　　余文乐看了看安迪眼珠中有些红丝，就知道这个美国人估计是连夜在剪切这段事情。

　　“那好，咱们就过来看看吧！”余文乐招呼了俱乐部的所有人来到了大厅之中，把投影仪打开，然后点击播放这段宣传片。

　　……

　　火焰熊熊燃烧，一道笼罩在火焰背后的修长身影缓缓显现，伴随着火焰慢慢消散，那道身影慢慢转过身来，眼若星眸，俊俏无比，赫然是余文乐。

　　“我靠，不公平，为啥他拍摄的这么帅？我们就那么挫？”谷曦顿时跳了起来气愤道。

　　“这位朋友，我们工作组力求拍摄最真实的东西给全世界的观众观看，所以我们拍摄的人物都是没有经过化妆和特效处理的，如果你看出两人差异那么大，那么只有一个可能，那就是天生如此！”安迪表情严肃道。

　　这话一出，俱乐部所有人的脸色都变得古怪起来，就连谷曦自己的脸色也变好看至极。

　　“哈哈……笑死我了……”整个俱乐部瞬间哄笑起来，就连余文乐也忍俊不禁。

　　“怎么了？鱼？”安迪有些莫名其妙地问道。

　　“没事，不要管他，咱们继续看宣传片。”余文乐笑道。

　　安迪点了点头，连忙继续播放宣传片。

　　“他是天之骄子，以最好的成绩考进了中国最有名的学府……”

　　此时，一个浑厚低沉的旁白响起，随即画面一变，变了北大的校门，画面中，莘莘学子，青春洋溢。

　　看到这一幕，余文乐有点恍惚起来，也许当初在北大的那半年算是他最开心的时间了，让他有些怀念。

　　“但为了心中的理想，为了心中的信念，他，玉面小飞鱼，毅然成为职业选手。”

　　随着旁白的缓缓道来，画面也开始变了起来，从余文乐当替补选手，再到上场力缆狂澜，然后被俱乐部诬陷，转战香港。

　　一幕幕画面闪过，曾经的记忆又在余文乐脑海之中浮现，让他感慨良多。

　　“为了实现心中的梦想，玉面小飞鱼毅然退出了之前的俱乐部，自己组建俱乐部……”

　　画面再转，赫然就是余文乐在当初的小房子里，彻夜训练，在网吧中为打着网吧赛，然后征战城市争霸赛，LSPL，到最后的LPL，每一场的胜利，每一场的喜悦，在画面中表现的淋漓尽致。

　　当最后他们拿到S5世界总决赛门票的时候，画面再度一变，变成在一座山峰之上，余文乐负手而立，衣抉飘飘。

　　正当太阳初升，顿时光芒万丈。

　　“他就是玉面小飞鱼，剑指S5冠军的王者！”

　　豪迈的旁白响起，余文乐浑身散发着万丈光芒，随即一声巨响，画面一转，就是谷曦的介绍画面了。

　　比起余文乐的介绍画面，谷曦的实在是太简陋了，压根就是介绍一下，然后就是一语带过，四个人加起来的片段都没有余文乐一个人的多。

　　“啪啪啪……”

　　看完宣传片之后，余文乐率先鼓掌起来，没办法，这把他拍的太好了，不鼓掌不行啊。

　　妈的，这几个老外也知道拍马屁，知道余文乐是老板！

　　谷曦在心中不无恶意的想道。

　　“GOOD！GOOD！”余文乐竖起大拇指道。

　　“哈哈，鱼，我也这么觉得，我觉得我这个宣传片肯定比去韩国拍摄的那组的宣传片更加好看，也更加的具有传奇色彩！所以啊，鱼，这次S5，我可是很看好你的。”一点都不谦虚的安迪拍着余文乐的肩膀道。

　　“呵呵，我们会全力以赴的！”余文乐自信笑道。

　　“好了，这次拍摄完毕，我们也要回去交差了！”安迪挥手告别道。

　　“那咱们S5世界总决赛见了。”余文乐道。

　　随即就送安迪等人去了飞机场。


第050章 S5世界总决赛开启

　　随着S5世界总决赛的时间越来越近，余文乐等人训练的也越来越刻苦，今年S5世界总决赛将会在上海举行，但是小组赛却是在其他位置举行。

　　很快，关于小组赛比赛的位置也定了下来，分别是韩国的釜山和美国的洛杉矶。

　　比赛将要在9月18号举行，所以余文乐等人在十六号就已经要动身了，这次他们前往的是美国洛杉矶，签证已经一早就办好了。

　　“妈的，明天就要去美国了，老子这辈子都还没有出过国呢。”谷曦当晚就睡不着，在大厅中兴奋道。

　　“土包子，给我滚去睡觉，你不睡，别人还要睡呢。”余文乐没好气道。

　　谷曦见状，也只能悻悻然的睡觉去了。

　　但第二天起来，依旧活跃无比，余文乐无语至极，只能带着大部队一起去了机场，这一次除了青训队的几人没带上之外，他们俱乐部的其他人都带了过去，其中叶根、赵广成、贡达尔三大教练一定是要去了，林月灵这个经理也死皮要脸的要过去，再加上他们GS战队，一行九人，一起上了飞往洛杉矶的飞机。

　　飞到洛杉矶的时间很长，大约要十二个小时，这让飞惯了韩国的余文乐很不习惯，第一次做十二个小时的飞机，更不用说谷曦等人了。

　　但是让余文乐比较羡慕的是，谷曦这家伙在中午吃完午餐之后，竟然直接睡了，而且看上去睡的很香。

　　无奈，余文乐只能看起杂志来，昨天睡的太好了，今天一点睡意都没有。

　　傍晚八点，当然了，对于洛杉矶来说，这只不过是早晨八点左右，飞机落地，乘务长先是说了中文，随即又换了英文，叽里咕噜一大堆。

　　一群人在机场下机之后，就找了几辆出租车，去拳头官方为他们准备好的酒店。

　　一到酒店，余文乐就忍不住要洗澡，想要睡觉，但是他知道这不能，因为他们必须要调整时差，才能适应之后的比赛。

　　“好了，大家都不要睡，今天好好玩玩，到了晚上再睡。”余文乐有些疲惫道。

　　“谁说要睡了？我现在精神好的不得了，我要去洛杉矶逛逛。”谷曦兴奋道。

　　“你会英语么？”余文乐冷不丁地问道。

　　“额……YES和NO算不？”谷曦讪笑道。

　　“你说呢？”余文乐道。

　　“额……好吧……那就一起在就酒店先玩玩吧……”谷曦讪笑道。

　　调整时差是比较痛苦的，而且他们职业选手也不会选择吃安眠药来强迫自己进入睡眠，安眠药虽然好，但是对于职业选手来说，这种药物最好还是不要吃为好。

　　次日，调整好时差的几人来到了这次比赛的地点，斯台普斯体育馆。

　　斯台普斯体育馆是世界最著名的体育馆之一，是著名NBA球队湖人队和快船队的主场，它有个定语——世界体育和娱乐中心。不过走进这个巨大的体育馆，联想到在这里进行的比赛，和好莱坞影星们经常在这里举行的演唱会等活动，这个头衔还不算太牵强。斯台普斯体育馆是严格按照现代体育专业场馆设计的，三层看台的任何一个角度都能清楚地看到场上的一切，接近300个的豪华包厢，是新潮的体育馆特征。

　　而之后的一个月左右，余文乐他们将会在这里进行比赛。

　　余文乐、谷曦、冷漠、科小修、杨浩五人都忍不住被眼前的画面给震惊住了。

　　比起之前的几个比赛场地，这个地方给余文乐的印象就是更加的宏伟，更加的大气。

　　“这才是真正的世界比赛啊，这样舞台才是属于我谷曦的！”谷曦忍不住吼道，仿佛已经迫不及待的想要一战了。

　　“是啊，能够打进S5，此生无憾了！”冷漠喃喃道，他在遇见玉面小飞鱼之前，从来没有想过自己竟然有走出国门的一天。

　　其他人也很有感触，很快，就逛了一圈之后，来到了拳头给他们的训练场地。

　　比起赛台的大气，训练场地却是简陋了很多，临时搭建的房间，本就有些狭小，再加上电脑和人，就更加显得拥挤了，不过好在这些都是小事，一切从简。

　　“叶根？赵广成？”

　　就在几人收拾训练场地的时候，一个明显有些迟疑的声音响起。

　　余文乐也觉得有些耳熟，看了过去，立时恍然，因为这个人就是诡，也就是当初枫叶战队的打野冷瞳。

　　“是你？冷瞳！”叶根和赵广成先是一愣，随即齐声道，显然见到几乎四年未见的老队友，他们都有些激动。

　　“不错，是我，没想到你们竟然都在GS俱乐部。”冷瞳淡然的点了点头，比起叶根和赵广成的激动，他反而显得很淡定。

　　见到冷瞳的表情有些冷淡，完全没有见到老朋友的兴奋与激动，叶根和赵广成两人的表情也冷淡下来。

　　“是的，为的就是能够让GS战队拿到这次的冠军！”叶根信心十足道。

　　“是吗？可惜，这次S5的冠军，我势在必得。”冷瞳瞳孔一缩道。

　　“呵呵，我记得在全明星的时候，你可是输的很惨的哦？”叶根嘴角含笑地看着冷瞳，似乎是想看冷瞳吃瘪的样子。

　　“哼，那不过是因为大家彼此不熟悉，配合不到位而已，这次我的CG战队一定能够拿到世界冠军。”冷瞳脸上闪过一丝尴尬之色，不过很快就消失不见。

　　“这次，咱们是对手，我希望，你们不要太弱了！”冷瞳瞥了几人一眼，随即昂首挺胸地走了，留下哭笑不得的余文乐几人。

　　“这家伙是不是没有看LPL啊？”余文乐无语地问道。

　　“以我对他的了解来看，他估计是不屑于看LPL。”叶根嘴角抽搐道。

　　“这家伙的性格，还是老样子，一点都没变！”赵广成忍不住道。

　　“这种性格，迟早要吃大亏。”叶根叹了口气道。

　　“呵呵，那是他自己心高气傲，在全明星没赢，就应该知道余文乐的实力了，现在竟然还以为自己队伍实力强，啧啧，我有些迫不及待的想要看看他输了之后的表情了，一定很好看。”赵广成道。

　　余文乐笑了笑，现在他的GS战队已经不可同日而语了，现在他们战队每个位置都是国内乃至世界最顶尖的，就算有些差距，但是也不会太大，所以这一次他有信心，击败所有的对手，拿到冠军。

　　“知道咱们第一场战队要打谁么？”余文乐问向林月灵道。

　　赛程在他们没来洛杉矶就已经安排好的。

　　“我看看啊，嗯，在这里，第一战，对战韩国CJ战队。”林月灵拿出一张纸道。

　　余文乐点了点头，脸色有些凝重，CJ战队也是韩国的老牌战队，在S2时期也是独霸韩国的，只不过之后SK战队出现之后，CJ战队才显得有些日落西山，但是在S4结束之后，SS俱乐部的两支战队队员全部去了其他国家之后，这支CJ战队再一次崛起，拿到了第三名的入场卷。

　　而韩国的前两支队伍赫然是SK战队以及NJW战队。

　　“没想到一上来，就给咱们弄这么强力的对手。”余文乐道。

　　“呵呵，不然没人看啊，这次咱们可是开幕赛，你别输了。”林月灵虎着脸道。

　　“放心吧，对了，WEA队和OG战队在韩国打么？”余文乐问道。

　　“是的，不过也要等我们这边打完之后，才能打。”

　　“那就好好准备吧！明天拿下CJ战队。”余文乐自信道。

　　……

　　在另外一处训练室内，所有人都脸色凝重的看着视屏中的比赛。

　　从队服上来看，赫然是CJ战队。

　　“这个GS战队的实力简直超乎我们的想象。”CJ战队的教练脸色凝重道。

　　“是啊，没有想到，中国竟然还有这样一支战队。”SHK脸色也同样严肃道。

　　在此之前，他们接到通知，他们对手将会是来自中国的GS战队。

　　对于这支听都没有听说过的队伍，他们都没有在意，毕竟这支队伍也不过在刚刚晋级LPL而已，也不会厉害到哪里去。

　　但GS战队毕竟是他们的对手，所以他们准备在比赛之前，看看对手到底是怎样的实力，这样也能够更好的安排战术。

　　这一看之下，差点没把他们吓尿。

　　视屏中，那个吊打OG战队的队伍竟然就是GS战队。

　　要知道，OG战队那可是能够抗衡韩国不少战队的，其中也包括他们CJ战队。

　　和他们五五开的OG战队竟然连败在这个名不见经传的GS战队身上。

　　“咦，这个人，我好像在哪见过？”

　　就在此时，视屏中出现了余文乐的面孔，SHK顿时感觉很是熟悉。

　　“哈，SHK，这个人不认识么？他就是玉面小飞鱼，在全明星比赛中打败Faker的人，也是当初的世界第一ADC。”旁边有队友笑道。

　　“我是说在以前见过他，我想想……”SHK紧皱着眉头。

　　“我想起来了！”SHK拍了拍手道。

　　“你们记不记得，当初李元泰在北大的时候给咱们直播过来的比赛？听说是北大举办的比赛。”SHK问道。

　　“咦，队长，你还别说，还真有这件事情。”其他队员也想起来了。

　　“不错，当初对面的打野好像就是这个人。”SHK肯定道。

　　说完这话之后，他自己都愣住了，因为从玉面小飞鱼加入职业的时间来算，那个时候玉面小飞鱼还没有加入职业，也就是说当初他是打野的，但是加入职业之后就是打辅助，之后变成了世界第一ADC，现在又开始打中单了。

　　也就是说，这个玉面小飞鱼竟然是罕见的全能选手。

　　全能选手也就代表着他了解其他位置，也代表着他能够掌握全局，现在这个人竟然打起了中单，那么对全局的掌握肯定是清楚无比。

　　这样的对手很可怕！


第051章 揭幕战

　　经过一天的等待，S5世界总决赛开幕赛终于拉开了序幕。

　　吃过午饭，余文乐众人随着赛方工作人员进入斯台普斯体育馆，和其他选手们一起参加了开幕式。

　　尽管这次赛方的门票很高，可是在拳头公司各种花样宣传之下，热心的英雄联盟玩家依旧有很多人过来了，密密麻麻的观众，把整个斯台普斯体育馆挤得满满的。

　　在工作人员的带领下，余文乐众人从后台走到了前台选手席位。

　　坐在余文乐几人前面的赫然就是韩国的CJ战队。

　　虽然和这支战队都不认识，但是余文乐还是友好的笑了笑。

　　不过除了CJ的队长SHK回应了之外，其他队员看着他的目光都充满着警惕。

　　对于GS战队，他们昨天花了很长时间的了解，越是了解，才越心惊，这样的队伍实力，怎么可能是刚刚组建的队伍？

　　但是GS的资料却清清楚楚的写着，这就是一支才建立，甚至是不满一周年的队伍。

　　在他们眼中，这次GS战队可是他们最大的竞争对手，他们又怎么可能给余文乐好脸色。

　　“这些棒子，怎么好像跟咱们有杀父之仇的样子？”谷曦小声嘀咕道。

　　“呵呵，这毕竟是世界级的比赛，每一个战队都是对手，都是敌人，这样严阵以待，也不是没有道理，而且就CJ俱乐部来说，他们也急需一个世界级的冠军来证明自己。”余文乐淡笑道。

　　就在几人说话间，所有的战队都进场完毕，很快的，体育馆灯光遽然一暗，舞台中间凭空出现了一个光柱灯，两人缓步从舞台后侧方向走去。

　　这两人，一男一女，都是美国人，男的帅气，女的妩媚。

　　“呜！！！！！”

　　“咻咻！！！！！”

　　在这两人出现的刹那，观众席上顿时爆发出阵阵狂热尖啸呼喊声。

　　舞台上，两名男女主持人用英语说了两三分钟，舞台上又爆发出阵阵狂热的呼喊声，很快，舞台的大屏幕上就闪现出了英雄联盟的介绍图片，紧接着就是各种英雄的cos秀。

　　揭幕式最后的环节就是介绍各支参赛战队，首先被邀请的就是美国的TSM战队。

　　“TSM！！！！！！TSM！！！！”

　　“TSM！！！！！！TSM！！！！”

　　还没等TSM上台，现场就爆发出了阵阵震天呼啸，所有的观众都在这一刻开始疯狂呐喊了TSM，场面一时之间，仿佛要失控一般。

　　“我靠，TM的，如果我们能有这样的人气该多好。”谷曦在一旁羡慕嫉妒恨道。

　　“呵呵，如果这次赢了冠军回国，估计就差不多了，不过也就是在国内而已，想要在美国有这么多美国人为你欢呼，有点难。”余文乐笑道。

　　TSM战队在美国甚至是全世界的影响太大，TSM是一支战队，也是一个口号，更是一个象征。

　　在TSM战队之后，就是韩国的CJ战队，比起SK战队，这支战队在全世界的知名度就逊色不少了，只有掌声，不见呼喊。

　　CJ战队之后，就是余文乐等人。

　　在赛方工作人员的带领下，余文乐五人慢步走上开，学着前面几支战队一样，面对观众站成一排。

　　“现在即将为咱们展开揭幕战的，就是CJ战队和GS战队，我们先看两段VCR了解一下两支战队的情况。”男主持人笑道。

　　很快，CJ战队的VCR放了出来，余文乐看了一眼，赫然就是当初安迪过来拍摄的那种。

　　余文乐饶有兴趣的看了看CJ战队，里面无外乎记录着CJ俱乐部的由来，曾经的辉煌，以及现在选手的努力，然后说了一下自己要夺冠的目标。

　　整体来说，整段VCR都在宣传的是俱乐部，选手反而是次要的。

　　很快，关于GS战队的VCR也放了出来。

　　一团火焰自大屏幕中升起，随即余文乐修长的身影显现出来，随即关于余文乐的故事也开始展开。

　　旁白是英文的，所以现场的观众听的懂。

　　大屏幕上，仿佛在放着电影一般，现场的观众也被余文乐的经历给吸引住了。

　　“天啊，上帝，这个鱼的经历太传奇了！”

　　“是啊，而且他的实力也是世界顶尖的……”

　　“而且人看上去也蛮帅的。”

　　现场顿时喧哗起来，这一刻他们才真正了解GS战队，也真正了解了玉面小飞鱼。

　　“有这么传奇的队长，那么这支队伍一定也是非常传奇的队伍，让我们拭目以待，他们能不能够继续缔造传奇，现在我宣布，揭幕战开始！”随着主持人高昂的声音响起，一阵激亢的音乐响起，现场的灯光开始散射开来。

　　余文乐等人和CJ战队的几人对视一眼，随即同时起身朝着比赛席位走去。

　　“仔细检查设备，一旦有所问题，立刻反映。”赵广成在后面道。

　　现在的比赛，教练是可以参加BAN选环节的，一旦BAN选确定之后，教练就必须要走了。

　　而赵广成毕竟是在韩国打了那么久的比赛，而且对于CJ战队很了解，由他来指挥这次BAN选环节，再好不过了。

　　“CJ俱乐部的缺点很明显，那就是对面的打野，他们的打野Ambition是之前中单转的，所以会的英雄不是很多，到时候你们禁掉狼人、盲僧、狮子狗三个英雄。”赵广成笑道。

　　“不是吧，师傅你这么狠？”谷曦咂舌道。

　　这一下课就BAN掉了三个常规打野了。

　　“呵呵，谁叫Ambition他只是半路出家的，以我对他的了解，他现在只有一个选择，那就是螳螂。”赵广成自信笑道。

　　“是吗？不是还有皇子么？”余文乐好奇地问道。

　　“我给他留了两个英雄，一个是皇子，一个是螳螂，以我对他的了解，这两个英雄，他肯定会选螳螂。”

　　“这样啊，那到时候我们选皇子就好了。”冷漠嘿嘿笑道。

　　螳螂在现在这个版本虽然依旧能够打野了，但比起以前来，还是弱了不少，所以这次他们算是吃定对面的打野了。

　　“到时候，冷漠你就不要去下路了，专蹲上路和中路，只要带起两路来，那咱们基本就赢了。”赵广成道。

　　“嗯！”冷漠点了点头。

　　很快，检查设备时间一过，他们都被邀请进了房间之中，准备开始这次揭幕战。


第052章 冰晶凤凰

　　“大家好，我是娃娃！”

　　“我是长毛！”

　　“我是小仓！”

　　“观看直播的观众朋友们，这里就是洛杉矶斯台普斯体育馆，揭幕战即将开始，将要比赛的队伍就是韩国的CJ战队和我们这次寄予厚望的GS战队。”坐在解说台上，娃娃精神振奋道。

　　“是啊，这次CJ战队在韩国也是老牌战队了，而GS战队也从来没有和韩国战队交过手，不知道这次的胜负如何。”长毛接着道。

　　“老实说，长毛，我觉得这次GS战队有点悬，毕竟他们没有打韩国队伍的经验。”娃娃道。

　　“是吗？但是以GS战队赢OG战队的胜率来看，我还是比较看好GS战队的。”长毛道。

　　“我同意长毛的，说不定这次GS能够直接2：0CJ战队。”小仓也接着道。

　　“不可能吧，想要打韩国战队2：0，这太难了，如果GS战队真的打出了2：0，我就去隔壁韩国解说那边跳骑马舞。”娃娃豪气大发道。

　　“真的？”小仓眼睛一亮道。

　　“君子一言，驷马难追！”

　　“哈哈，娃娃，我也很想看看你跳骑马舞的样子。”长毛在一旁笑道。

　　就在三人说话的期间，比赛正式进入了BAN选画面。

　　“咦，比赛开始了，不知道玉面小飞鱼这次准备用什么赢？”娃娃好奇道。

　　“不知道，不过以我们对玉面小飞鱼的了解，他几乎精通所有英雄，所以说他就算是用出什么英雄来，我也不觉得奇怪。”长毛道。

　　“是啊，那就让我们拭目以待，玉面小飞鱼到底会用什么英雄。”

　　“这次GS战队是蓝色方，他们先BAN掉了瞎子，咦，现在这个版本瞎子应该并不强力，为什么要BAN掉呢？”娃娃问道。

　　“呵呵，要是你明白，你就是教练了。”

　　“CJ战队BAN掉了狼人，显然因为是红色方，所以不想把狼人放给GS战队。”长毛道。

　　“GS战队又BAN了狮子狗。”

　　“CJ战队BAN了丽桑卓。”

　　“GS战队BAN掉了风女。”

　　“GJ战队BAN了纳尔！”

　　“看来CJ战队是对GS战队有所研究，特意BAN掉了谷曦和余文乐两人最擅长的英雄，不过显然他们不知道，BAN中单对于余文乐说，一点效果都没有。”娃娃说道。

　　“这样还是有点效果的，至少余文乐没了丽桑卓对于其他几路来说，威胁就小了，毕竟丽桑卓这个英雄控制实在是有点太OP了。”长毛道。

　　“那看看GS战队首选什么英雄？”

　　……

　　“先选皇子！”赵广成沉声道。

　　对面的打野已经被他固定好了，那就是螳螂，知道对面的打野英雄之后，他们就能够更好的搭配组合。

　　很快，对面就选择了两个英雄。

　　树人！

　　狐狸！

　　“果然，对面的打野应该是螳螂无误了。”看到对面选出来的两个英雄，赵广成自信道。

　　余文乐也点了点头，如果对面是螳螂打野的话，那一切就说的通了，因为是螳螂打野，所以队伍里需要一个肉，而树人就是最佳人选。

　　螳螂毕竟是一个收割型的英雄，配合狐狸这种爆发高的英雄，能够起到收割的效果。

　　“对面的教练也有几把刷子的。”赵广成笑道。

　　“既然如此，那咱们也继续吧，选择金克斯和锤石。”赵广成道。

　　现在这个版本，众多ADC惨遭消弱，而一直被认为是冷门ADC的金克斯也一下子火了起来。

　　“至于上单和中单，就看你们自己的喜好了。”

　　赵广成知道，中单和上单这两个位置很重要，与其硬性规定他们要打什么位置，还不如让他们自己选择打自己最擅长的英雄，只要能够在这两路打出优势来，那就足够了。

　　……

　　CJ战队，五个韩国选手屏气凝神的看着电脑，表情格外认真，这是揭幕战，他们必须要开一个好头。

　　而且以往，中国战队都是败在他们韩国战队手中的，如果这次输了，对他们在韩国的声望是很大的打击。

　　所以这一次，他们只能赢，不能输。

　　“既然如此，那咱们用EZ和莫甘娜。”CJ教练道。

　　“不知道对面会用什么上单？”SHK有些期待道。

　　“不外乎兰博、刀妹这些了……”教练笑道。

　　……

　　“我靠，还选大树，哥的天使要出来了！”

　　看到对面选择大树，谷曦第一反应就是天使。

　　毕竟当初他们打OG战队，他的天使可是把对面打爆的。

　　余文乐点了点头，对面的阵容其实也算是一种爆发，有天使在至少不用担心被秒杀。

　　“那你准备用什么英雄了？”当四人英雄都确定之后，所有人都看向余文乐。

　　他们都知道，余文乐这家伙就是不按常理出牌的，就算是作为他们的队友，也猜不到余文乐下一刻会用什么英雄。

　　“呵呵，我嘛……”余文乐淡淡一笑，随即把目光移到电脑上，手指轻轻一点，一个英雄出现在了所有人的面前。

　　冰晶凤凰艾尼维亚！

　　“天啊，上帝，我看到了什么？这是……”

　　当大屏幕上出现了冰晶凤凰的头像，并且确定之后，现场乃至观看着直播的观众们在这一刻轰动起来。

　　“冰晶凤凰！天啊，这么古老的英雄，竟然出现了！”

　　“玉面小飞鱼难道要用这个英雄么？现在这个英雄能用么？”

　　这一刻，所有人心中都爆发出极度的疑惑。

　　“天啊，玉面小飞鱼总是要选这种我们都看不懂的英雄。”娃娃有些无语道。

　　作为一个中国的解说，他自然是希望中国战队赢的，但是当他看到余文乐的冰晶凤凰之后，他心中第一感觉，就是这次要输了。

　　冰晶凤凰这种都已经过时了好久的英雄，注定是不适应现在的比赛节奏。

　　但想到之前被余文乐打了那么多次的脸，他也不敢说余文乐必输了。

　　只不过冰晶凤凰这种要位移没位移，要消耗没消耗的英雄，想要在现在这个版本打出伤害是不是有点太难了。

　　“既然小乐子选择了这个英雄，我想他还是有把握的。”小仓对余文乐很有信心。

　　娃娃翻了翻白眼：“希望这样了！”

　　……

　　CJ战队，队员和教练集体傻眼，怔怔地看着电脑，准确的说是看着冰晶凤凰。

　　“这……确定是在认真玩么？”CJ的中单COCO忍不住喃喃道。

　　现在用冰晶凤凰打比赛的还有谁？就连号称世界第一冰鸟的Froggen现在也不敢用冰鸟了，现在这个中国人竟然用了，而且还在他面前用了。

　　“不要掉以轻心，说不定对面有什么套路，要小心一点。”CJ教练紧锁着眉头，心中也拿不定主意，不知道对面在玩什么套路。

　　“好了，Ambition你选择打野吧。”教练道。

　　有些微胖的Ambition点了点头，连忙选择了自己的英雄。

　　虚空掠夺者！

　　顷刻间，两边的阵容确定。

　　CJ战队，上单树人、打野螳螂、中单狐狸、ADCEZ、辅助莫甘娜。

　　GS战队，上单天使、打野皇子、中单冰鸟、ADC金克斯、辅助锤石。

　　“双方总算是确定了最终的比赛阵容，让我们稍等片刻。”主持人道。

　　而大屏幕也在这一刻从各个选手的表情拉了出来，快速切入比赛画面。

　　在赛场后台，同样有一群人在看着这场直播，他们赫然就是参加这场比赛的FNC以及CG这两支欧洲战队。

　　“Froggen，玉面小飞鱼竟然用了你的成名英雄，哈哈，你说这次他会不会CARRY？”当看到余文乐选择了冰鸟之时，冷瞳差点没笑出来。

　　就连世界第一冰鸟都不敢在比赛中用冰鸟，现在这个余文乐竟然用了。

　　而且世界第一冰鸟本人就在后台，这根本就是鲁班门前卖大斧。

　　“很难！不过如果玉面小飞鱼要是玩的好的话，说不定能够CARRY。”Froggen有些不确定道。

　　他打心底觉得这个版本是不适合冰鸟的，但是上次全明星，玉面小飞鱼留给了他太深的印象，说不定玉面小飞鱼就能够用冰鸟CARRY起来了。

　　“呵呵，如果玉面小飞鱼能够用冰鸟CARRY起来，你这个世界第一冰鸟的名头可要让出来了。”冷瞳淡淡道。

　　Froggen脸色一变，的确，他在世界上的名声就是当初玩冰鸟打出来的，如果这个名头给了玉面小飞鱼，对于他来，也是一个不小的打击。

　　“是吗？这个版本冰鸟想要CARRY起来，很难，我不信玉面小飞鱼能够做的比我还好。”Froggen道。

　　“呵呵……”

　　冷瞳淡淡一笑，没有说话，把目光移到了大屏幕上。

　　此时两边已经买了装备来到了河道，不过两边都没有想要入侵对面野区的想法。

　　现在野区加强之后，入侵对方野区的套路也越来越少，因为野怪实在是太厉害了，就算是拿到了BUFF也不划算，过去抢个蛤蟆精也有点太亏。

　　对于目的性极为强烈的职业选手来说，这种没有意义的事情，他们不会做。


第053章 单杀

　　1分55秒，对面的狐狸出现在了线上，余文乐也同样上前对线。

　　前期是冰晶凤凰的弱势期，因为Q技能的弹道速度，很难命中人，这也是现在冰晶凤凰不流行的原因。

　　对此余文乐也不以为意，毕竟他也没打算前期就去单杀人家狐狸。

　　随手朝着兵线丢了一发Q技能，越过前排兵，在远程兵身边爆炸，顷刻间，远程兵的血量下降不少。

　　这个Q只不过是余文乐的试探Q而已，对面狐狸走位很灵活，微微侧步就躲过了余文乐的技能。

　　余文乐也不在意，他的Q技能本意就是想要推线，顺便消耗一下对面，现在消耗不了，也只能用来推线了。

　　两边都打的很谨慎，不敢贸然GANK，在没有确定对方打野是否在反蹲的情况之下，两边的打野也都没有贸然出现。

　　在这样诡异的平静之下，中路的两人几乎同时升到了三级。

　　余文乐点了两级E技能，因为前期W冰墙几乎是没有任何用处，他没打算在六级之前点这个技能。

　　三级之后，余文乐就准备开始消耗了，毕竟前期如果不给对面中单一点压力，对面的螳螂估计也没有压力。

　　余文乐侧部走到兵线之外，不让对面的狐狸有连人带兵一起Q中的可能。

　　当看到冰鸟越兵线过来之后，狐狸心中一紧，还以为是对面的打野过来，立即朝着余文乐Q了过去。

　　欺诈宝珠带着破空声响，朝着余文乐袭来。

　　同冰鸟的Q技能一样，狐狸的Q技能同样也容易被躲掉，当然了狐狸Q技能的弹道速度是要比冰鸟快的多的。

　　见到这种情况，余文乐微微一笑，同样朝着狐狸Q了过去。

　　同时整个人也朝着狐狸走了过去，这一下，余文乐是准备以伤换伤的。

　　砰！砰！

　　两个技能同时命中对手，而余文乐的Q技能在目的地之后爆裂开来，顿时冰冻住狐狸。

　　砰！

　　霜寒刺骨！

　　一道极冻之风朝着眩晕的狐狸冲了过去，双倍伤害爆发，狐狸血量下降一截。

　　虽然自身同样被狐狸消耗住了，但是对比了一下伤害，余文乐还是可以满意的点了点头，这样的交换，还是他比较划算。

　　交换一套之后，余文乐连忙后撤，他可不希望，反手被狐狸E中，再被狐狸打一套。

　　而且刚刚两个技能用掉，这个时候还是猥琐一点比较好。

　　在这样的情况之下，余文乐展开了自己最擅长的消耗能力，一旦冷漠在他附近的时候，他就会上前去消耗对面的狐狸。

　　毕竟这个时候，就算是他被杀死了，他也会有被动，等冷漠过来，他复活之后，又是一条好汉。

　　“本来以为这将会是一场龙争虎斗，但是没想到竟然一直没有爆发出什么激烈的战斗。”娃娃打了一个哈欠道。

　　“呵呵，难道你觉得玉面小飞鱼六级前能单杀对面不成？”长毛道。

　　“我没这样想，但是至少打野应该有点作为吧。”娃娃道。

　　“现在这个时间段，大家的饰品眼才插下，想去GANK貌似也没有机会，而且一旦被对面反蹲，对自己这边是很大的打击，两边队伍都是想要安全的渡过前期。”

　　娃娃无语，这样的道理他自然是懂，但是他个人实在是不喜欢看这种拼发育的比赛。

　　“放心吧，我估计小乐子，在六级的时候应该会出手了。”旁边的小仓笑道。

　　“哦？这样啊，那要仔细看看了。”娃娃精神一振道。

　　……

　　余文乐一双眼睛死死地盯着狐狸的血量，六级前狐狸因为有回复的原因，所以就算是被他耗了不少血量，一直没有回家。

　　这样的情况是余文乐很乐意看到的，他可以肆无忌惮的推线，那是因为他有被动，就算是被对面抓死了，冷漠的皇子也能够赶到，而且他不认为一个螳螂和狐狸就能够杀掉他。

　　狐狸也没有在意，对于余文乐的推线，他只是冷笑两声，只要他升到六级，配合螳螂，就能够击杀冰鸟，所以他一点都不急，他也没有喊螳螂过来GANK，他需要的是一击必杀。

　　先让你嚣张一会！

　　狐狸在心中想道，同时开始慢慢补兵起来。

　　游戏时间，6分15秒。

　　“Ambition，我马上六级了，等会过来一起杀了对面的冰鸟。”狐狸连忙道。

　　“好，等我先杀一波四鬼。”螳螂精神一振道。

　　螳螂这个英雄GANK的能力其实并不强，而且一旦被对面反蹲之后，那将会很伤。

　　但是一旦狐狸六级，一套爆发就能够把对面的冰鸟击杀，到时候他过去就是打蛋了。

　　就在狐狸想着六级击杀余文乐的时候，余文乐同样在想着击杀狐狸。

　　和狐狸不同的是，他并没有选择喊打野，而是准备自己单杀了。

　　看到狐狸的血量，余文乐有把握能够击杀狐狸，不过前提条件就是他必须不能被魅惑到。

　　想到这里，余文乐连忙大大咧咧的上前，想要去消耗狐狸。

　　“玉面小飞鱼想要干嘛？”

　　“就这样走上前不是找打么？”

　　“疯了，疯了，走上去A人，这不是找死么？狐狸只要魅惑住，就是一套，甚至是直接逼出闪现了。”

　　当看到冰鸟大大咧咧的越兵线走到狐狸身前，观众们立刻发来质疑之声。

　　还未等观众们质疑，狐狸率先发难，立即朝着余文乐丢了一发Q技能过去。

　　余文乐见状，连忙走位准备躲过。

　　要的就是你走位！

　　狐狸眼眸中喜色一闪，一道粉红色光芒朝着余文乐走位的方向飞了过去。

　　瞬间，余文乐中招。

　　狐狸连忙侧步，同时开启W，顿时回来的那一发Q技能命中余文乐。

　　唰！

　　瞬间，余文乐的血量被打的只剩下四分之一。

　　“嘶！伤害好高啊！”

　　虽然被动还在，但是余文乐还是被狐狸的伤害给惊了一下，被魅惑中之后，狐狸的伤害太高了。

　　余文乐连忙后撤，就在此时，中路一个小兵阵亡，余文乐浑身一道光芒闪过。

　　余文乐想也没想，Ctrl健加上R技能，瞬间升级大招。

　　咴！

　　电光火石之间，闪现同时用了出来。

　　砰！

　　霜寒刺骨！

　　冰川爆发！

　　点燃！

　　刹那间，这些步骤在第一时间用了出来。

　　顿时E技能的双倍伤害在大招的触发下了出来，顷刻间就让不到一半血量的狐狸头上血量锐减。

　　不好！

　　狐狸眼中闪过一丝慌乱，想也没想，就朝着塔下闪现。

　　而就在此时，余文乐的Q技能也在这一刻朝着对面塔下飞了过去。

　　而飞行的弹道，恰恰把狐狸逼到了一个尴尬的位置。

　　“嘭！”

　　一声脆响，寒冰闪耀轰然爆炸，两段伤害瞬间把狐狸的血量降到零点，同时眩晕住。

　　余文乐见状，转身后撤，因为他知道，这个狐狸必死无疑。

　　片刻之后，系统冷酷无情的声音在召唤师峡谷响起。

　　“FirstBlood！”

　　顿时，满座皆惊！

　　简单！直接！暴力！迅速！

　　一瞬间，完成六级秒点大招，然后闪现ER加点燃，然后预判对面闪现的位置，一发Q技能丢过去。

　　让人难以想象，一秒钟之内，竟然能够做出这么多事情。

　　所有人都被惊住了，有的人甚至是不知道刚刚发生了什么事情，刚刚还是狐狸追着冰鸟打，一眨眼间，就变成了狐狸死在了自己塔下。

　　这一切来的也太快了吧！

　　很快，慢镜头回放刚刚这一幕，他们才恍然，在这一点点的时间了，玉面小飞鱼到底做了哪些事情。

　　看上去秒杀狐狸很容易，让人看得心情激荡难平，但是看到回放之后，他们才发现，在这套闪电般爆发一波流秒杀的背后，隐藏着的是强悍到令人发指的手速和操作，和精确到犹如计算机运算过一般的伤害计算，以及妙到毫巅的预判。

　　“啊！玉面小飞鱼单杀韩国中单了！”娃娃等到系统女声响起的时候才反应过来，随即激动地喊道。

　　“竟然真的单杀了，我刚刚还以为小仓说的玩的，没想到……”长毛也喃喃道，表情有些难以置信。

　　刚刚余文乐还因为走位不慎被对面的狐狸狂殴着，结果转眼间就逆转，击杀狐狸，这一切太梦幻了。

　　“太犀利了，从刚刚那一波我们看出，之前余文乐越兵线去压狐狸不是没有道理的，我想就是因为他想要在那个时候骗掉狐狸的魅惑，这样才好让他有打出爆发的可能，刚刚那一波，玉面小飞鱼秒升六级，先是闪现到狐狸身前，一个E技能打过去，在E技能飞行的途中，用出大招，这样E技能就在第一时间打出双倍伤害，直接把狐狸打残，让狐狸心慌，然后点燃，而这个时候狐狸的血量已经很少了，他也没有了魅惑，所以肯定第一时间想到的是闪现，他知道冰鸟的Q技能范围是很大的，如果闪现的距离太近了，肯定会被冰鸟Q中，所以狐狸第一时间想的肯定是闪现的越远越好，而那个时候狐狸的位置很尴尬，闪现之后，他一边是F4那边的墙壁，而另外一边则是冰鸟的Q技能，可以说玉面小飞鱼的Q技能已经封住了他逃走的可能，这一发预判Q简直神了！”长毛感叹道。


第054章 不看小地图

　　看到自己身上收获的四百块，余文乐淡淡一笑，冰鸟在六级的时候，算是爆发最高的，而且为了这套爆发，他连W技能都没有学，就是为的这一波。

　　杀掉了对面的狐狸之后，余文乐连忙后撤，毕竟对面的螳螂很有可能就在附近。

　　嘭！

　　念头才刚刚闪过，突然间靠着上路的草丛中突然跳出一个螳螂，手中的利爪已经朝着他挠了过来。

　　余文乐这下没有任何办法了，他闪现刚刚已经交了，Q技能还在CD，根本就跑不掉。

　　嘭！

　　品尝恐惧！

　　虚空突刺！

　　跳过来QW瞬间清空余文乐仅剩的血量，留下了一个白色蛋在原地。

　　赫然是冰鸟的被动，寒霜涅槃。

　　螳螂连忙屏幕朝着凤凰蛋攻击，如果六秒内，蛋没有被击碎，那冰鸟就会继续复活了。

　　砰！砰！砰！

　　看着自己蛋的血量慢慢下降，余文乐都有些心惊肉跳。

　　不过没有了技能的螳螂，想要在六秒内打掉他的蛋，实在是有些艰难，而且他也不是没有兄弟的。

　　在余文乐闪现单杀冰鸟的时候，冷漠就朝着中路赶了过去，就是怕余文乐被螳螂击杀，见到这种情况，连忙出现在了线上。

　　螳螂傻眼了，他这个时候肯定是打不碎冰鸟的蛋的，如果他要拼死击碎冰鸟的蛋，很有可能会被皇子挑飞，到时候冰鸟复活，他可能就被一套带走了。

　　看着那个还有四分之一血量的蛋，螳螂咬了咬牙，放弃继续打蛋的想法，转身朝着自己塔下走去。

　　“哈哈，好气啊，到手的人头，结果就因为皇子过来，不得不放弃。”娃娃哈哈笑道。

　　“呵呵，冰鸟的被动就是这样，这个螳螂还是比较清醒的，如果他一心想要打碎蛋，很有可能就会被皇子挑飞，然后玉面小飞鱼复活，这段时间足够玉面小飞鱼的技能CD好了。”长毛道。

　　“玉面小飞鱼还真的在六级单杀了对面，果然是一家人，不然怎么可能这么了解的。”娃娃瞥了小仓一眼，调侃道。

　　小仓脸色微红，没有说话。

　　……

　　“对面的冰鸟……有点厉害……”

　　COCO脸色有些发白，他刚刚还喊螳螂过来，准备六级的时候击杀冰鸟，结果话才刚刚说完，他就被单杀了。

　　这来的也太快了！

　　他感觉自己这话是不是被对面的冰鸟听见了，然后冰鸟转眼就教他做人了。

　　“呵呵，能够击杀Faker的人，你说厉害不厉害，只不过我没有想到对面用冰鸟竟然也能单杀人。”SHK感慨道。

　　听到这话，COCO还以为队长在怪他被冰鸟单杀。

　　“这个我也没有想到他会突然之间升到六级，而且突然间闪现过来，技能丢的太快了，而且还能预判到我闪现的位置，我……”COCO连忙道。

　　“没事，我没怪你！对面冰鸟没了闪现没了被动，这段时间必须要好好把握。”SHK道。

　　“嗯！”COCO点了点头。

　　……

　　回到泉水，余文乐点开商店，首先看看身上的经济状况，六分钟多钟，一血400块的赏金，再加上自然增加的金币，大约有两千左右的充裕经济。

　　700的女神之泪是不能少的，毕竟冰鸟也是一个极度缺蓝的英雄。

　　一双1100金币的2级法穿鞋。

　　出这个，是为了让他前期有伤害，不至于鸡肋。

　　一个100块钱的真言，一个75块钱的假眼，一瓶红。

　　买完装备重新出门。

　　不过因为他之前就已经把兵线推进塔里了，所以此时兵线并没有过来，而余文乐也不敢再上去乱推线了，没有闪现没有被动，他现在是一抓就死的那种。

　　连忙在上路河道那一小撮的草丛中插上真眼，然后在下路草丛中插了饰品眼。

　　现在没有闪现和被动，就是要怂，而且以他的估计，对面知道他没了被动和闪现，肯定会有人要过来抓他，而且还是带控制的，那就只有可能是大树和下路的莫甘娜。

　　这两个人都有可能回来中路游走，不过好在两边视野都很充足，对面来抓他，他也能够有所防备。

　　7分40秒，顺利将自己家蓝BUFF手下，获得10%的冷却缩减和高效回蓝的余文乐来到了线上。

　　直接用大招加Q技能清兵，然后来到F4这边开始清野。

　　有了蓝BUFF之后，余文乐也没有吝啬自己的技能，直接在F4这边放了大招，然后一个冰墙封住F4的出口，一发Q技能，加上E技能打中大鬼，一会的功夫就收掉了F4，刚收完F4，兵线就被狐狸推了过来。

　　余文乐连忙回到线上补兵。

　　看到不远处防御塔下安逸补着兵的冰鸟，狐狸心中生出一股无奈纠结的感觉。

　　之前那么强势，越兵线压他的冰鸟，瞬间就像换了一个人一样，变成了一个稳健无比的中单。

　　刷完线上兵，就刷野，刷完野又来刷线上的兵，这简直就是一个大刷子嘛。

　　狐狸此时多么希望冰鸟能够跟先前一样强势，这样他就有机会击杀冰鸟，结果现在这么猥琐，他知道一旦冰鸟的被动好了的话，他想要击杀冰鸟实在是太难了。

　　可是现在，这个冰鸟这么猥琐，他根本就无从下手啊……

　　“COCO，你准备一下，等我过来，强杀冰鸟，Ambition你也过来。”

　　就在此时，刚刚回家了一趟的SHK朝着这边走了过来，同时呼唤螳螂一起过来击杀冰鸟。

　　他知道，冰鸟这个英雄很难发育起来，但是一旦发育起来，那就不是一般的厉害，所以必须在冰鸟发育起来之前，打崩他，让他后期没有任何的伤害。

　　“好！”Ambition精神一振，他正愁现在没有人头呢，见到队长要他们一起围杀冰鸟，他哪还不愿意的。

　　顿时三人从三面包围过来。

　　他们浑然不知道，树人的动作已经被余文乐插在河道草丛中的真眼洞察到了。

　　“CJ的上单SHK似乎想要围杀玉面小飞鱼，不过可惜似乎因为想要杀玉面小飞鱼心切，竟然连河道草丛都不查看一下，我想这个时候玉面小飞鱼应该知道对面的打算了，肯定会后撤了。”娃娃道。

　　“额……你确定玉面小飞鱼是要后撤的么？”长毛在一旁说道。

　　娃娃一愣，随即朝着余文乐看去，只见此时的余文乐仿佛是没看到树人一般，依旧在塔下补着兵。

　　“不是吧，难道玉面小飞鱼不看小地图的么？”娃娃傻眼道。


第055章 快说你错了

　　余文乐没有看小地图？

　　不，当然不是，余文乐不仅知道对面的上单来了，而且还知道对面的打野也来了。

　　只不过他不能退，一旦退了，固然是能够躲过这波GANK，但是同样的他也将会少这一波兵的经验和经济，所以就算是知道对面过来了，他也不能够退。

　　站在塔下静静的补着塔下兵，等待对面三人的GANK。

　　随着时间的推移，三人的GANK也越来越近，现场的观众全都屏住呼吸，看着这一幕。

　　“这一次玉面小飞鱼肯定要死了吧！”

　　“皇子在石头人那边，根本就赶不过来了。”

　　“没有被动的玉面小飞鱼死定了。”

　　固然玉面小飞鱼之前的秒升六级秒杀对手的那一幕足够惊艳，让观众看的是十分过瘾，但是交掉了闪现和被动的冰鸟此时只能是一个待宰的羔羊。

　　现在被这么一堵就是三个英雄，完全就是不给活路。

　　……

　　“一起上，杀了冰鸟！”SHK冷喝一声，随即就从后面走了出来，与此同时，螳螂也从另外一边走了出来，三人围杀之势瞬间形成。

　　“唉！玉面小飞鱼死定了！怎么回事？玉面小飞鱼刚刚没看到树人过来了么？不应该啊，一个顶尖的职业选手不应该犯这样的错误。”娃娃叹息道。

　　这种失误也太不应该了吧！娃娃在心中失望道。

　　作为一个中国的解说，他是多么希望中国战队能够碾压韩国战队，但现在，玉面小飞鱼竟然犯了这样的失误，竟然没看小地图。

　　“上！”

　　随即SHK一声令下，他自己也是一马当先，朝着余文乐扑了过来。

　　“就是现在！”

　　当看到SHK扑过来的瞬间，余文乐毫不犹豫技能。

　　冰川风暴！

　　赫然就是冰鸟的大招，看到树人扑过来的瞬间，余文乐没有选择晕树人，因为他知道，就算是晕树人，树人也会闪现过来W住他，所以他没有选择晕树人，而是直接朝着兵线那边放出了自己的大招来收掉兵线。

　　冰鸟的大招就是这样，一旦放出来，就不需要他管了，大招的伤害也足够击杀这些小兵。

　　砰！

　　寒冰屏障！

　　一道冰墙突然出现挡在了狐狸面前，只要狐狸想要击杀他，就必须要绕道，或者直接用大招穿过来。

　　“直接大招过来！”SHK喊道。

　　狐狸点了点头，果断开启大招。

　　灵魄突袭！

　　阿狸在这一刻化作一道魅影，穿越冰墙朝着余文乐飞了过来。

　　就在这时，SHK的W也精准无比的W住了余文乐。

　　就在此时，防御塔上骤然出现了白色光圈，赫然就是传送。

　　“不好，对面的上单传送过来了。”螳螂有些慌张道。

　　“别怕，先秒了冰鸟。”SHK心中一沉，随即直接开启大招，想要一套爆发击杀玉面小飞鱼。

　　“好！”

　　狐狸点了点头，他刚刚用大招穿墙过来，但是正好此时他和玉面小飞鱼之间有一层小兵阻隔，这个时候走过去，再魅惑玉面小飞鱼实在是太慢了，所以他果断的利用二段大招过去，只要魅惑住玉面小飞鱼，凭借Q技能以及第三段大招的伤害，再加上螳螂的伤害一定能够击杀冰鸟。

　　想也没想，他果断用出第二段大招，朝着玉面小飞鱼飞了过去。

　　此时被大树Q技能击飞的余文乐，眼睛微眯，Q技能瞬间出手。

　　寒冰闪耀！

　　一道白色冰球猛地朝着前面飞了出去。

　　而恰恰就在此时，狐狸的第二段大招正好窜到余文乐身前。

　　“砰！！！”

　　一声巨响，狐狸顿时被眩晕在原地。

　　哗！！！！

　　当看到这一幕，现场的观众立即哗然。

　　“什么情况？这狐狸怎么自己撞上去了？”

　　“怎么可能？天啊，没了狐狸的伤害，他们还能秒掉冰鸟么？”

　　在观众眼里，狐狸就好像是自己朝着冰球撞上去一样，但是显然不可能，狐狸怎么可能自己撞上去。

　　那就只有一个可能！

　　预判！

　　玉面小飞鱼预判到狐狸窜到那个地方，所以提前丢出Q技能，在狐狸过来的时候，正好爆炸，晕住狐狸。

　　但是这样的预判也太让人惊悚了吧！

　　“天啊，难以想象，玉面小飞鱼竟然又预判到了对面狐狸的动向。”此时娃娃要不是考虑到这是世界性质的比赛，都已经要从椅子上跳了起来。

　　这样的预判只能用四个字来形容。

　　神乎其技！

　　他刚刚还说余文乐肯定要死了，结果转眼间，余文乐以一敌三，竟然能够缠斗这么久。

　　“玉面小飞鱼！呼！我已经五体投地了，玉面小飞鱼，以后我就是你的粉丝！！！”娃娃在解说席上激情地吼道。

　　无数在国内观看着直播的观众们，也同样激动的嘶吼着。

　　……

　　“霜寒刺骨！”

　　见晕住狐狸之后，余文乐果断E技能丢了过去，瞬间狐狸血量掉到半血，更为主要的是狐狸此时正在他的大招之内，血量更加迅速降低。

　　E中狐狸之后，余文乐就没有去追击了，而是趁机后撤，和狐狸拉开距离，一旦被狐狸E中，他很有可能就交代在这里了。

　　嘭！

　　跃击！

　　下一刻，CJ战队的打野螳螂忍不住跳了过来，扬起手中的利爪打在余文乐身上，余文乐的血量顷刻间掉了大半。

　　见状，螳螂直接开启大招，利用大招的隐身触发被动，加深伤害。

　　砰！

　　一下平A，瞬间让余文乐的血量降到零点。

　　SHK心中一喜，连忙准备按出R大招秒掉冰鸟。

　　但是下一刻，一道金色护盾出现在冰鸟身上，瞬间让他绝望。

　　神圣庇佑！

　　免疫所有伤害两秒。

　　这足够让他绝望，两边之内，已经足够干很多事情了。

　　而且他因为顶塔的时间过长，血量已经低到极点。

　　“嘎嘎！现在是哥的收割时刻！”

　　传送过来秒给余文乐大招的谷曦哈哈笑了起来，随即开启E技能朝着SHK的树人打去。

　　砰！砰！

　　两下立即让SHK的血量降到极点，余文乐眼疾手快，追上一发平A，击杀掉SHK。

　　“我操！抢人头！你这样对得起我么？”谷曦大骂道。

　　“嘿嘿，抢人头这种是看实力的，你要是抢的到，我也不会抱怨。”余文乐嘿嘿笑道。

　　“快点说你错了，不然螳螂过来杀你，我绝对不帮你加血。”谷曦气愤道。

　　听到这话，余文乐心中一惊，这才醒悟，天使的大招无敌时间只有两秒，也就是说，两秒时间一过，螳螂的过来绝对能够击杀掉他。

　　妈的，怎么就忘了这茬！

　　余文乐在心中暗骂一声，最后只能无奈道：“我错了！”

　　“是吗？我没听到！”谷曦嘴角一斜道。

　　“妈的，你别得寸进尺！”余文乐怒道。

　　“啊，大招时间过了。”谷曦大叫一声。

　　余文乐一惊，连忙看了过去，果然，此时大招的效果已经消失不见，螳螂也同样再度隐身过来了。

　　“我错了！我真的错了！我不该抢你人头！”

　　好汉不吃眼前亏！

　　“TM的，快点加血啊！”

　　看到螳螂要过来了，余文乐大急道。

　　“嘿嘿，知道错就好了！”

　　看到余文乐认怂了，谷曦满意的点了点头，随即一发W加在余文乐身上，顿时余文乐的血量增加一百点左右。

　　砰！

　　螳螂的攻击打在余文乐身上，顿时让余文乐的血量跌到个位数，但是却依旧没有被击杀。

　　呼！好险！

　　余文乐在心中道，还好谷曦这家伙W加的及时，不然非得被击杀不可。

　　念头才刚刚落下，突然，一道金光一闪而逝，随即螳螂就出现在了他的身前，手中的利爪高高扬起，旋即狠狠地落下。

　　砰！

　　一爪之威，顷刻间清空余文乐个位数的血量。

　　“CJAmbition击杀了GS玉面小飞鱼！”

　　……

　　余文乐怔怔地看着自己的黑白屏幕，嘴唇抖动，不知道该说些什么。

　　早知道螳螂会闪现杀他，他哪里还会跟谷曦认怂。

　　妈的，亏死了！

　　“哈哈，这个不怪我了，我给你加血了的，但是人家就是看不惯你，要闪现杀你，我也没办法，放心，我会帮你报仇的，不用谢我！”

　　当看到螳螂闪现击杀余文乐之后，谷曦哈哈笑了起来，毕竟螳螂闪现用掉了，也就是说现在的螳螂没了技能，那就只能被他A到死了。

　　而且最主要的是，看到余文乐死了之后，他心里很爽快。

　　看在你杀了余文乐的份上，我留你一个全尸！

　　谷曦笑嘻嘻的看着螳螂，在心中道。

　　同时手速也不慢，技能果断用出，Q技能如同一道金色流星朝着螳螂飞了过去，顿时螳螂的血量迅速下降，他再朝着螳螂A了过去，几秒钟之后，螳螂被谷曦击杀。

　　而狐狸则是见到事不可为，用第三段大招跑路了。

　　“喔，上帝，玉面小飞鱼到底是一个怎样的存在，三个杀一个人，还被反杀掉两个人，这……这……让人叹为观止……”美国的解说已经完全不知道该如何形容这一波的战斗了。

　　余文乐在被三人围攻的时候，依旧能够保持着清醒的头脑，丝毫不见慌张，精准的预判技能，更是为队友的收割拖延了宝贵的时间。

　　不然一旦余文乐被人秒掉，就算是谷曦的天使赶到，也杀不了任何人。


第056章 法师的尊严

　　冰鸟死了！

　　原本这是一个让CJ战队为之欢喜的消息，但是他们却一点也高兴不起来。

　　冰鸟固然是死了，可是他们的损失更加惨重。

　　SHK的树人在上路损失了两拨兵，只在中路混了一个助攻，还交掉了自己的人头。

　　而螳螂更是用掉了自己的闪现才击杀冰鸟。

　　而冰鸟和天使却一人拿到了一个人头，这样一对比下来，他们亏太多了。

　　上路的天使直接压了大树两级，上路已经根本就打不了了。

　　“这个玉面小飞鱼真是……”SHK张了张嘴，欲言又止。

　　看视频，看到玉面小飞鱼的操作只不过是觉得比较亮眼而已，但是当他真正经历过之后才知道，玉面小飞鱼的恐怖。

　　妖孽一般的算计，让人生出一种绝望的感觉！

　　“就算是Faker也不过如此吧！”COCO接着道。

　　他们CJ战队作为韩国老牌强队，和Faker所在SK战队一直有交手，所以他也和Faker交过手，但是就算是Faker也没有给他这么大的压力。

　　“这么厉害？”SHK心中一惊道。

　　他虽然高估了玉面小飞鱼，认为他是世界顶尖中单，但是他不认为玉面小飞鱼有和Faker抗衡的实力。

　　可是现在他们的中单COCO却说出这样的话，那就说明这个玉面小飞鱼的实力还真有可能和Faker差不多了。

　　想到当初他们观看玉面小飞鱼打野的时候，玉面小飞鱼也不过尔尔，结果一年多的时间，就已经能够抗衡世界第一中单了。

　　这样的进步速度也太快了吧！

　　“好了，不要想这么多，好好稳住，寻找对面的破绽！”SHK脸色沉重道。

　　但并没有绝望，他们韩国战队的风格就是稳，不管是被压到何种程度，他们依旧能够稳住局势，寻找对面的破绽，一举翻盘。

　　“嗯！”COCO点了点头。

　　……

　　余文乐站在泉水有些气闷，刚刚被谷曦逼的只能喊出我错了，结果喊出来了，还没能保住性命，这让他不爽。

　　但是不爽归不爽，比赛还得继续，余文乐看了看商店的物品，思考着买些什么东西。

　　突然间，他目光一凝，有了决定。

　　手指轻点，一个装备买了过来。

　　赫然是法师的尊严杀人书。

　　改版之后的杀人书买来就有五层，这样无疑是很划算的，只不过一旦死了的话，杀人书的层数就会减半，不过对于余文乐来说，他要是不想死，没有人能够击杀他。

　　当然了，围杀不算！

　　“哗！！！！！！！！”

　　当看到玉面小飞鱼的装备之后，观看这场比赛的观众再次哗然起来。

　　“我靠，杀人书，这得有多藐视对手才会出这装备啊！”

　　“这不是在吸引仇恨么？”

　　“现在这版本能出杀人书么？死几次就掉没了！”

　　现场议论纷纷，而解说席上的娃娃等人也被余文乐这件装备给惊住了。

　　“这……貌似路人局中才会出杀人书吧……你们见过现在比赛中谁出了么？”娃娃眨了眨眼道。

　　“没有，主要是现在的杀人书死一次就掉一半的层数，比以前更加吸引火力了。”长毛道。

　　“可是现在玉面小飞鱼买了杀人书，究竟是怎么想的？”娃娃道。

　　“呵呵，这个貌似有人比我们更加懂玉面小飞鱼的心思吧。”长毛呵呵一笑，随即看向小仓。

　　“你们看我干嘛？”小仓脸色微红道。

　　“你来说说玉面小飞鱼为啥要买杀人书？”娃娃道。

　　“这个……以我对小乐子的了解……他应该是自信他不会死，所以才买的杀人书吧。”小仓猜测道。

　　“不会死？”

　　这一下，娃娃和长毛两人对视一眼，突然发现还真是如此，玉面小飞鱼的冰鸟有冰墙，有眩晕技能，能够防止突进，而且还有被动，相当于多了一条命，而且还有天使的大招，这样一算下来，还真的是想死都难。

　　难道玉面小飞鱼真的不会再死了么？

　　带着这样的疑惑，两人继续看着比赛。

　　……

　　“来而不往非礼也！冷漠，速度来线上，直接杀狐狸！”余文乐冷笑道。

　　狐狸现在大招没了，闪现没了，只要冷漠大招能够框中，狐狸必死无疑。

　　“好的，马上来！”冷漠点了点头道。

　　很快，余文乐来到线上，冷漠也从一旁来到了草丛之中。

　　此时因为兵线依旧在余文乐这边，所以狐狸不得不上前来补兵。

　　对此，余文乐直接一个冰墙封住了狐狸朝着上路草丛逃跑的路，让他不得不沿着他的冰墙走位。

　　就是现在！

　　寒冰闪耀！

　　用冰墙封住走位，让他只能走一边，再甩出Q技能，精准的命中狐狸。

　　霜寒刺骨！

　　Q技能双倍伤害，E技能双倍伤害，顷刻间就让狐狸的血量掉了一半。

　　唰！

　　德邦军旗！

　　巨龙撞击！

　　冷漠EQ二连过来，再度挑飞狐狸。

　　砰！

　　冷漠一发平A，顷刻间就让狐狸残血了。

　　“给我人头！”余文乐连忙道。

　　就这么两下，就让狐狸的血量降到零点，根本就不需要皇子的大招，余文乐果断开出大招，减掉狐狸的移动速度，随即E技能CD，一发E技能再度打出双倍伤害，清空狐狸的血量。

　　狐狸惨叫一声，倒在血泊之中。

　　而余文乐的杀人书增加两层。

　　这一下，狐狸都要哭了，他才刚刚上线，就被杀了，而且还一个兵都没吃到，他这次死亡，最少要掉两拨兵，等级也会逊于对面的冰鸟。

　　等他再到线上的时候，可能已经完全不是冰鸟的对手了。

　　……

　　“好了，小龙！”

　　余文乐和谷曦两人把兵线推进塔之后，随即喊着下路两人来拿小龙。

　　CJ战队的人根本就没有任何办法，只有EZ放了一个大招来试试能不能够抢到这条小龙。

　　显然想在冷漠的手下抢掉小龙，压根就是不可能的。

　　拿掉小龙之后，余文乐继续回到线上对线。

　　但是两边的差距却在这一刻显现出来。

　　狐狸压根就对线不了，一到线上被余文乐W封住走位，然后Q技能命中，E技能命中，将近一半左右的血量就没了。

　　而上路的大树更是被谷曦的天使压的不敢喘气。

　　一时间，CJ战队败势隐现！


第057章 碾压CJ战队

　　余文乐没有给CJ战队过多的喘息机会，直接抱团推中，对面的狐狸没有任何的想法，因为他一旦被余文乐晕住就会被秒掉。

　　CJ战队不得不放弃中路外塔，守在内塔这边。

　　内塔有护盾加持，想要强杀不太现实，余文乐连忙在对面野区做好视野，然后收割对面的野区经济。

　　这样一来，CJ战队根本就不敢来野区，毕竟GS战队这边有皇子以及冰鸟这两个改变地形的英雄，锤石也算是半个，在野区打起来，他们很吃亏。

　　见到对面不敢出塔，余文乐等人又开始抱团推下路，而谷曦一个人在上路推线。

　　很快，对面下路外塔和上路外塔全部告破，两边经济再度拉开一截。

　　“这样下去不行……”SHK沉声道。

　　再这样打下去，对他们来说，只是慢性死亡而已。

　　“等会等对面过来的时候，我闪现W住ADC，先秒掉他们的AD输出。”SHK道。

　　现在外塔全破，对面肯定会选择四一分推，趁着天使没有传送过来的时候，他们如果能够秒掉对面ADC金克斯，还是有机会的。

　　“到时候，莫甘娜给螳螂护盾，争取一举秒掉他们的ADC。”

　　“好！”

　　CJ战队的其他人欣然应允。

　　……

　　很快，余文乐四人来到对面中路内塔前面，这样做是为了让对面必须分散兵力来守中路内塔，那么他们就照顾不到上路，就算是对面上单去守，也不可能是谷曦的对手。

　　四人在对面塔下尽量的消耗对面，余文乐用Q技能消耗，而杨浩的金克斯则是用W消耗，他们守在着并不是为了消耗对面，而是拖延对面，让上路的谷曦好破掉对面的上路内塔。

　　“对面的天使推到内塔了，必须上了，大家一起上！”SHK低喝一声，看到杨浩的金克斯正站在塔外原地朝着这边W，他果断出手。

　　咴！

　　闪现！

　　一道金光闪现，随即SHK的树人就出现在了杨浩身前。

　　“扭曲突刺！”

　　一声低吼，树人化作一道绿芒朝着杨浩激射而来，第一时间速度住了杨浩。

　　唰！

　　灵魄突袭！

　　几乎就在树人闪现的同时，一道魅影同样疾驰而来，赫然是开启了大招的狐狸。

　　“保护ADC！”余文乐沉声道，同时他连忙侧步和杨浩拉开距离，毕竟对面的目标是杨浩，如果他和杨浩站在一起，很有可能被AOE伤害打掉不少血量。

　　虚弱！

　　科小修见状，第一时间把丢出灯笼给杨浩，但是此时被束缚住的杨浩哪里还有精力去点灯笼。

　　唰！

　　死亡判决！

　　一道闪速着寒芒的镰刀精准的勾中大树，随即科小修第一时间Q了过去，开启大招。

　　但是此时带着莫甘娜护盾的螳螂却一跃跳了进来，就算是他用E技能，也没能击退螳螂。

　　螳螂嘴角上扬，没有了锤石的E技能，这个ADC绝对会被他和树人切死。

　　就在他已经扬起手中的利爪准备对着ADC发起攻击的时候，突然间他眼前一亮，随即一道冰墙出现在了他的面前，赫然就是冰鸟的W寒冰屏障。

　　嘭！

　　虽然仅仅只是一道墙壁，但是这道墙壁却是贴着ADC的身体放的，而他要跳的位置，赫然就是ADC的前面，也就是说，他现在被冰墙挡住了。

　　一时间，他想要秒杀ADC的想法直接告破。

　　“就是现在！”

　　余文乐喊道。

　　谷曦立刻朝着螳螂EQ二连飞了过去，树人第一时间被挑飞，但是螳螂因为有莫甘娜护盾的原因，免疫了这一次的击飞。

　　而就在此时，挂在狐狸身上的虚弱已经消失。

　　唰！

　　狐狸第一时间冲了过来，想要秒杀杨浩的ADC。

　　唰！

　　冰川风暴！

　　霜寒刺骨！

　　余文乐秒开大招，然后E技能打在了狐狸身上，瞬间海量的伤害，直接打掉了狐狸一半的血量。

　　“哗！！！！！”

　　当看到冰鸟的伤害之后，现场顿时哗然，这只不过是一个E技能伤害而已，就能够打出这么高的伤害，要是再配上QE技能，那狐狸不就被冰鸟直接秒了么？

　　就连狐狸也被吓了一跳，但是他知道他现在退不了了，如果不能击杀金克斯，他们这次就必输无疑了。

　　想也没想，他果断的朝着金克斯E了过去，顿时精准的命中金克斯，第三段大招展开，再加上树人大招的爆发和EZ的大招，就算是杨浩用出了治疗术依旧逃不了被秒的命运。

　　“ADC被秒了，CJ战队要翻盘么？”

　　“果然，中国战队老是在中期犯一些失误！”

　　观众们纷纷议论起来，众所周知，中国战队在对上韩国战队的时候，就算是前期拿到优势，在中期的时候都会犯一些失误，造成对手翻盘。

　　本来以为GS战队不会这样了，但是现在看来，GS战队依旧要上演以前中国战队的剧本了。

　　……

　　呵呵？花费了这么多的技能秒掉一个并不算是主力输出的ADC，真的好么？

　　余文乐在心中冷笑一声，随即喊道：“冷漠！”

　　“来了！”冷漠大喝一声，随即毫不犹豫的反身跳了起来。

　　“德玛西亚！”

　　轰！

　　顿时以狐狸为中心，一道圆形围墙出现，把狐狸、大树以及螳螂全部围在了一起，而这块区域赫然是余文乐的大招的地方。

　　与此同时，上路的谷曦也已经传送到皇子的旗帜之上。

　　“寒冰闪耀！”

　　一声冷喝，余文乐朝着狐狸丢出了自己的Q技能，顿时，狐狸被眩晕在原地。

　　霜寒刺骨！

　　砰！

　　Q技能的双倍伤害以及E技能的双倍伤害，海量的伤害出现，狐狸惨叫一声，倒地身亡。

　　就在此时，谷曦也从上路传送过来，对面的辅助吓得立马缩回塔下，传送过来的谷曦赫然已经成为了BOSS级别的存在。

　　开启E技能输出爆炸伤害，大树和螳螂同时阵亡。

　　对面的EZ和莫甘娜只能回到高地守着塔。

　　余文乐等人连忙推掉中路内塔，一路来到高地，对面想要抵挡，但是科小修的锤石相当果断的闪现E了过去，再加上冷漠EQ二连，余文乐和谷曦的伤害，第一时间秒掉了对面EZ和莫甘娜，完成团灭。

　　随即余文乐等人就推爆对面高地塔和水晶。

　　一时间，所有观看着这场直播的中国人都欣喜无比。

　　“哈哈，对面的人也逗比，GS战队从来不需要ADC的输出，有上中野就足够了，他们还花这么多技能秒掉ADC。”

　　“还有玉米小飞鱼的伤害太高了，那狐狸就被打了两下就死了，太不经打了！”

　　在一片欢呼庆祝声中，余文乐等人回家补充装备之后，拿完小龙，然后直接推上，没有给对面任何的机会。

　　在不断的团战中，余文乐的杀人书也不断的堆叠，甚至是连被动都没能打出来，因为余文乐的炽天使刷出来了，对面想要集火他的话，根本就不可能。

　　很快，上路高地被破。

　　余文乐等人也没有强推，趁着对面忙于守家的时候，拿掉大龙。

　　然后集体推下路，一步一步，稳扎稳打，最后破掉对面三路。

　　最后CJ战队迫于形势不得不团，但是在冰鸟、皇子、锤石三人的分割之下，CJ的阵型一冲而散，最后再度被团灭。

　　游戏时间35分15秒，CJ战队的基地水晶在扭曲的光线中轰然炸开。

　　余文乐等人拿下了第一场的胜利。

　　“啊！啊！啊！GS战队赢了！GS在S5开幕赛中赢了韩国战队！”娃娃在解说台上兴奋的解说道。

　　“而且还是以碾压的方式赢的，GS战队太强了，绝对有冲击冠军的实力！”长毛大声道。

　　观看着这场直播的中国观众全部喜气洋洋，GS战队能够碾压韩国CJ战队，这太给他们长脸了。

　　“鱼队威武霸气！鱼队加油！”

　　“希望GS战队一路横扫所有队伍，拿到S5冠军！”

　　国内的论坛上出现了为GS战队祈福的帖子，里面都是祈祷GS战队神挡杀神佛挡杀佛拿到S5冠军。

　　这个冠军对于他们中国来说，太重要了，因为他们一直没有一个重量级的冠军，这对于他们来说，是不可接受的。

　　而GS俱乐部也在这个时候水涨船高，人气与日俱增，这让其他的俱乐部羡慕嫉妒恨，因为现在的赞助商想要赞助俱乐部，第一时间想到就是GS俱乐部，但是这些东西，他们也羡慕不来，因为这一切都是GS战队拼回来的荣耀。

　　……

　　后台，欧洲的两支队伍呆呆地看着液晶屏幕。

　　“这支GS战队太强了！”Froggen怔怔地看着屏幕上的这一幕，喃喃道。

　　他之前对于被玉面小飞鱼在全明星上抓死了那么多次，一直耿耿于怀，所以想要在这次比赛中凭借自己队伍的实力好好教训一下玉面小飞鱼。

　　但现在看到GS战队的实力之后，他就怂了，这种实力的队伍，不来教训他就不错了。

　　冷瞳也愣住了，他之前根本就不知道GS战队的实力，但是现在他知道了，就是因为知道了，他才升起一股无力之感。

　　他本来以为自己队伍的实力跟韩国战队不相上下之后，肯定能够碾压玉面小飞鱼的GS战队，可是现在看来，谁碾压谁还不一定呢。

　　“话说GS战队是A组的，我们FNC是B组的，还好不是一个组，不然被虐了就惨了！”Froggen庆幸道。

　　听到这话，冷瞳先是一愣，随即脸色剧变，因为他想起来了，他就是A组的。


第058章 小龙豢养者VS屠龙之术

　　“哈，这就是韩国战队么？感觉和OG战队差不多嘛。”谷曦哈哈笑道。

　　这次他的战绩非常好，一次都没有死过，而且两次神级支援怎么说也是MVP级别的吧。

　　但是结果让他很失望，因为这次MVP依旧是余文乐。

　　余文乐之前的单杀，以及被三人围杀时候的冷静沉着奠定了胜局。

　　“黑幕啊黑幕，余文乐，这次MVP绝对是我，凭什么？我不服啊！”谷曦气愤道。

　　听到这话，余文乐忍不住白了这家伙一眼：“你妹的，你摸摸自己的良心，你在我中路捡了多少人头？”

　　听到这话，谷曦立刻不说话了，毕竟他还真是从余文乐中路拿到了人头起来的。

　　如果不是余文乐吸引对面上单打野中单三人的火力，他还真不能发育的这么好。

　　“好了，去对面握握手，咱们就去庆祝下。”余文乐笑道。

　　很快，他们来到CJ战队那边握手，不得不说，韩国人还是很礼貌的，就算是输给了他们，但是依旧和和气气的握手了。

　　散场之后，余文乐也没有看后面的比赛，就带着队庆祝去了。

　　而GS战队也在这段时间风靡全世界，玉面小飞鱼的强势中路，谷曦的急速支援，冷漠的屠龙绝技，科小修和杨浩的超年轻下路组合。

　　韩国，SK俱乐部。

　　“这支GS战队实力很强力。”Faker表情严肃道。

　　和其他人不怎么关心GS的实力不同，自从全明星比赛之后，Faker就一直在收集着GS的资料。

　　越是收集，他就越是心惊，因为他发现这支队伍所有的成员都不比他们战队弱。

　　在看到GS战队和CJ战队打的那一场之后，他对GS战队的实力又有了一个全新的认识。

　　最让他感兴趣的是，玉面小飞鱼跟他有很多相似的地方，深不见底的英雄池，妙到毫巅的操作，这让他对玉面小飞鱼越来越感兴趣了。

　　“是啊，队长，现在所有人都把你和这个玉面小飞鱼对比，都在讨论到底是谁厉害点呢。”旁边的队友小声道。

　　“哼，这个玉面小飞鱼不知道是哪冒出来的，怎么跟我们队长比？”

　　“呵呵，玉面小飞鱼的实力的确是我见过最强悍的，我倒是很期待和他交手。”Faker淡笑道。

　　听到队长这么说，其他队员都诧异的对视一眼，他们能够听出来，Faker说的绝对是真心话，也就是说，这个玉面小飞鱼真的让Faker感受到了压力。

　　这个玉面小飞鱼真的这么厉害么？

　　……

　　一个星期很快过去，这段期间，余文乐等人也一直在和其他战队打着训练赛保持着手感。

　　当然了，既然是训练赛，他们自然打的比较随性了，在训练赛中有输有赢，而且因为余文乐和谷曦两人在训练赛中一直吵架，所以训练赛竟然输多赢少，这让不少赢过GS的战队有了信心，其中就有CG战队的冷瞳。

　　很快，余文乐等人第二场比赛也要开始，他们如期来到了后台，而CG战队早就已经在后台等待了。

　　“来的很早啊！”叶根上前打招呼道。

　　“哼，你以为所有人都像你们一样么？这是世界比赛，所有人都在紧张的训练，只有你们GS战队这几天在洛杉矶到处逛，你们到底是来比赛的还是来旅游的？”冷瞳有些气愤道。

　　对于他来说，比赛是一种很神圣的事情，他们无时无刻不在向着冠军奋斗，可是GS战队的人却这么的随意，让他有些不能忍受。

　　“呵呵，有些事情不是奋斗了就行的，再说了，咱们也的确是第一次来洛杉矶，不好好玩玩，实在是对不起这机票钱。”叶根嘿嘿笑道。

　　看到叶根一脸无所谓的模样，冷瞳忍不住咬了咬牙：“是吗？我看是你们很自信这次能够碾压所有战队，所以才这么轻松的吧！”

　　“也可以这么说，毕竟A组最强的CJ战队都已经被咱们碾压了，我想不出我们还要忌惮谁？”

　　说着这话的时候，叶根眼睛斜睨着冷瞳，表情要多欠揍就有多欠揍。

　　“哼，你以为你们赢定了么？不一定吧，训练赛的时候，我们CG战队照样赢你们的。”冷瞳冷笑道。

　　“那就在比赛中见吧！”叶根笑了笑道，随即拍了拍余文乐的肩膀，大声道：“等会不要客气，随便打，不要给我面子。”

　　余文乐小心翼翼的看了眼气得浑身发抖的诡，点了点头。

　　“到时候看看是谁赢谁！”

　　冷瞳冷哼一声，随即别过头，不想跟他们再交流。

　　“OK，我们拭目以待了。”

　　……

　　“先生们女士们，这里是S5世界总决赛小组赛的现场，现在将要上场的是有问鼎冠军实力的GS战队，还有一支依旧不能小觑的CG战队，这支战队拥有世界第一打野，有着‘小龙豢养者’的美誉。”主持人在赛台上为观众介绍着两支战队的实力。

　　“值得一提的是，GS战队的打野冷漠，据说练就了一手屠龙之术，不知道这两个人遇到一起将会怎么样？”

　　听到主持人的话，现场立即热闹起来了。

　　“哗，这下好看了，不知道这两人谁能够称霸野区。”

　　“这还用想么？当然是CrazyRobot，CrazyRobot可是世界第一打野诶！”

　　“也对，比起CrazyRobot，这个叫什么冷漠的貌似一点知名度都没有，而且看他上一场的比赛也没有出众的地方，简直就是躺赢。”

　　就在观众议论纷纷的时候，大屏幕上立刻进入了BAN选画面。

　　“余文乐，怎么样？BAN什么？”一进入BAN选画面，谷曦就立马老实了。

　　别看他在比赛之后，对余文乐各种不服气，但在比赛之前，他还是很老实的。

　　因为他知道，就是因为余文乐，所以他们才会走到现在，他对余文乐的战术从来不会反对，最多就是有些微词而已。

　　“呵呵，这些不应该问我，而是问叶哥。”余文乐笑道。

　　毕竟叶根才是最了解冷瞳的人。

　　“哈哈，你们还真的问对人了，不过我的方法也没有什么新意，跟赵广成的一样，就是BAN掉那些能够比较CARRY的打野，就BAN掉狼人、狮子狗、盲僧吧，我想冷瞳应该只能选择皇子了吧。”叶根笑道。

　　余文乐点了点头，示意谷曦BAN掉这些英雄。


第059章 让人吐血的套路

　　对于GS战队BAN掉那么多打野，冷瞳冷冷一笑，他已经不是四年前的诡了，如果叶根还以四年前的目光来看他，那就太小瞧他了。

　　“我已经不是四年前的诡了！”

　　……

　　“好了，下面的选人就看你们自己了，自己自由发挥吧。”叶根摆了摆手道。

　　谷曦一听就话，连忙把目光移到了余文乐身上。

　　“嗯，先把风女选了吧！”余文乐眼眸一闪道。

　　谷曦点了点头，没有说话，果断选择了风女。

　　很快，CG战队也选择了两个英雄。

　　杰斯和兰博！

　　“上单兰博，有点跳啊。”谷曦嘴角露出一丝冷笑道。

　　现在纳尔还没有被BAN，纳尔打兰博可是非常好打的。

　　“那我们选纳尔？”余文乐问道。

　　“没事，对面都已经选了兰博了，我的纳尔还会被抢么？你们先抢其他位置的英雄。”谷曦很是大方的摆了摆手道。

　　“哦，那样啊，那我们继续选择吧，对面没有抢打野，冷漠你要先抢么？”余文乐问道。

　　冷漠点了点头，随即选择了皇子。

　　余文乐微微点头，凭心而论，现在强势的打野中，皇子算是很厉害的。

　　想到这里，余文乐看了看对面的中单，皱了皱眉头。

　　杰斯这个英雄消耗起来太厉害了，而且爆发太高，想要打崩这个英雄，也只有比他更加暴力了。

　　眼眸一闪，随即余文乐果断选择了英雄。

　　邪恶小法师维迦！

　　“我的天，玉面小飞鱼又玩这种见都没见过的英雄。”娃娃都有些无力吐槽了。

　　玉面小飞鱼这是打算不走寻常路啊。

　　“呵呵，不要管玉面小飞鱼选什么英雄，只要他能够CARRY就好了。”长毛笑道。

　　娃娃：“……”

　　……

　　CG战队中，冷瞳看到GS战队中余文乐选择的小法，眼眸中闪过一丝迷惑。

　　玉面小飞鱼好像在训练赛中没有玩过小法吧，现在竟然敢在比赛中用出来。

　　“队长，那咱们用什么英雄？”下路的ADC和辅助问道。

　　“你们用强势一点的下路。”冷瞳沉声道。

　　他已经决定要把他GANK的中心放在中上两路，如果下路再选择弱势组合的话，那他可能会照顾不到。

　　很快，CG战队再度选择了两个英雄。

　　莫甘娜和战争女神希维尔！

　　赫然就是双盾组合。

　　这样的组合不仅强势，而且不容易被抓。

　　“双盾组合么？”余文乐皱起眉头起来。

　　因为这个双盾组合不仅仅能够防止GANK，而且对他的小法非常之克制，特别是莫甘娜的E技能，可以说是他小法的克星。

　　“既然如此，那杨浩，你选择一个发育流的ADC吧。”

　　对面选择了双盾组合，直接让打野对下路没了兴趣。

　　“嗯！”

　　很快，GS战队最后的两个英雄也出来了。

　　小炮和纳尔！

　　“现在让我们看看CG战队的CrazyRobot会用什么英雄来打野？”欧洲的解说激情的解说道。

　　CrazyRobot是世界第一打野，也是他们欧洲的战队，他们自然是希望CrazyRobot能够CARRY全队，力斩有夺冠潜质的GS战队。

　　现场不少冷瞳的粉丝都高呼着他的英文名字。

　　冷瞳也没有让观众等多久，最后的英雄也出现在所有人的视野中。

　　蜘蛛女皇伊莉丝！

　　“蜘蛛吗？”余文乐皱了皱眉头道。

　　蜘蛛在现在的版本中并不强势，他搞不懂冷瞳用这个英雄的意义何在。

　　“管他用什么英雄，只要打爆他们就可以了。”谷曦蠢蠢欲试道。

　　余文乐微微一怔，随即笑了笑，也对，管他什么英雄打爆就好了。

　　很快，两边进入游戏画面。

　　两边的阵容，也看得非常之清楚。

　　GS战队是上单纳尔、打野皇子、中单邪恶小法师维迦、ADC小炮、辅助风女。

　　而CG战则是上单兰博、打野蜘蛛、中单杰斯、ADC希维尔、辅助莫甘娜。

　　……

　　“欢迎来到召唤师峡谷！”

　　随着熟悉的系统女声响起，蓝红双方，十个英雄纷纷朝着中路进发。

　　“小修，等会1分03秒的时候去对面蛤蟆精那边插眼。”

　　一进入游戏，余文乐就立刻说道。

　　“难道小乐子你又准备阴对面的打野么？”

　　听到余文乐的话，谷曦眼睛一亮，当初余文乐用出这个套路可是坑了OG战队的养猪达人一把的。

　　“对面是红色方，打野肯定是从石头人那边开的，怎么可能打蛤蟆精？”余文乐没好气道。

　　谷曦听到这话，点了点头，也对，对面在红色方，不来抓他们就不错了。

　　不对！

　　谷曦脑海中灵光一闪，脱口道：“你不会是准备坑对面的下路组合吧。”

　　“呦呵，长脑子了啊！”余文乐赞道。

　　“你这算是夸奖么？”谷曦脸色一黑。

　　“你觉得是就是了！”余文乐道。

　　随即把目光放在了刚刚科小修放的那个眼上，他的确是准备坑对面的下路组合。

　　不过坑对面的基础就在于对面的下路组合去打蛤蟆精，一旦去打蛤蟆精，他自然能坑到对面。

　　“对了，小修你先别选技能，如果对面的下路组合去打蛤蟆精，你就学Q技能抢，如果他们没有打，那就学E技能了。”余文乐吩咐道。

　　“嗯！好的，师傅！”科小修点了点头。

　　……

　　在科小修放了眼之后，余文乐等人也没有再过多地去入侵对面野区，只是在河道对峙。

　　时间1分50秒，两边打野各就各位，而就在此时，科小修先前插的视野中出现了对面下路组合的身影。

　　“对面的下路组合真的准备打蛤蟆精了。”余文乐眼睛一亮。

　　“小修！”

　　“我知道了！”科小修也忍不住笑了笑，随即朝着那边走了过去。

　　1分55秒，野区刷新。

　　谷曦的纳尔帮着冷漠的皇子打着蛤蟆精，而冷瞳也在兰博的帮助下在打红BUFF。

　　“呵呵，对面的下路组合竟然没有打石头人，等咱们去线上的时候，比他们先升到两级，只要Q中，对面就完蛋了。”希维尔和莫甘娜冷笑道。

　　想到这里，两人更加卖力的打着蛤蟆精。

　　不得不说，莫甘娜学W技能，轮子妈学W技能，打起蛤蟆精来，速度的确是很快。

　　2分03秒左右，蛤蟆精的血量只有一丝的血量。

　　只要再打两下，蛤蟆精就被他们收入囊中了。

　　呼！！！！！！！

　　就在此时，一阵风突然间从黑暗迷雾那边呼啸而来，仿佛凭空出现一般。

　　“不！！！！”莫甘娜和轮子妈两人同时喊道。

　　在两人绝望的目光中，一阵风吹过，击飞两人，从两人身体上穿过，随即吹到蛤蟆精身上。

　　瞬间带走蛤蟆精的最后一丝血量。

　　而风女第一时间升到二级。


第060章 冷瞳的套路

　　“66666666！”

　　“太气人了，人家两个人打了半天的蛤蟆精，风女就一阵风给抢了！”

　　“这套路有点阴！”

　　“哈哈，不过为啥我这么高兴呢？”

　　当看到这一幕，国内观看着直播的观众们瞬间欢呼起来。

　　“这套路跟阴养猪达人的时候有异曲同工之秒，估计是出于一个人的手笔，不会还是玉面小飞鱼的主意吧。”

　　“这还用说么？肯定是我鱼了！”

　　“不过这一手真的绝了，让ADC先上线推兵，这样一个人吃经验，经验也吃得多，而风女一个风拿到了蛤蟆精直接升到了二级，到了线上肯定能够压住对面。”

　　“最主要的是，你们有没有发现，对面的下路两人因为分摊蛤蟆精的伤害，已经都掉了三分之一的血量了。”

　　众人一看，还真的是这样。

　　……

　　莫甘娜和轮子妈两人脸都绿了，气的抓狂，辛辛苦苦拼着掉了三分之一血量打残的蛤蟆精，竟然被人抢了。

　　如果眼神能杀人的话，现在科小修的风女已经死了无数次了。

　　“怎么回事？”冷瞳脸色极度难道。

　　他怎么也没有想到，下路打的蛤蟆精竟然被人抢了，这一下子就让他们本来强势的下路，瞬间变的劣势起来。

　　“对面太套路了，谁能想到风女一级的时候学Q来抢咱们的蛤蟆精。”轮子妈哭丧着脸道。

　　冷瞳咬了咬牙，本来以为下路不用去了，现在看来，下路还是必须去一次。

　　“那你们下路猥琐点。”

　　说完，冷瞳就朝着上路走去，他选择红开就是为了二级抓人。

　　听到队长的话，莫甘娜和轮子妈两人苦着脸走到线上，虽然蛤蟆精被抢了，但是对线还是要对线的。

　　就在两人刚到线上的时候，突然草丛中窜出一个带着护盾的风女，朝着轮子妈A了起来，有护盾的加持，风女A人还是很疼的。

　　看到风女直接越兵线来压他们，两人气得吐血，这也太嚣张了吧。

　　随即轮子妈和莫甘娜两人同时朝着风女打了过去。

　　嘭！

　　火箭跳跃！

　　就在此时，刚刚还在补兵的小炮立即跳了过来。

　　“对面小炮学的W！”莫甘娜惊呼道。

　　话音刚落，风女一阵风吹了过来，瞬间击飞两人，杨浩趁机朝着轮子妈点了两下，随即后撤，科小修见状，也连忙后撤。

　　但是这样一波下来，轮子妈的血量被压制在了三分之一的血量左右，而且还一个兵都没有补到。

　　轮子妈不得不吃掉自己的血瓶来回复自己的血量，而杨浩趁机开始控线，对面压根就不敢过来，只能站在老远吃着经验，瞬间也在草丛中放了眼，免得被风女继续蹭血。

　　但是这样一下来，轮子妈一个兵都没补刀，反而是莫甘娜靠着自己的W补掉了两个兵。

　　“对线下路算是崩了吧！”

　　娃娃看的目瞪口呆道。

　　“这样还不崩，什么叫崩？”长毛也无语道。

　　刚刚风女Q技能抢蛤蟆精实在是太亮了，直接造成了本该强势的双盾组合一下子就变成了劣势，甚至是有崩线的趋势。

　　……

　　“点一下，我再点一下，我点死你！”

　　谷曦笑嘻嘻的打着兰博，他纳尔打兰博实在是太好打了，简直就是爸爸打儿子，想怎么打就怎么打。

　　看到兰博被点的不行不行的，谷曦更加压的有点凶了。

　　就在此时，一直畏畏缩缩的兰博突然间强势起来。

　　“呀，小样，赶跟我拼？弄死你！”

　　看到兰博这么刚，谷曦立刻兴奋起来，和兰博对点。

　　点着点着，谷曦觉得不对劲起来，这兰博也太刚了，不会是打野来了吧。

　　想到这里，余文乐连忙后撤，这个时候他才一级，要是被蜘蛛抓住了，那就真的有点黑了。

　　但是念头才刚刚落下，对面的蜘蛛就已经带着蓝BUFF走了过来。

　　“我靠，我错了！”

　　谷曦连忙后撤，他可不想成为交掉一血的人。

　　想跑？晚了！

　　看到半血的纳尔想跑，冷瞳冷笑一声，随即一记普攻打了过去，减速纳尔。

　　纳尔也连忙Q技能减速冷瞳，冷瞳不以为意，一发Q技能打在了纳尔身上，随即一发蛛网朝着纳尔飞了过去。

　　咴！

　　闪现！

　　谷曦连忙闪现躲过这一发E技能。

　　变身！

　　飞天！

　　冷瞳立即变身蜘蛛形态，立即飞天追了过来，平A过来，打了几下之后，Q技能再追上，谷曦的血量立刻下降零点。

　　追到塔下之后，冷瞳切换成人形态，一发平A，带走了谷曦最后的血量。

　　“FirstBlood！”

　　一血诞生！

　　“这就是世界第一打野的实力，这就是CrazyRobot的实力。”当看到冷瞳拿到了一血之后，欧洲的解说顿时激亢起来，就仿佛已经赢了GS战队一样。

　　这样旁边的娃娃等人相当的不爽。

　　“不就是拿了一血么？至于这么兴奋么？”娃娃腻歪道。

　　“哈哈，拿掉一血，就表示有优势，人家当然要兴奋一阵了，而且娃娃，你这可有点吃不到葡萄说葡萄酸哦！”长毛调侃道。

　　“额……话说GS战队不是很猛的么？怎么碰到这个CG战队，反而被对面拿一血了？”娃娃说道。

　　“人家CG战队也是欧洲的老牌强队，被拿掉一血不是很正常么？再说了，对面的打野号称世界第一打野，肯定是有过人之处的。”小仓在一旁解释道。

　　“也对，先让这家伙兴奋会，我估计玉面小飞鱼会很快打回来的。”

　　……

　　“妈的，这个冷瞳有点阴，竟然直接打了红BUFF来抓上，太阴了。”谷曦气愤道。

　　就因为这样不仅逼掉了他的闪现，也逼掉了他的传送，让他不得不传送到线上收兵。

　　“那冷漠，你直接去打对面蓝BUFF。”余文乐连忙道。

　　冷瞳直接红BUFF抓上，那么就表示要放弃自己蓝BUFF了。

　　“额……没状态了……只能先打红BUFF……”冷漠回道。

　　余文乐一怔，随即反应过来，冷漠蛤蟆精开的，现在打了蓝BUFF，根本就没有血量去打对面蓝BUFF，不然一旦碰到对面辅助或者是中单的杰斯过去，他很容易被击杀。

　　看来这一切都在冷瞳的计算之中，难怪他这么有信心能够打赢他们。

　　看来要认真点了，不然说不定会阴沟里翻船了。

　　“谷曦，这把有点危险了，不能浪了，不然被冷瞳赢了，肯定会对我们一阵冷嘲热讽的。”余文乐连忙叮嘱道。

　　“你说这话，我就不乐意了？什么叫我不能浪了？我什么时候浪过？”谷曦道。

　　余文乐翻了翻白眼，什么时候浪过？刚刚一血谁交的，不过他也知道这个时候不是说这些的时候，他必须找机会打回来。

　　想到这里，他打杰斯也变的主动了许多。

　　……

　　“我说过，你们不是一定赢的！”

　　冷瞳嘴角上扬，露出一丝邪笑。

　　对于自己的套路成功，他很满意，他拿蜘蛛，第一个目的就是要拿掉一血，而他接下来要做的就是第二个目的。

　　当然了第二个目的必须要有辅助的配合，下路有希维尔据塔而守应该没有问题。

　　游戏时间5分03秒，清掉了所有野区的升到了四级的冷瞳来到了小龙这边。

　　“莫甘娜你过来，咱们打小龙！”冷瞳道。

　　“什么？”莫甘娜吃惊道。

　　看到冷瞳也不过才四级，他也不过才三级，就两个人打小龙，这确定打的过么？

　　要知道现在的小龙虽然依旧能拉，但是只要小龙要攻击的时候，就算是转向，他也会把攻击打出来的。

　　到时候就算是能够拉龙，他们也不一定能够撑到小龙死的那一刻。

　　“队长，这样真的能够打死小龙么？”莫甘娜有些不确定道，因为如果他们打小龙的话，肯定会被小龙吐残血，到时候被对面发现，他们肯定会被击杀的。

　　“呵呵，放心，我既然要来打龙，那就有把握不会那么伤。”冷瞳自信笑道。

　　莫甘娜见状，半信半疑的跟着冷瞳来到了小龙这边。

　　冷瞳先是用扫描扫了一下小龙，确定对面没有视野之后，就立刻开启了小龙。

　　而科小修也只以为对面的莫甘娜是去GANK其他路了，连忙打信号提醒，而余文乐和谷曦两人连忙后撤，莫甘娜和蜘蛛要是抓一个人的话，还是很容易抓住的，如果抓住，很有可能就秒掉了。

　　余文乐几人完全没有意识到此时蜘蛛和莫甘娜两人竟然在偷龙。

　　……

　　“我的天，两人打龙，一个三级一个四级这确定能够打掉？要知道现在小龙可不是以前那么好拉的，每一次转向，小龙就必须攻击的。”娃娃震惊道。

　　“这样不是正好么？等他们打小龙打残之后，然后皇子过去，直接拿双杀。”长毛笑道。

　　“可是……为什么我觉得这个蜘蛛会把小龙击杀呢？”娃娃道。

　　“不会吧……那要看看了……”

　　导播连忙把画面切换到了小龙这边，现场的观众，观看着直播的观众都把目光击中在了这里。

　　只见冷瞳人形态QWE之后，随即就切换蜘蛛形态，开始攻击小龙。

　　把小蜘蛛拉开，让小蜘蛛和自己包夹小龙，而莫甘娜则是在一旁攻击小龙。

　　蜘蛛、小蜘蛛、莫甘娜三人呈现三角站位。

　　冷瞳、莫甘娜、蜘蛛三个集火小龙，每当小龙要吐息的时候，冷瞳和莫甘娜两人便停手，让小龙的攻击打在了小蜘蛛上。

　　“这……”

　　所有人看的目瞪口呆。

　　“我的天，还能这样拉小龙，这蜘蛛逆天了！”

　　“666666！太666了！不愧是世界第一打野！”

　　“这TM谁能想到啊！”

　　现场被冷瞳这神乎其技的拉龙技巧给惊呆了。


第061章 反蹲

　　在冷瞳和莫甘娜以及小蜘蛛的联合之下，小龙的血量越来越少。

　　每当小龙要攻击的时候，冷瞳都会有意识的让小龙攻击蜘蛛，在这样的轮流之下，第一条小龙被冷瞳偷掉。

　　唰！

　　一道金光环绕身体，随即周身就增加了小龙BUFF。

　　“呵呵，跟我斗？”冷瞳嘴角露出一丝邪笑，脸上露出自得之色。

　　谁能在四级的时候偷掉小龙？

　　那也只有他冷瞳了！

　　现在的小龙虽然不增加全队经济，但是小龙却直接增加法强和攻击力，跟增加全队经济没有区别。

　　“队长，太神了，太神了，四级就能够偷掉小龙，在这个世界上也是绝无仅有啊。”莫甘娜被冷瞳神乎其技的拉龙技巧给惊呆了。

　　“呵呵，我小龙豢养者的称号不是白来的。”冷瞳得意道。

　　“好了，你继续去线上，等我回家补给，目标中路……”冷瞳看着中路的余文乐道。

　　他知道，真正要击败GS战队，那就必须抓崩余文乐。

　　……

　　“小龙被偷了！”余文乐沉声道。

　　“什么？打野现在也不过才四级。”冷漠愕然道。

　　“而且刚刚只有一个莫甘娜不见了，难道这两个人就把龙偷了？”冷漠难以置信道。

　　“你不信也得信，你看看对面线上的人物，身上有小龙BUFF了。”余文乐无奈道。

　　冷漠见了，连忙点击中路的杰斯看了看，果然此时杰斯身上有着一层小龙BUFF。

　　“这……”冷漠膛目结舌。

　　他怎么也没有想到，冷瞳竟然真的在四级的时候就偷掉了小龙。

　　“太不可思议了！”

　　“没有两把刷子，也不会被称为世界第一打野，不过这家伙回家之后，很有可能来中路，等会你在旁边帮我蹲蹲。”余文乐道。

　　“好啊！”冷漠有些丧气道。

　　他在GANK上并没有什么出彩的地方，唯一让他自信的就是一手屠龙之术，结果让他没有料到的是，冷瞳竟然在这么早就偷掉了这条龙，要是在以前，他都不会知道这条龙什么时候刷新。

　　难怪会被人称为“小龙豢养者”！

　　想到这里，冷漠连忙打完三狼朝着中路赶过去。

　　……

　　余文乐皱了皱眉头，这一次谷曦的上路没有打出优势，下路虽然有优势，但是却不能造成击杀，现在小龙也被冷瞳偷了，唯一能够造成击杀的，也许就只有他的中路了。

　　想到这里，他连忙把目光放在了对面的杰斯身上。

　　看到杰斯想要上前来压自己，他眼睛一眯，E技能果断出手。

　　顿时一道扭曲结界凭空出现，第一时间眩晕住了杰斯。

　　黑暗物质！

　　黑暗祭祀！

　　随手一扬，两个技能就丢了出来。

　　“嘭！！！”

　　一声巨响，一道黑暗物质从天而降，轰在了杰斯身上，带走杰斯四分之一的血量。

　　以他现在的法强不足以一波带走杰斯，所以必须要先消耗消耗。

　　“好了，等我下一次E技能晕住他之后，就可以击杀他了。”余文乐淡淡道。

　　“嗯！”冷漠的皇子蹲在上面草丛道。

　　与此同时，回家补充装备的冷瞳也朝着中路赶了过来。

　　“杰斯我马上过来，等我E中小法，你就和我配合直接秒了小法。”冷瞳道。

　　只要他能够E中小法，以杰斯的伤害的和他的伤害肯定能够第一时间秒掉小法。

　　“好！”杰斯点了点头道。

　　只要他能够击杀一次小法，那这小法基本就没啥伤害了。

　　很快，冷瞳的蜘蛛从河道这种来到余文乐野区F4这边，插了一个眼，然后朝着慢慢站在一旁等待机会。

　　“两边的打野都在一边等待着，不知道谁鹿死谁手。”娃娃解说道。

　　“那就要看，哪边先控住对手了。”长毛道。

　　“好了，就是现在。”

　　等待一波兵线过去之后，冷瞳果断的选择出击，没有兵线过来，可以让他更好的晕住余文乐。

　　自爆蜘蛛！

　　冷瞳果断用出W，同时整个人从黑暗迷雾中出现朝着余文乐走了过去。

　　看到冷瞳出现，杰斯第一时间上前，准备配合冷瞳的攻击。

　　咴！

　　闪现！

　　结茧！

　　刚刚出现在余文乐视野中的冷瞳第一时间闪现出现在余文乐身前，手一挥，一道白色蛛网就朝着余文乐飞了过来。

　　“闪现E！太快了，一般人根本就躲不过去！”

　　“蜘蛛的E技能虽然距离很远，但是弹道速度偏慢，很容易被躲过去，但是闪现E就不一样了，直接贴脸，省去中间飞行的时间，能够达到瞬控的效果。”

　　“玉面小飞鱼这次危险了！”

　　现场的观众都兴奋起来。

　　这可是世界第一打野啊，难道这次GS战队真的要被世界第一打野给击败了么？

　　……

　　几乎是在冷瞳的小蜘蛛出现的时候，余文乐就已经十二分的小心了，但是就算是再小心，他也没有想到冷瞳竟然会闪现E过来晕他。

　　他根本就来不及闪现，唯一能够做的，就是放出他的E技能扭曲空间。

　　而目标就是杰斯，他知道杰斯的伤害才是最爆炸的，只要让杰斯没有输出，他就没有性命危险。

　　轰！

　　一声闷响，扭曲结界第一时间出现，晕住杰斯。

　　“冷漠，杀杰斯！”

　　在被晕住的瞬间，余文乐厉声喊道。

　　蹲在草丛中许久的冷漠听了，毫不犹豫朝着杰斯冲了过去。

　　当看到皇子从草丛中出现，杰斯脸上露出惊慌之色。

　　他本来是为了更好的靠近余文乐，能够配合小法第一时间秒掉余文乐，结果没想到就是因为这样被余文乐晕住了。

　　更让他郁闷的是草丛中还钻出了一个皇子，他这才恍然，原来皇子一直在反蹲他们。

　　看到皇子出现，冷瞳瞳孔一缩，他也没想到对面的皇子会反蹲，更让他没想到的是余文乐竟然在他的闪现E之下放出E技能，而这个E技能正好晕住杰斯，让他伤害打不出来。

　　但是这个时候也想不了这么多了，他只能尽自己全力去输出余文乐，只希望杰斯醒了之后能够秒掉余文乐。

　　唰！

　　瞬间技能Q技能用了出来，余文乐血量掉了一截，随即立马切换蜘蛛形态，朝着余文乐咬了过去，顷刻间，余文乐一半的血量消失的无影无踪。

　　只要杰斯能够补上伤害，足够秒杀余文乐。

　　但是就在杰斯和小法两人同时快要清醒的时候，冷漠的皇子化作一道锐利的身影带着呼啸之声朝着杰斯冲了过去。


第062章 再次偷龙

　　嘭！

　　德邦军旗！

　　巨龙撞击！

　　E技能的旗帜直接插在杰斯身后，这是为了能够打出E技能的伤害，同时保证EQ二连出现在杰斯身后。

　　“嘭！！！！！！！！！！！！”

　　一声轻响，EQ二连立刻戳起杰斯，长矛高扬，一记普攻打在了杰斯身上，瞬间让杰斯的血量下降三分之一。

　　“就是现在！”

　　余文乐低喝一声，W黑暗物质放在杰斯上空，Q技能黑暗祭祀丢在杰斯身上，普攻一下，随即大招果断丢了出去。

　　能量爆裂！

　　“轰！！！”

　　一声巨响，配合W和R技能的伤害打在了杰斯身上，瞬间清空杰斯仅剩的血量，拿到杰斯的人头。

　　当看到杰斯什么技能都没放出就被秒掉，冷瞳脸色顿时一黑，他为了能够秒掉余文乐，特意用掉了闪现，结果现在余文乐没被秒掉，杰斯却被秒掉了。

　　撤！

　　知道事不可为，冷瞳连忙后撤，开启E技能飞天，朝着F4这边落了下去。

　　“追！”

　　余文乐和冷漠两人连忙追了过去，科小修也从下路包抄过来。

　　余文乐见状就知道追不上了，因为这样追下去，蜘蛛唯一的生路就是去送塔了，本来以蜘蛛的E技能特性，他只要等E技能CD好了之后，就能够E小龙逃走了，不过可惜小龙被他偷掉了，这也算是作茧自缚了。

　　“你去追吧，我继续补兵。”余文乐连追下去的欲望都没了，连忙来线上补兵。

　　果然不出他所料，冷瞳的蜘蛛很快出现在下路的高地塔处，直接送塔。

　　“哈哈，什么世界第一打野？也就会偷偷龙而已，抓咱们玉面小飞鱼那就只有死路一条。”

　　“嘿嘿，活该，想抓小鱼，就要做好被反杀的心理准备。”

　　当看到刚刚还霸气偷龙的世界第一打野在余文乐这里吃瘪，国内的观众别提有多舒心了。

　　……

　　冷瞳脸色极度难看，在他的想象中，他闪现E晕住余文乐，余文乐应该一个技能都用不出来才对。

　　可是余文乐却偏偏用了出来，而且用的非常之巧，恰巧就晕住了杰斯，让杰斯一点输出都没打出来就死了。

　　“叶根，你倒是收了一个好徒弟。”冷瞳咬牙切齿道。

　　中路的一波GANK失利，让他感觉烦闷无比。

　　现在上路经过他的一波GANK，已经小心无比，根本就抓不住，下路的血线又一直被压，去抓中路还被反杀，这样算来，无论是去哪一路他都讨不到好。

　　看来现在只有先刷野了，继续偷小龙了，顺便照顾下上下两路。

　　冷瞳在心中郁闷地想道。

　　反正中路他是不想再去了，就算是去，估计也会被余文乐秒掉的。

　　而且不出现在线上，对面反而会更加的顾忌他。

　　于是，比赛陷入了诡异的平静之中，冷瞳一心刷野，保证自己的发育，而冷漠又怕冷瞳的反蹲，所以一直迟迟不敢冒然GANK。

　　“哈哈，看看现在欧洲的解说一点声音都没了，我就特别爽。”娃娃哈哈笑道。

　　“他们那个什么世界第一打野还不是被咱们的小飞鱼治了么？”

　　“弄得现在只能去刷野了。”

　　“话是这样说，但是冷瞳的实力也不容小觑，第二条小龙可得注意点了，别再被偷了。”长毛道。

　　“我想玉面小飞鱼应该处理好这件事情的。”娃娃笃定道。

　　……

　　游戏时间7分14秒，余文乐拿到了自己这边的第一个蓝BUFF。

　　“冷漠，你先去打F4，然后在河道转一圈，把河道视野全部清了，咱们抢掉对面杰斯的蓝BUFF。”余文乐笑道。

　　虽然冷瞳之前算定他们不敢拿他们的蓝BUFF，但是冷瞳毕竟是打了红BUFF，然后去上路GANK的，这样就造成了他打蓝BUFF的时间相当之晚，那么杰斯拿到蓝BUFF的时间就比他晚很多。

　　而这段时间足够他们准备了。

　　“躲得过初一，躲不了十五！”余文乐笑道。

　　“好！”

　　冷漠嘻嘻一笑，随即用惩戒打掉F4，获得一个真视的效果，在河道处转了一圈，排掉了一个假眼，一个真眼，同时在对面必经之路上插了一个眼。

　　“杰斯，过来拿蓝！”

　　冷瞳连忙道。

　　因为他之前先GANK上路的原因，蓝BUFF已经打的很晚了，对于中单还是影响很大的，如果杰斯没有蓝BUFF，消耗起来，肯定畏手畏脚，但一旦有了蓝BUFF，那杰斯的作用就大了很多。

　　“马上来！”杰斯连忙EQ二连一炮轰掉过来的兵线，然后朝着蓝BUFF移了过去。

　　余文乐见状，也一个W技能留在兵线中间，然后后撤消失在对面的视野中。

　　“秒了杰斯！”余文乐和冷漠齐声道。

　　“杰斯真是作死，竟然隔着墙打蓝BUFF，哈哈。”冷漠笑了起来。

　　“呵呵，这家伙也是为了第一时间拿到蓝BUFF，然后快速到线上。”余文乐笑道。

　　杰斯射程远，隔墙拿蓝BUFF也是很正常的，只不过现在被他们俩蹲着，也怪他们运气不好。

　　“你先上，然后我跟上！”余文乐道。

　　唰！

　　德邦军旗！

　　巨龙撞击！

　　冷漠立即EQ二连化作一道血色长虹飞了过去，瞬间击飞杰斯。

　　黑暗物质！

　　黑暗祭祀！

　　能量爆裂！

　　三个技能第一时间放了出来，轰然一声，伤害爆发，瞬间清空杰斯的血量，再度斩杀杰斯。

　　咴！

　　闪现！

　　在秒掉杰斯的瞬间，金光一闪，冷漠直接闪现到对面蓝BUFF那边，一眼就看到了冷瞳。

　　“德玛西亚！”

　　看到冷瞳，冷漠果断一个大招盖了过去，立刻一道圆形围墙出现困住了冷瞳的蜘蛛，蜘蛛的血量立即下降一截。

　　好！

　　余文乐顿时笑了起来，现在冷瞳没有闪现，被皇子控住，那就必死无疑。

　　余文乐慢悠悠的走了过去，Q技能打了过去。

　　配合皇子的攻击，蜘蛛的血量立刻下降到一半。

　　冷瞳脸色极度难看，没想到打个蓝BUFF还被对面抓。

　　“下路速度过来。”

　　冷瞳连忙喊队友，同时立刻E中皇子，然后变身蜘蛛形态。

　　飞天！

　　立刻一个圆圈出现，蜘蛛吊着蛛丝飞天。

　　余文乐眼眸一闪，看了一下蛤蟆精的位置，蛤蟆精还没有被击杀，冷瞳想要走，肯定是趁机落在蛤蟆精身上。

　　“小心，莫甘娜和希维尔过去了。”科小修连忙提醒道。

　　“那你们也快点过来。”

　　余文乐轻笑道。

　　黑影一闪，冷瞳就落在了蛤蟆精身上。

　　就是现在！

　　余文乐眼眸一闪，技能果断用出。

　　E扭曲空间！

　　一道扭曲结界凭空出现，立即晕住了冷瞳的蜘蛛。

　　黑暗物质！

　　同时冷漠的皇子也追击过来。

　　Q技能甩了出来，瞬间让冷瞳的血量下降。

　　轰！

　　黑暗物质落下来，让冷瞳的血量再度下降。

　　随手扬起法杖，一发Q技能丢了过去，收掉冷瞳的最后一丝血量。

　　而此时，莫甘娜和希维尔才刚刚赶了过来。

　　看到这种情况，两人知道，下路塔是不能守了，连忙后撤到二塔这边。

　　“中路一崩，就代表野区也崩了。”

　　“是啊，两边的中单意识完全不在一个等级之上。”

　　“玉面小飞鱼都已经大杀特杀了，这把比赛好像又是玉面小飞鱼CARRY了。”

　　……

　　冷瞳这个时候才意识到中路崩掉之后，对他的影响有多大，他现在也只能寄托于下路的莫甘娜对小法的克制了。

　　“好好发育，咱们拖后期，多拿几条龙。”冷瞳沉声道。

　　现在他也只希望利用自己偷龙的优势来撑到后期了。

　　拿到了三个人头的余文乐，已经是见人杀人，见神杀神，只要有大招，基本就能够秒掉对面。

　　弄的杰斯根本就不敢靠近余文乐，生怕被秒，只能在远处用技能补兵。

　　游戏时间12分钟，冷瞳再度来到小龙这边，这一次他没打算让莫甘娜来帮他。

　　之前偷龙，对面肯定是警觉了，如果莫甘娜再消失，对面肯定是知道他偷龙了。

　　再度来到小龙这边，插了一个真眼，没有看到假眼，顿时放心下来，一发普攻打在小龙身上。

　　……

　　“蜘蛛应该是去偷小龙了，注意点。”余文乐笑道。

　　小龙被偷了之后，小修本来准备在这个时间段插眼的，不过被余文乐阻止了。

　　他知道一旦冷瞳察觉到了他们的眼之后，肯定不会再打龙了。

　　没人打龙的话，他们去哪找这么好的劳力去。

　　“冷漠，你伤害计算的行不行，要是在被人抢了，那比赛就要拖很久了。”余文乐问道。

　　“放心吧，冷瞳一个人打龙不可能那么快的。”冷漠自信道。

　　“OK，那你好好守着，抢龙就靠你了。”余文乐道。

　　“放心吧，嘿嘿，小龙被打残了，我想他也已经残了。”冷漠笑了笑道。

　　“OK，那我就不管了！”

　　……

　　砰！砰！砰！

　　冷瞳竭尽所能的打着小龙，小龙的血量在他的攻击之下慢慢下降。

　　他顶一下小龙的攻击，蜘蛛顶一下小龙的攻击，伤害分摊之下，他血量虽然有损失，但也在他能够承受的范围。

　　“哼，就算你操作再厉害又如何？我让你们小龙影子都看不到。”冷瞳冷笑一声。

　　只要他能够凑齐五条小龙，就算对面经济比他们好，到时候胜负也未可知。


第063章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　一下又一下，一Q又一Q……

　　每当小蜘蛛死掉之后，他立马切换形态，然后等待小蜘蛛再度出现，小龙在冷瞳的攻击之下，血量缓缓下降。

　　不得不说，蜘蛛的百分比伤害对于小龙来说，还是很致命的，很快小龙就已经被打掉了大半。

　　冷瞳眼眸中满是兴奋，在全世界的目光下偷龙，让他格外刺激。

　　他似乎感觉到现在成千上万的目光集中在他身上，这一刻，他万众瞩目。

　　在世界级比赛中连偷两条小龙，GS战队也会颜面无光。

　　……

　　台下。

　　“我KAO，我以为小龙改版之后，这家伙偷不了小龙了，结果竟然还能偷。”

　　看着小龙在蜘蛛和小蜘蛛两边徘徊，赵广成目瞪口呆道。

　　“看来这家伙这几年也没白混。”叶根道。

　　“不过可惜……螳螂捕蝉黄雀在后……不知道这家伙会不会被气死……”

　　看到冷漠已经在小龙池上方等待，叶根忍不住笑道。

　　“可是小龙这边没有眼，冷漠会不会错过时间？”赵广成犹豫道。

　　“不会，冷漠是我见过对大小龙血量最敏感的选手，就算是我抢龙也抢不过他。”叶根摇摇头道。

　　“废话，你本来就不是打野的，你当然抢不过他了。”赵广成翻了翻白眼道。

　　“嘿，我虽然不是打野的，但是我意识和手速都在，可就算是这样，我依旧抢不过，再说了，这不见得是抢龙。”叶根诡异笑道。

　　赵广成一怔，立即看向大屏幕。

　　……

　　“时间差不多了，谷曦准备涨怒气……”冷漠沉声道。

　　一旦等会他下去，肯定会爆发一场团战，对面的兰博肯定会第一时间传送过来，所以他需要谷曦也同样储存怒气，等待传送。

　　看了看谷曦涨的差不多的怒气，冷漠嘴角露出一丝自信的笑意。

　　“小浩，帮我照一下。”

　　话音落下，早就准备好的杨浩立刻用出自己的蓝色饰品，早在第一条小龙丢了之后，他就换成了蓝色饰品，就是怕对面再偷小龙。

　　啪！

　　一声轻响，顿时小龙处的视野出现在了他们眼前。

　　三分之一血量的小龙！

　　一半血量的蜘蛛！

　　好像偷东西被人抓住一样，被杨浩蓝色饰品照出来之后，蜘蛛显得有些慌张，想要走，却有舍不得。

　　“兰博传送过来！”

　　冷瞳咬了咬牙道，小龙已经被他打了三分之二，这个时候撤走，他实在是太不甘心了，所以他连忙喊兰博传送过来，为的就是能够抢拿这条小龙。

　　兰博也不迟疑，几乎在冷瞳出声的瞬间，就立刻传送到了冷瞳插的真眼之上。

　　“既然你不想走，那就别走了！”

　　见到对面兰博传送过来，一道血色长虹划过，冷漠果断朝着冷瞳EQ二连过去。

　　飞天！

　　在冷漠飞过来的刹那，早有准备的冷瞳立即飞天而起，躲过了冷漠致命的EQ二连。

　　“哗！！！！”

　　当看到冷瞳躲过皇子的EQ二连之后，现场响起一片惊呼。

　　“这反应，这手速，不愧是世界第一打野。”

　　“这下EQ二连没连中，那有点难办了，对面的兰博都要传送过来了，在这个小地方，兰博很好发挥。”

　　就在众人觉得冷漠要被两人围攻的时候，突然间，皇子的旗帜之上也荡起了传送的涟漪。

　　赫然是上路谷曦的传送。

　　“这是要开启团战了……”

　　“肯定了，这条小龙大家谁都不想让。”

　　“就是不知道谁更厉害点。”

　　在谷曦也传送过来之后，中路的杰斯不淡定起来，冷瞳现在的状态并不好，如果二打二，还真不好说谁输谁赢。

　　杰斯连忙朝着那边敢了过去。

　　杰斯走了，余文乐也连忙赶了过去，准备支援。

　　结果准备朝着河道走去，就被杰斯隔墙一发炮打中，三分之一的血量，顿时就没了。

　　余文乐皱了皱眉头，没有去管这家伙，继续朝着前走，刚走到过河道那一小撮草丛，又一发炮弹打了过来。

　　“找死！”

　　余文乐眼眸中戾气一闪。

　　几乎是他被打中的瞬间，杰斯身影从草丛中显现出来。

　　嗡！！！

　　一声闷响，扭曲空间转身丢出，瞬间眩晕住了草丛中的杰斯。

　　黑暗物质！

　　黑暗祭祀！

　　点燃！

　　能量爆裂！

　　在杰斯打中他的那一刹那，他同样转身一秒钟把自己的技能全部丢了出来。

　　瞬间，杰斯的血量“唰”的一声，迅速下降到极点。

　　“轰！！！！”

　　一声巨响，黑暗物质从天而降，带走杰斯最后一丝血量。

　　“老虎不发威，你当我是病猫啊！”余文乐摸了摸鼻子道，他本来就比杰斯高一级，再加上他装备豪华，本来不准备杀杰斯的，结果这杰斯非要找死。

　　“哇，杰斯被玉面小飞鱼秒掉了。”娃娃惊喜道。

　　“不作死就不会死，本来他打了一炮就好了，非要接着打第二炮，直接把玉面小飞鱼给惹恼了。”长毛也笑了起来。

　　“该死，你怎么被小法秒掉了？”

　　当看到系统的提示声响起，冷瞳气急败坏道。

　　他们就指望着杰斯的高伤害打输出了，现在输出没打出来就被小法秒了，他们还怎么玩？

　　“抢龙！”

　　冷瞳咬了咬压道，看到小龙的血量，如果兰博的大招能够帮他放一下，可能能够抢掉这条小龙。

　　嘭嘭嘭……

　　兰博立刻放出自己的大招，顷刻间一道火焰铺成的道路从小龙这边蔓延出来。

　　兰博连忙开启QE技能炙烤着小龙，想要第一时间抢掉小龙。

　　“杀蜘蛛！”冷漠看了看小龙的血量，眼睛一眯道。

　　听到这话，传送过来的谷曦立刻二连跳跳两人身后朝着冷瞳打去，冷漠更绝，直接开启大招朝着冷瞳扣了过去。

　　“你们都姓冷，相煎何太急啊！”谷曦在一旁说着风凉话，不过手也没闲着，拼命的朝着冷瞳攻击。

　　让本来就只有一半血量的冷瞳降到极点。

　　但是尽管这样，小龙在兰博的大招以及QE两个技能之下，血量快要来到惩戒范围之内。

　　只需要冷瞳一个Q技能，加惩戒，就能够击杀小龙。

　　“去死吧！”

　　看到冷瞳的血量，冷漠冷冷一笑，在普攻一下冷瞳之后，毫不犹豫的丢出了惩戒技能。

　　这个惩戒却不是丢在小龙身上，而是丢在蜘蛛身上。

　　是的，冷漠的打野刀是蓝色的，所以他的惩戒是可以对英雄使用的。

　　瞬间，在冷漠的惩戒之下，刚刚准备Q一下小龙就惩戒的冷瞳惨叫一声，倒在了小龙脚下。

　　这一下，不仅是冷瞳怔住了，现场的观众也愣住了。

　　这什么情况？

　　世界第一打野死在了惩戒之下？


第064章 偷龙之术和屠龙之术

　　冷瞳脸色通红，愤怒到了极点，只差一点点，他就能够抢到小龙了，可是让他怎么也没有想到的是对面打野的惩戒竟然是蓝色惩戒，更让他抓狂的是这个蓝色惩戒竟然直接把他击杀了。

　　一个打野被惩戒击杀，这简直是对他的侮辱。

　　世界第一打野被人惩戒死了，这说出去都被人笑死。

　　两手紧攥，浑身颤抖，眼睛死死地盯着小龙，看着冷漠轻松的击杀小龙，他有种吐血的冲动。

　　他这个时候才醒悟，对面肯定是知道他在偷小龙，但却没有过来阻止他，让他偷着小龙，等到关键时刻才过来。

　　对面一开始就准备捡他的便宜了。

　　太无耻了！太卑鄙了！

　　……

　　“哇，好个世界第一打野，被惩戒打死的打野，我还没见过呢。”娃娃很是夸张道。

　　“哈哈，我也没想到冷漠的惩戒竟然不是用来抢小龙，反而是用来击杀蜘蛛的。”长毛道。

　　“我估计是冷漠没有信心抢过冷瞳，所以才选择集火冷瞳，甚至是连惩戒都用了出来。”小仓道。

　　娃娃和长毛点了点头，的确，冷瞳怎么说也是世界第一打野，如果不会抢龙的话，又怎么行，而且冷瞳的打野英雄还是蜘蛛，在抢龙上本就有优势，也难怪冷漠会不自信。

　　“冷漠，我估计冷瞳要恨死你了。”杀掉了兰博之后，谷曦笑道。

　　“额……说实话……我不是故意的……”冷漠郁闷道。

　　他本来也是准备把惩戒留着惩戒小龙的，但是他突然发现他和谷曦的伤害直接把冷瞳打成残血了，正好他一个惩戒就死了。

　　这简直就是白白放在他前面的人头，再说了，如果他不惩戒掉冷瞳，估计小龙就被冷瞳惩戒掉了。

　　“呵呵，没事，比赛继续。”

　　余文乐回家之后，直接出了冥火之拥，有了这件装备，对面根本就抵挡不了他的伤害。

　　接下来，CG战队完全挡不住余文乐的攻势，配合皇子直接越塔强杀杰斯，在冥火大招之下，一切都被轰成渣渣。

　　而对面压根就挡不住皇子的强势突进，再加上杨浩发育的非常之好，下路的两人也挡不住科小修和杨浩的攻势，下路直接崩溃。

　　中路崩，三路崩！

　　余文乐打崩中路之后，开始游走，没有位移技能的兰博没有丝毫抵抗之力被击杀。

　　游戏时间24分钟，余文乐冥火法帽加杀人数在手，同时第三条小龙也被他们拿掉。

　　游戏时间30分钟，余文乐直接闪现E晕住对面的杰斯和兰博，直接冥火WQR，虽然莫甘娜慌忙给杰斯套了一个护盾，但是这样的护盾在余文乐的伤害面前，就好像没有一样，杰斯被瞬秒。

　　冷漠的皇子趁机EQ二连上前，挑飞兰博，谷曦和杨浩两人连忙跳了过来，秒掉对面的兰博。

　　仅仅一个照面，上单中单全部死亡，CG战队立即慌慌张张的后撤，但是哪里能够逃过皇子的追击。

　　冷漠果断大招扣住对面后排，几人立刻冲了过来，淹没CG战队。

　　整个过程在眨眼间如同行云流水般一气呵成，CG战队没有任何的反抗就直接被秒杀在了当场。

　　游戏时间31分钟，中路推进，直接破掉中路高地。

　　随即五人没有丝毫的停步，硬顶着推掉了两座门牙。

　　游戏时间33分钟，五人推爆对面的基地水晶。

　　轰！

　　一声巨响，代表着他们GS战队胜利的标记出现，GS战队再次以碾压的优势拿下了胜利。

　　在现场的掌声中，在中国观众的呼声中，余文乐等人走下了舞台。

　　“玉面小飞鱼，请你过来下。”

　　就在余文乐准备去后台的时候，突然间一个美女主持人叫住了他。

　　余文乐一看，心中了然，这是来采访他的。

　　示意谷曦等人自己下去，余文乐转身来到了一侧的采访席上，而与他同时登台的还有脸色难看的冷瞳。

　　“感谢两位刚刚为我们带来了这么精彩的比赛。”主持人说道。

　　余文乐呵呵一笑，没有说话，而冷瞳的脸色则是愈发的难看几分。

　　“虽然CG战队输了，但是CrazyRobot给我们展现的偷龙技巧让人叹为观止。”主持人很会说话，直接点出了冷瞳这次比赛中最大的亮点。

　　冷瞳脸色这才好看一点，虽然他们输了，但是他的偷龙技巧足够让他保持世界第一打野的位置。

　　“不过让我们很疑惑的是，为什么当初没有视野的时候，你们会知道CrazyRobot在打小龙。”主持人突然问向余文乐。

　　余文乐也被主持人突然袭击给弄怔住了，不过他很快反应过来。

　　“嗯，其实这个很好猜，在蜘蛛偷掉第一条小龙的时候，我们就已经记住了准确时间，所以那个时候我们的辅助就特意在他们蓝BUFF那块地方插了一个眼，当看到蜘蛛带着真眼过来的时候，我们就知道蜘蛛在打小龙了。”余文乐笑道。

　　听到这话，冷瞳眼眸中闪过一丝懊恼之色，有些后悔为什么当初不在蓝BUFF那边扫描一下。

　　“可是我记得当初小龙你们也没有视野的吧，你们怎么知道CrazyRobot到底打了多少血了？”主持人好奇道。

　　这也是无数观众好奇的地方，在没有视野的情况下，他们是怎么知道小龙血量的。

　　而且在正好的时机，发现冷瞳，从而击杀冷瞳拿掉小龙。

　　冷瞳也竖起了耳朵，这也是让他最郁闷的地方，他记得他已经用真眼清除视野的，对方怎么可能会知道他打小龙的情况。

　　“呵呵，这其实就要归功于我们的打野冷漠了。”余文乐笑道。

　　“哦？你们的打野？我记得他在比赛中唯一亮眼的地方就是用惩戒击杀了CrazyRobot吧！”主持人道。

　　一旁的冷瞳听到这话，脸色一黑，难看至极。

　　“呵呵……”余文乐也不禁被这个主持人的话给逗笑了。

　　余文乐微微组织下语言，道：“我们的打野并不是一个顶尖的打野。”

　　听到这话，比赛现场的观众都是一愣，怎么还有这么说自己队员的队长？

　　要知道，一般队长都会在媒体前夸自己队员，鼓励自己队员的，哪有还有这样说自己队员的。

　　“就是因为他不是一个顶尖的打野，所以他急切地想要成为顶尖的打野，但是想成为顶尖的打野，又岂是一朝一夕的事情。”

　　“所以他退而求次，选择了练习如何抢龙。”

　　“这和这次比赛有什么关系？”主持人疑惑道。

　　“呵呵，为了练习抢龙，他用了所有的英雄单挑小龙，记载每个英雄击杀小龙的时间，也计算着什么时间段，多少英雄对龙的伤害，打掉小龙的时间。”余文乐道。

　　“这么听来，也就没什么难度啊……”冷瞳在一旁撇了撇嘴道。

　　“是吗？如果你整天不间断的去练习杀龙，你觉得还容易吗？”余文乐凝视着冷瞳道。

　　冷瞳一怔，让他去练习杀龙，他能做到，可是让他整天都去练习杀龙抢龙，他还真的做不到。

　　“你做不到，但是他做的到，所以他能够清楚知道你打龙的情况。”余文乐道。

　　“哗！！！！”

　　听到余文乐的话，所有观看着直播的观众全都哗然。

　　冷漠的身影一下子在他们眼中变得伟大起来。

　　因为资质的问题，没有成为顶尖的打野，但是为了队伍，他毅然而然的接受了最残酷的训练，练习着抢龙，从而造就了他的屠龙之术。

　　太励志了！

　　冷漠GANK平庸的缺点一下子就被这个缺点掩盖住了。

　　是啊，一个打野，能够有这一手屠龙之术，难道不能称之为一个顶尖打野了么？

　　“哈哈，原来这是一个专门练习抢龙的打野，CrazyRobot你输的不冤啊。”主持人道。

　　冷瞳有些无奈，这种情况他真没办法，能够不靠视野，仅凭借自己的经验断定小龙的血量，他真的做不到，可是冷漠却做到了。

　　他不得不承认，比起他的偷龙之术，冷漠的屠龙之术才是最变态的。

　　屠龙之术简直就是克制他偷龙之术的存在。

　　很快，两人都下台来到后台。

　　“呦呦！咱们的世界第一打野怎么没赢呢？”叶根早就等在了门口冷嘲热讽道。

　　“哼，别得意，这只不过是小组赛而已。”冷瞳道。

　　“嘿嘿，我就怕你连小组赛都出不了。”叶根道。

　　听到这话，冷瞳脸色一变，的确，他们A组有GS和CJ这两支强队在，他们CG战队想要出线还真有点困难。

　　“这些不需要你关心。”

　　“好吧，那我关心一下别的，小瞳瞳，你怎么被惩戒击杀了的？”叶根笑道。

　　“小根子，你TM找死！”

　　听到叶根喊他小瞳瞳，冷瞳脸色难看道。

　　听到小根子，叶根的脸色也红了起来，两人似乎都要打起来一样。

　　“咳咳，你们都多大了，还喊以前的外号。”赵广成在一旁道。

　　“要你管……”叶根和冷瞳两人同时道。

　　赵广成顿时怔了，因为这一幕似曾相识，一下子就把他久远的回忆给勾了出来。


第065章 冷瞳加盟

　　当初，叶根和冷瞳也是这样的斗嘴，总有队长刘枫来劝架，只可惜，刘枫已经不在了。

　　“唉，如果队长还在就好了。”赵广成有些感伤道。

　　这话一出，叶根和冷瞳两人身形顿时一滞，脑海中情不自禁的浮现出一道带着自信笑容的身影。

　　这个人就是他们的队长，刘枫！

　　一个让他们所有人都心服口服的人，也只有他还能够劝停冷瞳和叶根。

　　两人眼神复杂的对视一眼，同时低叹一声，显然想起了当初的往事。

　　“冷瞳，要不……这次S5之后……你就回国吧……咱们这些老队友可以聚一聚……”叶根有些唏嘘道。

　　“我要夺冠军，如果这次不能夺得冠军，明年我一样会继续。”冷瞳斩钉截铁道。

　　“因为队长的遗愿，就是要获得世界冠军！”

　　这话一出，余文乐等人顿时动容，原来冷瞳之所以这么执着于冠军，是因为刘枫的原因。

　　“是吗？那如果这次冠军是我们GS战队获得呢？”叶根深深地看了眼冷瞳。

　　“如果这样……那我就退役回国……”冷瞳一怔，随即道。

　　“哈哈，这样的话，那咱们三个人可以好好聚聚了……”叶根道。

　　“哼，说的好像你们赢了冠军一样……”冷瞳哼了一声，随即带着队伍走进休息室，留下了GS战队的众人。

　　“小乐子……”

　　望着冷瞳的背影，叶根轻轻喊道。

　　“啊？”余文乐应道。

　　“这次一定要拿到冠军！”叶根似恳求道。

　　他知道，这一次GS战队以全胜之姿打到现在，不管是手感还是气势都已经凝聚到了巅峰。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭！

　　如果不能够在状态最好的时候一举拿下冠军，那么就算是再来一次，也不太可能拿到冠军了。

　　“这谁有把握说一定能拿到冠军呢？”余文乐无奈道。

　　就算是他现在GS状态这么好，也不敢说自己一定能够拿到冠军。

　　“我相信你，只要你用尽全力，你一定能够拿到冠军。”叶根拍了拍余文乐的肩膀道。

　　“在决赛的那天就是枫哥的忌日了，我希望你们能够拿到这个冠军告慰枫哥。”

　　余文乐听了这话，微微苦笑：“叶哥，你给我压力啊。”

　　“有压力才有动力！”叶根笑道。

　　“嘿嘿，我们都相信你能够带领队伍拿到冠军的。”赵广成道。

　　“我尽量吧！”

　　……

　　打败了CG和CJ两支战队，A组基本已经是处于无敌的存在了。

　　接下来的大半个月时间，余文乐等人继续比赛，但是余文乐等人的状态已经到了巅峰，一路征战。

　　再败CG和CJ战队，成为A组积分第一名，而CG战队惜败于CJ战队，无缘半决赛。

　　B组的战况没有A组这么激烈，FNC和TSM两支老牌强队出线。

　　“感谢这些战队在这一个月带个我们精彩的比赛，也让洛杉矶站的小组赛圆满结束，晋级的队伍分别是GS战队、CJ战队、FNC战队、TSM战队。”主持人在赛台上高声喊道。

　　随着洛杉矶小组赛的落幕，余文乐等人也收拾东西回国，准备为半决赛而训练。

　　不过这一次，随着余文乐等人回国的还有一个人，那就是冷瞳了。

　　在输给了CJ之后，这位世界第一打野貌似也有些心灰意冷，直接在微博上宣布了退役，然后就开始和叶根等人混在了一起。

　　还别说，一直都有些冷淡高傲的冷瞳在放下了成为世界冠军的目标之后，和叶根他们倒是相处的其乐融融。

　　“你们GS战队虽然实力很强劲，但是我不得不说一句，那就是你们打野前期节奏带不起来。”飞机上，冷瞳说道。

　　“额……”冷漠张了张嘴，不知道该说什么。

　　“切，人家带不起来还打爆了你，你羞不羞？”叶根在一旁接话道。

　　“我承认，我们战队中上两路比不过GS战队，但是在打野上我绝对有这话的实力。”冷瞳道。

　　就算是他们CG战队没能晋级半决赛，但是他依旧是名副其实的世界第一打野。

　　余文乐点了点头，同时有些欢喜，因为有了冷瞳的加入之后，冷漠GANK短板的这一块也将会被弥补起来。

　　“那离半决赛还有一个月，咱们有时间训练，冷瞳，我就把冷漠交给你了，你随便玩。”余文乐笑道。

　　“喂喂喂，什么叫随便玩啊？”冷漠有些不满道。

　　“咳咳，就是随便训练啊，好好训练，现在冷瞳已经退役了，能不能拿到世界第一打野的名头就要看你自己的了。”余文乐道。

　　听到这话，冷漠眼中精光一闪，显然世界第一打野对他有相当大的诱惑。

　　“哦？咱们都姓冷，也算是缘分了，说不定三百年前还是一家，那你愿意做我徒弟么？”冷瞳把目光移到冷漠身上道。

　　说实话，他对赵广成和叶根两人的徒弟相当之眼馋，毕竟徒弟能够拿到世界冠军的话，师傅脸上也有光啊。

　　“师傅！”冷漠立刻喊道。

　　世界第一打野的名头对他来说实在是太具有诱惑力了，他很想趁着这次S5名扬世界。

　　冷瞳点了点头，虽然他输给了冷漠，但那也是因为余文乐太厉害的原因，如果他是GS战队的打野，他能够做得更好。

　　这就已经足够了，他能够教会冷漠如何地去GANK，如何地去偷龙。

　　偷龙之术和抢龙之术都在一个打野身上，不知道是什么效果。

　　……

　　“师傅……”听着余文乐等人的话，坐在最后排的杨浩却有些闷闷不乐。

　　“怎么了？”贡达尔笑道。

　　“我感觉自己好没用，每次比赛，我都是躺赢，现在国内都给我起了一个‘躺赢王’的外号了。”杨浩嘟着嘴道。

　　“躺赢不好么？你要知道，有些人想要躺赢都没有机会呢。”贡达尔有些感触道。

　　当初他多么希望自己能够躺赢，但是可惜，他没有躺赢的机会，就算是他全力以赴，也不能够让自己的队伍取得更好的成绩，弄的最后黯然退役。

　　但是他的徒弟余文乐却能够获得世界第一ADC的名号，当然了，虽然余文乐成为世界第一ADC有他的教导在内，可是他自己清楚，真正让余文乐成为世界第一ADC的还是余文乐自己恐怖的游戏天赋。

　　而之后他碰到了死搅蛮缠的杨浩，他从杨浩的执着中看到了曾经的自己，所以他毫无保留的教着杨浩ADC技巧。

　　事实上，杨浩才是他真正的徒弟。

　　“不是不好，只不过每次都感觉胜利跟自己没有关系，这种感觉太不好了。”杨浩郁闷道。


第066章 枫叶战队

　　“呵呵，那是因为你的队友太优秀了，不过马上就会有机会了。”贡达尔笑道。

　　“什么机会？”杨浩问道。

　　“如果你们GS能够打进总决赛，那么对手估计会是韩国的SK战队，而SK战队的Faker号称世界第一中单，也是名副其实，余文乐在他手上肯定讨不到便宜，那个时候就是拼队友的时候了，也许在那个时候就是你表现自己的时候，能不能抓住那个机会就要看你自己了。”贡达尔道。

　　听到这话，杨浩脸上喜色一闪，如果真的是这样，就太好了，他至少能够为队伍贡献自己的一份力量。

　　“这一个月时间，我会来特训了，让你以最好的状态来迎接这场比赛。”贡达尔严肃道。

　　看到其他几人都准备特训自己的徒弟，他也同样如此，他要让所有人都知道，他贡达尔的徒弟，一样是最强的ADC。

　　很快，队伍的四人都被他们师傅拉去特训了，只有余文乐一个人没有特训任务。

　　当然了，也是因为现在的余文乐不需要特训了。

　　没有事情做的余文乐开始观看彪哥他们在韩国的小组赛。

　　彪哥他们在韩国的形势也不太妙，毕竟韩国最强的两支战队也同样在韩国。

　　也就是说他们必须要在半决赛的时候面对韩国战队。

　　这对于彪哥他们来说，形势极为严峻。

　　很快，比赛开始，第一场就是SK战队对战WEA战队。

　　SK战队似乎是对WEA战队有了研究，专门针对上路，而打野不得不去上路帮忙，但是中路的Faker却一直压着WEA的中单残夕幕雪，到六级的时候，直接单杀。

　　看到这里，余文乐就知道彪哥他们要输了，因为这个时候墨小爵的打野节奏完全乱了。

　　在余文乐的印象中，墨小爵的打野只能算是平庸，那种没有多大的失误，也没有多么让人眼睛一亮的操作和想法。

　　在世界级别的比赛中，这样的水平肯定是不行，更不用说是SK这种强队了。

　　在彪哥发育被针对，打野节奏崩盘的情况之下，顿时三路劣势。

　　旋即SK战队就开始了他们最擅长的温水煮青蛙，在一点一点的蚕食中，击败了WEA队。

　　“唉……”

　　看着彪哥有些无辜的眼神，余文乐叹了口气，这不是彪哥的错，只能说SK战队其他队长太强，而WEA其他队员太弱了。

　　“也许给彪哥配一些顶尖选手，彪哥同样有实力冲击冠军吧！”余文乐喃喃道。

　　这一刻，余文乐为彪哥感到可惜，是WEA限制住了彪哥。

　　如果彪哥能够在他的队伍里，也许世界冠军已经没有了悬念。

　　不过彪哥能够带着队员打到现在，已经足够证明他自己了。

　　虽然败给了SK战队，让WEA队的气势有些颓然，但是他们依旧战胜了小组内的其他队友，和SK战队出线。

　　而D组的情况，也差不多，OG战队和韩国NJW战队从D组出线。

　　接下来要进行半决赛的队伍，就是GS战队、CJ战队、FNC战队、TSM战队、SK战队、WEA战队、NJW战队、OG战队。

　　而半决赛以及总决赛在中国上海举行，余文乐等人也不用再飞去其他地方了。

　　这次S5世界总决赛将会是他们的主场，如果在主场还不能拿到冠军，那后面想要拿到冠军也将会很艰难。

　　……

　　一个星期，一晃而过，半决赛如期而至。

　　半决赛的规则是A组的第一名对上B组的第二名，而A组的第二名队长B组的第一名，CD两组也是如此。

　　朝阳升起，新的一天来临。

　　“起来了，起来了，先去跑一圈，然后洗刷一下，准备去上海世博馆，打半决赛了。”一大早，余文乐就开始敲着门喊道。

　　就算是现在俱乐部的规模越来越大，但晨跑依旧没有取消，甚至是越扩越大，现在就连青训队也和他们一起跑步，甚至是俱乐部周围的人也会跟着他们一起跑，有些粉丝更是一大早在门口等着，就是为了和他们一起晨跑。

　　他们GS俱乐部的晨跑，已经成为了附近的一大特色了。

　　对此，余文乐也有些欣慰，毕竟职业选手是那种一直坐在电脑前的，如果不运动很容易会肥胖甚至是产生疾病。

　　“唉，小乐子啊，我们一把老骨头就不用跑了吧。”叶根等人吐着苦水道。

　　“是啊，是啊，我们又不打比赛，就不需要了吧。”贡达尔连忙点头道。

　　“诶，既然是咱们GS俱乐部的一员，这种增加俱乐部成员感情的活动怎么能不参加了呢？快点，回来以后马上就去世博馆了。”余文乐连忙道。

　　大约半小时之后，GS俱乐部的所有成员全部到位。

　　“跑！”

　　随着余文乐带头，队伍瞬间跑了起来，上百人的晨跑赫然成为了这个城市一道靓丽的风景，因为它是青春的写照。

　　跑完之后，余文乐几人洗刷之后，就上了车朝着上海世博馆驶去。

　　……

　　“先生们女士们，S5世界总决赛半决赛即将开始。”

　　随着主持人的出现，现场瞬间爆发出一阵惊天动地的喊声。

　　“GS！GS！GS！”

　　“玉面小飞鱼！玉面小飞鱼！玉面小飞鱼！”

　　声势浩荡，直冲云霄，世博馆甚至都在这样的声势慑慑发抖。

　　来观看这次比赛的外国人也被这样的声势给惊住了。

　　“这……GS战队难道也要演变成一个王朝么？”外国的媒体在这一刻吃惊道。

　　他们都知道GS俱乐部成立的时间并不长，本来以为GS战队在国内应该没有多大的人气才对。

　　但是现在，看到人山人海的世博馆之内，全部都是高呼GS的场景，他们知道，GS战队如果能够拿到这次S5的世界冠军，那么GS俱乐部将会成为中国最顶尖的俱乐部，没有之一。

　　“我想应该是中国的确需要一个这样的冠军了。”

　　在现场呐喊的时候，在后台的余文乐等人也同样听到了。

　　扑面而来的欢呼声，让余文乐仿佛看到了无数观众兴奋的表情，那种期盼的表情，无一不在鞭策着他。

　　“这次只能赢不能输！”余文乐斩钉截铁道。

　　片刻之后，比赛开始。

　　第一个上场的赫然就是GS战队和TSM战队。

　　虽然TSM战队是美国的老牌战队，实力比起GS战队来，却远远不如。

　　游戏时间4分钟，冷漠就帮助谷曦拿到了上路的一血。

　　游戏时间6分钟，帮助余文乐击杀对面中路。

　　游戏时间7分钟，余文乐单杀对面中单。

　　游戏时间7分30秒，冷漠偷掉第一条小龙。

　　游戏时间12分钟，余文乐和冷漠两人同时来下，瞬间双杀对面下路。

　　……

　　经过了冷瞳特训之后，冷漠的GANK效率明显提高。

　　游戏时间28分钟，余文乐等人就推掉TSM战队的基地，拿下第一场比赛。

　　十分钟之后，第二场比赛继续。

　　似乎是因为第一局的影响，第二巨比赛，TSM战队频频失误，最后比上一局更早的结束了比赛。

　　GS战队2：0淘汰TSM战队。

　　“GS无敌！！GS无敌！！GS无敌！！”

　　“玉面小飞鱼无敌！！！鳄鱼无敌！！！小丸子无敌！！！”

　　当看到GS战队干脆利落的淘汰TSM战队之后，现场再度爆发出一阵惊呼和呐喊。

　　“怎么回事？我怎么感觉GS战队的实力又进步了？”娃娃惊讶道。

　　“是啊，GS战队再一次让我刮目相看，他们就好像一直在进步一样。”长毛也点头同意。

　　“怎么回事？小仓你应该知道，你说为什么GS战队的实力又增加了？”娃娃问道。

　　“有么？如果真的进步的话，我想应该跟世界第一打野就在我们……GS俱乐部的原因吧……”小仓含笑道。

　　“世界第一打野？CrazyRobot？”娃娃和长毛两人对视一眼，眼眸中都有些茫然。

　　CrazyRobot虽然是华裔，但是怎么就跟GS俱乐部扯上关系了？

　　“是的，不过这个CrazyRobot我想娃娃你应该认识。”小仓突然想到什么道。

　　“我认识？不会吧！”娃娃皱了皱眉头道。

　　他可不记得他认识什么世界第一打野的。

　　“是的，你真的认识的，你还记不记得四年前，咱们中国有一支站在S1世界总决赛的小组赛中横扫所有对手，得到名副其实的小组比分第一名。”小仓道。

　　当初S1的时候，娃娃应该是已经在解说了，所以她断定，娃娃应该是知道枫叶战队的。

　　“你是说……当初那匹黑马……枫叶战队？”娃娃惊呼道。

　　“不错，就是这支战队。”

　　“可是这和世界第一打野有什么关系？”

　　“你可能不知道，世界第一打野CrazyRobot曾经是这支战队的打野。”小仓道。

　　“不会吧！！！”娃娃张大嘴巴道。

　　“咯咯，还有更加让你惊讶的，你知不知道玉面小飞鱼的师傅就是这支战队的辅助。”

　　“天啊！！！”娃娃眼珠子都要瞪出来了。

　　“韩国当初的神级上单赵广成就曾是这支队伍的上单。”

　　“而这支队伍的ADC则是现在OG战队的ADC。”

　　听到小仓的话，娃娃都已经麻木了，他这才发现四年前的那支队伍的成员竟然会这么厉害。

　　“那中单呢？”娃娃好奇道。

　　“你知道枫叶战队当初为什么没能打进半决赛么？”小仓不答反问道。

　　“好像是因为队伍有人缺席，所以被取消了参赛资格。”

　　“那是因为那个中单出车祸去世了！”

　　“……”

　　……

　　当听到娃娃和小仓的对话，所有观看这场直播的中国观众都怔住了。

　　他们曾经有一支战队横扫所有国家战队？

　　仅仅是因为缺少一人而被取消比赛？

　　这支战队到底是怎么回事？

　　所有人的观众都开始对枫叶战队好奇起来，甚至是在网上搜索着当初的资料。

　　就这么一会，枫叶战队之名，传遍整个中国。


第067章 晋级总决赛

　　“唉，如果当初的媒体有现在这么发达，我们也不至于最后一个替补都没有。”

　　当看到仅仅是小仓在现场说了一句之后，他们枫叶战队的老底就挖了出来，叶根忍不住感叹道。

　　“咱们当初打职业，那就是不务正业，哪像现在啊。”赵广成微微苦笑道。

　　“不过也好，这一下子就圆了咱们当初的梦想，让枫叶战队响彻整个电竞圈。”冷瞳淡淡道。

　　“是啊，枫叶战队没有尘封在过去，只可惜队长看不到了。”叶根伤感道。

　　“放心吧，队长会看到的。”赵广成拍了拍叶根的肩膀。

　　……

　　在GS战队晋级之后，CJ战队也战胜了FNC战队晋级四强，而SK战队则是对上了OG战队。

　　这场比赛再度吸引了所有观众的目光，一个是韩国最强战队，一个是中国三大巨头之一。

　　这一战，所有人都在期待。

　　就连余文乐也在期待着，虽然觉得不可能，但是余文乐还是希望OG战队获得这场比赛晋级四强。

　　可惜这终究是个奢望。

　　就如同余文乐等人碾压CJ战队一样，在前期就压着OG战队打，虽然养猪达人在野区有些优势，但是SK战队的线上能力以及团战能力太强。

　　在一次团战中，陷入劣势。

　　而一旦陷入劣势之后，SK就开始了温水煮青蛙，一点一点的蚕食OG战队，最后完败OG战队。

　　OG战队被SK战队拦在了四强之外。

　　当看到OG战队被拦在八强之外，现场瞬间哗然。

　　“怎么回事？OG战队去年还是亚军的，现在竟然连八强多没进。”

　　“是啊，照说经过了一年的磨合，OG战队应该更加强大才是，怎么练四强都进不去了？”

　　“那等会WEA战队不是也进不去NJW了么？”

　　因为是在上海世博馆中举行的比赛，现场以中国人据多，所以看到OG战队被淘汰之后，许多人都不能接受这个消息。

　　“有些时候，运气也是实力的一部分，OG战队运气不好，碰到了SK战队，那能怎么办？”娃娃叹息道。

　　“那等会WEA对上NJW，会不会也被NJW赢了？”长毛有些迟疑道。

　　“不会的，去年的时候，WEA都能够3：0NJW，这次肯定也能够。”娃娃笑道。

　　听到这话，长毛眼前一亮，的确，WEA队就是3：0击败NJW，终结了韩国战队无敌神话。

　　可以说WEA和NJW也算是宿敌了。

　　很快，WEA战队和NJW战队的比赛开始。

　　因为3：0过NJW，所以WEA战队打的很自信，彪哥更是直接选出了阿卡利这样的上单。

　　六级前在上路没有拿到一个人头，但是六级之后，找到机会传送下路，直接拿到了三杀，连带打野一起击杀。

　　拿到人头的彪哥，直接化身无敌的存在，见人杀人，直接打爆对面上路，随后又开始祸害中路。

　　一个人化作杀神一般，带着队伍打崩对面三路，拿下第一场比赛。

　　第二场比赛，NJW有意识的针对彪哥，甚至是准备塔下强杀彪哥，可不仅没杀掉彪哥，反而被彪哥反杀一个，其他路则是在墨小爵的帮助之下，都有优势。

　　六级之后，彪哥又开始了他最擅长的游走，抓爆对面中路。

　　在之后的团战中更是一夫当关万夫莫开，再度拿下NJW，晋级四强。

　　“彪哥！彪哥！彪哥！”

　　当看到彪哥晋级四强之后，现场顿时欢呼起来，因为有两支战队晋级四强之后，就代表他们中国肯定会有一支战队进入总决赛。

　　以GS战队和WEA战队之间的战绩来看，肯定是GS战队晋级。

　　很快，四强赛的赛程也来下来了，赫然是WEA对战GS，SK对战CJ。

　　再度对上WEA战队，再度对上彪哥，余文乐应付起来，轻松了很多。

　　现在他战队的其他位置都进步神速，没有太让他担忧的地方。

　　彪哥的上路虽然依旧强势，但是谷曦的上单也不弱，虽然不像以往那么强势，可是撑住彪哥的攻势，还是绰绰有余。

　　彪哥支援速度快，谷曦的也不慢，再加上冷漠的GANK也非常的及时，往往都能造成四打三的局面。

　　在这种小型团战中，GS战队慢慢取得优势，最后在团战中，余文乐直接秒掉彪哥，拿下这场比赛。

　　“恭喜GS战队晋级总决赛！”娃娃高声喊道。

　　现场的观众也爆发出阵阵惊呼和呐喊，他们知道，这是最好的结果了，如果WEA战队赢了，那冠亚军就没有悬念了。

　　现在GS战队赢了，就代表着他们中国有了夺得冠军的希望。

　　与此同时，SK战队也战胜CJ战队晋级总决赛。

　　中韩两国最强战队，将会交锋。

　　这一刻，万众瞩目！

　　……

　　“小乐子，你可得给咱们争口气啊，一定要干掉韩国棒子！”彪哥醉醺醺地道。

　　“我尽量。”余文乐道。

　　“尽毛量，小乐子，我可跟你说了，你要是不拿到冠军，我就跟你急。”

　　余文乐苦笑。

　　“妈的，本来这么拉风的事情，应该是我自己上的，不过看在你是我兄弟的份上，那就让给你了，你别让我失望，来，喝！咦，小乐子，你怎么突然变成三个了，嗯……”

　　余文乐看着倒在桌子上的彪哥，摇头苦笑道。

　　他知道以彪哥的心性，哪里不会想要得到冠军的，但是队伍的局限，让他没有任何办法，这是一个团队的游戏，就算是一个人再如何的厉害，其他队员不行，那就没有任何办法。

　　余文乐知道，彪哥现在经历着他原来在LG战队时的苦楚。

　　只不过，余文乐更加知道，就算是彪哥知道WEA队限制了他，他也一样会待在WEA队。

　　就如同当初贡达尔一样。

　　唉！

　　余文乐叹了口气。

　　彪哥比他重情，不会轻易的脱离WEA队，不过这也不错，至少彪哥还有一个奋斗的目标。

　　想到这里，余文乐立刻开始看起SK的资料，为即将到来的巅峰之战作准备。


第068章 哥哥？

　　SK战队！

　　曾经吊打全世界的战队！

　　S3世界总决赛冠军！

　　这支战队历经了辉煌，也遭遇了低谷，现在更是浴火重生，比之以前，实力更强。

　　这是一个强劲的对手。

　　接下来，GS战队开始了地狱式的训练，从早上七点到晚上七点，一连十二个小时，他们不断的和WEA战队战斗……

　　虽然不能增强实力，但是也能够保持着手感。

　　“这次的对手真的很强！”余文乐沉声道。

　　“废话，当初哥还呆在青训队看着S3总决赛呢。”谷曦道。

　　他没有想到当初只能仰望的SK战队，现在却成为了他的对手。

　　他的心有些亢奋起来。

　　从仰望传说，到成为传说的一部分，这简直就如同梦一场，让他现在都觉得有些不真实。

　　“不过要相信自己，咱们也不差，准备好，这一次，咱们必胜！”余文乐自信道。

　　……

　　10月20号，天气晴朗，万里无云。

　　GS战队的所有人很早就起来了，因为今天就是S5世界总决赛，注定成为历史性一刻的一天。

　　“欢迎GS战队和SK战队登场！”

　　随着主持人的一声高喝，现场突然爆发起一阵阵尖啸呼喊声。

　　余文乐带着GS战队走上了舞台，而对面，Faker也同样带着队伍走了上来。

　　现场的观众反应非常的热烈，SK战队在中国本来就有非常之高的人气，如果这一次SK战队的对手不是GS战队，估计现在都已经高呼起Faker之名了。

　　但SK这次的对手恰恰就是GS战队，这支在国内人气已经到了前无古人的地步，或许后面也没有了来者。

　　由于是总决赛，所以赛方特别预留了很多时间给选手自我展示，宣传片介绍、个人宣言。

　　很快，两名主持人上前，邀请两支战队来到了这次的冠军奖杯这边，十人环绕奖杯。

　　余文乐触摸着奖杯，指尖传来冰冷的金属触感，灯光照射在奖杯之上，爆发出闪耀的光芒。

　　这就是世界冠军奖杯么？

　　站在离奖杯最近的地方，脸上反射着金属的光芒，余文乐眯着眼，把整个手掌贴在奖杯之上。

　　这就是他们职业选手梦寐以求的奖杯。

　　“这个奖杯，我拿定了！”

　　余文乐突然用英文说道。

　　这话一出，围绕着奖杯的其他人顿时惊醒。

　　SK战队的几人对余文乐怒目而视。

　　“哼，你拿定了？问过我们没有？”李明贤道。

　　“不用问，就算是问了，这个奖杯也是我的。”余文乐轻笑一声道，眼眸睥睨的看着SK战队。

　　这一战，他要全力以赴，夺得这个奖杯。

　　“哦？是吗？那我倒要看看你如何拿走这个奖杯。”Faker歪着头饶有兴趣看着余文乐道。

　　“放心吧，哥哥会证明给你看的。”余文乐也含笑地看着Faker。

　　哥哥？

　　Faker脸色一黑，从他成为世界第一中单之后，电竞圈内，还有谁敢在他面前自称哥哥？

　　不过让Faker郁闷的是，他虽然比余文乐更早的加入职业，但是不得不承认的是，他的年龄的确比余文乐小。

　　“是吗？那比赛中见！”Faker脸上也有些挂不住了，决定等会在比赛中给余文乐好看。

　　“那准备吧，我已经等不及拿走这个奖杯了。”余文乐哈哈笑道。

　　“太狂了！”

　　“自大！”

　　SK战队的其他人都怒视着余文乐，但是GS战队的几人却有些莫名其妙，要知道余文乐在他们心中一直是沉稳低调的代名词，什么时候这么高调了？这不一直是谷曦该做的事情么？

　　“MD，抢我台词！”谷曦不满的嘀咕道。

　　对此，余文乐微微一笑，他的确是沉稳低调，但这是因为他作为一个队长，他必须要沉稳低调，因为如果连队长都不带头，那其他成员又怎么会沉稳低调。

　　可是他本来也只是一个年轻人而已，年轻人就该有年轻人的朝气和拼搏，所以在这次总决赛之上，他果断的选择回归自己。

　　“世界总决赛即将要开始了，选手们感受着世界杯的容光，这将会是中韩最巅峰的一战，将会由我来给大家担任解说，我是娃娃。”解说席上的娃娃换了一身唐装道。

　　解说了这么多次比赛，这还是第一次让他有些紧张，有些忐忑，有些期待。

　　“我是长毛！”

　　“我是小仓！”

　　这一次，小仓也穿着一身白色旗袍，把曼妙的身材展现的淋漓尽致。

　　“哇，小仓姐真漂亮！”

　　“嘿嘿，我也觉得，只有小仓姐才配得上玉面小飞鱼，祝福他们两个。”

　　观看着这场比赛的观众道。

　　小仓看到观众们的祝福，嘴角倾斜，露出一抹幸福的笑意，随即抬起美目望着余文乐的背影，眼眸温柔如水。

　　“妈的，这风头应该我才出才是。”

　　台下，彪哥有些酸酸道。

　　“彪哥……”墨小爵等人顿时露出不好意思的神情，他们知道，是他们连累了彪哥。

　　“额……我就说说而已……”彪哥见状连忙打着哈哈道。

　　他也知道最近网络上一直流传他被队友拖累的传言，甚至有人说，彪哥如果加入GS战队，冠军肯定会被GS拿到，一点悬念都没有。

　　虽然他不否认这种事情，但是队友就是队友，更不用说，他答应过老队长，一定会一直带领WEA战队的。

　　加油吧！小乐子！拿下这个冠军！

　　彪哥在心中喃喃道。

　　拿不到冠军，注定是他心中的遗憾，但是如果余文乐能够拿到，那他也就没有什么遗憾可言，自己拿到和自己兄弟拿到，没有什么两样。

　　……

　　片刻之后，正式进入比赛，所有人都可以看到选手的ID，大屏幕上出现着一个个选手的画面，旁边还有选手的介绍，以及擅长的英雄。

　　裁判示意，比赛正式开始。

　　画面瞬间跳转，进入到了BAN选画面。

　　余文乐这次选择的是蓝色方，在S5总决赛中，关于位置会有两种选择，要么前两局在蓝色方，要么前两局在红色方。

　　现在小龙比大龙更加的有作用，后三局在红色方对于拿小龙来说，很有优势。

　　比赛还没开始，他就已经着手考虑这次比赛了。


第069章 被压制

　　两边都开始禁英雄，不过两边都很有默契的没有禁中单。

　　两支战队的中单都以强势闻名于世，两边都是被人认可的世界顶尖中单，也是这场比赛的看点。

　　“对面竟然没禁丽桑卓，怎么样？要不要选？”

　　当BAN选结束之后，谷曦惊奇道。

　　“竟然没禁掉丽桑卓……”余文乐皱了皱眉头，心中有些犹豫。

　　他不会天真的认为对面忘记禁了，在这种比赛中，根本就不会放这种低级错误。

　　“要不你玩吧？”余文乐看着谷曦道。

　　“额，你让我玩当然是没有问题了，但是想要我玩到你那个水平，老实说，有点难。”谷曦道。

　　“算了，不管了，既然对面放了，咱们不选就没道理了，就选丽桑卓吧。”余文乐道。

　　很快两边的阵容确定下来。

　　GS战队，上单刀妹、打野盲僧、中单丽桑卓、ADC小炮、辅助风女。

　　SK战队，上单火女、打野皇子、中单阿兹尔、ADC轮子妈、辅助锤石。

　　当看到对面的阵容之后，余文乐的眉头皱了下来，对面的中单是最后选定的，这不得不让余文乐皱眉。

　　因为丽桑卓打阿兹尔并不是那么好打，更不用说对面的上单火女打刀妹了。

　　从阵容上来看，他们就有些明显的劣势了。

　　“好好打！”

　　余文乐没有说其他的话，但是“好好打”三个字已经足够说明一切了。

　　“嗯！”谷曦等人点了点头，眼神凝重，连手指都有些微微颤抖，这可是总决赛，赢了他们就是世界冠军了。

　　“欢迎来到召唤师峡谷！”

　　熟悉到不能再熟悉的声音在召唤师峡谷上空响起，双方的英雄都出现在了泉水之中，秒内买好装备，就站在泉水中等待出门的时间。

　　时间一到，五人迅速的穿过不同的野区通道，站成了防守站位。

　　没有摸清对面实力前，他们也不会冒然进入对面野区。

　　余文乐直接来到中路，对面的Faker也同样在中路，两人默默对视。

　　其他四人也是如此，四个野区入口，都有人守着，对面也同样没有入侵的想法。

　　游戏时间1分55秒，野区刷新，余文乐来到线上，开始对线。

　　余文乐没有主动交出技能，毕竟一级的时候就交出技能，对面的阿兹尔肯定会压着他打的，而他也想等待阿兹尔先用掉W技能，这样一来，两边中路都没有推线的想法，只是淡定的补着兵。

　　这让不少期待中路爆发激烈对抗的观众失望不已。

　　很快，两边同时升到两级。

　　就在余文乐消耗Faker的时候，突然间草丛中飞出一道血色人影，赫然是打了红BUFF的皇子。

　　这下可把余文乐给吓住了！

　　你说你打野直接红开抓上，他还能理解，可是你一个打野，红BUFF打完来抓中，这也太针对了吧。

　　唰！

　　瞬间，余文乐就被挑飞。

　　砰！

　　狂沙猛攻！

　　瞬间，还在兵线中间的沙兵化作一道黄色长虹朝着余文乐冲了过去。

　　砰！砰！

　　Q技能的伤害，再加上沙兵的普攻，以及皇子EQ二连，直接让余文乐的血量少了大半。

　　嘭！

　　余文乐脸色一变，连忙W，束缚住皇子，想要后撤。

　　但是这个时候他被皇子的红BUFF减速，想要逃走实在是太难了。

　　咴！

　　闪现！

　　皇子见状，直接闪现到余文乐前面，同时继续普攻。

　　余文乐眉头一皱，他毫不怀疑，如果他不闪现，这个皇子能够直接把他A死。

　　好狠！

　　余文乐在心中暗叹。

　　这个皇子就是打定主意用闪现来换掉他的闪现。

　　而且他不换还不行。

　　无奈，余文乐只能交出闪现进入塔下，这才让对面的皇子后撤。

　　看着自己仅剩的四分之一的血量，余文乐有些欲哭无泪，因为这个时候，Faker开始推线了。

　　Faker的意图很明显，就是推线，以他现在的血量，将会被消耗的不敢出塔。

　　而他又不敢回城，一旦回城，那他将会比Faker少两拨兵，少两拨兵是什么概念，对于他们这个级别来说，这就代表着六级的时候，谁秒谁的区别。

　　“冷漠，帮我吃下这波兵！”

　　余文乐不得不呼叫打野过来。

　　“嗯！”冷漠刚刚打完蓝BUFF过来，帮余文乐吃掉这波兵。

　　很快，余文乐升到三级，再加上他自己了吃了一瓶红，血量也回复到了一半。

　　但是这一半的血量，就已经决定了中路谁更强势，谁更劣势了。

　　半血的他，压根就不敢和对面拼，更不用说，他的技能完全够不到阿兹尔。

　　在这样的情况下，他的状态越来越差，就算是冷漠来帮他GANK，他都不敢上前，这样就造成冷漠也不敢上。

　　“这……怎么回事？玉面小飞鱼怎么被压制的这么惨？”娃娃傻眼了。

　　在比赛之前，他对玉面小飞鱼可是信心十足的，就算是打不爆Faker，打的平分秋色应该不难。

　　可是现在玉面小飞鱼竟然被Faker打成这样了。

　　难道玉面小飞鱼也不是Faker的对手么？

　　“应该是皇子的二级GANK，让玉面小飞鱼有点伤，而且皇子更是用闪现换掉玉面小飞鱼的闪现，弄的玉面小飞鱼都不敢出塔了，一旦出塔，没有闪现的话，很有可能会被强杀的。”长毛理性的分析道。

　　“难道就一直这样被压么？”娃娃道。

　　“当然不会，如果玉面小飞鱼回城的话应该好点。”

　　“不过回城的话，就要掉不少兵，在等级和经济上会吃亏，Faker果然不愧是世界顶尖的中单，一旦抓住了机会，就连玉面小飞鱼也要被压的喘不过气来，而且一旦回城，那么打野就必须去中路守着，暴露了打野的位置，对于GS战队更加的劣势。”长毛分析道。

　　余文乐无奈，打完了红BUFF的冷漠状态也不好，他想要让冷漠来守塔也不现实。

　　用QWE技能收了一波兵之后，他连忙回城。

　　接下来进塔的那波兵中有炮车，有炮车就能够承受不少次塔的伤害，这也能够让他的损失降到最少。

　　但毋庸置疑，他已经被Faker压了，而且压的很惨。


第070章 憋屈

　　等到余文乐来到线上的时候，他已经被压了一级，而且整整亏损了一波兵。

　　高手之间，细微的差距，有可能就是生与死的差距。

　　游戏时间6分20秒，Faker看着自己的经验，自信一笑，他很快就能够升到六级了，而升到六级之后，就是玉面小飞鱼的死期了。

　　想到之前玉面小飞鱼在自己面前自称哥哥的情境，Faker不禁暗自咬牙，这一次非得击杀玉面小飞鱼不可。

　　看到玉面小飞鱼又上前补兵，他果断用出技能。

　　唰！

　　沙兵现身！

　　狂沙猛攻！

　　瞬间，两个沙兵朝着余文乐冲了过去。

　　嘭！

　　Q技能的伤害顷刻间打在余文乐身上，让余文乐的血量立刻下降不少，同时减速余文乐，而且Q技能命中余文乐之后，Faker的阿兹尔攻速迅速增加，两个沙兵同时攻击余文乐两下，余文乐的血量迅速下降三分之一。

　　余文乐顿时感觉到牙疼，阿兹尔这个英雄本来就是一个POKE型法师，Q技能的距离那叫一个远啊，打的余文乐一点脾气都没有。

　　“Bengi过来杀丽桑卓。”Faker轻笑一声道。

　　Bengi就是SK的打野，也就是现在的皇子。

　　“好！”Bengi笑道。

　　他用闪现换掉玉面小飞鱼的闪现就是为了这一刻。

　　很快，皇子从旁边走了过来，蹲在河道草丛之中。

　　唰！

　　光芒一闪，Faker秒升六级，技能果断丢出。

　　狂沙猛攻！

　　流沙移形！

　　两个技能用出，Faker立刻化作一道黄色长虹，朝着余文乐袭来，杀机凛然。

　　砰！

　　冰霜之环！

　　余文乐眼急手快，立刻W束缚住Faker，但是他自己同样被挑飞。

　　“禁军之墙！”

　　丽桑卓的W只有束缚效果，只是不能用位移技能而已，Faker一声低喝，大招轰然释放。

　　瞬间一队持盾士兵朝着丽桑卓涌去。

　　“嘭！！！”

　　一声闷响，余文乐的丽桑卓就仿佛被一辆卡车撞中一般，被击飞。

　　一下子就把余文乐从塔前击退到了兵线中间。

　　唰！

　　冰川之径！

　　余文乐连忙想要用E技能跑路，但是就在他E技能用出来的时候，一道旗帜从天而降，落在了他的旁边。

　　随即一道血红色的身影带着凛冽杀机，扑面而来。

　　我靠！

　　余文乐见状，连反抗的心思都没有了，不过他总算是知道现在是总决赛，就算是必死，那也得换掉对面的血量。

　　砰！

　　寒冰碎片！

　　Q技能打在皇子身上，让皇子的血量下降，就算是死，也得把皇子状态打到最低，不让他有继续GANK的可能。

　　不过可惜，余文乐本来就被Faker打残了，再加上皇子EQ二连，血量更加的低微，他也只来得及打出一发Q技能，就被随后Faker的Q技能击杀，拿到一血。

　　“FirstBlood！”

　　一血！

　　当一血出现之后，现场顿时哗然。

　　在所有中国观众心中，就算是GS先交掉一血，那也是上单的谷曦或者是打野的冷漠先交掉。

　　可是让所有人都没有想到的是，交掉一血的竟然是他们认为最不可能的玉面小飞鱼。

　　“怎么回事？玉面小飞鱼不是在全明星中击杀了Faker的么？怎么现在被Faker拿到了一血？”现场的观众道。

　　“唉，估计人家Faker在全明星上没认真打而已，再说了，那次打的是上单，不是人家最擅长的位置。”

　　“不要这样，不是说玉面小飞鱼能够抗衡Faker的么？”

　　“呵呵，国内的情况你们又不是不知道，在全明星上击杀了一次Faker，就被吹的和Faker五五开了，真是搞笑。”

　　当看到余文乐被Faker击杀之后，原本支持余文乐的观众顿时朝着两个方向发展。

　　一边是觉得余文乐虚有其名，只不过是被国内媒体吹出来的，而另外一边则是觉得余文乐依旧有和Faker抗衡的实力，这一次被击杀，对于余文乐以及GS俱乐部的声望是一个沉重的打击。

　　在观众争执的时候，台下有很多人都担忧地看着大屏幕。

　　“喵喵的，这个Faker竟然单杀了小乐子，厉害。”彪哥喃喃道。

　　“喂，彪哥，你不是应该给小乐子加油的么？”墨小爵在一旁道。

　　“人家打的的确厉害，而且套路那么深，皇子先是打残小乐子，让小乐子不得不残血回家，这样经验就会少一大截，升六级的时间就会晚不少时间，而且皇子之前还和小乐子换闪现了，就是等的这一刻，这个一血，从比赛刚刚开始，对面就已经开始算计了。”彪哥赞道。

　　听到彪哥这么一说，周围的其他人顿时恍然大悟，同时也对SK战队的套路骇然，这套路也太深了吧。

　　“唉，不知道玉面小飞鱼能不能赢……”旁边有人紧张道。

　　“这个不好说，就看小乐子自己了。”彪哥摇头晃脑道。

　　这种比赛已经不是他能够预测的了。

　　……

　　泡在泉水之中，余文乐暗叹一声。

　　这一切只能怪他自己在二级的时候不小心，没想到对面的皇子直接红开抓中，直接就让他前期进入了劣势。

　　更致命的就是皇子用闪现换掉他的闪现，然后在中路六级的时候配合来击杀他。

　　这完美到令人不寒而栗的配合让他不禁哀叹，他死的不冤。

　　前前后后，两个闪现来杀他。

　　就这么一下，对于本就劣势的他，简直就是雪上加霜。

　　如果他的丽桑卓是上单，他也许还能用传送过去，可惜他是中单，就是要打出伤害，所以他带的是点燃。

　　他又将亏损一波兵。

　　就这么一下，他就已经陷入颓势，而其他两路也因为他的死亡而变得畏手畏脚。

　　中单是整个战队的定海神针，现在中单不稳，其他路想要稳，实在是太难了。

　　他被击杀之后，Faker把兵线推进塔就不见了，也许是回城补装备了，也许就是去其他路支援了。

　　这种情况，余文乐根本就拿不定主意，直接就造成其他两路变的极度艰难。

　　憋屈！

　　一种憋屈的感觉，在余文乐心中萦绕！

　　从他打中单之后，这种感觉第一次出现。

　　也相当的难受！


第071章 被打崩的余文乐

　　SK、Faker击杀了GS直立行走的鳄鱼！

　　当余文乐复活走到高地附近的时候，上路突然传来噩耗，谷曦的刀妹被火女以及Faker的阿兹尔联手击杀。

　　Faker在击杀他之后没有回家，反而是直接去了上路，配合火女的控制以及伤害击杀了谷曦。

　　“我的错，我不该上去和火女拼的。”谷曦有些自责地说道。

　　毕竟刚刚余文乐已经打了信号，只不过他以为对面的Faker回家了，所以选择和火女对拼，但是没想到Faker却埋伏在附近。

　　七分钟左右，上中两路被击杀，对于整个战局来说有着致命的影响。

　　余文乐的心有些凉了，Faker拿到两个人头，补兵比他多，技能的攻击距离也比他长，现在伤害也比他高太多，他想要秒Faker有点难。

　　余文乐皱了皱眉头，这样还去可不行，必须要找打野帮他了。

　　“冷漠，来中路帮我抓一下。”余文乐道。

　　“嗯。”冷漠点了点头，他知道，如果余文乐的中路爆了，那他们这一把就没有什么希望了。

　　8分钟左右，冷漠打掉F4升到六级，随即就来到中路抓人，不过很快他头上就亮了起来，显然这附近有对面的视野，冷漠连忙寻找到眼位，然后迅速离开。

　　这个时候他已经被人看到了，蹲在这里只是无用功，他特意从自己塔后绕到上面草丛去，为的就是击杀Faker。

　　很快，Faker出现在余文乐视野里，刚出现就开始压着余文乐打，让余文乐只能用Q技能补兵，好不憋屈。

　　“上！”

　　余文乐低喝一声，随即技能果断出手。

　　冰川之径！

　　一道冰爪朝着Faker蔓延而去，挟着余文乐满脸杀气。

　　砰！

　　沙兵现身！

　　Faker见状，立刻在余文乐冰爪的落点放出一个沙兵，旋即后撤，和Faker拉开距离。

　　砰！

　　余文乐出现在冰爪的落点，朝着Faker丢着了一发Q技能。

　　金钟罩！

　　就在此时，冷漠的盲僧也从草丛中走了出来，W余文乐，朝着Faker追去。

　　咴！

　　闪现！

　　余文乐眼眸一闪，果断的闪现大招，瞬间冰住Faker。

　　为了击杀Faker的阿兹尔，他也是拼了。

　　砰！

　　天音波！

　　回音击！

　　冷漠的盲僧也立刻Q了过来，瞬间让Faker的血量下降的厉害。

　　但就算是这样，也仅仅只是打掉Faker三分之二的血量而已。

　　砰！

　　冰霜之环！

　　当看到Faker即将从他大招中清醒，余文乐立即用出W束缚住Faker。

　　冷漠眼睛一亮，立即用出大招闪现。

　　砰！

　　金光一闪，随即Faker就被冷漠一脚从塔下踹到兵线中间。

　　狂沙猛攻！

　　流沙移形！

　　几乎是在冷漠闪现大招的那一刹那，Faker就交出了闪现，所以被冷漠大招大中之后，血量依旧剩下很多，同时QE技能用出，瞬间化作一道黄色长虹朝着草丛飞去，不见踪影。

　　余文乐和冷漠两人直接傻眼，他们又是闪现又是大招的，却只逼出了Faker的一个屏障，就连闪现和大招都没能逼出来。

　　“天啊，很难相信，这个丽桑卓竟然是玉面小飞鱼。”娃娃一脸不忍直视道。

　　小仓脸上也写满了担忧，显然这一波余文乐和冷漠两人同时交出闪现大招，对接下来的团战将极为不利。

　　小仓的这份担忧，持续了一分钟之后，这份担忧最终变成了事实。

　　在冷漠走了之后，SK的皇子出现，果断EQ二连加大招困住余文乐，随即Faker的三个沙兵就出现在皇子的大招之内朝着余文乐猛攻。

　　余文乐心中一凉，朝着自己塔下放出E技能，但是他觉得希望不大，对面的阿兹尔不可能放任他走的。

　　果然，在他E技能放出来的瞬间，Faker的阿兹尔就E了过来，挑飞他，让他不能再度按出E技能走人。

　　没有闪现的余文乐被打断E技能之后，根本就没有任何的逃生技能，只能束手待毙。

　　再一次被杀，余文乐有点慌了，是的，慌了。

　　一直以来，他都是非常自信的，从来没有人能够把他逼到主动叫打野的地步。

　　这次他不仅叫了打野，而且闪现抓人竟然也没能抓死，反而转眼间就被人家皇子抓了。

　　而且这一次死亡，小龙肯定也要掉了，就是不知道冷漠能不能够抢到了。

　　不过现在冷漠没闪现，想要抢掉这条小龙有点难。

　　对面很快开始小龙，而冷漠也准备抢小龙，但是Faker一个眼知道冷漠视野之后，两个沙兵冲了过来直接打掉冷漠三分之一的血量。

　　余文乐毫不怀疑，如果冷漠还在附近守着的话，Faker说不定就E上来秒掉冷漠了。

　　冷漠见状，暗叹一声，现在阿兹尔的伤害太高，两个沙兵守在周围，他都不敢靠近，只能放弃这条小龙。

　　当看到小龙被对面拿到之后，一层阴霾笼罩在余文乐心上，他现在已经彻底不是Faker的对手了，他现在的伤害很难击杀Faker。

　　唯一能够做的就是游走。

　　但可惜Faker似乎知道余文乐的想法，开始疯狂压线，外塔甚至是直接被推爆了，然后他自身的被动来唤醒防御塔的残骸，获得一个新的属于他自己的防御塔。

　　“打后期！”

　　看到这种情况，余文乐暗叹一声道。

　　这种打后期的话，他从来没有说过，因为没有队伍能够逼到他们打后期，可是现在有了。

　　SK战队果然名不虚传！

　　Faker也同样名不虚传！

　　……

　　Faker在取得优势之后，开始疯狂进攻GS战队的野区，让冷漠的发育也同样受到了压制，而且他们野区的视野也被排的干干净净，连他们进入野区都要小心翼翼。

　　“不是吧，余文乐，你就这么被打爆了？”谷曦不满道。

　　“……”

　　余文乐无言以对，凭良心说，他没有什么失误，但是就这样不明不白的就被打崩了，这他妈的太憋屈了。


第072章 第一局！败！

　　“师傅，对面中单下来了！”下路，科小修有些焦急地喊道。

　　“我这就下来。”余文乐连忙清掉兵线朝着下路赶去。

　　现在谷曦的上单已经劣势了，可不能让下路也劣势。

　　几乎在余文乐朝着下路赶去的时候，下路突然出现皇子和阿兹尔的身影。

　　德邦军旗！

　　巨龙撞击！

　　血红色身影带着冷冽气息飞了过来，赫然是皇子EQ二连。

　　嘭！

　　科小修连忙一阵风吹了过去，打断皇子的EQ二连。

　　“德玛西亚！”

　　皇子一声怒吼，大招轰然用出，整个人朝着科小修和杨浩两人飞了过来。

　　“嘭！”

　　复苏季风！

　　几乎在皇子大招的刹那，科小修的大招也同时用了出来，皇子整个人就好像撞到了弹簧一样，弹了回去。

　　“这个辅助太六了！”皇子悻悻然道。

　　接连两个控制都被风女给打断了。

　　砰！

　　狂沙猛攻！

　　流沙移形！

　　就在此时，一旁突然出现一个黄色身影，赫然就是Faker的阿兹尔。

　　嘭！

　　禁军之墙！

　　一排持盾士兵出现在风女和小炮身后，两人同时被击飞出去，而这排持盾士兵就如同一面墙一般，让科小修的风女和杨浩的小炮没有任何机会。

　　被击飞的两人立刻被杀气腾腾的四人围殴，各种技能丢在身上。

　　顷刻间，两人被击杀。

　　而余文乐此时才堪堪赶到红BUFF这边。

　　这……可是在塔下啊！

　　Faker竟然直接从旁边QE进塔，把科小修和杨浩挤出塔外。

　　“爆炸了，爆炸了，现在三路爆炸了，Faker先是打爆中路，然后帮助上路确定优势，现在又直接强杀下路，尽显世界第一中单的风采！”

　　“是啊，反观之前被大家看好的玉面小飞鱼，此时就如同鸡肋一般，完全没有任何的用处。”

　　“看来是咱们高看玉面小飞鱼了！”

　　“唉，真坑！呸，亏我抱了这么大的希望。”

　　现场的观众顿时开始把矛头指望余文乐，特别是看到现场韩国人得意洋洋的样子，他们更加觉得余文乐太坑了。

　　一时间，余文乐处于风口浪尖。

　　只不过这一切，余文乐浑然不觉，或许就算是知道，也不会在意吧。

　　……

　　“下路也爆炸了！”谷曦喃喃道。

　　他刚刚不敢传送，因为火女就在他身边，如果他传送，火女肯定会大招打断的，到时候说不定他自己都有危险。

　　“这还能打后期么？”谷曦问道。

　　“额……尽量吧……”余文乐脸色尴尬道。

　　就是因为他崩了，引起雪球效应，弄得其他几路也崩了，罪魁祸首就是他。

　　很快，第二条小龙刷新，余文乐等人不准备放，余文乐和谷曦直接切Faker。

　　但是可惜，Faker比他们想象中的灵活多了，而且一个大招，直接把他们后排隔开，让后排完全输出不了，而谷曦和余文乐两人更是直接被火女晕住，然后轮子妈加上皇子以及Faker的伤害，他们都没能挺过三秒钟就被秒掉了。

　　只剩下科小修和杨浩两人仓皇而逃。

　　SK战队转身拿下第二条小龙，然后推掉中路内塔。

　　……

　　“Faker！Faker！Faker！”

　　“Faker！！！！Faker！！！！！！”

　　现场为数不多的韩国人已经开始疯狂的呐喊起来，澎湃的声音，集体喊着Faker的名字。

　　而中国的观众集体失声，让韩国人的声音在整个大厅回荡。

　　“不行啊，小乐子这把要跪啊。”彪哥皱了皱眉头道。

　　“不会吧，余文乐竟然要输了？”墨小爵吃惊道。

　　“咱们不是跟两支战队都交过手么？彪哥你还说两支战队实力相当呢。”

　　“是啊，实力相当啊，不过一旦有一方占优势之后，那几乎就很难翻盘了。”彪哥道。

　　“而且这次GS战队没有输出点了，丽桑卓虽然有控制，但是他已经秒不掉人了，秒不掉人的中单，那就不是一个中单了。”

　　比赛随着下路那一波之后，已经陷入了碾压状态。

　　就算是余文乐如何的想要翻盘，也无济于事，劣势太大，而且韩国战队近乎没有破绽，余文乐等人根本就找不到机会。

　　SK战队五人率领一大波的小兵朝着GS战队的基地碾压过来……

　　火女闪现大招，皇子大招，Faker的阿兹尔的恐怖输出，瞬间小炮和风女就被秒掉，余文乐也只来得及把大招丢给自己躲过这一波风暴。

　　但是等他大招时间到了之后，依旧避免不了死亡。

　　高地……

　　门牙……

　　基地……

　　“轰！！！！！！”

　　一声悲鸣的巨响，水晶基地化作无数碎片炸开，比赛结束。

　　……

　　世博馆在这一刻沸腾了！

　　海啸级的欢呼声震耳欲聋，这一刻，没有国籍之分，有的只是对胜利者的赞赏，对胜利者的崇拜。

　　不同于现场的热闹，GS战队隔音室内却一片沉默。

　　余文乐皱着眉头看着自己的电脑屏幕，看着自己那都快要超鬼的战绩，久久不语。

　　败了！

　　从他组建GS战队开始，就没有真正意义上的败过，就算是当初败给WEA，也不过是他没有认真打而已。

　　可现在，他真的全心全意的去打了，可是依旧没能取得优势，甚至是被打崩，影响其他几路。

　　这一次的失败，跟他有直接关系。

　　余文乐苦涩一笑，看来自己还是太小看SK战队了，也太高估自己了。

　　“对不起，是我的，我的锅！”余文乐开口道。

　　听到这话，谷曦和冷漠等人对视一眼，眼眸中都有些担忧，毕竟这只不过是第一场比赛而已，如果余文乐因此而散失了斗志，那就完蛋了。

　　“说什么呢？比赛失败，是一个战队的事情，怎么可能是你的锅？”谷曦拍了拍余文乐肩膀道。

　　“照我说，这次是我的锅，之前你打了信号，可是我却以为Faker回城了，然后被击杀了，让Faker起来了。”谷曦连忙安慰道。

　　“别，是我的锅，我没有想到对面皇子直接轰开抓中的。”冷漠连忙道。

　　看着谷曦和冷漠两人抢着背锅，余文乐只觉得又好笑，又感动。

　　“你们不会以为我输了一盘就输掉了斗志吧。”余文乐笑道。

　　“像我这种经历丰富的美男子，怎么可能被小小的挫折打倒！”

　　听到这话，谷曦和冷漠两人顿时翻了翻白眼，能开玩笑，就肯定是没事了，两人心中同时松了一口气。


第073章 冷漠的决定

　　“好了，等会先和韩国选手握手，然后讨论下一局的比赛。”余文乐深呼了一口气，缓解一下自己有些紧张的心情。

　　从加入职业以来，他也算是经历过大风大浪了，一局比赛的胜利还不足以影响到他的平常心。

　　不过这次比赛实在是太重要了，他还真有些紧张了。

　　“嗯！”

　　很快，SK战队的人员过来握手，神色轻松，显然是对于这么容易就赢下第一场比赛很是开心，连带着看向GS战队的眼神都有些轻蔑了。

　　特别是看向余文乐的时候，更是轻蔑，之前余文乐还吹牛的说这次冠军是他的，结果被他们的Faker打的这么惨，根本就不是一个级别的嘛，亏那么多媒体还把余文乐吹的那么厉害。

　　对于韩国队员的目光，余文乐无言以对，比赛本就是胜者为王败者为寇，再说他之前大放厥词，被人这样看轻也是再正常不过了。

　　余文乐心中憋着一股邪火，第一次被人打的这么惨，他一定打回来，在哪里跌倒就得在哪里爬起来。

　　“看来这次不认真打是不行了。”余文乐道。

　　“切，刚刚你打的好认真，也没见你赢啊。”谷曦一脸嫌弃道。

　　“咳咳，那是因为我没准备好，被对面坑了，这次我一定不会了。”余文乐道。

　　“对了，你们也跟各自的对手交过手了，觉得SK战队如何？”余文乐问道。

　　这话一出，谷曦等人脸色凝重起来。

　　“不得不说，SK战队不愧是韩国最强战队，我个人认为他们打团的能力在我们之上。”谷曦分析道。

　　余文乐点了点头，第一场比赛已经足够看清很多东西了。

　　“是啊，对面团战能力的确在我们之上，毕竟人家也是磨合了超过两三年的队伍，所以我们必须要在线上取得优势，不然打团的话很容易处于劣势的。”

　　“可是这一切的前提，是你中路不被对面打爆。”一旁的冷漠道。

　　“额……好吧……这把是我大意了，一定不会有下次了！”余文乐斩钉截铁道。

　　“真的？”

　　谷曦等人都用怀疑的目光看着他。

　　“妈的，不就是被打爆一次么？谁没有被打爆的时候？”余文乐恼羞成怒道。

　　“本来我以为你没有的，但是今天我知道了，原来你也是人，你也有被打爆的时候。”冷漠道。

　　余文乐：“……”

　　……

　　“GS战队就这样输掉了比赛，全程被碾压，难道咱们中国终究不能战胜韩国么？”娃娃有些心灰意冷道。

　　本来见到GS战队一路碾压而来，以王者之姿对上SK战队，以为这一次将会是龙争虎斗，没想到GS战队如此不堪一击，玉面小飞鱼也如此不堪一击。

　　GS战队以及玉面小飞鱼太让他失望了。

　　他能够想到，有多少对GS战队和玉面小飞鱼抱有希望的国人是多么的失望。

　　“还不好定夺吧，毕竟这才第一局。”长毛在一旁道。

　　“第一局就被打成这样了，还指望第二局么？估计这次是3：0了。”娃娃道。

　　“还不如OG战队上呢，至少还能打个3：1。”

　　“不要这么悲观，我相信小乐子一定有办法赢得比赛的。”小仓坚定不移道。

　　“好吧，既然如此，那就让我们期待下一局的比赛吧。”娃娃有气无力道，话虽然这样说，但是他已经一点都不期待下一场的比赛了，在他看来，下一场比赛估计比这场更惨。

　　很快，第二场比赛开始，两边位置没动，大屏幕上显示着两边战队队员的面孔。

　　SK战队赢了一场比赛之后明显轻松了很多，队员之间谈笑自如，反观GS战队，脸色就严肃了很多，第一局的失利让他们意识到如果他们稍不留神，很有可能就会被打爆。

　　“这次禁什么英雄？”谷曦小心翼翼地问道。

　　这话一出，余文乐不由自主的皱了皱眉头，如果不禁中单，到时候留出丽桑卓和阿兹尔，这两个英雄任何一个给对面拿了，他都不太愿意。

　　“禁丽桑卓和阿兹尔吧！”余文乐低叹一声道。

　　“哦！”

　　很快，谷曦BAN掉两个英雄，赫然就是丽桑卓和阿兹尔。

　　当看到谷曦BAN掉的英雄之后，现场顿时再度哗然。

　　“这就BAN掉别人的阿兹尔？玉面小飞鱼怕Faker了，实力也就这样了。”

　　“什么和Faker五五开，也不过如此而已。”

　　现场的观众立即对余文乐一阵嘲讽，所谓因爱生恨，就是如此，对GS战队抱的希望大，失望也大。

　　对于现场观众的抱怨，余文乐并没有听见，不过他心里也能够预料到这种情况，如果他们能够赢得SK战队，他们就能够一跃成为全国最顶尖的俱乐部，没有之一，如果输了，那么他们就必须承受上亿LOL玩家的指责。

　　承受多大的赞美，就要有承受多大指责的准备。

　　“你们先选吧！”

　　到了选人阶段，余文乐道。

　　中路这一路最讲究的就是克制问题，如果英雄克制的太严重，那将会很难打，所以余文乐不想先选英雄被对面克制。

　　“好吧，那就选辅助吧，帮我选个风女。”科小修率先道。

　　“哦哦！”谷曦连连点头，随即帮科小修抢了风女。

　　很快，对面两个英雄也出来了。

　　皇子和锤石！

　　这两个英雄可惜配合任何的英雄，而且配合度很高。

　　最主要的是Bengi皇子玩的很溜。

　　“这次选什么？”余文乐问谷曦道。

　　“还能选啥？当然是我的万金油上单纳尔了。”谷曦道。

　　“这样我至少不会被打爆。”谷曦接着道。

　　余文乐点了点头，如果谷曦上单选了纳尔还的确是不用担心了。

　　“那我选赵信了。”冷漠微微考虑随即道。

　　“赵信？”

　　听到这话，余文乐和谷曦两人大眼瞪小眼。

　　赵信？

　　多少年没有出现在比赛的赛场上了。

　　“我记得上次在比赛中看到赵信打野貌似是S3吧。”谷曦苦笑不得道。

　　怎么现在余文乐不用奇葩英雄了，冷漠反而去用了。

　　“行不行啊？”余文乐问道。

　　“应该……行……吧……”冷漠也有点不确定道。

　　听到这话，余文乐顿时头疼，但是一想到之前谷曦用纳尔的时候，他也觉得不行，可事实证明谷曦的纳尔用的的确好。

　　“好，那就用吧！”余文乐咬着牙道。


第074章 找死吧

　　当看到GS战队确定赵信打野之后，现场立刻哗然起来。

　　“赵信？不会吧，GS战队这是准备放弃了么？用赵信打野？”

　　“多少年没在比赛中看到赵信打野了，GS战队竟然用这个英雄来打野。”

　　“不是吧，冷漠用菊花信打野了？”娃娃绝望道。

　　本来还对GS战队抱有一丝希望的娃娃，这下子是真的不抱希望了。

　　众所周知，打野分为GANK型打野和发育型打野。

　　而GANK型打野则是那种抓人强势的打野，比如皇子盲僧这种，能GANk能强行开团的。

　　而赵信呢？GANK并不强势，开团也一样不够强势，很有可能还没上前就被人打死了。

　　赵信打野压根就不适合这个版本。

　　可是现在GS战队的打野竟然就用这个打野了？这不是找死么？

　　“这个……冷漠应该有自己的想法吧……”长毛也有些不确定道。

　　“但愿吧……”娃娃已经不抱什么希望了。

　　……

　　“赵信打野？”Faker有些狐疑的皱了皱眉头。

　　赵信打野在低端局中很常见，在高端局里面基本都已经绝迹了，毕竟现在的上单或者中单谁没有一个位移技能，赵信想要打出输出，就需要E技能近身，到时候人家一个位移技能，赵信就追不上了，只能看着人家走，这样不仅GANK不成功，还会暴露自己的位置，让对面打野洞察到。

　　而皇子以及盲僧这些打野英雄来说，不仅爆发高，而且就算是对面有唯一技能，他们也能够追上，这也是皇子和盲僧现在流行的原因。

　　“哈哈，队长，对面打野竟然用赵信，那咱们还担心什么？随便用个英雄打爆他们就可以了。”SK的上单道。

　　“是啊，刚刚咱们可是碾压他们的，实力根本就不在一个等级上，亏我们之前还以为他们有多厉害呢。”SK战队的辅助也道。

　　Faker皱了皱眉头，他并没有队友那么乐观，毕竟玉面小飞鱼在线上展示的对线能力不比他弱，被他打崩只不过是因为Bengi2级时候的GANK，才让有了打崩玉面小飞鱼的机会。

　　不过看到队友们的兴致这么高，他也没有说些扫兴的话，只是继续让队友选择英雄。

　　很快，两边的阵容出现在所有人面前。

　　GS战队，上单纳尔、打野赵信、中单泽拉斯、ADC飞机、辅助风女。

　　SK战队则是上单杰斯、打野皇子、中单狐狸、ADC小炮、辅助锤石。

　　“妈的，这次应该不会崩了吧！”

　　余文乐看着自己的泽拉斯喃喃道。

　　上一局选择丽桑卓被打崩，让他深刻体会到短手的痛楚，所以这一切他直接选择了泽拉斯，这个超远型poke法师。

　　他们这边的赵信强开团能力不强，纳尔怒气没满之前，也不具备强开团的能力，也就是说他们的阵容就是要拖。

　　他这才选择了最安全的中单英雄泽拉斯。

　　本来他留在最后选择就是准备治一下Faker的，结果Faker却是最后选择英雄的。

　　用的赫然就是他的成名英雄之一的狐狸。

　　狐狸打起泽拉斯来还是比较好打的。

　　“欢迎来到召唤师峡谷！”

　　熟悉的声音再次响起，余文乐几人连忙买了装备等待出门。

　　“这次打稳点，特别是你，冷漠，你千万别崩了。”余文乐表情严肃的叮嘱道。

　　菊花信打野，顺成神，逆成狗，他可不想冷漠被人抓崩。

　　“放心吧，你照顾你自己就可以了，你别被人抓崩就好了。”冷漠没好奇道。

　　“好吧……”

　　有被抓崩前科的余文乐无话可说。

　　游戏时间1分钟，余文乐没打算和对面打一级团，反而对面倒是想要入侵他们野区，不过被余文乐一发Q打中两个人之后，SK战队也放弃了入侵野区的想法。

　　游戏时间1分55秒，野区刷新。

　　“帮我打下石头人。”冷漠道。

　　这一次他出奇的没有选择大幽灵开，而选择了石头人。

　　很快在科小修和杨浩两人的帮助下拿下石头人，升到两级。

　　冷漠随即点了W技能，刷F4，因为W回血的缘故，没有用惩戒，冷漠的血量竟然也没有损失多少。

　　“咦，冷漠想要干什么？”娃娃愣道。

　　听到娃娃的话，现场以及观看直播的观众都看向冷漠的赵信。

　　他们这才发现了诡异之处，一般在蓝色方的打野都会蛤蟆精开，这样拿掉蓝BUFF，然后朝着红BUFF这边过来，但是现在冷漠竟然不是蛤蟆精开，而是石头人开，而且打了石头人之后竟然没有去打红BUFF，反而是先打F4，打完F4之后才打红BUFF，这是怎么回事？

　　所有人的目光都集中在冷漠的赵信身上。

　　只见打完F4的冷漠这才去打红BUFF，打到红BUFF还有大半血量的时候，惩戒CD转好，冷漠连忙惩戒过去，回复自身血量，同时降低红BUFF血量。

　　旋即开启W加速，让自身血量回复的更快，这样一来，打完三个野怪之后，冷漠的血量竟然诡异的满了。

　　“怎么回事？”

　　“我靠，无伤打野啊！”

　　“什么时候赵信这么牛逼了？”

　　现场顿时哗然，所有观众议论纷纷。

　　“咦？果然是有套路的，冷漠的赵信带有吸血精华和攻速符文的，这样让赵信前期W技能的回血发挥到了极致，再加上惩戒红BUFF回复的血量，赵信满血不足为奇。”娃娃道。

　　“可是他这样做有什么用呢？这个游戏又不是单机刷野，满血有什么用？”长毛问道。

　　“这个……”娃娃顿时迟疑了。

　　不过他迟疑，冷漠却没有迟疑，只见冷漠在击杀红BUFF升到三级之后，竟然朝着小龙走去。

　　“这是……”

　　“难道？”

　　“天啊，难道冷漠三级要偷小龙么？”

　　解说席上的娃娃和长毛等人顿时震惊道。

　　观看着直播的观众也被这一幕震惊了。

　　三级打小龙，除了稻草人之外还能有谁？

　　可是现在一个赵信竟然要去单挑小龙？

　　这科学么？

　　“找死的吧！”有人喃喃道。

　　而这一声，也是道出了现场所有人的心声。


第075章 三级拿小龙

　　“喂喂喂，冷漠你干嘛去？”

　　谷曦看到冷漠打完红BUFF竟然没打蓝BUFF就朝着小龙跑去，连忙喊道。

　　菊花信打野，在他们训练的时候，冷漠可是从来没用过，看到冷漠不走寻常路，谷曦都有些胆颤心惊。

　　“我啊，我去打小龙。”冷漠回道。

　　“啊？”

　　“什么？打小龙？”

　　正在上路对线的谷曦险些没被对面杰斯EQ二连打中。

　　就连余文乐也忍不住把视线集中在冷漠的赵信身上。

　　之前冷瞳的蜘蛛四级打小龙就已经技惊四座了，而且还是在辅助的帮助之下打的。

　　现在冷漠竟然孤身一人来单挑小龙，这是青出于蓝而胜于蓝啊。

　　三级单挑小龙，这也太梦幻了吧。

　　“你不用人帮么？”

　　余文乐也忍不住问道。

　　“要，当然要，不过不是现在，先让我打掉一半小龙血量再说。”冷漠呵呵一笑，随即走到小龙里面，一枪击打在小龙身上，激活小龙。

　　嘭！

　　小龙振翅，冷漠立即被击飞在墙上，不过冷漠也不在意，直接上前开始打小龙。

　　三重爪击！

　　长枪一亮，三枪捅在小龙身上，小龙旋即朝着冷漠吐息，顿时冷漠的血量下降不少。

　　吼！

　　狂战怒吼！

　　一声怒吼，两级W用了出来，攻速陡然增加50%，几枪朝着小龙捅过去，血量迅速涨了起来。

　　在冷漠的攻击之下，小龙的血量迅速掉了下来。

　　“我的天！”

　　解说席上，娃娃看的目瞪口呆。

　　“小组赛的时候冷瞳四级配合辅助偷龙，就已经技惊四座了，现在冷漠竟然三级单挑小龙，这太不可思议了！我相信这一局之后，冷漠的打野也将会在世界上有一席之位。”娃娃震惊道。

　　“是啊，最主要的是皇子完全没有察觉，似乎还准备蹲下中路，但是玉面小飞鱼这次稳重多了，并没有太上前。”长毛道。

　　“可是赵信这样的血量，确定能够单挑小龙么？”小仓有些担忧道。

　　几人连忙把目光放在小龙这边。

　　果然，虽然有着W的回血，但是冷漠的血量掉的依旧很快，如果没人帮忙，肯定打不过小龙的。

　　片刻之后，冷漠的血量不见了大半，小龙的血量也同样不见了一半左右。

　　“小修，你过来帮我拉一下。”

　　冷漠连忙道。

　　“嗯！”科小修连忙应道。

　　此时他已经升到了两级，连忙朝着小龙处走去。

　　而SK战队的下路组合也只不过以为科小修是去插眼的，也没有在意。

　　很快，科小修来到小龙这边，连忙攻击小龙，拉住小龙，然后给冷漠护盾增加攻击力。

　　狂战怒吼！

　　冷漠见到小龙朝着科小修攻去，连忙开启W增加50%的攻击速度。

　　没有了小龙的攻击，冷漠的血量开始以肉眼可见的速度上升，很快就回复大半。

　　小龙本来就被冷漠打掉了一半，现在在风女拉住小龙，给盾加攻击力的情况之下，小龙的血量比先前掉的更快，眨眼间，就来到了惩戒范围之内。

　　唰！

　　惩戒！

　　一声轻响，随即GS战队所有人身上金龙环绕，第一层小龙BUFF出现在了GS战队的身上。

　　“哇，小丸子太厉害了！三级就偷掉小龙了！”

　　“看来这把有希望了。”

　　当看到冷漠偷掉小龙之后，现场的观众爆发出一阵热烈的掌声和惊呼。

　　之前的那一局，玉面小飞鱼的崩盘让他们很是低迷，现在冷漠偷掉了第一条小龙，顿时让他们有种扬眉吐气的感觉。

　　……

　　“小龙没了！”Faker看到玉面小飞鱼身上的BUFF皱了皱眉道。

　　“不会吧！”

　　正在打蛤蟆精的Bengi吃惊道。

　　“你自己看啊。”Faker沉声道。

　　Bengi连忙看向玉面小飞鱼，果然他身上带着小龙BUFF。

　　这一下Bengi呆若木鸡。

　　“竟然……这么快……就拿掉了小龙……”Bengi震惊道。

　　之前冷瞳四级拿小龙，他也看过，老实说，他也能够做到，可是三级拿小龙，他还真的很难办到。

　　“我想起来了，刚刚风女过去一会的，我还以为是去插眼的，现在看来，风女应该是去帮赵信拿小龙的。”辅助有些懊悔道。

　　谁能想到对面三级就去偷小龙的？而且还真的被偷了，还偷的那么快。

　　“算了，记好小龙时间，第二条小龙不要被偷了。”Faker连忙道。

　　此时纠结小龙只是无用功，已经发生的事情，就算是再后悔也不会时光倒流。

　　……

　　“66666！太6了，我算是服了。”谷曦道。

　　“呵呵，还好，小龙只是让我们有点优势而已，真正要打出优势来，还是要看你们。”冷漠轻笑一声，随即回家补充装备，把打野刀升级成蓝色打野刀，这样惩戒就能够对英雄使用。

　　以前赵信想要GANK到人的确很难，但是有了减速惩戒之后，就比较容易了。

　　补充装备之后，冷漠立刻朝着蓝BUFF跑去，此时蓝BUFF并没有被偷掉，他连忙开始收掉蓝BUFF。

　　余文乐看了下时间，这个蓝BUFF打的时间这么晚，就代表着他拿到下一个蓝的时间也会延迟，这对于他来说可不是一个好消息。

　　不过好在泽拉斯的被动有着续航能力，也不至于太虚狐狸。

　　而且余文乐这次也没打算在线上单杀Faker了，没有了这样的打算，余文乐打的自然不会太激进。

　　当余文乐不想杀人的时候，没有人能够击杀他。

　　中路的两个人都是手长的，而且都是走位犀利的顶尖中单，虽然互相都想消耗，可是到最后发现，都消耗不到对方。

　　两人索性很有默契的都开始专心刷兵，互不干扰。

　　其他两路也大多如此，冷漠也不敢贸然GANK，毕竟一旦碰到皇子反蹲，他很有可能会连累线上的人。

　　在没有确定皇子位置的时候，他不会轻易出手。

　　在这样的情况之下，两边战队出现了非常长的和平期，一直到中单六级的时候，一血还没有爆发出来。


第076章 傻眼的Faker

　　游戏时间7分30秒。

　　“小修，帮我去对面蓝BUFF放个眼。”余文乐突然道。

　　“好的，师傅。”科小修点了点头，连忙朝着对面蓝BUFF那边插了一个三分钟的眼。

　　余文乐见了，心中一定，随即开始疯狂刷起兵线来。

　　QW技能用出来，一波兵线很快就清干净了。

　　这个时候对面的打野皇子肯定已经打完红BUFF了，说不定已经打完四鬼在蹲他了，索性余文乐就推了兵线，然后后撤，消失在对面视野中。

　　当看到余文乐消失在线上，Faker也没办法，连忙推线，毕竟一旦玉面小飞鱼去其他路支援的话，造成的伤害可是毁灭性的。

　　但是当Faker把兵线推过去的时候，玉面小飞鱼又出现在了线上，让Faker好不郁闷。

　　“队长，来拿蓝吧。”Bengi看到蓝BUFF刷新之后，连忙道。

　　Faker看了看自己的蓝，刚刚因为推线的原因，他的蓝也有些捉襟见肘了，连忙朝着蓝BUFF赶去。

　　他们浑然不知道，他们蓝BUFF这里有着余文乐的视野。

　　余文乐连忙清掉兵线，然后整个人后撤到黑暗迷雾之中，一双星眸紧紧地注视着对面蓝BUFF那边。

　　“玉面小飞鱼站在F4旁边一动不动，想干嘛呢？”娃娃好奇道。

　　“不会掉线了吧！”

　　“怎么可能，这又不是排位，这个可是比赛，哪里有掉线这一说？”长毛苦笑不得道。

　　“那他是想干嘛？”

　　“不会是想抢蓝吧。”娃娃眼睛一瞟，随即就看到Faker和Bengi两人正在打蓝，顿时脱口而出道。

　　这话一出，他越想越觉得靠谱。

　　“对面可是Faker唉，他能够抢到么？”长毛道。

　　“有心算无心，应该会吧。”

　　导播连忙把镜头切换到Faker和Bengi打蓝BUFF的镜头。

　　现场所有人都把目光放在这里，只见在Faker和Bengi的攻击下，蓝BUFF的血量慢慢下降，而Faker似乎没有意识到玉面小飞鱼正虎视眈眈的看着这边，用Q技能打着蓝BUFF，血量越来越少。

　　“就是现在！”

　　余文乐低喝一声，随即果断开启大招。

　　“奥术仪式！”

　　顷刻间，一声嗡响，随即一道由雷电组成的祭坛出现在脚下，一道圆圈以余文乐为中心散发出去。

　　而尽头赫然是对面的蓝BUFF那边。

　　看到蓝BUFF仅剩的血量，余文乐毫不犹豫的三发炮弹丢了过去。

　　……

　　Faker边打着蓝BUFF边观察着上下两路的情况，作为一个中单，作为一个队长，他习惯在空闲的时候观察其他两路。

　　就在蓝BUFF要被打完的时候，他连忙收回目光准备拿掉蓝BUFF。

　　下一刻，一道圆圈突然出现，把蓝BUFF圈在了圆圈里面。

　　不好！

　　Faker瞳孔一缩，条件反射的一发Q技能朝着蓝BUFF丢了过去。

　　砰！

　　一声轻响，随即一发炮弹打了过来，瞬间清空蓝BUFF的血量。

　　Faker顿时怔住了，呆呆地看着一抹绿光散入虚空之中，消失不见。

　　“Fake的蓝被抢了！被抢了！被玉面小飞鱼抢了！”

　　“哇，太给力了，狐狸没了蓝BUFF，那基本就没用了。”

　　“哈哈，我估计Faker肺都气炸了。”

　　当看到余文乐大招抢蓝BUFF之后，现场的观众都兴奋的叫了起来。

　　泽拉斯的大招虽然伤害很高，但是泽拉斯的输出并不靠大招打出来，一个大招换一个蓝BUFF，他们很赚了。

　　而且狐狸一旦没了蓝，中期将会很艰难。

　　“这……”Faker张了张嘴，想要说什么，但是却发现什么也说不出口。

　　这是谁的错？打野的？

　　显然不是，毕竟打野也是让蓝BUFF而已。

　　自己的？也不是。

　　自己只是正常的打蓝BUFF而已。

　　仔细想想，Faker得出了一个结论，那就是这个玉面小飞鱼实在是太阴了。

　　竟然在他们蓝BUFF这里插眼，而且还用大招抢他蓝BUFF。

　　实在是太贱了！

　　怎么世界总决赛上还有这样的选手？

　　Faker感觉自己都快要哭了，眼看着蓝BUFF就要到手了，结果玉面小飞鱼一个大招过来，在他面前，硬生生的把蓝BUFF给抢走了。

　　此时他就像吃了一只苍蝇一般，各种难受。

　　第一次，他对一个选手有了怨念。

　　“这个玉面小飞鱼也太贱了吧。”Bengi忍不住道。

　　“没办法，对面在咱们蓝BUFF插眼了。”Faker幽幽道。

　　“没事，等会我配合你杀了他。”Bengi咬牙切齿道。

　　在他面前抢掉他们的蓝BUFF，根本就是对他的挑衅。

　　“嗯！”Faker点了点头。

　　这个蓝BUFF他必须拿回来，不然中期的时候很难打。

　　……

　　“砰！”

　　余文乐一发蓄力Q打中一整条的兵线，然后一发W收掉一波兵。

　　既然狐狸没了蓝BUFF，那他不拼命推线干嘛。

　　推完就消失在线上，对面肯定慌的要死。

　　这一幕看的皇子很是郁闷，因为狐狸的线根本就推不过去，他也没有机会去抓玉面小飞鱼。

　　似乎上一局抓了一次玉面小飞鱼之后，他变得谨慎了很多。

　　“这样下去不行，要不我们再来一次闪现换闪现吧。”Bengi沉声道。

　　“也好。”Faker点了点头，现在的情况也只能这样了，利用闪现换掉玉面小飞鱼的闪现，然后等待第二波GANK。

　　看到Faker点头，Bengi想也没想，直接朝着余文乐攻去。

　　正好看到玉面小飞鱼正在蓄力Q技能，他果断的闪现过去，带着滔天杀意，EQ二连冲了过去。

　　“我靠！又来！”

　　余文乐眼皮一跳，但是却不得不交出闪现来。

　　他一旦被皇子挑飞，那么Faker的狐狸肯定会直接大过来，给他魅惑。

　　如果他被魅惑到，那肯定只有死了。

　　咴！

　　闪现！

　　“妈的，逼出我的闪现，你也别想好到哪里去。”余文乐愤然骂了一声，旋即转身甩出技能。

　　冲击发球！

　　毁灭之眼！

　　奥能脉冲！

　　三个技能在电光火石之间打出，全部打在了皇子身上，瞬间打掉皇子小半的血量。

　　当然了，也仅仅就是这样了，丢完三个技能的余文乐就缩回塔了。


第077章 三炮断魂

　　“对面又打算来老套路了。”

　　余文乐郁闷道。

　　这是打算继续逼出他闪现，然后再来EQ二连大招的啊。

　　“那怎么办？难道要守在这里么？”冷漠迟疑道。

　　不知道对面的皇子的位置，在中路漫无目的的反蹲似乎也不太好，他如果直接去GANK，一旦碰到皇子反蹲，那就直接爆炸了。

　　“算了，是这家伙逼我的。”

　　余文乐咬牙道。

　　说完就开始用技能清兵，清掉一波兵之后，余文乐直接朝着下路去了。

　　“冷漠，等会兵线来了，你就来守守，不过我估计狐狸会控会线。”余文乐微微笑道。

　　一个人当然会被对面打野抓，不过对面的人肯定不会想到他去下路了吧。

　　“你去下路？”冷漠诧异道。

　　“嗯，避避风头，现在狐狸肯定会控线，不去下路，没地方去了。”余文乐道。

　　冷漠看了看中路，果然，此时Faker的狐狸正在控线，显然是想等余文乐按奈不住去补兵，然后皇子再来GNNK。

　　不过现在余文乐已经去下路了，对面的打算注定是一场空了，冷漠连忙朝着蓝BUFF跑去。

　　之前余文乐抢了对面的蓝BUFF，那这个蓝BUFF他就收下了。

　　余文乐慢悠悠的来到下路，此时下路还没有升到六级，余文乐问道：“你们还有多久六级？”

　　“快了，就差三个兵了。”杨浩道。

　　三个兵，可以等等。

　　余文乐在三角草丛里蹲着，对面完全没有后撤的想法，显然这里是没有眼的。

　　“六级的时候，上去打一波。”余文乐道。

　　“嗯！必须的。”杨浩点头道。

　　唰！

　　一发磷光炸弹爆炸，瞬间击杀三个小兵，杨浩率先升到六级。

　　轰！

　　火箭轰击！

　　升到六级的刹那，杨浩直接一发导弹朝着对面红了过去。

　　而在杨浩升到六级的时候，余文乐也从三角草丛里走了出来，朝着对面走了过去。

　　当余文乐走出来的时候，对面的小炮和锤石立即后撤，显然在河道这边有眼。

　　余文乐也不在意，走出来的时候，就开启Q技能蓄力，而科小修见状连忙W减速对面的小炮，杨浩更是直接W到对面的脸上了。

　　砰！

　　火箭跳跃！

　　小炮连忙用出W想要拉开距离。

　　飓风呼啸！

　　下一刻，一道飓风猛然吹了过去，顿时在空中的小炮身影摇曳，被吹了下来。

　　好机会！

　　余文乐眼睛一亮，蓄力的Q技能放了出来。

　　兹！

　　虚空中一道蓝色电光闪过，Q技能同时集中小炮和锤石，小炮和锤石的血量立刻掉了一截。

　　“该死，泽拉斯去下路了！”

　　当看到泽拉斯出现在下路，正在中路蹲着泽拉斯的Bengi惊道。

　　泽拉斯这样的远程，再配上飞机这样的ADC，将会对下路造成毁灭性的打击。

　　Bengi连忙朝着下路赶去，Faker也连忙推线，想趁着余文乐出现在下路的时候，尽可能消耗对面中塔，以及让中塔来吞掉尽可能多的小兵。

　　不过当Faker把兵线推进对面塔的时候，冷漠的赵信却从后面出来了，开始补兵。

　　……

　　“杀了对面。”余文乐冷声道。

　　随即E技能朝着小炮飞去，如果这个技能中了，那小炮基本就死了。

　　咴！

　　闪现！

　　小炮脸色一变，他也知道如果被晕住，估计就得交出一血了，果断交出闪现。

　　余文乐等人也没有其他的留人技能，顿时把所有的攻击都打在锤石身上。

　　不得不说锤石的皮还是很厚的，在余文乐和杨浩两人的攻击之下，竟然硬生生的回到了塔下。

　　“额……逼出ADC闪现不错了……快点回中路吧。”冷漠连忙道。

　　在余文乐去了下路之后，Faker疯狂推线，现在在塔下的兵已经很多了。

　　“没事，你自己清掉。”余文乐看着锤石的血量一脸不甘心道。

　　从他拿到蓝BUFF，到现在已经过了一分多钟，而他的大招本来是130秒，在天赋符文以及蓝BUFF的减免之下，大约104秒左右，现在只需要再撑个三十秒左右，大招就会再度转好。

　　那个时候就是对面辅助的死期。

　　砰！

　　奥能脉冲！

　　余文乐索性也不走了，就在下路用蓄力的Q技能攻击着对面。

　　还别说余文乐的Q技能还是很准的，在这样的情况之下，锤石血量被他的Q技能消耗了不少下来。

　　“怎么回事？玉面小飞鱼这是准备住在下路了？”众人疑惑道。

　　玉面小飞鱼来下路GANK，他们能够理解，可是现在GANK没成功，不是应该回到线上刷兵了么？怎么还在下路，而且好像不打算走了，难道还准备玩113的战术么。

　　“玉面小飞鱼太坑了，这根本就是在延缓自己的发育嘛，而且还拖累了下路，再这样下去，也杀不到人啊，真不知道玉面小飞鱼怎么想的。”娃娃皱着眉头道。

　　本来以为冷漠的赵信偷掉了小龙，为他们这边GS战队开了一个好头，可是现在看来，这样的好头，也被玉面小飞鱼断送了。

　　“额，人家是职业选手，应该有自己的想法的。”长毛道。

　　“这什么想法？就连我这个菜鸟都知道不能继续待在下路了，可是现在玉面小飞鱼还待在下路。”娃娃没好气道。

　　和娃娃相同想法的观众有很多，不少观众都很疑惑余文乐到底想干什么？

　　……

　　“砰！”

　　一声轻响，蓄力Q技能再度打中锤石，反正有蓝BUFF，也不怕没蓝。

　　“有用么？”正在打着蛤蟆精的皇子冷笑一声道。

　　现在锤石在塔下，就算是被打成残血了，对面也不敢冲塔杀啊。

　　这个玉面小飞鱼简直就是在浪费时间，真不知道怎么有人把他和队长相提并论的。

　　Bengi打完蛤蟆精之后，就准备朝着下路赶去，因为这个时候队长也来到下路了。

　　没了闪现，还在下路，不是找死么？

　　就在他和Faker两人刚刚走到小龙池附近的时候，突然一道圆圈出现在两人视野之中。

　　“不好！”

　　皇子和Faker两人瞳孔一缩，同时心叫不好，连忙把镜头切换到锤石那边，果然锤石的血量在泽拉斯的消耗之下已经见底，而这个时候，正是泽拉斯开大了。

　　奥术仪式！

　　一座法力之源在脚下形成，仿佛无情无尽的法力从脚下涌来，余文乐在开启大招的第一时间，就果断甩出第一炮。

　　轰！

　　瞬间，用了W为自己增加护盾的锤石血量再度下降，只要再被打中一炮，肯定会必死。

　　看到自己的第一炮打中，余文乐满意的点了点头，泽拉斯的第一炮就是要果断，不要犹豫，不给对面思考的余地，这样命中的几率会很大。

　　轰！

　　见到锤石的血量，余文乐立即预判锤石的走位轰出第二炮。

　　咴！

　　闪现！

　　当看到泽拉斯洞察自己的走位之后，锤石脸色剧变，随即想也没想朝着塔后闪现而去。

　　在塔后绝对没有对面的视野，泽拉斯想要打中他，不太可能。

　　轰！

　　当看到锤石朝着后面闪现，余文乐想也没想，果断朝着锤石身后一个闪现的距离轰出第三炮。


第078章 poke

　　“轰！”

　　一炮轰出之后，那个地方的视野立即出现在余文乐眼里，当看到锤石的身影之后，余文乐自信一笑。

　　“FirstBlood！”

　　一声清脆的系统女声在召唤师峡谷上空响起。

　　所有人都惊呆了。

　　玉面小飞鱼竟然拿到了一血！

　　现场一片欢呼声，刚刚还一片质疑之声，此时已经完全化为了赞美之词。

　　“6666666666！”

　　“我说玉面小飞鱼怎么还待在下路，原来是在等大招啊。”

　　“拿到一血的经济，玉面小飞鱼总算是补回了这么久不在中路的损失。”

　　刚刚还赖在下路的举动，一下子得到了现场所有人的赞扬。

　　如果玉面小飞鱼不待在下路，又怎么可能拿到一血，玉面小飞鱼依旧是那个玉面小飞鱼。

　　“该死！”Bengi脸一绿，低声骂了出来。

　　玉面小飞鱼的消耗不仅消耗到了锤石，连带着小炮也消耗到了，在锤石被第三炮击杀之后，小炮连忙回城了。

　　这个时间段，下路不在，对面很有可能会拿掉小龙。

　　这样的念头才刚刚出现，他就发现对面下路以及玉面小飞鱼朝着小龙赶去，而冷漠的赵信同样也赶了过来。

　　Bengi和Faker两人无奈的对视一眼，自己下路被对面打回家了，现在只有两个人，只能放弃这条小龙。

　　哗！

　　当看到GS战队拿掉第二条小龙，现场再度沸腾起来。

　　“哇塞，这局看样子GS战队要赢了。”

　　“是啊，玉面小飞鱼刚刚在下路利用自己手长的优势，直接杀了对面辅助，打退对面ADC。”

　　余文乐刚刚在下路那一拨太关键了，正好是小龙刷新的时候，在那段时间击杀对面的辅助，打残对面ADC，正好给了他们拿掉第二条小龙的时机。

　　现场的观众精神顿时一振，玉面小飞鱼还是那个小飞鱼，之前的那把只是因为前期被压的太惨了而已。

　　回家一趟，补充装备，来到线上。

　　躲得过初一，躲不过十五，当余文乐来到线上的时候，草丛中突然窜出皇子和锤石，皇子果断EQ二连加大招，然后锤石一发Q技能固定他的位置，Faker的狐狸立即魅惑过来，海量伤害让余文乐没有丝毫的抵抗就被击杀了。

　　这让余文乐有些郁闷，好在是蓝BUFF已经没了，没有被对面拿回去，不过中塔也随着他的死亡，而被对面推掉。

　　余文乐乐见其成，至少不用担心被皇子和狐狸抓了，清完兵线就能去刷野，刷完就能去支援，没了中一塔的束缚，他自由了很多，不过中路两边的视野他必须做好，免得被狐狸游走起来。

　　时间一点点的消逝，随着余文乐这边中塔的丢失，Faker的游走频繁起来，让其他两路压力大增，余文乐见状，在清掉兵线之后，连忙来到下路，帮助下路推掉对面外塔。

　　“中团！”余文乐低声道。

　　对面除了上单的杰斯，并没有什么poke的手段，这个时候不利用他们阵容的优势太说不过去了。

　　“嗯！”

　　很快，除了谷曦的纳尔，其他四人都来到了中路，开始消耗。

　　“砰！！！”

　　奥能脉冲！

　　一声轻响，蓄力之后的Q技能放了出来，顿时虚空中闪电滋生，一波兵立刻就被打掉一半的血量。

　　毁灭之眼！

　　随即W技能丢出，清掉小兵，他们这边的兵线朝着对面塔下涌去。

　　Faker依旧死守在塔下，用技能清兵。

　　砰！

　　火箭轰击！

　　杨浩见状，连忙放出大招，Faker的血量立即被轰掉不少血量。

　　“来中路！”Faker沉声道。

　　立即皇子和锤石过来守着，而杰斯在上路继续对抗纳尔，小炮则是一个人在下路发育。

　　“给我死劲的消耗。”余文乐道。

　　他就不信只有一个狐狸，怎么抵挡他们的消耗。

　　砰！砰！砰！

　　在余文乐和杨浩的双重轰炸之下，对面塔下的三人都被消耗掉不少血量。

　　见到这种情况，余文乐想也没想，直接开启大招。

　　“奥术仪式！”

　　当看到一道圆圈越过他们之后，锤石瞳孔一缩，想也没想，就立即后撤，他之前可就是被这三炮打中的。

　　“轰！”

　　余文乐毫不犹豫的朝着Faker轰去。

　　果断的第一炮轰中Faker，随即余文乐并没有轰第二炮，因为这个时候正是Faker走位最好的时候，也是Faker注意力最集中的时候，第二炮很难命中。

　　停顿三秒钟，看着Faker左扭右扭之后，余文乐眼睛一眯，第三炮轰然飞去，赫然命中Faker二段狐狸。

　　随即马不停蹄，第三炮紧接着轰了出去，赫然是Faker下一步的位置。

　　Faker脸色一变，要是这炮被打中，然后飞机再接一枚导弹，肯定能够击杀他。

　　唰！

　　灵魄突袭！

　　Faker开启大招，化作一道魅影朝着塔后遁去，恰恰躲过余文乐的第三炮以及杨浩的超级导弹。

　　“可惜！”

　　看到Faker用大招躲过他的第三炮，余文乐忍不住在心中暗叹一声，他开出大招为的就是阴Faker一波。

　　表面上他的三段大招全部打中Faker也不可能击杀Faker，但如果再配上杨浩的超级导弹，绝对能够秒杀Faker。

　　可惜Faker似乎是知道了他们的打算，所以在第三炮的时候，果断选择用大招躲。

　　虽然没能击杀Faker，但是已经打残了Faker，现在Faker只能回家，而半血的皇子和锤石也不敢守在塔下，余文乐四人连忙推掉对面的中路一塔。

　　对面的中路一塔被推之后，余文乐这边至少有了保障。

　　对面的poke肯定不如他们，只要他们一直poke，对面就拿他们没有办法。

　　推掉中路之后，余文乐连忙朝着上路赶去。

　　对面杰斯是对面唯一能够poke的英雄，所以不能让他发育的太好。


第079章 以不变应万变

　　就在余文乐朝着上路赶的时候，上单的杰斯似乎也意识到了余文乐来上路了，连忙后撤。

　　不过因为压线压的比较深，想要后撤也需要一段时间，而谷曦见到余文乐来了，连忙缠住杰斯。

　　杰斯不为所动，连忙朝着塔下跑去。

　　兹！

　　奥能脉冲！

　　隔着老远，一发蓄力的Q技能打在杰斯身上，没有魔抗的杰斯血量立刻下降一截。

　　杰斯即将走到塔下。

　　而这个时候余文乐也从三角草丛里走了出来，见到这种情况，余文乐眼眸中精光一闪，技能果断出手。

　　毁灭之眼！

　　杰斯在见到前面W技能的时候，几乎是条件反射一般的回头想要躲过这个技能。

　　就是现在！

　　冲击法球！

　　在杰斯犹豫的一瞬间，余文乐的E技能就朝着杰斯飞了过去。

　　“该死！”

　　杰斯暗骂一声，如果他刚刚没有丝毫犹豫地承受着泽拉斯W的伤害就不会被E技能晕住了。

　　现在要是被晕住，肯定会被纳尔和泽拉斯击杀。

　　咴！

　　闪现！

　　无奈，杰斯也只能交出闪现来躲避余文乐的E技能。

　　“好了，推掉上塔，就去中团了。”余文乐淡淡道。

　　“嗯！”谷曦点了点头，开始推线。

　　这一下，杰斯犯难了，纳尔推线，如果他想要守塔的话，就必须承受泽拉斯的消耗。

　　泽拉斯的消耗可不是闹着玩的，说不定消耗到一定程度就直接干掉他了。

　　可是就这样让掉外塔，他实在是有点不甘心。

　　砰！

　　奥能脉冲！

　　就在杰斯犹犹豫豫的，突然旁边出现一道蓝色闪电，赫然是泽拉斯的蓄力Q，这样一来，杰斯的半管血就这样没了。

　　杰斯见状，哪里还敢继续守着这个塔，连忙QE二连收了一波兵之后，回城了。

　　……

　　随着SK战队上中下三路外塔被破，比赛陷入了中路的对峙状态。

　　但是让SK抓狂的是玉面小飞鱼实在是太恶心了，往往在他们看不到的视野盲区Q中他们，而且伤害奇高无比，除了皇子能够扛几下之外，其他人只要被打一下，四分之一的血量就差不多没了。

　　他们杰斯想要poke还要等E技能的CD，可是泽拉斯的Q技能三秒一个，这样的消耗让他们苦不堪言。

　　“这样下去不行，要强行开团。”Faker表情严肃道。

　　“好，等会我强开。”Bengi沉声道。

　　“嗯，那准备。”Faker点了点头道。

　　很快，两边战队在中间，你来我往地消耗着，Bengi见状，连忙从侧面朝着余文乐这边冲了过来。

　　砰！

　　奥能脉冲！

　　科小修在两侧早就做好了视野，怎么可能会被皇子悄无声息的接近。

　　不过皇子也一直注意着这边的动向，当看到余文乐的技能之后，连忙侧步躲过。

　　“开团！”Faker冷喝一声道。

　　听到Faker的话，Bengi想也没想，闪现朝着余文乐冲了过去。

　　德邦军旗！

　　巨龙撞击！

　　血红色的身影瞬间朝着余文乐这边冲了过来。

　　嘭！

　　飓风呼啸！

　　就在皇子冲过来的瞬间，一道飓风刮过，皇子的EQ二连立即被打断。

　　冲击法球！

　　余文乐眼疾手快，E技能立即出手第一时间晕住皇子。

　　砰！

　　毁灭之眼！

　　W技能第一时间放在皇子脚下，同时立即后撤。

　　“上！”

　　当看到皇子被晕在原地，Faker等人立即冲了过来。

　　杰斯的QE二连飞了过来，锤石也连忙Q了过来，Faker和小炮也同样走了过来。

　　“我来！”

　　几乎是在锤石Q过来的瞬间，冷漠立即闪现到对面后排前面。

　　“新月横扫！”

　　一声轻喝，长枪朝着前面横扫而出，一道枪影，瞬间扫飞对面三人。

　　无畏冲锋！

　　扫飞对面后排之后，冷漠立即朝着锤石E了过去，瞬间分割SK阵容，造成五打二的局面。

　　砰！砰！砰！

　　在五人的攻击之下，锤石和皇子没有任何的抵抗之力，就被击杀，而对面的杰斯、小炮和狐狸也只能远远地看着自己队友阵亡。

　　“哇，冷漠的闪现大招，太亮了，直接扫飞对面后排，让对面伤害接不上，造成前排死亡。”娃娃惊喜道。

　　而且击杀了对面的前排之后，余文乐等人继续推进，继续消耗，SK战队没有任何的反抗之力。

　　比起余文乐这边的消耗，SK战队则是有点乏力。

　　击杀对面两人之后，GS战队继续入侵对面野区，再度拿掉对面的蓝BUFF，收掉小龙。

　　经济慢慢拉开，而局面也慢慢朝着GS战队这边倾斜。

　　见到这种情况，余文乐微微一笑，他们要做的就是以不变应万变。

　　不主动出击，只poke，等待对面主动攻击。

　　所谓无欲则刚，只要他们不想着强开，他们就没有破绽可言，反观SK战队，急于强开，很容易被他们找到破绽。

　　接下来，GS战队得到余文乐的吩咐，不主动求团，只是消耗，让对面忍不住强开。

　　甚至是必要的时候，余文乐直接开大消耗，直接打残对面杰斯，让他们唯一的poke英雄不得不回家补给。

　　很快，SK战队沉不住气，再度发起强攻，但是在风女和赵信的保护之下，对面完全没有冲进来的可能，更不用说余文乐和风女两个虚弱，就算是突进来了，也没有任何的输出。

　　砰！砰！砰！

　　好消息不断传来，对面的英雄一个接一个死亡，最后只剩下Faker的狐狸独自一人逃生。

　　余文乐几人连忙抱团推中，内塔，高地塔，高地水晶，在几人的攻击之下直接爆破。

　　“这才是咱们GS战队的气势。”谷曦哈哈笑道。

　　这一刻他们才发现，所谓的SK战队也并没有传说中的那么可怕，和他们也不过伯仲之间而已。

　　“好了，回城补给，对面估计直接打大龙了。”余文乐连忙道。

　　余文乐几人连忙回城，补充装备之后连忙朝着大龙赶去，果然这个时候SK战队正在打大龙。

　　见到这种情况，余文乐也不迟疑，直接原地开大朝着大龙轰了过去。

　　砰！砰！砰！

　　三炮直接朝着大龙池里丢了过去，三炮有两炮轰中了杰斯。

　　很快，在谷曦的带领之下，余文乐等人堵住了大龙口，开始团战。

　　本来SK战队打大龙就有点吃力，再加上余文乐大招的三炮有两炮打中杰斯，SK战队没有任何的抵抗之力，被余文乐等人全部击杀在大龙池之内。

　　……

　　“轰！！！”

　　一声巨响，SK战队的水晶基地化作无数碎片飘在空中。

　　“恭喜GS战队赢得这场比赛，比分1：1平！”娃娃兴奋地说道。


第080章 最后一局

　　“呼！”

　　当打爆对面基地之后，余文乐长长的呼了一口气。

　　如果这把再输了，那他的压力将会前所谓有的大，好在这把他和队友们都很给力，拿下了这一局。

　　“怎么？很紧张？”谷曦在一旁笑道。

　　“没有，怎么可能？这种小场面怎么可能让我紧张？不知道我是大赛型选手么？”余文乐道。

　　“是吗？为什么你头上全是汗？”谷曦诧异地问道。

　　余文乐连忙朝着额头摸去，结果一点汗水都没有，再看到谷曦等人调笑的目光，他哪还不知道自己被骗了。

　　“滚，走了，收拾东西，和对面换位置了。”余文乐有些恼羞成怒道。

　　很快，余文乐几人和SK战队的选手握手，同时交换座位，第三局比赛也马上开始。

　　“好，小乐子的状态有所回升了，不过这还不是小乐子的巅峰状态。”彪哥肯定道。

　　“不会吧，打成这样已经很好了，怎么还不是巅峰状态？”旁边有人惊异道。

　　“你懂什么？泽拉斯这个英雄只能算是比较稳的英雄，因为第一把的失利，所以小乐子才选择这个英雄的，现在用这个英雄稳定局面之后，小乐子的信心也找了回来，之后的比赛中肯定会用其他比较CARRY的英雄。”

　　“比较CARRY的英雄？那是什么英雄？”有人嘀咕道。

　　话音刚落，大屏幕上就出现了两支战队的身影，这一次SK战队的脸上没了之前的轻松神色，满脸严肃，显然第二局的失败，让他们感觉到GS战队比他们想象中还要厉害。

　　BAN选环节，SK战队直接禁掉了余文乐的泽拉斯，刚刚那一把的泽拉斯给他们留下了深刻的英雄。

　　对此，余文乐不以为意，选择杰斯作为第三局的英雄，而对面的Faker则是用出妖姬。

　　就算是选择了杰斯，余文乐依旧打的很谨慎，只能远程消耗，他知道自己杰斯是一定不能崩，一旦崩了，就很难起来了。

　　但是Faker的走位却又非常之好，使得他的消耗往往打不中，在等级慢慢提高之下，他打妖姬就有些吃力了。

　　“轰！”

　　余文乐看准机会，一发突如其来的贴身QE朝着Faker打了过来。

　　嘭！

　　魔影迷踪！

　　Faker瞬间用出W，斜飞躲过这一发QE，同时朝着余文乐攻了过去。

　　嘭！

　　故技重施！

　　再度W冲向余文乐，顿时让余文乐的血量下降。

　　砰！

　　恶意魔印！

　　幻影锁链！

　　两个技能立刻打了过来，但E技能并没有打中，没能触发Q技能的二段伤害。

　　余文乐见状，连忙开启W，随即切换锤形态朝着妖姬跳了过去。

　　唰！

　　下一刻，眼一花，Faker的妖姬W回了之前的位置，而他这一发Q技能打空。

　　在这样的情况之下，余文乐越打越劣势，很快，和余文乐对拼一波，余文乐残血回家，Faker虽然残血，但是并没有回家，反而是配合Bengi的打野抓住正在打野的冷漠，拿到一血。

　　随即就如同打翻了潘多拉魔盒一般，到处传来坏消息，仿佛第一局一般，处处劣势。

　　对此，余文乐也很无奈，对拼一波之后，大家都残血，谁能想到Faker胆子那么大，一点点的血量都没有回家。

　　随着Faker配合Bengi游走，其他几路，开始呈现劣势。

　　更让余文乐有些难受的是，对面的上单是蒙多，辅助是布隆。

　　他的QE二连打在这两人身上就如同挠痒痒一般。

　　比赛时间慢慢流逝……

　　十五分钟……

　　二十五分钟……

　　三十五分钟……

　　当比赛时间被SK战队硬生生拖到四十分钟之后，余文乐也只能叹了口气，无力回天。

　　四十分钟后的他，输出实在是太乏力了，而且对面蒙多顶在前面，他的技能根本就造成不了伤害。

　　反观Faker的妖姬，玩玩出其不意的消耗他们，如果碰到ADC，甚至能够直接秒掉ADC。

　　最后在一波团战之中，不敌SK战队，被团灭，一撸撸掉基地。

　　比分1：2！

　　很快，第四局开启。

　　这一次，余文乐等人吸取教训，没有给对面任何抓单的机会，而余文乐也再度选了比较稳定的中单发条。

　　由余文乐稳定局势，由谷曦和冷漠两人带动整场的节奏，余文乐唯一需要做的，就是盯紧Faker。

　　这一次谷曦用的，赫然是他成名已久的上单皇子，在冷漠专蹲上路的情况之下，谷曦的皇子发育优良。

　　在传送下路之后直接拿到双杀。

　　而余文乐则如定海神针一般，稳稳的扎根在中路，没有给Faker任何单杀的机会。

　　Faker见状，只能配合Bengi去其他路GANK。

　　碰到这种情况，余文乐自然也不会袖手旁观。

　　经过一波又一波的团战之后，余文乐的装备稳步提升，经济也一点点的超越对手。

　　游戏时间20分29秒，GS战队下路抱团，SK战队下路外塔被拆。

　　游戏时间24分05秒，第二条小龙刷新，余文乐配合谷曦完美连招，直接打残对面三人，随即由杨浩收割，击杀对面三人，拿掉小龙。

　　随着GS战队一波又一波的团战，现场的掌声欢呼声变的愈发热烈沸腾。

　　然后，这样的沸腾火爆气氛一直持续到了比赛结束。

　　游戏时间31分钟出头，余文乐等人拿掉第三条小龙。

　　32分钟爆发团战，余文乐这边三换五击溃对手。

　　34分钟，SK战队中路高地被破。

　　37分钟，GS战队拿掉大龙。

　　38分钟，在SK战队上路抱团，最终以四换五击杀对手，留下杨浩一人，直接推掉对面上路高地，以及两座门牙。

　　40分钟，爆发最终团战，一局打爆SK战队基地。

　　2：2平！

　　只差一场！！

　　现场的中国玩家掀起了一阵惊天动地的呐喊声。

　　“再赢一局！”

　　“打爆棒子！”

　　“再接再厉！”

　　现场一片兴奋之色，因为以往中国战队还没有打过2：2平，现在GS战队打到了这种程度，就代表着他们有胜利的希望。


第081章 给我输出空间，还你璀璨明天

　　和现场观众兴奋不同的是，余文乐这边变的极为严肃起来。

　　当要打第五局之后，扑面而来的压力，就连余文乐都感受到了。

　　耳机中只剩下队友重重地喘息之声，比起SK战队，他们GS战队毕竟是一支年轻的战队，还没有经历过世界比赛的洗礼，这一次如果输了，对他们的打击可想而知。

　　“我们不能输。”余文乐深呼一口气道。

　　“是啊，不能输。”谷曦点了点头道。

　　他们背负了太多人的希望，叶根、冷瞳、赵广成、贡达尔、彪哥以及无数的中国玩家。

　　“可是这一局，咱们能保证赢么？”余文乐皱了皱眉头。

　　虽然和Faker打了四局比赛，但是对于即将到来的比赛，他依旧是一点把握都没有。

　　因为这四局不是他们打爆对面，就是对面打爆他们，一旦有一方出现些许的失误，双方都能够抓住机会奠定胜局。

　　“这谁说的准？”谷曦闭着眼睛道，连打四局比赛，就连他也有些疲劳了。

　　“额……我能说句话么？”

　　就在此时，一直没有说话的杨浩突然道。

　　“嗯？”

　　余文乐疑惑地看着杨浩。

　　跟着他们一年多了，杨浩也变得成熟多了。

　　“我想说咱们能不能用四保一战术？”杨浩弱弱道。

　　“四保一？”

　　听到这话，余文乐和谷曦等人都不禁皱了皱眉头。

　　长期都是他们中上野CARRY，使得他们从来没有想过四保一战术。

　　“这……”余文乐犯难了。

　　如果是在其他比赛中，他可以尝试一下四保一战术，但是现在是S5的总决赛，如果输了，他们就彻底与冠军无缘，而且还会受到国内玩家千夫所指，他们的俱乐部人气也会一落千丈，这一切的一切，干系重大，余文乐并不想把这么重要的一战寄托在杨浩身上。

　　“闷骚……不是……队长……余哥……你相信我，只要给我输出的空间，我一定能够CARRY你们。”看到余文乐迟疑的神色，杨浩连忙道。

　　“而且咱们和SK战队的中上野都差不多，想要奠定胜局，就必须从下路找到优势，相信我，给我输出空间，还你璀璨明天！”杨浩把想了很久的台词给说了出来。

　　“吆喝，还挺押韵的啊。”谷曦笑道。

　　“嘿嘿，想了一夜的台词。”杨浩有些不好意思的笑道，说完就期待地看着余文乐。

　　四保一！

　　余文乐低头沉吟，思考着四保一的可行性。

　　不得不说，杨浩提出的四保一战术给了余文乐更多的可行性。

　　的确，他们之前实在是太忽视下路了，使得下路一直没有存在感。

　　可是他们下路弱么？

　　不！

　　不弱，一点都不弱！

　　科小修是他当初亲自教导的，后来又经过叶根专心教导，可以说科小修的辅助不弱于世界上的任何人。

　　而杨浩更不用说，十四岁就能够冲进电一钻二，再经过国服第一ADC贡达尔教导和训练，又怎么可能差？

　　只不过他们之前一直没有给他们发挥的余地而已。

　　此时想想，他们的确没有给下路太多的发挥余地，每次有兵线，都是他和谷曦两人上去收的，而杨浩的ADC只能默默的待在中路。

　　而且每次打起团来，杨浩只能默默的守着中塔。

　　兵线没有他的，野怪没有他的，不崩就不错了，哪里还有机会CARRY？

　　还别说，这还真是一步奇招。

　　就连他们自己都忽视了下路，更不用说对手了。

　　“四保一！这个战术不错，对了，你要用什么ADC？”余文乐问道。

　　“额……这个薇恩……大嘴……老鼠都可以……”杨浩眨了眨眼道。

　　他说的三个英雄都是团战绞肉机，基本是碰到前排都杀的那种。

　　薇恩？

　　余文乐摇了摇头，竟然选择四保一，那么他们的爆发肯定不够高，想要凭借薇恩一个人打伤害实在是太慢了。

　　大嘴？

　　这个还可以，至于老鼠，线上能力太差了，很容易在线上就被打爆。

　　“你们觉得如何？”余文乐问向谷曦等人，这毕竟是一个团队游戏，一旦确定了四保一，那他们肯定要把团队经济让给ADC。

　　“额……我无所谓……”谷曦怂了怂肩膀道。

　　“这个我觉得可以给小耗子一次机会。”冷漠点了点头道。

　　“我相信小浩。”科小修小脸认真道。

　　“谢谢大家！”

　　当看到队伍的其他人都赞成四保一战术的时候，杨浩很是感动道。

　　“好，既然大家一致决定要打四保一战术，那就陪你们疯一把了。”余文乐洒然一笑道。

　　既然杨浩这么有信心，他也不能不给杨浩这样的机会。

　　要么输，要么赢！

　　输了，他们也不会比当初刚刚组建战队的时候惨。

　　赢了，他们GS战队的每一个人将会扬名全世界。

　　人生就像赌博，许多事情犹豫不决的时候，就需要赌一把，成功永远掌握在敢于赌博的人手中。

　　赢了，我幸，输了，我命！

　　不能让队友们在这次比赛中留下遗憾。

　　“既然确定了四保一战术，那么咱们开始吧！”

　　“忘记这是世界总决赛！”

　　“咱们把他当成一盘游戏就好了。”

　　随着余文乐的话，第五局比赛开始了。

　　这一次他们是红色方，对面是蓝色方。

　　唰！

　　对面直接BAN掉了余文乐的泽拉斯。

　　谷曦也不示弱，连忙BAN掉阿兹尔。

　　SK战队再度禁掉余文乐的发条，谷曦等人也连忙禁掉丽桑卓。

　　最后两边禁掉了纳尔和杰斯。

　　对面第一时间选定了风女。

　　显然现在风女作为辅助中的一姐，首选永远不会有错的。

　　“咱们选什么英雄？”谷曦问道。

　　“四保一最核心的天使。”余文乐肯定道。

　　四保一战术如果没了天使，那么保护能力最少削弱了一半。

　　“天使上单？不错不错，我最喜欢了，嘎嘎。”谷曦怪笑道。

　　他曾经用天使carry了两把，对天使自然是印象深刻。

　　“不是，是天使打野！”余文乐道。

　　“什么？天使打野？”谷曦愕然。

　　“是的。”

　　“那我上单打什么？”

　　“你上单必须用一个控制强的。”余文乐皱眉道。

　　“控制强的貌似有纳尔和丽桑卓，可是全被禁掉了。”谷曦道。

　　“那我不管，你觉得有什么控制强的上单，你可以用用。”余文乐道。

　　“妈的，是你逼我的，那我只能祭出我最近练习的上单了。”谷曦咬牙道。

　　听到这话，余文乐等人顿时好奇起来，谷曦新练习上单到底是什么英雄。


第082章 可持续输出战术

　　“这就是我新练习的上单。”

　　谷曦轻笑一声，手指一动，顿时一个英雄出现在所有人的视线之中。

　　狂暴之心凯南！

　　“这个英雄……”

　　余文乐神色一动，凯南也是曾经的上路一霸，而且控制能力也的确不弱，这个英雄，可以出场。

　　“可是选择这个英雄的话，咱们是不是没有前排啊。”冷漠皱了皱眉头道。

　　如果让他用审判天使的话，他们就没有了前排可言。

　　余文乐皱了皱眉头，这倒是一个问题。

　　“既然没有前排，那咱们就用poke流吧。”余文乐精光一闪道。

　　他突然发现天使和凯南都符合他可持续输出的战术理念。

　　“不要前排？”

　　谷曦四人顿时愕然。

　　“不错，就是不要前排，好了，选定好英雄吧。”余文乐道。

　　说完，余文乐这边两个英雄选定。

　　审判天使凯尔！

　　狂暴之心凯南！

　　“哗！！！”

　　当看到GS战队选定的英雄，现场顿时哗然。

　　“不会吧，这是……凯南上单……凯尔打野么？”有人吃惊道。

　　“废话，难道凯南打野不成？”有人没好气道。

　　“不是，我的意思是凯南上单好像好久没出现了。”

　　听到这话，现场其他人才反应过来，的确，凯南都快在游戏中绝迹了，现在突然冒出一个凯南上单，的确是让他们有点意外。

　　“这不会是GS战队的杀手锏吧……”

　　……

　　“凯南上单？”Faker有些疑惑。

　　上单凯南，就连他也有好久没见到过了。

　　“哈哈，没事，既然他们喜欢用奇葩英雄，就让他们用了。”SK战队的上单哈哈笑道。

　　奇葩上单虽然有时候能够出奇制胜，但是一旦崩溃那就将万劫不复。

　　“也好，那咱们继续。”Faker点了点头。

　　很快，SK战队也选定了英雄。

　　英勇投弹手库奇！

　　德玛西亚皇子嘉文四世！

　　“皇子？”

　　余文乐皱了皱眉头，再度被对面选择皇子，余文乐有些郁闷，毕竟他们准备打四保一战术的，皇子这么容易突后排的英雄，还是会让他们有些烦恼。

　　“那我选择锤石了。”科小修道。

　　凯南的控制是来冲击对面的，而他锤石的控制则是用来保护ADC的。

　　“嗯！”余文乐点了点头。

　　“那我拿……拿……大嘴了……”杨浩紧张道。

　　听到杨浩的话，余文乐皱了皱眉头，他可没有从杨浩脸上看到半点自信可言。

　　“拿点自信出来，让同为队友的我们感受到你强大的自信，不然就连自己都不相信自己，那让咱们怎么相信你？”余文乐呵斥道。

　　“额……”

　　“抬头！”余文乐皱了皱眉头。

　　杨浩连忙抬起头。

　　“挺胸！”

　　杨浩连忙挺胸。

　　“翘屁股！”谷曦在旁边参合道。

　　杨浩一愣，随即脸色通红。

　　余文乐瞪了眼谷曦，刚刚杨浩还有点样子，被谷曦这么一弄，一点自信都没了。

　　“好了，好了，自信是打出来的，不是做出来的，既然选择了四保一战术，那你就要相信小浩。”谷曦没好气道。

　　“好吧，那就准备开始游戏了。”

　　片刻之后，SK战队也同样选定英雄。

　　诡术妖姬！

　　兰博！

　　“SK战队的五个英雄已经选定，让我们看看玉面小飞鱼最后选定什么英雄？”娃娃高声道。

　　比赛到了这一刻，任何一点的优势都很关键，那么前期阵容也将会很关键。

　　“不知道余队长会用什么英雄？”

　　“这次余队长后手选择英雄，应该会选一个克制妖姬的英雄。”

　　现场的观众脸上都露出了笑容，玉面小飞鱼的中路一旦打出优势，那么以玉面小飞鱼的手段一定能够压住Faker的。

　　所有人都用期待的目光看向GS战队的最后一个位置。

　　“队长，你准备用什么中单英雄？”杨浩问道。

　　“豹女！”

　　余文乐眼眸微眯道。

　　“什么？”

　　这话一出，谷曦等人全部看了过来，眼眸中全是震惊之色。

　　“你们没有听错，就是豹女。”余文乐再次肯定道。

　　“不是吧！余文乐别闹了，这是总决赛，不要开玩笑。”谷曦有些笑不出来了。

　　因为他从余文乐的眼神中看出，余文乐并没有开玩笑。

　　就是因为这样，才更加让他惊慌。

　　豹女打妖姬？

　　这不是找死么？

　　首先不说豹女的Q技能能不能够命中妖姬，就说妖姬上来打一套豹女，豹女一点脾气都没有。

　　这不是找虐么？

　　如果余文乐对阵的是其他人，他们可能还有点信心，但是现在余文乐面对的可是Faker的妖姬，之前余文乐的杰斯可是被Faker的妖姬打爆一次了。

　　就连杰斯那么高的爆发都被打爆，现在用豹女更不用说了。

　　“这是经过我认真思考过的。”余文乐道。

　　“咱们阵容没有前排，就必须要一个poke阵容，我想用杰斯，但是考虑到要打四保一战术，所以我必须选择豹女。”余文乐眼神坚毅道。

　　“可是你这样会被打爆的。”谷曦道。

　　“呵呵，我会注意的。”余文乐不以为意道。

　　“你……”

　　看到余文乐的表情，谷曦气急。

　　余文乐显然是铁了心要选择豹女中单了。

　　“喂，你们也来劝劝啊。”谷曦连忙对冷漠等人道。

　　“额……这个……我不知道该说什么……”冷漠怂了怂肩膀。

　　“我相信师傅。”科小修毫不犹豫道。

　　谷曦翻了翻白眼，随即把目光移到杨浩身上。

　　“额……我也不好说什么……毕竟队长选择豹女是为了我。”杨浩小声道。

　　“我的天！”谷曦无语的抚着前额，无话可说。

　　“算了，陪你们疯了，如果因为余文乐这个决定而输了比赛，那咱们要后悔一辈子的。”

　　“呵呵，恰恰相反，你们会为这个决定，庆幸一辈子。”余文乐哈哈笑道，随即让杨浩选定豹女。

　　唰！

　　一声轻响，杨浩选定豹女。

　　“哗！！！”

　　当所有观众看到GS战队最后一个英雄之后，整个现场一片哗然。

　　所有人都带着不解和震惊，甚至是愤怒地看着大屏幕。

　　“怎么回事？玉面小飞鱼竟然用豹女中单？”

　　“不知道豹女被削过一次，Q技能已经没以前那么宽了么？”

　　“豹女打妖姬？不会被打爆么？”

　　无数人带着不解，带着愤怒地看着这一幕。

　　这跟送有什么区别？

　　眼看着到了最关键的一战，玉面小飞鱼竟然选出这么怪癖的英雄，怎么能不让他们愤怒？


第083章 余文乐的套路

　　两边的阵容确定下来。

　　SK战队，上单兰博、打野皇子、中单妖姬、ADC飞机、辅助风女。

　　GS战队，上单凯南、打野凯尔、中单豹女、ADC大嘴、辅助锤石。

　　“GS战队除了辅助，貌似全是非主流英雄。”

　　解说席上，娃娃有些无语道。

　　上单凯南，尼玛，这几百年没见过了，打野凯尔，什么时候比赛中见过？还有中单豹女，现在中单的豹女还有谁玩？在现在飞机和EZ流行的现在，大嘴这个ADC都快被人遗忘了。

　　四个都是奇葩英雄，他想象不到这四个英雄聚集在一起之后会变成什么样。

　　“希望GS战队这个怪异组合能够爆发出咱们意想不到的威力。”长毛祈祷道。

　　……

　　“欢迎来到召唤师峡谷！”

　　熟悉的系统女声出现，也许是因为心理的原因，余文乐觉得这一次的系统女声格外的高亢和嘹亮。

　　“GO！GO！GO！”谷曦买了装备之后，一马当先朝着上路走去。

　　余文乐等人连忙跟上，呈现五星连珠之势守护着自己的野区。

　　毕竟是最后一局比赛了，一级团不确定的因素太多了，他们GS战队和SK战队都承受不了一级团带来的损失，所以很有默契的选择了在河道对峙。

　　余文乐第一时间来到了中路靠上的草丛中，静静地等待着。

　　而冷漠的凯尔也在F4这边徘徊，不让对面有入侵自己野区的机会。

　　很快，在余文乐视线中，出现皇子的身影，余文乐并没有妄动。

　　砰！

　　皇子直接走到冷漠的凯尔面前插了眼，这个眼插在野区的斜坡之上，来防止余文乐他们来入侵野区。

　　看到这个眼之后，余文乐眼眸中精光一闪。

　　就在此时，Faker的妖姬出现在了中路。

　　余文乐默然，他的豹女对上妖姬，的确非常劣势，所以他必须要在这个时候打出优势来。

　　是的，就是在兵线没出现的时候打出优势。

　　看着Faker出现在中路，余文乐连忙朝着前面走了两步，看着Faker，看着Faker即将走进黑暗迷雾之中。

　　就是现在！

　　余文乐眼眸中精光一闪，立即学习Q技能，手指一动，朝着黑暗迷雾中丢了过去。

　　标枪投掷！

　　黄色标枪冲破气流，划破空间，无声无息，飞向黑暗迷雾之中。

　　这一枪甩出之后，就连余文乐都没有把握能不能中。

　　砰！

　　陡然之间，黑暗迷雾之中，突然传来一声闷响。

　　余文乐一怔，随即嘴角微斜，笑了起来。

　　这一声闷响就代表着他的标枪已经打中了。

　　看了看时间，1分28秒，时间刚刚好。

　　想到这里，余文乐连忙贴着墙，来躲避之前皇子插的视野，慢慢的钻进对面的野区。

　　……

　　“嗯？”Faker看了眼自己被豹女打掉的血量，苦笑一声，一不注意就被玉面小飞鱼的豹女给标中了。

　　不过好在，这个时候，足够他回城一趟了。

　　Faker连忙走进塔下，准备回城。

　　“全军出击！”

　　就在Faker回城的时候，基地开始出兵。

　　但是此时，余文乐却慢慢钻进了对面的野区。

　　“怎么回事？玉面小飞鱼这是干嘛？”

　　当看到余文乐的举动之后，现场的观众都迷惑不已。

　　“玉面小飞鱼这是干嘛呢？”不仅现场的观众疑惑，就连解说席上的娃娃等人也搞不懂。

　　“看看就知道了！”长毛道。

　　……

　　“呼！”余文乐深深的呼出一口气。

　　能不能够在前期取得优势就在此一举了。

　　他之所以选择基地发兵前攻击Faker，就是要拖住Faker，现在兵线要出发了，Faker肯定是急于回城补充状态，而他就是要从旁边打断Faker回城的状态。

　　时间一点点的过去，默算着Faker回城的时间。

　　三！二！一！

　　就是现在！

　　余文乐想也没想，手指一动，饰品眼隔墙插了过去，瞬间，Faker塔下的视野印入余文乐眼中。

　　唰！

　　标枪投掷！

　　黄色标枪冲破空间，无声无息，不带一丝声响朝着正在回城的Faker飞去。

　　此时的Faker视线似乎并不在塔下，想想也对，一级在塔下，根本就不怕被任何人强杀，是他也会放心大胆的回城了。

　　砰！

　　一声闷响，标枪精准无误的击中Faker，立即打断了Faker的回城状态，而且余文乐这两枪直接标中Faker将近一半的血量了。

　　这一手，顿时让所有人都呆滞了。

　　“不是吧……玉面小飞鱼这一手太脏了……”

　　“简直是脏的不能再脏了。”

　　“这叫机智，没看到这两枪下去，玉面小飞鱼就有优势了么？”

　　“怎么有优势了？我怎么没看出来？”有人迷惑道。

　　“你还看不出来么？本来在基地出兵之后，Faker回家的话，还有可能赶到线上不差兵，但是小兵走到高地之后，Faker再被打断回城，如果这个时候Faker要强行回城的话，等他赶到线上的时候，肯定会亏损一到两个兵，在中单的对抗中，一两个兵可能就是生与死的差别了，所以现在Faker不能回去了。”有人回到。

　　“不是吧……Faker不能回了，那不是要半血和满血的豹女打？”之前那人错愕道。

　　“所以我才说玉面小飞鱼太机智了，本来他的豹女打妖姬是没有优势可言的，但是现在利用自己俩枪成功消耗Faker的血线，让他在前期占据不小的优势。”

　　……

　　Faker相当郁闷地看着自己一半的血量。

　　这个玉面小飞鱼实在是太狡猾了！

　　还没开始对线就没了一半血量，本来前期他都能够压制豹女的，这样一来，他想要压制都得注意自己的血量了。

　　“看来只能等待升级之后回复血量了。”Faker暗叹一声，让他这个时候吃掉血瓶，他可不甘心。

　　游戏时间1分55秒，两边兵线在中路交锋，这个时候满血的余文乐和大半血的Faker开始对线。


第084章 推线是个技术活

　　豹女这个英雄虽然被削弱了Q技能的宽度，但是同样也增强了他的爆发能力。

　　现在Faker的妖姬只有大半血，余文乐完全采用以血换血的方式消耗妖姬。

　　毕竟到了三级之后，他会有一个恢复技能可以回复血量。

　　前期对线，Faker也不会给他Q中的机会，所以完全以补兵为主，而Faker自身状态不好，也只是默默的补兵，等待升级的时候回复自身血量。

　　当然能消耗豹女的时候，他也不会手软。

　　两边打的都比较稳，余文乐他们更是选了一个天使，索性就在野区刷野了。

　　一时间，整个战局，和谐无比。

　　“上单的凯南打起兰博来，还是挺不错的。”看着谷曦的凯南在上路游刃有余，娃娃笑着说道。

　　“呵呵，凯南这种英雄出现的太少了，以至于他们都没有什么对线的经验，所以占点便宜还是比较容易的，不过这一把的关键应该还是在中路，如果豹女发育不起来，那么GS战队这边也没有太高的爆发点。”长毛分析道。

　　“也对，就是不知道玉面小飞鱼这次能不能CARRY了。”娃娃有些忐忑道。

　　……

　　中路，补掉第七个兵之后，Faker第一时间升到二级，毕竟他一级学的是W技能，推起线来自然是比余文乐快。

　　几乎是升到二级的瞬间，Faker立即上前准备消耗，余文乐预料到Faker升二的时候，会打他一套，所以在Faker升二的时候，立马后撤，不给Faker消耗的机会。

　　随手一发普攻击杀小兵，升到二级，这个时候Faker一发Q技能打了过来，余文乐连忙后撤，要是被FakerQW二连打中，他的血量肯定被消耗不少。

　　后撤之后，余文乐连忙点了E技能，单对单，他想要标中Faker的机会实在是太少了，想要打出一套爆发有点难。

　　该怂的时候还是要怂的。

　　对线的同时，余文乐观察着其他两路，上路谷曦的凯南占据优势，不过下路有点劣势，毕竟是大嘴这种前期有点乏力的英雄，再配合锤石这种没有回复的，想要打强势有点难，而对面则是风女配飞机这种强势组合，下路有点艰难。

　　“冷漠，你多去上路，保证凯南优势的同时，也限制兰博的发育。”余文乐沉声道。

　　现在下路还撑得住，但是兰博的发育一定要限制住，大嘴可是一个站桩输出的ADC，如果兰博发育太好，对大嘴来说，可不是什么好消息。

　　“好！”冷漠点了点头。

　　他也是这个意思，毕竟凯南有控制，配合凯南抓人的几率要大很多。

　　余文乐点了点头，然后在靠着上路的草丛中插眼，他可不想再被皇子抓了。

　　随即继续和Faker的妖姬对线，只不过两级的时候，他也只能被动挨打，偶尔试探性的去Q，没有任何例外，全部被Faker用走位躲过。

　　余文乐默然，这种当面Q，的确很难命中，而且Faker本身也是比较擅长豹女的，对于豹女的攻击方式自然也是很清楚。

　　见到几次Q都没有Q中，余文乐索性也不浪费蓝了，开始专心补兵。

　　余文乐表现，让无数期待的中国观众很失望。

　　“怎么回事？被妖姬压制的这么厉害。”

　　“豹女被人压制成这样，还选什么豹女？这还是后手选的。”

　　“我感觉这把要输了。”

　　观看着直播的观众都发表着自己的看法。

　　余文乐玩的豹女，现在只能补兵，甚至是用Q技能来补兵，Q技能都用来补兵了，还有什么技能来消耗？

　　这样的情形，不得不让广大的国内玩家开始担忧，比赛到了中后期团战的时候，玉面小飞鱼的豹女能不能CARRY起来。

　　绝大多数的国内玩家，乃至解说席上的娃娃长毛等人都对玉面小飞鱼的豹女有些不相信了。

　　毕竟豹女被削弱之后，已经有很久没有人用来中单了，就算是上场也是上单居多。

　　游戏时间来到6分25秒。

　　中路到了最关键的六级，妖姬QW消耗他一套，然后再一套爆发估计都能秒杀他了，所以余文乐也不敢再上前，只是在远处用普攻补兵。

　　Faker看到豹女的走位，忍不住皱了皱眉头，这个豹女打的实在是太谨慎了，让他一点机会都没有。

　　不过六级的时候，他同样要打一波，六级是他最强的一波，他必须要打出优势来。

　　唰！

　　一声轻响，Faker率先升到六级。

　　余文乐神色一紧，连忙后撤。

　　唰！

　　魔影迷踪！

　　一道暗金色身影朝着余文乐袭来。

　　就是现在！

　　余文乐眼眸中精光一闪，随即手中的长枪毫不犹豫的朝着Faker的落点飞去。

　　砰！

　　砰砰！

　　几乎在余文乐长枪飞向Faker的同时，两发恶意魔印同样丢在了余文乐身上，顿时余文乐的血量迅速下降。

　　唰！

　　野性奔腾！

　　一阵绿光闪过，为自己回复血量，旋即立即切换豹形态准备扑向Faker的妖姬。

　　唰！

　　下一刻，Faker的妖姬瞬间起始位置，让余文乐没了任何想法。

　　余文乐见状，只能切换人形态，在下路草丛放夹子，防止这个时候被GANK。

　　余文乐有些苦恼，他的豹女要是再打不出优势来，那将会很难受，豹女这个英雄，就是必须装备碾压对手，这样Q别人才会疼。

　　很快，六级打了一波之后，Faker直接回城补充装备了，毕竟这个时间补充装备才能造成更大的输出。

　　余文乐见状，想了想，变身美洲豹形态迅速清兵，然后在中路回城，给对面一个回城的假象，在兵线将要进入对面塔下，而他自身也进入黑暗迷雾的时候，他立即取消了传送，朝着上路赶了过去。

　　现在这个时间段，也只有没有位移的兰博最好抓了。

　　“冷漠过来一起抓上。”余文乐沉声道。

　　“好！”冷漠连忙跟着余文乐朝着对面的上路的三角草丛走去。

　　“谷曦，你推线，直接塔杀。”余文乐沉声道。

　　“额……你们让一个凯南推线……这可是一个技术活。”谷曦郁闷道。

　　余文乐：“……”


第085章 Faker的实力

　　虽然凯南推线是个技术活，但是谷曦也得干啊，开始疯狂推线。

　　嗯，凯南疯狂推线，就是普攻Q技能狂丢，E技能和W技能都是有用的，所以他也不敢乱用。

　　虽然谷曦疯狂推线，但老实说，推线的速度并不快，不过总算也是把兵线推到塔下了。

　　“好了，上，冷漠先抗塔。”余文乐道。

　　凯南必须把控制打出来，而他则是要保证伤害输出，而冷漠只需要把减速打出来就好了。

　　“没问题！”

　　冷漠笑着应道。

　　随即两人从后面的三角草丛走了出来，朝着兰博包了过去。

　　“妈的……”兰博一看到三人，脸都绿了。

　　砰！

　　恒温灼烧！

　　兰博连忙放出大招，带着进塔的小兵一起灼烧，想要让余文乐等人付出代价。

　　砰！

　　清算！

　　冷漠第一时间一发Q技能打在兰博身上，防御塔立即朝着冷漠攻击。

　　“就是现在！上！”余文乐低声喝道。

　　秘奥义！万雷天牢引！

　　奥义！雷凯！

　　瞬间凯南的大招用了出来，一圈以凯南为中心的雷电区域出现，同时谷曦以极快的速度朝着兰博冲了过去。

　　兰博眉头一皱，这个时候用掉闪现已经无济于事了，与其浪费闪现，还不如留着。

　　想到这里，他连忙W想要绕塔，但念头才落下，就被眩晕在原地。

　　嗤！！！

　　一记携带着明黄色气劲的狠狠的扎在了兰博身上，顿时本来就被谷曦的凯南打掉三分之一血量的瞬间掉到一半血量。

　　唰！

　　猛扑！

　　余文乐立即变换成美洲豹形态。

　　一道矫健的身影窜出，携带着惊人的破空呼啸气势，犹如猛虎扑食一般，凶狠的朝着兰博扑了过去。

　　一时间，兰博瞳孔骤然最危险的针芒状。

　　入眼的，是一头浑身充满流线型爆发力感的丛林豹。

　　挥击！

　　利爪撕裂食物声响传来，兰博血量再度下降。

　　与此同时，谷曦的技能也朝着兰博丢了过去，显然这个时候，谷曦没打算给他让人头。

　　呵呵！

　　余文乐嘴角露出一丝笑意，双眼一眯，带着斩杀的Q技能出手。

　　击倒！

　　利爪再度朝着残血的兰博挥去，瞬间清空兰博仅剩的血量。

　　……

　　“FirstBlood！”

　　系统女声的击杀提示音响起，立即让无数的观众开始欢呼呐喊起来。

　　“一血了，玉面小飞鱼拿到一血了，这次应该会起来了。”

　　“是啊，就是不知道等会打团怎么样？”

　　众人都欣喜异常。

　　“高兴什么？你们没看到SK战队都已经去拿小龙了么？”有人喝道。

　　众人一愣，这才发现SK战队的其他四人已经去拿小龙了，而余文乐等人却在上路，显然不能够守住这条小龙了。

　　这一下，众人笑不出来了，一血和一条小龙比起来，还是GS战队比较亏的。

　　“这……玉面小飞鱼怎么想的？怎么这个时候去上路？这不就是放弃小龙了么？”有人不岔道。

　　“唉，所以说这把凶多吉少了！”

　　……

　　余文乐默然，第一小龙被对面拿掉，在他的预料之中。

　　就算这个时候对面不拿到第一小龙，过一会，也会马上爆发小龙团战。

　　前期和兰博、妖姬、飞机、皇子、风女这样的组合打团战，与找死无异。

　　所以他索性过来抓对面的兰博，让SK战队拿掉小龙，这样限制兰博发育的同时，也能够避免团战发生。

　　小龙没了之后，对面也没有理由来打团了。

　　回城之后，余文乐补充装备，这一次他必须要出大圣杯，毕竟对面上中下三路都是AP伤害，出了小件之后，余文乐来到线上。

　　来到线上的第一件事情自然就是插眼放夹。

　　“我六级了，可以抓一波中了。”冷漠道。

　　“嗯，那等他上来消耗的时候抓。”余文乐点了点头道。

　　Faker肯定是会过来消耗他的，等Faker过来消耗他的时候，就能够抓住Faker，就算是不能击杀Faker，至少也能够打残他。

　　余文乐继续补兵，这个时候Faker开始朝着余文乐这边压了过来。

　　砰！

　　唰！

　　标枪投掷！

　　余文乐普攻击杀小兵之后，立即朝着Faker投掷一枪，希望能够命中Faker。

　　但是很可惜，Faker似乎是料到他会丢Q技能，侧步就躲过了他的Q技能，同时放心大胆的朝着余文乐冲了过来。

　　显然，没了Q技能的豹女，对于妖姬来说，也没有任何的威胁。

　　余文乐连忙后撤，想要躲避妖姬的攻击。

　　但是可惜，Faker并没有给他机会。

　　砰！

　　魔影迷踪！

　　暗金色身影迅速朝着余文乐窜了过来，法杖一扬，一连串的技能丢了过来。

　　恶意魔印！

　　故技重施！

　　幻影锁链！

　　三个技能如行云流水一般用了出来。

　　而且E技能也同样命中余文乐，瞬间，余文乐的血量掉了一半，吓得他连忙给自己加血，旁边的冷漠也慌忙走了出来，防止余文乐被击杀。

　　Faker见状，皱了皱眉头，如果这个时候天使不在附近，他就算不能击杀豹女，至少也能够逼出豹女一个召唤师技能，可是现在不能了，豹女已经变成豹形态了，他毫不怀疑，如果再不回去，他可能就会被留住了。

　　看了看E技能的时间，他跟着豹女走了两步，随即再度按出W技能。

　　顿时妖姬朝着自己的起始位置飞去，他和豹女之间的锁链也拉的老长，但是就在妖姬回到半空中之时，锁链生效，余文乐被禁锢在原地。

　　而冷漠虽然用Q技能打中妖姬，但是一个人的伤害根本就不足以击杀Faker。

　　“哇！不愧是世界第一中单！”

　　“太亮了！”

　　“这样都行？”

　　“这扯E扯的漂亮！”

　　当看到Faker的操作之后，就算是现场众多希望玉面小飞鱼赢的中国观众也不禁佩服起来。

　　“不得不说，Faker这一手扯E玩的漂亮。”娃娃惊叹道。

　　扯E，就是在W的半空中释放出E技能，或者是触发E技能的第二段伤害。

　　妖姬作为一个刺客型法师，要的就是一击必杀，然后远遁千里，而妖姬的扯E就能够让妖姬在对手没反应过来的时候打出伤害，然后远遁而走，但是这对手速和技能精准度要求非常高。

　　比如伤害足够之后，直接W接近ADC，然后QR打在ADC身上，然后W回去，在空中的时候放出E技能触发印记第二段伤害造成击杀，这样还没等对手反应过来，你已经击杀了对面ADC，而且安然无恙的回来了。

　　而现在Faker用的则是利用E技能的距离，在E技能第二段禁锢要触发的时候W回去，然后在半空中触发E技能第二段禁锢，这样留住了对手，也为自己创造了逃走的机会。

　　但是这需要对E技能的距离把握以及E技能时间和W时间的精准把握。

　　仅仅是从这一段操作中就能够感受到Faker惊人的实力。


第086章 下路混战

　　“这妖姬好溜啊！”冷漠惊叹道。

　　余文乐默然无语，如果刚刚妖姬没有禁锢他，他可能就配合冷漠直接打残妖姬了。

　　“不溜，还是Faker么？”余文乐扯了扯嘴角道。

　　“也对！”

　　给余文乐加了一口血之后，冷漠又走进野区之中开始刷野。

　　这一下轮到Faker郁闷了，好不容易消耗一下豹女，结果打野过来，一人加一下血，他刚刚消耗的血量立即就加了回来，反而是他自己的血量被凯尔打掉不少。

　　“坏了，小浩闪现被打出来了，对面打野可能会来下路了。”

　　就在此时，科小修道。

　　余文乐点了点头，的确，大嘴是一个没有位移的ADC，如果没了闪现就没了位移，皇子肯定会去抓下。

　　“别慌，插好眼就好了。”余文乐沉声道。

　　同时配合冷漠拿掉蓝BUFF，朝着下路赶去。

　　就在余文乐和冷漠两人朝着下路赶去的时候，对面皇子的身影猛地从对面的草丛中出现，一出手就是EQ二连，朝着杨浩的大嘴袭去。

　　杨浩一惊，连忙侧身躲过皇子的EQ二连。

　　“德玛西亚！”

　　一声怒吼，Bengi果断开出大招，朝着跳了过去。

　　轰！

　　一声巨响，烟尘漫天，随即一道圆形围墙围住杨浩。

　　科小修一惊，连忙W朝着皇子的大招之内丢去。

　　“嗯？”

　　Bengi眼神一冷，鼠标轻点，立即位移到了科小修放的灯笼之上，让杨浩点不到灯笼。

　　“杀！”

　　瓦尔基里俯冲！

　　飞机眼睛一亮，旋即W飞到皇子的大招之中。

　　格林机枪！

　　磷光炸弹！

　　火箭轰击！

　　技能夹杂着普攻朝着杨浩轰去，经过风女护盾加持的飞机伤害奇高无比，三个技能夹杂着普攻瞬间清空杨浩仅剩的血量。

　　“妈的……这皇子鼻子跟狗一样……”杨浩咬牙切齿道。

　　闪现才刚交，皇子就下来了，而且直接EQ二连大招，一点机会都不给他，弄得他连治疗术都懒得交了。

　　杨浩竭尽所能的打出自己的伤害，但还是被飞机击杀。

　　科小修见状后撤进塔，而余文乐和冷漠两人也只能叹了口气回到各自的位置。

　　“对面皇子速度好快！”余文乐道。

　　“嗯，我估计打完红BUFF就朝着下路赶了。”冷漠道。

　　“现在杨浩没了闪现，我估计对面皇子肯定要往下路跑了，说不定妖姬等会也来下路了。”余文乐皱着眉头道。

　　没了闪现的大嘴就如同人形靶子一样，肯定会吸引各路目光的，特别是Faker这种急需人头的妖姬。

　　“那正好，咱们就在下路跟他们打一波。”谷曦强势道。

　　“也好，那你随时准备传送，冷漠你就在下路打野了，争取随时支援。”余文乐道。

　　“嗯！”

　　……

　　补充装备的杨浩，再度来到线上，这一次他谨慎了很多。

　　这一次他主动要求余文乐采用四保一战术，如果团战还没开始，他就被打爆了，那他也没脸面对自己的队友了。

　　不能再被抓了！

　　杨浩在心中对自己说道。

　　看到小兵虚血，杨浩连忙上前补兵，就在这次他看到对面的飞机朝着他这边走了过来，他连忙侧步。

　　砰！

　　一声轻响，一道磷光炸弹在他身边爆炸。

　　还好！

　　杨浩暗道，躲过了这发磷光炸弹对他来说意义很大。

　　他连忙开启W增加射程朝着飞机攻击。

　　这只是试探性的攻击，他知道对面的身后肯定有皇子，一来一回，再加上这些时间，皇子的大招也快好了。

　　不过这一次他不怕了，因为他有队友过来了。

　　杨浩利用走位试探着飞机，如同两个高手过招一般，你来我往，尽可能利用走位躲避飞机的技能。

　　“妖姬不见了，估计也下去了，准备好打团了。”余文乐语气凝重道。

　　他前期是尽量想要和对面打团的，但是现在对面死蹲着下路抓，不打团是不行了。

　　余文乐连忙变成豹形态清兵线，然后朝着下路赶去。

　　刚走进下路草丛，余文乐就觉得不对劲了，Faker的妖姬很有可能在河道这一小撮草丛蹲着。

　　想到这里，他连忙切换人形态，朝着那一小撮草丛飞去。

　　嘭！

　　几乎是在余文乐标枪投掷出去的时候，一道暗金色的身影就斜着飞出草丛，QRE技能朝着他脸上甩了过来。

　　我靠，还真在！

　　余文乐被吓了一跳，连忙侧身躲过紧随而来的E技能，然后给自己加了一口血。

　　见E技能没能击中豹女，Faker也不恋战，立即回到草丛中朝着下路赶去。

　　看着Faker扬长而去，余文乐心中憋屈无比，这种上来就消耗他一套，消耗完了就跑的打法，让他无语至极。

　　妈的，哥今天跟你耗上了！

　　余文乐心中暗骂一声，随即壮着胆子朝着河道走去，他刚刚看到Faker似乎是从他们小龙池上面过去的，并没有走河道。

　　切换豹形态迅速朝着下路接近。

　　唰！

　　走过小龙池之后，正好看到Faker出现在三角草丛，余文乐特意朝着对面三角草丛中飞了一枪。

　　砰！

　　一声细微的闷响传来，在看看Faker的血量，余文乐嘴角微斜，最远距离的标枪不好受吧。

　　……

　　“准备团战。”Faker看着自己的血量有些郁闷道。

　　才刚刚走到三角草丛，就一发标枪飞来，让他血量迅速掉了一截，如果是当着他面的标枪，他还是能够躲，可是这种黑暗迷雾中的标枪，他可没有办法躲避。

　　前期团的越早，对于他们来说，就越有好处，毕竟他们的阵容在前期伤害很高的。

　　既然GS战队想要跟他们团战，那就战吧。

　　一时间，除了上路，所有人都开始朝着下路赶去。

　　“咦，这是准备在下路混战的么？”娃娃惊讶道。

　　“这个时候打团真的好么？GS战队前期的伤害明显不如SK战队啊。”长毛担忧道。

　　“不打不行啊，要是不打，那GS战队的ADC就要爆炸了，肯定会被对面皇子死蹲的。”娃娃道。

　　“也对，希望GS战队能赢吧！”长毛祈祷道。


第087章 乱战

　　余文乐在河道放了两个夹子之后，就待在河道这一小撮草丛不动，等待机会。

　　当然了，他相信对面也知道他的存在，他相信最先发动团战的肯定是对面，因为对面比他们更加希望在这个时间段爆发团战。

　　看到对面的飞机走到了小兵之前，余文乐眼睛一亮，技能脱手而出。

　　哧！！！

　　一道黄色枪影突破虚空朝着飞机袭去。

　　砰！

　　一声闷响，飞机血量立即下降一截。

　　飞机吓了一跳，连忙躲到小兵后面，防止再度被标中。

　　“这样下去不行，如果被豹女消耗下去，估计团战就打不起来了。”Bengi皱着眉头道，这一波可以说是他们伤害最高的一波，可不能就这样度过去了。

　　“不如我闪现EQ，如果对面人来了，我直接大招框住？”Bengi问道。

　　“可以！兰博准备！”Faker眼睛一亮道。

　　瞬间，SK战队五人进入备战状态。

　　“三！二！一！开始！”Faker喊道。

　　Faker话音刚落，兵线之上，一道道白色涟漪出现，赫然是传送的征兆。

　　就是现在！

　　Bengi眼睛一亮，技能果断出手。

　　咴！

　　闪现！

　　一道金光闪过，皇子血红色的身影出现在草丛之外，长矛微扬，一支染血战旗从天而降，插在杨浩身后。

　　“SK战队主动出击了，天啊，皇子闪现EQ，兰博直接传送了，Faker也从后面跟过来了。”娃娃紧张道。

　　“喂喂，娃娃，你很紧张么？”长毛道。

　　“怎么可能？我娃娃解说过那么多次的世界大赛，怎么可能紧张？”听到这话，娃娃就好像被人侮辱了一样，愤怒道。

　　“那为什么你抓着我的手不放？”长毛抬起自己被娃娃抓的有些发红的手道。

　　娃娃：“……”

　　……

　　“哈哈，去死吧！”

　　Bengi眼中精光一闪，哈哈笑道。

　　只要被他EQ二连撮中，再跟上飞机和妖姬的伤害，大嘴必死无疑。

　　就在他朝着大嘴袭去的时候，突然间，一道金光同样闪过，随即眼前绿光一闪，一道身形出现在大嘴面前。

　　是锤石！

　　Bengi瞳孔一缩，随即就见锤石手中的绳索一扬，他就如同撞到了一堵墙一般，朝着后面退去。

　　赫然是锤石的E技能！

　　厄运钟摆！

　　闪现E，对面的锤石竟然闪现E，而且精准无比的打断他的E技能。

　　Bengi震惊，在这一瞬间，这个锤石竟然能够把他E走，这样的操作太惊人了。

　　“走！”科小修喊道。

　　杨浩这才醒悟，连忙后撤，这个时候，如果被皇子框住，他也只有死了。

　　“谷曦快点下来。”余文乐低吼一声，随即一发标枪朝着皇子飞去，皇子立即被标中。

　　同时余文乐走出草丛朝着下路靠近。

　　在E走皇子的瞬间，科小修小脸紧绷，他知道这个时候，一旦操作失误，很有可能就造成整个团战的失利，这一次他绝对不能失误。

　　在击飞皇子之后，他立即后撤，想要脱离对面的攻势。

　　砰！

　　飓风呼啸！

　　就在此时风女蓄力的Q技能朝着他们吹了过来，科小修和杨浩两人无奈，都没有闪现的他们根本没有办法躲过这个风。

　　“跑？你们能跑到哪里去？”Bengi冷笑一声，在科小修和杨浩两人被击飞的时候，他毫不犹豫朝着杨浩跳去。

　　“德玛西亚！”

　　一声怒吼，一道圆形围墙瞬间出现，围住杨浩和科小修。

　　完了！

　　当看到科小修和杨浩被皇子大招围住之后，解说席上的娃娃等人以及观看着这场比赛的观众心中都咯噔一声，大叫不好。

　　兰博马上就要传送过来，一旦兰博传送过来，大招甩出，再加上飞机和妖姬的攻击，大嘴必死。

　　ADC死了，那团战还有希望么？

　　嘭！

　　说曹操，曹操到！

　　几乎是在皇子框住科小修和杨浩的瞬间，兰博同时降临，瞬间一条由火焰组成的道路从皇子大招中心穿过，熊熊火焰炙烤着两人，唯一让人欣慰的是，因为皇子大招的缘故，兰博的Q技能打不到科小修和锤石。

　　嗡！

　　治疗术！

　　在兰博大招出现的瞬间，杨浩连忙用掉治疗术为科小修和自己加血，保持自己的血量，同时他也没有忘记输出，QWE三个技能开启，在皇子的大招之中疯狂输出。

　　飞机见状，连忙上前准备输出，这个时候，他可不敢W进皇子大招之内。

　　余文乐连忙朝着飞机A了过去，他Q技能虽然CD，但是他也不能让飞机肆无忌惮的输出。

　　果然，看到余文乐的豹女之后，飞机连忙后撤，只用远程的火箭轰炸和磷光炸弹攻击。

　　唰！

　　就在这时，一道暗金色身影猛然间朝着这边疾驰而来。

　　不好！是妖姬！

　　余文乐心中一跳。

　　“不要怕，我在！”

　　就在此时，冷漠的天使从塔后赶了过来。

　　砰！砰！

　　当妖姬的QR打在杨浩身上的时候，余文乐心都要跳了起来，不过好在，关键时刻，冷漠的大招及时给到了杨浩身上，让妖姬的QR无功而返。

　　“就是现在！反击！”余文乐眼眸一亮，喊道。

　　与此同时，谷曦的凯南也成功传送到对面的三角草丛那边，朝着这边赶过来了。

　　砰！

　　科小修见状，手中的绳索“嗖”的一声朝着皇子飞去，立即勾中皇子，与此同时，皇子的大招时间到了，消散在原地。

　　杀！杀！杀！

　　杨浩一双黑白分明的眸子紧紧地盯着大屏幕，这一刻，他全心全意的开始输出。

　　有了天使大招，足够他输出一段时间。

　　与此同时，小修的锤石开启大招之后，立即放出W技能为自己增加护盾，毕竟他被皇子兰博以及飞机风女的技能击中，虽然有大嘴的治疗术，但是血量依旧只有一丝丝的血量。

　　砰！

　　在这样的乱战之中，所有人都忘记了一个人，那就是余文乐。

　　作为豹女，最喜欢的就是这种乱战的感觉。

　　哧！！！

　　标枪投掷！

　　一根黄色标枪带着破空声响朝着对面的飞机飞去。

　　啪！

　　一声脆响，没有防范的飞机立即中标，血量陡降。

　　唰！

　　余文乐第一时间切换成豹形态，以矫健的身姿朝着飞机跃了过去。

　　飞机连忙W到安全位置，继续输出。

　　而Faker也在这个时候一发E技能击中余文乐，瞬间SK战队所有人火力击中在余文乐身上。


第088章 阵容拉扯

　　“哈哈，余文乐，叫哥哥，不然不救你。”

　　就在此时，谷曦从三角草丛冲了出来。

　　“那你别来救我了。”余文乐没好气道，这可是总决赛，谷曦这家伙竟然还有心思开玩笑。

　　“额……好吧……就算你不叫，我也要救你。”谷曦尴尬一笑，随即朝着SK战队的几人冲了过去。

　　咴！

　　闪现！

　　秘奥义！万雷天牢引！

　　谷曦大叫一声，冲进人群之中，随即开启大招。

　　顿时以谷曦为中线，一道圆形雷网出现，瞬间，万雷从天而降，朝着SK战队的几人轰了过去。

　　“复苏季风！”

　　一道绿光闪过，谷曦如同被卡车撞中一般弹开，同时为SK战队的其他人回复血量。

　　“妈的！”谷曦暗骂一声，连忙开启E技能。

　　奥义！雷凯！

　　谷曦化身白色电光再度窜进人群之中，这一下如同虎入狼群，电光闪烁。

　　“不好！散开！”Faker脸色一变道。

　　“哈哈，慢了！”谷曦哈哈笑道。

　　哧！

　　奥义！电刃！

　　顿时数道电弧闪过，Faker和飞机两人同时被眩晕在原地。

　　好机会！

　　杨浩眼前一亮，如果不趁着这个时候输出，他就不配成为一个合格的ADC了。

　　砰！

　　活体大炮！

　　同时全心全意输出皇子，顿时皇子在他和天使的输出之下，血量已经越来越少。

　　而在Faker和飞机被晕住的时候，余文乐也同样被眩晕在原地，毕竟他的W被飞机的W躲开了，没能刷新CD，只能赢深深承受Faker的眩晕，好在谷曦来的及时，晕住飞机和妖姬，才免得他受到海量伤害。

　　哧！哧！

　　在谷曦的大招之下，飞机和妖姬的血量却没有下降多少，甚至兰博的血量反而升了起来。

　　因为这个时候，风女的大招依旧开着，谷曦的大招伤害没有任何用处。

　　“天啊，凯南的大招虽然晕住了SK战队的飞机和妖姬，但是却没有输出跟上，而且在风女的大招之下，就连皇子的血量都开始恢复了。”娃娃大惊失色。

　　“完蛋了！完蛋了！这次完蛋了！”

　　“峰回路转！SK战队状态恢复过来了。”

　　现场立即炸了，所有人脸上都变得紧张起来。

　　余文乐也同样紧张起来，这个时候，这边技能都用的差不多了，反而对面的技能，依旧还在。

　　“不好！后撤！”余文乐惊呼一声，立即朝着河道跳了过去。

　　“喂！余文乐，我来救你的，你可不能卖我啊。”谷曦紧张道。

　　他没想到自己大招打中对面，竟然没能打掉多少血量。

　　砰！

　　火箭轰击！

　　磷光炸弹！

　　就在此时，从眩晕中清醒过来的飞机，立即放出两个技能朝着锤石丢了过去。

　　轰！

　　两个技能在锤石身上爆炸，瞬间把锤石的血量清空。

　　承受了皇子大招兰博大招以及一堆小技能的锤石血量本就少得可怜，加上飞机这两个技能，锤石立即惨叫一声死亡。

　　“退！”余文乐连忙道。

　　立即余文乐朝着河道那边退去，而谷曦则是朝着杨浩的大嘴那边移去，而冷漠的凯尔则是在草丛之中。

　　“余文乐，这就是你让团的？尼玛爆炸了！”谷曦火急火燎道。

　　这个时候，对面五个人都追着他打，他的血量哗哗直掉，掉的他心都凉了。

　　“尼玛，余文乐救我啊。”谷曦大喊道。

　　余文乐苦笑一声，早就切换成人形态的他，立即一发Q技能朝着飞机丢了过去。

　　嗤！！！

　　一声轻响，一根黄色标枪飞了出去，“啪”的一声命中飞机，飞机的血量迅速掉了一截。

　　唰！

　　野性奔腾！

　　一阵绿光闪过，顿时谷曦被对面打掉的血量立即回复过来。

　　“别光顾着跑，攻击啊。”余文乐喊道。

　　听到余文乐的话，谷曦和杨浩两人这才醒悟过来，立即朝着身后丢技能。

　　SK战队的人看到凯南和大嘴的状态并不好，想要趁胜追击，自然必不可免的被这些技能消耗。

　　皇子血量只有三分之一，飞机血量也只有一半，风女的血量接近满的，兰博的血量也接近满的，妖姬血量也还有大半。

　　砰！

　　恶意魔印！

　　魔影迷踪！

　　Faker立即QW二连打在谷曦身上，立即让谷曦的血量下降到三分之一的血量，这种血量只要被皇子和飞机的技能丢中，肯定必死无疑。

　　“要死了！”谷曦表情阴沉下来，这一波可以说是整场比赛的关键，如果让对面拿到优势他必死无疑。

　　这可是世界比赛，不能输，一定不能输！

　　谷曦在心中喊道。

　　“去冷漠那边！”

　　余文乐眼睛微眯道。

　　谷曦一怔，旋即连忙朝着冷漠移去，冷漠见状，连忙朝着谷曦释放技能。

　　神圣祝福！

　　一阵绿光闪过，随即谷曦的血量和移动速度提升。

　　唰！

　　几乎在血量和移动速度提升之后，谷曦连忙朝着身后丢着技能。

　　砰！

　　奥义！千鸟！

　　砰！

　　活体大炮！

　　与此同时，杨浩依旧不断地在输出。

　　“这样下去不行，就咱们根本打不赢他们。”冷漠焦急道。

　　“还有机会，对面的ADC和皇子血量都不多了，冷漠我还一二三，你就去攻击皇子，吸引对面风女的注意，然后杨浩，你就朝着飞机那边丢一发活体大炮！”余文乐冷静道。

　　“好……不过……我只有施放一次活体大炮的蓝了。”杨浩道。

　　“一发么？可以了！”余文乐紧张道。

　　“准备好，三！二！一！”

　　余文乐话音刚落，还在草丛中的冷漠立即朝着皇子Q了过去，同时E技能开始打伤害。

　　风女眼疾手快，立即护盾加持在皇子身上。

　　就是现在！

　　余文乐眼睛一亮，随即闪现轰然用出。

　　一道金光闪过，随即移形换影，余文乐陡然出现在了飞机身前。

　　啪！

　　标枪投掷！

　　近乎贴身的Q瞬间命中飞机。

　　嘭！

　　一声巨响，大嘴的活体大炮从天而降，瞬间飞机的血量再度下降。

　　余文乐第一时间切换成豹形态，手中利爪朝着飞机挥去。

　　两道爪印出现，飞机血量立即降低到极点。

　　咴！

　　闪现！

　　飞机大惊，连忙闪现到后排，想要躲避余文乐的攻击。

　　“呵呵，中了我的印记还想跑？”余文乐轻笑一声，朝着一跃而去。

　　猛扑！

　　一道矫健的身影窜出，携带着惊人的破空呼啸气势，犹如猛虎扑食一般，凶狠的朝着飞机扑了过去。

　　一时间，飞机瞳孔骤然最危险的针芒状。

　　入眼的，是一头浑身充满流线型爆发力感的丛林豹。

　　击倒！

　　两道利爪狠狠地挠在飞机身上，血花四溅，飞机的血量立即清空，惨叫一声，倒地身亡。


第089章 势均力敌

　　哗！！！！

　　当看到飞机被余文乐击杀之后，现场立即哗然。

　　“不是吧，飞机竟然就这么死了？”

　　“太快了，太快了，一眨眼，飞机就死了！”

　　“玉面小飞鱼这手速绝了！”

　　所有的观众都开始兴奋的议论起来。

　　刚刚玉面小飞鱼闪现Q，然后切换豹形态，挥击加猛扑最后击倒，一连套的技能在电光火石之间完成，等他们反应过来的时候，飞机已经死了。

　　这一下，不仅是让观众愣住了，也同样SK战队的几人愣住了。

　　这样的手速，太快了！

　　Faker在心中一惊，这一套的动作就算是他，也不能够做到更快了。

　　“哈哈，爽！玉面小飞鱼，干的好！”看到这一幕，解说席上的娃娃立刻兴奋的叫了出来。

　　解说了这么久，第一次这么解气。

　　张香菱见状，温婉一笑，眼眸中充满了对余文乐的信心，她知道余文乐的手速非常之快，特别是玩蜘蛛、豹女、杰斯这种英雄，特别能够体现出余文乐的手速。

　　……

　　嘭！

　　猛扑！

　　几乎是在杀掉飞机之后，余文乐立即跳开，豹女在豹形态击倒一个单位之后，会让W技能CD降至一秒钟。

　　在击杀飞机之后，WCD降低一秒，余文乐立即跳开，防止被对面集火。

　　这一下，SK战队一下子被GS战队包围了。

　　“不要管这个豹子，杀其他人。”Faker眼眸一冷道。

　　现在余文乐的豹子在他们身后，他们也没有办法，只有期望击杀对面其他人。

　　顿时，SK战队的几人朝着谷曦等人碾压而去。

　　“怎么办？”谷曦喊道。

　　“别慌，继续后撤，最好撤到塔下。”余文乐冷静道。

　　“那你……”

　　“别担心我！”余文乐道，随即变换人形态，在SK战队后面跟着。

　　嗤！！！

　　一声轻响，一根淡黄色标枪朝着对面飞了过去。

　　砰！

　　一声闷响，最后面的风女血量立即下降一截。

　　Faker眉头一皱，对面三个人已经要退到塔下了，就算是追击也不可能追到了。

　　“追豹女！”Faker沉声道。

　　话音落下，SK战队的其他人连忙朝着返身追击余文乐。

　　“不能让他们追余文乐。”谷曦连忙道，随即跟在SK战队几人身后消耗。

　　咴！

　　闪现！

　　就在此时，带头追击余文乐的Faker突然闪现，一道金光闪过，暗金色身影顿时出现在了谷曦身前。

　　“靠！”谷曦瞳孔一缩，条件反射的想要后撤。

　　砰！砰！

　　恶意魔印！

　　魔影迷踪！

　　瞬间QW二连打在谷曦的凯南身上，在刹那间清空凯南的血量。

　　哗！！！！！

　　“Faker这操作……”

　　“声东击西！”

　　“6666666！”

　　现场的观众惊呆了，这一局精彩的镜头太多了。

　　先是余文乐的闪现Q变身秒掉飞机，现在Faker声东击西，闪现QW秒掉凯南，太精彩了。

　　“这次……玉面小飞鱼完蛋了……”

　　……

　　“靠！”谷曦郁闷道。

　　他怎么也没想到妖姬居然杀个回马枪，之前千军万马都过去了，没想到在最后一刻翻船了。

　　“余文乐，我们救不了你了，你自求多福了。”谷曦道。

　　余文乐翻了翻白眼，就没打算让他救，没想到这家伙反手就被人干掉了。

　　看着四个人追过来，余文乐立即切换豹形态，朝着对面三角草丛跑去。

　　Faker见状，连忙和皇子走河道这边过来，风女和兰博则是走另外一边。

　　砰！

　　猛扑！

　　余文乐迅速利用猛扑拉开距离，钻进草丛之后，立即切换人形态。

　　看着皇子的动向，余文乐眯了眼，他几乎都可以确定对面三角草丛是没有眼，不然对面不可能不知道之前谷曦从这边传送过来的。

　　这个时候正好是击杀皇子的时候。

　　看着皇子和自己之间的距离，他想要击杀皇子，就必须出其不意，不能让皇子开出W技能，同样他的标枪必须是接近最远距离，才能造成一击必杀。

　　就在此时，皇子前进的路上有他的夹子，余文乐眼睛一眯，这个时候对面不确定自己的位置，皇子肯定不敢踩自己这个夹子，肯定会绕路的。

　　念头才落下，余文乐就看到皇子的朝着夹子旁边走去。

　　就是现在！

　　余文乐眼眸中寒光一闪，Q技能立即出手。

　　嗤！！！

　　一支淡黄色标枪如同一道暗色流光朝着正准备避开夹子的皇子飞去。

　　砰！

　　一道标枪扎中目标的身体闷响传来。

　　顿时，这一支标枪出乎所有人意料之外，就连皇子也想不到自己刚刚才准备绕过夹子的时候，标枪就过来了。

　　刹那间，Bengi都来不及用出W技能，血量就被清空，电脑变成黑白屏幕。

　　“这标枪投的，极限距离啊！”

　　现场的观众看得忍不住眼前一样，同时心中开始兴奋起来，有玉面小飞鱼在，说不定还真的能够赢。

　　“这豹女标枪好像长了眼睛一样，竟然预测到我的走位，等我反应过来的时候已经来不及了。”Bengi咬牙切齿道。

　　“估计是预测到你一定会绕开他的夹子，所以预先就朝着旁边放出了标枪，等你侧步的时候，正好就撞在上面了。”Faker皱眉道。

　　“不会吧！”Bengi惊叫道，对面的豹女有这么厉害么？

　　“说了不要小看玉面小飞鱼，能和咱们打到2：2平的对手，可能弱么？”Faker道。

　　“算了，别追豹女了，回家补充装备了。”Faker皱了皱眉。

　　现在豹女拿到了两个人头，后面的团战不好打了。

　　很快，SK战队的人撤退，余文乐见状，也没有找死一样去撩拨人家，现在这个时间，说不定妖姬的大招都CD了，自己过去不找死么？

　　不过在下路拿到两个人头，还是让他很满意，只要他发育起来，那么poke的威力就会越大。

　　……

　　“真是精彩的一场比赛，SK战队和GS战队半斤八两，二换二打了一个平手。”娃娃解说道。

　　“是啊，两边中单的操作让我们叹为观止，玉面小飞鱼的闪现QREWQ秒掉飞机以及那惊艳一枪收掉皇子，还有Faker的声东击西，太多太多让我们惊叹的地方。”长毛应道。

　　“这恰恰说明，这一局比赛两边势均力敌，有的打了。”娃娃道。


第090章 我的错

　　一波团战之后，人头二换二，总的来说，不赚不亏。

　　不过从刚刚那波团战中，余文乐找回了自信，对面的阵容就是那种突脸爆发型阵容，只要他们把阵型拉扯好，几个人不站在一起，承受对面AOE伤害，他们就有足够的能力击杀对手。

　　“准备好了，马上就要打第二条小龙，这条小龙咱们一定要拿到手，金币不要留着全部花了。”余文乐沉声道。

　　“嗯！”谷曦等人连忙应道，连忙把剩余的钱买了装备，准备接下来的小龙之战。

　　很快，余文乐看了之前记录小龙被拿的大致时间，然后提前在小龙这边做视野。

　　在余文乐几人做视野的时候，SK战队的人同样在做视野。

　　嗤——

　　嗤——

　　嗤——

　　一记记带着破空声响的标枪一次次朝着SK战队飞去，一声声扎进身体的闷响传来，让SK战队的人苦不堪言。

　　“这标枪真准！”

　　“太神了，那皇子中了两枪。”

　　“再来，再来！”

　　现场的观众兴奋无比，每当余文乐标中一个人之后，现场就传来兴奋的尖叫声响。

　　“妈的，这豹女的标枪……”Bengi脸色一黑。

　　在河道对峙，自然是他这个皇子上去探擦视野了，结果每次他一冒头，对面标枪就像长了眼睛一样向他飞来。

　　连中两枪，他半血直接就没了，根本就开不了团了。

　　“怎么办？难道要放弃第二条小龙？”Bengi问道。

　　Faker皱了皱眉头，皇子半血没了，显然强行开团很不理智，但是就这样放掉小龙，他实在是不甘心。

　　现在只有期望对面先开龙，但是对面有豹女，最喜欢的就是这种局势，肯定不会主动去开龙了。

　　“不要这条龙了，直接中推。”Faker当机立断道。

　　既然不能在小龙这边和对方纠缠，还不如直接推线，比起他们的推线能力，GS战队的推线能力简直就是渣。

　　SK战队的五人直指中路，在兰博、妖姬、飞机三人推线之下，兵线直入塔下。

　　“SK战队很聪明，知道这个时候不能够在河道对峙，随即转移目标推塔，这一下直指GS战队的软肋，没有推线能力。”娃娃担忧道。

　　“是啊，如果玉面小飞鱼想要拿掉小龙，那么很有可能会连丢中路两座塔，这样太不划算了，但是这个时候去守塔，貌似也没有来不及了。”长毛惊呼道。

　　是的，的确来不及了，SK战队的兵线推的太快了，快的余文乐等人反应过来的时候，兵线已经到了塔下，他们五个人不可能从侧面从上去。

　　在那种狭小通道，正是皇子、兰博配合的理想位置，他们不可能五个人从侧面冲过去。

　　“你们四个人去守二塔，我在一旁策应。”余文乐表情严肃道。

　　他不得不承认Faker这一招，直接击中了他们的软肋，他们这个阵容远程推线是个问题，但是他绝对不会让对面推了他们中路塔之后还全身而退的。

　　嗤——

　　隔着墙，瞄准推塔推的最凶的皇子，扬手一记淡黄色标枪丢了过去。

　　砰！

　　一声闷响，皇子血量立即下降一大截。

　　Bengi脸色一黑，他发现这豹女的标枪貌似只朝他脸上来。

　　“轰！”

　　一声巨响，余文乐中路外塔立即崩塌。

　　“撤！”

　　看到皇子血量，Faker神色一紧道。

　　SK战队几人推掉外塔之后，连忙后撤。

　　嗤——

　　就在此时，一枪再度飞来，命中兰博，兰博的血量也掉了一截。

　　“速度退，不要迟疑。”Faker脸色一紧道。

　　顿时，SK战队几人后撤，有风女的风断后，GS战队的几人根本就留不住对面。

　　“追！”

　　随即余文乐等人追击到对面塔下，这一下，轮到余文乐发挥了，各种标枪从各个角度袭去，让对面防不胜防，很快，除了Faker之前，其他四人都被余文乐的标枪射中。

　　看了看，对面的血量，余文乐笑了笑，这个血量，对面根本不可能再来妨碍他们打小龙了。

　　而对面要是想要再推塔，那他们就可以直接包围他们了。

　　余文乐五人立即来到小龙处，开始拿他们的第一条小龙。

　　“怎么办？”Bengi焦急道。

　　“没事，你们回家补充装备。”Faker淡淡道。

　　这条小龙不让不行，他们要是想要去抢这条小龙，肯定会付出惨重代价。

　　见到拿小龙无望之后，Faker默默从石头人这边转到了三角草丛这边，下路兵线过去了，对面的ADC肯定会去补线，那么很有可能经过这里。

　　果然，几乎是在他刚到三角草丛的时候，他就看到了大嘴的身影。

　　Faker嘴角一斜，随即立即朝着大嘴走了过去。

　　这一刻，在他眼中，这个大嘴已经死了。

　　……

　　“妖姬怎么来下路了？”

　　当杨浩看到三角草丛的妖姬之后，脑子顿时炸了，有些慌乱的走进草丛，想要逃避妖姬的攻击。

　　啪！

　　一声轻响，一个饰品眼出现在草丛之中。

　　杨浩眼神颓然，这一次可是他主动要求四一分推的，如果他被抓爆，让妖姬起来了，那他将会是整个GS战队的罪人。

　　砰！

　　杨浩连忙朝着妖姬攻击，这个时候队友都不在身边，他又没有位移技能，他也只有打出自己最大的伤害！

　　砰！砰！

　　杨浩开始他最熟悉的走砍模式，开启QWE技能输出，但是可惜，和妖姬的爆发比起来，他的爆发太低了。

　　砰！砰！砰！

　　之间妖姬QRW三个技能，他的血量残了，随即Faker追着杨浩A，随后一发E技能击中杨浩，等待E技能第二段伤害要触发的时候，一发Q技能丢了过来，顿时E技能第二段伤害触发印记伤害，杨浩的大嘴血量瞬间清空，化作被动朝着妖姬炸去。

　　Faker微微一笑，立即后撤，等到大嘴被动要炸的时候，W技能扬长而去。

　　杨浩表情越来越忐忑，额头开始冒汗，手心也汗渍连连。

　　这可是世界级比赛！

　　我成了经验宝宝！

　　我没有任何用处！

　　心中的念头越来越多，也让杨浩的心越来越乱，他这一刻才发现自己是如此的没用，被对面的中单当做经验宝宝一样在杀。

　　“我的错！”杨浩声音有些哽咽，眼泪在眼圈打转。

　　如果因为他的问题输了这场比赛，他会后悔一辈子的。


第091章 昙花一现的大招

　　听到杨浩哽咽的声音，余文乐一怔，连忙看了过去，果然此时杨浩的眼泪都已经在打转了。

　　余文乐这才醒悟，杨浩毕竟是个孩子，就连身份证都是往上调了两岁，才达到比赛年龄的。

　　之前杨浩提议四保一战术，其实就是想要在比赛中展现自己的实力，都是年轻人，余文乐非常懂杨浩的心理。

　　但是现在就是因为这个战术让他们有些被动，所以杨浩把这一切都怪在了自己身上，现在又被妖姬抓死了，心中的压力可想而知，第一次经历这种世界性的比赛，而且还是这么关键的比赛，有这样的作态可想而知。

　　“没事，被中单秒了很正常。”余文乐安慰道。

　　“可是我是被单抓的，如果我小心一点……”杨浩低声道。

　　“呵呵，就算是我来打ADC，我也会从这边走过去的，只是没想到对面的Faker竟然会绕这么一大圈来蹲人。”余文乐道。

　　“可是……”

　　“没什么可是？你之前让我们用四保一战术的自信去哪了？”

　　当看到杨浩依旧婆婆妈妈，自怨自艾的模样，余文乐脸色一冷道。

　　他可以忍受杨浩被Faker击杀，因为就算是他也不会想到这个时候Faker会蹲在这里，但是他绝不能忍受，杨浩在这个时候失去信心，失去斗志。

　　“这场比赛大家势均力敌，虽然阵容有点劣势，但是只要你发育好了，咱们还是有机会的。”余文乐义正言辞道。

　　“那你把杨浩下路那波兵收掉干嘛？”谷曦突然道。

　　“额……”

　　余文乐顿时僵住了。

　　刚刚杨浩就是要去下路收兵，所以才被击杀了，而在杨浩死掉之后，这波兵他自然而然的就去收了。

　　“说好四保一，经济让给小浩的，你却把小浩这一大波兵给吃了。”谷曦幸灾乐祸道。

　　“咳咳，一时大意，就这样了……”余文乐讪笑一声道。

　　“嘿嘿，那你可得长点心啊，别再大意了。”

　　余文乐额头上满是黑线。

　　“没事没事，让队长收掉也不错。”杨浩连忙道。

　　他刚刚经过余文乐一顿教训，也醒悟过来，比赛才刚刚开始，他们还有大把大把的机会。

　　时间很快过去，有了杨浩的经验之后，科小修连忙开始做视野，尽可能的把对面几个路口的视野做到最好，而余文乐则是在中路消耗。

　　没了小龙，短时间的团战肯定是打不起来，Faker的妖姬又开始疯狂游走。

　　在这样的情况下，余文乐不输给Faker，豹女的爆发和追击能力，同样也不逊于妖姬。

　　不过余文乐也不敢和Faker正面对上，毕竟他豹女是消耗型的AP。

　　所以Faker去抓下路，他就去抓上路，Faker抓上路，他就去抓下路，不和Faker碰上。

　　一旦碰上，二打二或者是三打三，他很难打赢Faker。

　　在这样的情况之下，Faker和余文乐两人越来越肥，两支战队的队长就像较劲一般，开始疯狂带着节奏。

　　而随着时间的推移，余文乐这边的中路二塔，已经要被他们磨掉了。

　　余文乐知道，这一次他们必须要打了，不然就真的没有希望了。

　　不过在此之前，他必须先消耗掉对面一部分的血量。

　　嗤——

　　想也没想，余文乐一记标枪朝着人群中飞了过去。

　　啪！

　　一声闷响，这一记标枪竟然标中了最后面的风女身上。

　　但是这个时候，塔已经要被飞机推掉了。

　　“不行，要主动开团了！”余文乐心中暗道。

　　“小修，上！”余文乐眼眸中戾气一闪而逝。

　　你要战！

　　那便战！

　　“明白！”

　　科小修喊道，随即果断出手。

　　闪现！

　　一道金光闪过，科小修的锤石立即出现在了对面。

　　砰！

　　厄运钟摆！

　　一声闷响，飞机和皇子立即飞锤石E到了一起。

　　“吼！！！！！”

　　幽冥监牢！

　　一道结界出现在SK战队周围，赫然是锤石的大招。

　　“我来了！”

　　谷曦大喊一声，随即大招轰然开启。

　　“秘奥义！万雷天牢引！”

　　一声沉喝，随即谷曦开启大招和E技能窜进人群。

　　“杀！”Faker也同样冷喝一声。

　　砰！

　　兰博大招立即放了出来，顿时一条火焰形成的道路从锤石这边一直朝着杨浩的大嘴蔓延而去。

　　砰！

　　德邦军旗！

　　巨龙撞击！

　　Bengi眼眸一冷，EQ二连瞬间朝着谷曦和科小修两人穿去。

　　叮！！！！！！！

　　就在此时，一声悦耳的金属脆响出现，赫然是谷曦的凯南金身。

　　被谷曦重点照顾的飞机以及风女被眩晕在原地。

　　就是现在！

　　嗤——

　　标枪投掷！

　　一道淡黄色枪影朝着飞机飞去，无声无息，犹如暗夜里的幽灵一般。

　　啪！

　　一声闷响，本就脆皮的飞机，立即掉了一半血量。

　　“就是现在，快点输出！”余文乐喊道。

　　杨浩已经没有会回话的时间了，此时他要做的就是攻击攻击再攻击！

　　在离开兰博大招之后，杨浩开始疯狂输出，走砍技能熟练的用了出来。

　　一步！两步！三步！

　　边走边打，这一刻他完全的体现出自己最强的一面，就算是被抓死了这么多次，他的输出依旧惊人。

　　Faker第一时间就察觉到大嘴的威胁，所以几乎是在大嘴靠近一点点的时候，他毫不犹豫朝着大嘴突了过去。

　　魔影迷踪！

　　恶意魔印！

　　故技重施！

　　幻影锁链！

　　点燃！

　　四个技能在电光火石之间丢了出来，就连冷漠都没有反应过来，杨浩的血量就已经见底了。

　　嗡！

　　吓得杨浩立即开启治疗术，但是这样的血量根本就不够，一旦Faker触发第二段E技能的伤害，那么他必死无疑。

　　唰！

　　唰！

　　就在杨浩都有些绝望的时候，突然间两道绿光闪过，随即他的血量再度回到半血状态。

　　这一下轮到Faker郁闷了，他可是给了大嘴点燃的，治疗效果减半的，如果没上点燃，那不得直接加满啊。

　　看到大嘴的血量，Faker就知道，自己想要秒掉大嘴的愿望落空了，连忙W回去，后撤。

　　“德玛西亚！！！”

　　Bengi见到Faker没能秒掉对面的大嘴，连忙对着锤石放出大招。

　　刚刚大嘴的W已经用掉了，现在用出大招，大嘴根本就没有距离输出。

　　顿时，在SK战队几人的集火之下，科小修的血线越来越低。

　　“上，先秒掉风女。”余文乐大喊道。

　　之前风女就被他标中一枪，再加上谷曦和锤石的伤害，此时血量根本就没有多少。

　　余文乐在后面观望着，他知道这个时候，风女之所以不用大招，就是想要让他们的队友击杀锤石，到时候再用大招为自己的队友恢复血量。

　　“小修，把技能都丢出来。”余文乐喊道。

　　这个时候他们没了加血，就算是有，他们的距离也不够，而冷漠的大招肯定不能给小修的锤石，因为这个时候小修的锤石作用已经趋近于零了。

　　听到余文乐的话，科小修立即把虚弱丢了皇子，因为他现在虚弱貌似也只能给皇子了，同时护盾和钩子一起用了出来。

　　但是就在此时，飞机一发火箭轰击打在科小修身上，瞬间清空科小修的血量。

　　科小修立即身亡！

　　就是现在！

　　就在现场观众还来不及惊呼的时候，一直躲在后面的余文乐，眼中眸光一炽，手一扬，标枪立即脱手。

　　嗤——

　　一声轻微的破空声响，朝着残血的风女飞去。

　　而此时，击杀了锤石之后，风女正准备开启大招为队友回复血量，就是这片刻的僵直，为他自己带来了血光之灾。

　　砰！！！！

　　一声闷响，风女大招如同昙花一现般，才刚刚出现，就消失于无影无踪。


第092章 常在河边走，哪有不湿鞋！

　　砰！！！！

　　一声轻响，一道黄色枪影子清空风女最后的一丝血量。

　　刚刚开出大招的风女立即倒地身亡。

　　静！！！

　　顿时所有观看着这场比赛的观众集体失声，呆呆地看着这一幕。

　　哗！！！！

　　许久许久，现场的观众才恍然大悟哗然起来。

　　“66666666！”

　　“玉面小飞鱼太厉害了！”

　　“这是预判吧？风女大招开出来的瞬间就被秒了。”

　　现场的观众议论纷纷道，同时谷曦的凯南也被弹了回来。

　　余文乐眉头一皱，朝着皇子脚下放了夹子。

　　啪！

　　几乎是在余文乐夹子放出来的瞬间就被皇子踩中。

　　唰！

　　余文乐眼眸一亮，毫不犹豫的变成豹女形态，隔着皇子的墙，朝着皇子一跃而去。

　　猛扑！

　　一道矫健的身影窜出，携带着惊人的破空呼啸气势，犹如猛虎扑食一般，凶狠的朝着飞机扑了过去。

　　Bengi瞳孔骤然最危险的针芒状。

　　入眼的，是一头浑身充满流线型爆发力感的丛林豹。

　　挥击！

　　两道利爪狠狠地挠在飞机身上，血花四溅。

　　击倒！

　　瞬间，皇子血量锐减。

　　啪！

　　活体大炮！

　　就在余文乐将皇子血量，打到最低点的时候，突然一道活体大炮从天而降，清空皇子最后一丝血量。

　　“好！杀！”余文乐喊道，随即利用W技能跳出皇子的大招，继续朝着对面追了过去。

　　砰！

　　清算！

　　一道宛如流星般的红色光芒朝着兰博冲了过去，立即减速兰博，余文乐切换成了人形态在后面平A，同时谷曦和杨浩两人也同样追着平A。

　　砰！砰！砰！

　　在余文乐四人的集火之下，兰博被杨浩击杀。

　　嗤——

　　标枪投掷！

　　几乎是兰博必死的时候，余文乐也没有管兰博了，而是朝着飞机追了过去。

　　一记淡黄色枪影在虚空中朝着飞机疾驰而去，犹如索命无常。

　　啪！

　　一声闷响，飞机的血量立即下降一截。

　　咴！

　　闪现！

　　余文乐想也没想，在标枪命中飞机之后，立即利用闪现接近飞机，然后立即切换成豹形态，扑了过去。

　　猛扑！

　　一道矫健灵活的身影窜出，带着惊人气势，凛然而知。

　　砰！

　　挥击！

　　刹那间，飞机血量锐减。

　　击倒！

　　两道利爪狠狠的挠在飞机身上，飞机血量立即成了虚血，吓得飞机连忙交了治疗术，想要拉开和余文乐的距离。

　　但对于W只有一秒的余文乐来说，飞机难逃魔掌，很快就死在了余文乐的爪下。

　　同样这个时候，Faker的妖姬也被杨浩和谷曦以及冷漠三人追杀，血量岌岌可危，不过Faker却是利用W技能隔墙W走人，余文乐等人也只能望而却步，一个人闪现过去，很有可能被Faker反杀，两个人闪现过去留不住Faker，三个人闪现过去，那就太不划算了。

　　“不用追了，咱们直接去大龙！”余文乐看了一眼Faker的血量道。

　　以妖姬的灵活程度，就算是他过去，也不可能击杀掉Faker，与其浪费时间去追，还不如直接拿掉大龙。

　　很快，余文乐四人来到大龙这边，开始打大龙，有余文乐和谷曦两人轮流加血，再加上大嘴的百分比伤害，打起大龙来非常迅速。

　　Faker虽然知道余文乐在打大龙，但是此时他孤身一人，过去也没有任何办法，再说了现在大龙BUFF也没有以前那么BUG，就算对面有大龙BUFF，也没有什么区别。

　　以对面的清线速度来看，他们永远也别想推上他们高地。

　　……

　　“6666666！”

　　“豹女和大嘴两人同时拿了双杀，现在中单和ADC都起来了。”

　　“是啊，这个ADC的走砍不错。”

　　“玉面小飞鱼之前击杀风女的那一枪太绝了，风女刚刚开启，就死了，让SK战队没有回复哪怕是一点点的血量。”

　　当这波团战打完之后，现场的国内玩家看得兴奋无比。

　　对于实力水平一般的他们来说，太高端的技巧和深层次的东西或许看不明白，但是这场团战中，GS战队以一换四，再明显不过了。

　　显然GS战队现在有了优势。

　　中单和ADC都发育起来了。

　　“继续！继续！玉面小飞鱼！鱼神！”

　　“鱼神！！！！鱼神！！！！”

　　现场先是小规模的呐喊和尖叫，但是随着人们慢慢附和起来，声音越来越大，声势也越来越大，所有人都激情的呐喊和尖叫，声音直冲云霄，整个现场似乎都被这样的声音弄的颤抖起来。

　　甚至是在比赛隔音室中的余文乐等人都能够感受这种支持。

　　这就是主场优势！

　　一时间，余文乐等人精神一振，击杀大龙之后，立即回城补充装备。

　　补充装备之后，SK战队再也没有了之前的气势。

　　所谓一鼓作气，再而衰，三而竭！

　　刚刚SK战队的一波攻势被他们抵住，想要再来发起团战，已经没了之前的气势，这个时候可能会变得犹犹豫豫。

　　而这个时候，正是他豹女最好的时机。

　　余文乐五人推着兵线进入对面内塔范围，此时对面五人已经在塔下守着了。

　　余文乐见状，立刻脱离队伍，朝着旁边的F4走去，利用红色饰品把对面在F4这边插的眼扫掉，随即开始了他最擅长的事情。

　　消耗！

　　嗤——

　　嗤——

　　虽然内塔会给英雄增加护盾值，但是余文乐标枪的伤害明显高过了内塔所给的护盾值。

　　顿时，在余文乐的消耗之下，对面的皇子兰博以及风女都有中枪，一旦对面有人来清兵线，余文乐的Q技能总会及时的飞了过来。

　　“这豹女伤害太高了！”

　　Bengi很是苦恼道。

　　在内塔下，有着护盾的他，都被豹女的Q技能给打掉了三分之一的血量，这Q技能也太疼了吧。

　　而且更让Bengi郁闷的是，这种Q技能简直就是不要钱的存在，一旦CD好了，就朝着他们塔下飞。

　　有句话说的好，常在河边走，哪有不湿鞋。

　　这标枪投多了，总会命中几枪的。

　　但就是那几枪就足够他们喝一壶了。


第093章 一枪飙血

　　“这样下去不行啊，咱们会被消耗到死了，要不直接冲过去打一波了。”Bengi咬了咬牙道。

　　“不行，对面的人没有进塔，就算是强开咱们也不占优势。”Faker眉头紧锁道。

　　他们这个阵容如果是反手，那基本就是完美阵容，也别是兰博，如果大招没能丢好，那么他们很有可能就会被对面反手打一波了。

　　但是不打的话，有豹女在旁边一直消耗，他们没有任何机会。

　　嗤——

　　就在Faker考虑这些的时候，突然间一记淡黄色标枪飞了过来，精准无比的命中了他，瞬间，海量的伤害爆发出来，直接让他的血量低于40%，连被动都被打了出来。

　　Faker眼皮一跳，瞳孔缩成针尖状，他和余文乐两人的装备是全场最好的，也是伤害最高的，但是伤害高也代表着防御低，而且这一把他并没有出多少魔抗装备，为了对抗豹女的加血技能，他选择出的是鬼书，而不是大圣杯，所以魔抗比较少。

　　所以余文乐这一记标枪打出来的伤害是恐怖的。

　　“我靠靠靠靠！！！！这伤害，逆天了！Faker直接被Q怀孕了！”

　　“太炫了！一枪飙血！”

　　“太六了！”

　　当看到余文乐一枪就把Faker的分身打出来之后，现场顿时震惊。

　　所有的国服观众都兴奋的叫了起来，因为这场比赛已经胜利在望了。

　　“哈哈，世界第一豹女！！！”

　　“一枪飙血玉面小飞鱼！！！”

　　“这把稳了！！！”

　　……

　　“退！”

　　看到自己的血量，Faker脸色一变，大吼道。

　　砰砰砰……

　　兰博见状，直接开出大招清兵，为自己队伍后撤争取时间。

　　GS战队的几人也没有办法，他们毕竟没有什么顶塔的英雄，而且这个时候，顶塔也太有点不理智，还不如等对面后撤了，他们来推掉二塔。

　　但是对于余文乐来说，让对面这样回去，实在是太便宜他们了。

　　余文乐慢慢朝着对面内塔后撤走去，通过小修的视野，余文乐看到Faker和对面的风女都在回城，而飞机则是准备用大招强行守着这个塔。

　　见到Faker和风女同时回城，余文乐慢慢朝着里面走去，在看到Faker和风女呈现一条直线的时候，毫不犹豫，长枪脱手而出。

　　嗤！！！！

　　一记长枪犹如幽暗行者，朝着Faker袭去，无声无息。

　　砰！

　　Faker眼疾手快，当看到余文乐的长枪之后，立即朝着自己高地W过去。

　　“躲？躲的过么？”余文乐嘴角露出一丝邪笑。

　　只见长枪飞过Faker的之前的位置继续朝着前面飞去。

　　“这是……”

　　当看到玉面小飞鱼长枪的尽头，所有观看这场比赛的观众都吃惊的直起身来。

　　砰！！！

　　一声闷响，一声标枪扎进身体的声音传来，随即余文乐就听到了系统的击杀提示声响起。

　　赫然是击杀风女的提示声。

　　之前风女就中过他一枪，血量本来就低，在Faker回城的时候，他同样也回城了，而且他回城的位置相当之远，但是他没想到，就算是这样也被击杀了。

　　极限距离的标枪打在他身上，瞬间清空了他的血量。

　　“玉面小飞鱼又杀人了，原来玉面小飞鱼这一枪的目标不仅仅是Faker，而且还有风女，如果风女不死，那肯定就是Faker死了，太6了！”

　　解说席上，娃娃红光满面道。

　　这一刻，他觉得分外的爽，浑身就如同吃了人参果一般。

　　每当余文乐Q中一个人，他都会惊呼一声。

　　“这次GS战队稳了。”娃娃肯定道。

　　“呵呵，之前是谁说，玉面小飞鱼这次玩豹女要坑的？”长毛哈哈笑道。

　　“是谁？是谁？是谁目光这么短浅？”娃娃装傻道。

　　当看到娃娃装傻的模样，现场的观众都哈哈笑了起来。

　　……

　　“推！”余文乐连忙道，同时来到对面高地前方了一个夹子。

　　这一下，飞机和兰博等人紧张起来，没有了风女和Faker，他们本来就处于弱势，现在一个伤害爆表的豹女还在旁边虎视眈眈，他们哪敢继续守这个塔，连忙后撤。

　　余文乐趁机继续消耗了一下，再度打掉对面兰博的血量。

　　而此时，杨浩等人把兵线带了过来，很快推掉内塔。

　　“上高地！”余文乐大声喊道。

　　这个时候，对面才刚刚回城，甚至是飞机都没懒得急回城，躲在高地这边，想要拖延他们上高地的步伐。

　　对此，余文乐直接一枪丢了过去，教他做人。

　　同时余文乐开始在对面高地两侧放夹子，准备随时开团。

　　在大龙BUFF的加持之下，余文乐等人推塔的速度实在是太快了，而且凯南、天使、大嘴还有他豹女，四人的A塔速度非常之快。

　　对面回城加上赶过来的时间，压根就不够，只有Faker一个人在旁边蠢蠢欲动，但是在余文乐等人大军压境之下，Faker也只能无奈在一旁看着。

　　“轰！！！”

　　一声巨响，SK战队高地塔轰然一声倒塌。

　　“GS！！！！GS！！！！”

　　“玉面小飞鱼！！！！”

　　“鱼神！！！！”

　　当看到这一幕，无数的国服观众激动的高声呐喊尖叫，所有人都热泪盈眶。

　　高地塔一破，那么就代表着胜利的天平已经朝着GS战队倾斜了。

　　这一次，他们中国战队终于要赢了。

　　……

　　嗤——

　　标枪投掷！

　　一记记淡黄色的标枪带着破空声响朝着对面飞去。

　　推掉了高地塔之后，他们的状态基本都是满的，所以余文乐并没有后撤，而是准备推掉兵营。

　　在用标枪消耗的同时，余文乐也没有忘记在两边放着自己的夹子阵，只要对面有人踩中，他就能够冲上去打出伤害。

　　就在余文乐继续消耗的时候，突然间，他看到皇子脚下踏着金色光芒朝着他们这边冲了过去。

　　“小心，对面要强行开团了，小浩后撤！”余文乐喊道。

　　与此同时，反手一枪，预判皇子前进的方向一枪丢了过去。


第094章 神之标枪

　　啪——

　　一声闷响，皇子脚下的家园卫士光芒立即消失，同时皇子血量少了一截。

　　但是这并没有阻止Bengi想要强行开团的想法，看到自己家园卫士消失，对面凯南锤石以及天使都聚在一起，机不可失，失不再来。

　　砰！

　　德邦军旗！

　　巨龙撞击！

　　倏地，EQ二连出现在冷漠等人眼前，一跃而起。

　　“德玛西亚！”

　　一声怒吼，血红色身影的皇子带着矫健身姿朝着冷漠等人袭来。

　　轰！

　　轰然一声，一道圆形围墙瞬间包围谷曦、冷漠以及科小修。

　　砰砰砰……

　　恒温灼烧！

　　当看到皇子大招框中三个人之后，兰博眼睛一亮，果断放出大招，顿时打中三人。

　　“不好！”余文乐心中一紧，这个时候被皇子大中三人，那么接下来对面的攻势肯定会如狂风暴雨一般袭来。

　　“小修，控住对面妖姬！”余文乐冷静道。

　　科小修听了，立即侧身错开和皇子的位置，正好看到Faker的妖姬正蠢蠢欲动，想要第一时间秒掉他们的天使，显然一旦天使被击杀了，那他们就少了一个相当大的威胁。

　　嗖！

　　想也没想，在乱军丛中，科小修扬起手中的绳索发出呼啸声响，朝着Faker冲了过去。

　　但是却被Faker一个走位，轻松躲过。

　　余文乐眉头一皱，在这样的情况之下，Faker竟然还注意着科小修的钩子，太小心了。

　　嘭！！！

　　幽冥监牢！

　　科小修见状连忙开启大招，同时W为己方增加护盾。

　　输出！输出！

　　杨浩知道，胜负再次一举，虽然皇子的大招限制了他的输出，但是也同样限制对面的输出，所以他现在可以放心的输出。

　　更为主要的是，皇子之前被余文乐标中一枪，血量本来就不多了。

　　“小修，把皇子E过来。”

　　杨浩大声喊道。

　　科小修果断用出厄运钟摆，他知道，这个时候是杨浩最好的输出机会。

　　皇子顿时被科小修E到了杨浩身前。

　　砰！

　　腐蚀唾液！

　　一团腐蚀性的唾液丢到皇子身上，立即开始减少皇子的护甲和魔法抗性。

　　砰！

　　生化弹幕！

　　顷刻间，杨浩化身地狱勾魂使者，开始疯狂输出。

　　而因为皇子大招的原因，SK战队的输出根本就打不到杨浩身上。

　　砰！砰！砰！

　　杨浩开启围着皇子的大招周围开始走砍，边走边朝着前面靠近。

　　在杨浩的大嘴攻击之下，Bengi皇子的血量以肉眼可见的速度开始迅速下滑。

　　本来还准备补一枪的余文乐立即转移了目标。

　　嗤——

　　一枪无声无息朝着正在输出的兰博袭去。

　　啪！！！

　　一声闷响，兰博血量立即掉了一半，吓得兰博立马用出W技能后撤。

　　砰！

　　就在此时，妖姬一发Q技能打在冷漠的天使身上，想要第一时间秒掉冷漠。

　　但是几乎就在他Q技能飞出来的时候，冷漠身上一道金光闪过，旋即一道金色光罩环绕在身上，飞科连忙转移目标，想要击杀谷曦的凯南，但是就在这个时候，凯南开启了金身，这一下让Faker郁闷不已。

　　下一刻，一道金光闪过，赫然是开启大招的冷漠直接闪现到了他们前排，开启E技能开始疯狂输出。

　　“冷漠开启大招，闪现到了SK战队的后排这边，开始疯狂输出。”娃娃惊呼道。

　　只见凯尔手持圣剑，一道道圣炎朝着兰博攻去，本来就只有半血的兰博血量迅速下降，吓得兰博连忙开启金身。

　　冷漠见状，旋即调转目标，全力输出飞机。

　　在冷漠闪现挡住对面后排的同时，杨浩击杀了皇子，皇子大招也在这个时候轰然破碎。

　　就是现在！

　　余文乐立即跟了上去，这个时候，Faker没有把技能交到辅助身上，显然是想秒掉大招结束之后的冷漠。

　　想也没想，余文乐一枪朝着冷漠丢了过去。

　　就在此时，冷漠的大招也刚好在这个时候消失。

　　砰！砰！砰！

　　几乎在冷漠大招结束的瞬间，一道暗金色的身影携带惊天杀意，朝着冷漠冲了过来。

　　砰！

　　刹那间，还有一大半血量的冷漠瞬间被秒，血量清空。

　　就在众多观众还没来得及惊呼的时候，一支淡黄色的标枪猛然间出现在所有人视野中。

　　啪！！！

　　一声标枪入体的声响传来，刚刚秒掉冷漠的Faker被动一下子被打了出来。

　　所有观看着这场比赛的观众都目瞪口呆。

　　无数国外的观众在此时此刻都忍不住惊呼上帝。

　　“上帝啊，玉面小飞鱼这一枪，太神了，他怎么料到这个时候Faker会上的？”

　　“神级操作！！！”

　　这一幕几乎在整个世界掀起了一波疯狂浪潮。

　　就在观众为这一幕惊呼的时候，战场依旧在继续，杨浩的输出一直没有停下，金身过来的凯南开着大招进场，第一时间眩晕住飞机。

　　杨浩立即上前，三项的加速效果，让他此时如同御风而行，就在此时，兰博金身效果消失，杨浩眼睛一亮，立即朝着兰博攻去。

　　砰！砰！砰！

　　走砍技巧，如同行云流水一般用出，疯狂攻击。

　　本就没了一半血量的兰博哪里经得住杨浩这样的输出，最后惨叫一声阵容。

　　而正好此时，谷曦的凯南晕住了飞机，杨浩眼眸中兴奋之色一闪，E技能脱手而出，减速对面，随即开始上前输出。

　　砰！砰！砰！

　　这一刻，杨浩手指如同抽筋般，在鼠标上疯狂点击，点击中又带着特有的节奏感。

　　哒！哒！哒！

　　在这样的声响中，飞机也同样惨叫一声，血量清空。

　　一时间，SK战队只剩下Faker以及刚刚复活的风女。

　　“杀！越塔杀！”此时余文乐也杀红了眼。

　　而杨浩更不用说，从他玩这个游戏以来，没有一次像今天这样兴奋，像这样自豪，像这样自信。

　　看到余文乐一枪打掉了Faker大半血量之后，他立即开启R技能追击Faker。

　　砰！

　　活体大炮！

　　在FakerW回去的时候，W肯定是CD的，这一炮立即打中Faker。

　　砰！

　　活体大炮！

　　第二炮！

　　再度命中，这一下Faker的血量已经变得岌岌可危，只要再挨上一炮，就肯定阵亡。

　　砰！

　　第三炮！

　　杨浩果断甩出第三炮，期望自己第三炮能够击杀Faker。

　　想杀我？

　　Faker微微一笑，看到自己WCD刚刚好，他自信一笑，立即用出W，朝着前方移动，躲过了这致命的一击。

　　嗤——

　　但是就在他W瞬间，一记标枪也同样飞到了他这个地方。

　　这一下，Faker妖姬的身影和标枪在这一刻重合在了一起。

　　砰！

　　一声扎入身体的闷响传来，Faker的血量顷刻间被清空。

　　“……”

　　刹那间，现场寂静无声，所有人都呆呆地看着这一幕。


第095章 冠军！冠军！

　　“NICE！”

　　“漂亮！”

　　“上帝！”

　　当看到这一幕，现场观众短暂的寂静之后，爆发出惊涛骇浪般不可置信的声音。

　　无数国内观众激动亢奋，犹如打了鸡血一般地高呼玉面小飞鱼。

　　而国外的观众更是一脸见鬼的表情。

　　同时大屏幕上出现了刚刚那一幕的重播，在杨浩第三炮发出的同时，余文乐的标枪就已经朝着Faker的前面飞了出去。

　　而就在这个时候FakerW到了前面，一下子和标枪撞在了一起，看上去就好像Faker自己把脸凑过去一样。

　　“玉面小飞鱼！！！玉面小飞鱼！！！！”

　　“鱼神！神！！！！！”

　　“神之一枪！！！！”

　　全场的气氛几乎掀起了一波疯狂浪潮，所有的中国观众都不能控制地站起身来，高声呐喊玉面小飞鱼，GS战队。

　　“啊啊啊啊啊，赢了，要赢了！！！”解说席上，娃娃语无伦次地喊道。

　　“是啊，竟然赢了！”长毛有些难以置信道。

　　“我就知道，小乐子，一定会赢的！”张香菱抿着嘴唇看着大屏幕中的豹女道。

　　“刚刚Faker如果不用W，肯定会被大嘴的大招击杀，就是因为Faker想要躲过大嘴的大招，所以才成全了余文乐这神之一枪，我想现在Faker都要郁闷死了。”娃娃兴奋的解说道，比赛的胜利已经完全朝着他们倾斜了，对面四个人都死了，只剩下一个风女根本就挡不住他们的步伐。

　　……

　　Faker的确很郁闷，但此时更多的却是震惊和遗憾。

　　震惊玉面小飞鱼竟然能够预测到他W的位置和时间，要知道，他刚刚只要晚W一刻，那记标枪就会空掉，甚至是W近一点，那记标枪也同样空掉。

　　但是可惜，玉面小飞鱼就是算准了他急于逃走的心思，早就在那一刻等着他了。

　　如果他还活着，他至少能够震慑一下对面，和风女一起保住门牙，但是他死掉之后，风女一个人独木难撑，根本就挡不住GS战队的冲击。

　　看着自己水晶、门牙被GS战队暴力推掉，Faker脑海中出现了他们队友为了这次比赛付出的努力。

　　没日没夜的刻苦训练，一次又一次的比赛，一次又一次的战胜队友，一路走到总决赛遇到来自中国的GS战队。

　　本来以为这是一场没有悬念的比赛，但GS战队却让他见识到了一支前所未有的强队，连续五场战斗，他们各展所长，用尽办法想要赢得这场比赛，但是现实却如此的残忍。

　　他们要输了！

　　两年来的准备，两年来的努力，在这一刻全部化为泡影。

　　惆怅！遗憾！失望！

　　种种负面情绪一涌而来，让Faker失落异常。

　　……

　　“轰！！！！！！”

　　五人一起动手，SK战队的水晶基地在一声悲鸣中彻底爆炸，化作无数碎片。

　　“赢了！赢了！我们赢了！”

　　“啊啊啊啊啊，真的赢了！！！呜呜呜！！！”

　　当推掉对面水晶的一刻，谷曦等人再也按耐不住心中激动的心情，声嘶力竭的喊了起来。

　　杨浩更是失声哭了起来，这一场比赛给他的压力太大太大了，但是他却顶住了压力，奠定比赛胜局。

　　“真的赢了，我是不是在做梦？余文乐你掐我一下。”谷曦表情激动道。

　　余文乐心中也激动一场，他只觉得心中热血沸腾，几乎也要大声吼了起来，此时听了谷曦的要求，他哪里会客气，毫不留情的掐着谷曦。

　　“啊！！！！！操！余文乐，你还真掐啊！！！”谷曦惨叫一声喊道，但声音中依旧是不能掩饰的兴奋。

　　“赢了，真的赢了，我们是冠军了！！！”余文乐声音有些哽咽道。

　　为了这一刻，他们GS战队的付出太大了，但是现在这一切都值得了。

　　五个人都失态相拥在一起。

　　“冠军！世界冠军！世界冠军！！！”

　　“GS战队！！！GS战队！！！”

　　现场所有人都站了起来，开始高声呐喊，声音惊涛骇浪，直冲云霄。

　　这一刻，属于GS，属于世界冠军！

　　……

　　“他们……竟然真的赢了……他们拿到世界冠军了……”叶根呆呆地站在赛台一旁。

　　“是啊，真的赢了，做到了我们没有做到过的事情。”冷瞳一脸震惊看着这一幕。

　　“难以想象！”贡达尔脸色通红的看着这一幕，这一刻，他内心的激动难以言表，他不能走出国门，但是他的徒弟却拿到了世界第一，拿到了世界冠军，这一刻，就好像他自己拿到了一般。

　　“我想，枫哥这个时候一定是在天上看着我们。”赵广成深深的吸了一口烟，怅然道。

　　这话一出，叶根几人都沉默了，因为今天就是刘枫的忌日。

　　“枫哥，虽然我们没有拿到世界冠军，但是我们徒弟拿到了，而且还是用你最擅长的豹女，我想你在天上一定会开心的。”叶根闭着眼睛，脑海里想着刘枫的音容笑貌。

　　一时间，几人都沉浸在缅怀刘枫的气氛当中。

　　……

　　“这是见证历史的一刻，这是见证历史的一刻，我们中国队GS战队获得了S4世界总决赛的冠军。”解说席上，娃娃激动无比的嘶声喊道。

　　“是的，GS战队力战SK战队，终于踩着SK战队的尸体踏上了象征着英雄联盟内最高荣誉的王座，世界冠军！！！”

　　“这是值得我们铭记的一场比赛，这是值得我们骄傲的一场比赛，感谢余文乐、谷曦、冷漠、科小修、杨浩，感谢他拿下了这份荣耀和骄傲，让世界见证了我们国内电竞的崛起。”娃娃激动的大声道。

　　“赢了！！啊！！赢了！！GS战队赢了SK战队！！”

　　“啊啊啊啊啊，多久了，多久了，终于看到了咱们中国的队伍走上神坛。”

　　“走，立马买票去上海，我要去GS俱乐部！！！”

　　当无数观看着直播的观众看到这一幕，全都呆住了，随即脸色通红激动无比，犹如打了鸡血一般，当即就有人准备去上海，去支持GS战队。

　　同时这一刻，无数都想要分享这个让人兴奋的消息，直接造成系统崩溃。

　　毋庸置疑，GS战队，踏上了世界巅峰，走上了职业比赛的巅峰王座，GS俱乐部也将进入它最辉煌的时候。

　　GS王朝，在这一天，正式奠定根基。

　　这一夜，无数人彻夜难眠！


第096章 我们是冠军！

　　赛区李，余文乐等人欣喜之后，就去SK战队那边握手致意，这次握手，余文乐能够从SK战队的眼神中看出太多的不甘和遗憾，对此，余文乐暗爽不已。

　　一一与四名选手握手完毕之后，余文乐来到Faker面前。

　　“我说过，这个奖杯是我的，小弟弟。”余文乐嘴角含笑道。

　　Faker脸色一黑，小弟弟，这是在叫他么？Faker看着余文乐抓狂道：“你别得意，明年我一定会战胜你的。”

　　“是吗？”余文乐歪着头笑道。

　　“明年我一定会赢。”Faker不甘心道，如果GS战队是以大比分压倒他们，他也会心服口服，可是这次却是3：2打败他们的，他又怎么可能会心服。

　　“呵呵，忘记告诉你一件事情了。”余文乐嘴角含笑道。

　　“什么？”

　　“我马上就退役了，也就是说明年你看不到我了。”

　　Faker：“……”

　　……

　　“我宣布本次S5世界总决赛的冠军是……”拳头官方的总经理在比赛台上高声道。

　　“GS战队！现在有请这支战队来到奖杯之前。”

　　说完，一阵激昂的音乐响起，随即就看到谷曦一马当先的朝着奖杯那边走去。

　　“最先上场的是GS战队的上单，真名谷曦……”总经理开始介绍着谷曦的资料。

　　“谷曦！！！谷曦！！！！”

　　“谷曦！！！”

　　现场立即响起了一阵惊呼和呐喊。

　　谷曦满脸兴奋地看着这一幕，这一刻，他全身颤抖，他终于站在了世界的赛台之上，领取象征着职业选手最高荣誉的奖杯。

　　“接下来上场的是GS战队的打野，真名冷漠……”

　　随着GS战队的成员一个个来到奖杯之前，拳头官方也一个个地介绍着选手的资料，为的就是让全世界的观众更加清楚的认识这支冠军队伍。

　　“最后上场的就是本次世界冠军队的队长余文乐，让我们掌声欢迎。”

　　“噢噢噢噢！！！！”

　　“玉面小飞鱼！！！！玉面小飞鱼！！！”

　　“GS战队！！GS战队！！！！”

　　当看到余文乐出现在视野之中，现场的观众全部都从座位上站了起来，这一刻，所有人都疯狂呐喊起来，歇斯底里，宣泄他们内心的激动。

　　“啪啪……”

　　一个又一个的国外观众则是鼓掌为GS战队贺喜。

　　……

　　余文乐走上领奖台之后，和谷曦等人一起围着奖杯，围着属于他们自己的奖杯。

　　“这奖杯真大，不知道等会举不举的起来。”谷曦问道。

　　“嘿，举不起来也得举起来，咱们可是冠军。”冷漠欣喜异常道。

　　余文乐点了点头，和谷曦等人对视一眼，旋即同时举起了手中的奖杯，面对着观众大声喊道：“我们是冠军！！！”

　　“啊！！！！GS！！！！”

　　“GS！！！GS！！！”

　　现场再度爆发出一阵尖叫呼啸，随即开始有节奏地喊着GS的名字。

　　无数国内粉丝更是热泪盈眶，扯起喉咙嘶吼狂嚎着，一波又一波的巨大声浪，几乎要将整个世博馆的顶端掀飞。

　　“接下来是颁发本次世界冠军的100万美元的奖金。”拳头官方的总经理喊道。

　　这下轮到余文乐等人惊喜了，一百万美金，那也是六百多万人民币，对于谷曦他们来说，这无疑是一笔巨资。

　　“好多钱……”杨浩喃喃道，他做梦也没有想到，他现在竟然变成了百万富翁。

　　“终于有钱了，有钱我就可以买房娶小言了。”谷曦惊喜道。

　　“好了，好了，马上要合影了，谷曦，你来举奖杯。”余文乐道。

　　“靠，凭什么？我要举奖金。”谷曦拿着一百万美元的巨额支票不放手。

　　余文乐脸色一黑，这几个家伙真是……

　　“小修，你和我一起举吧。”余文乐道。

　　“好的，师傅！”科小修欣然道。

　　随即由余文乐和科小修两人在中间举着奖杯，谷曦冷漠杨浩三人在外边拿着支票。

　　咔嚓！

　　一声脆响，无数闪光灯闪动，随即余文乐等人这一幕登上了无数网站的头条。

　　《中国GS战队力克韩国战队，为国争光！》

　　《GS战队喜获一百万美金！》

　　《GS战队登顶获得世界冠军！》

　　《玉面小飞鱼获得世界第一中单称号！外号鱼神！》

　　在这一瞬间，无数网站都挂着这次比赛的结果。

　　而GS俱乐部此时已经被围的水泄不通，无数粉丝都喊着要见GS战队，见玉面小飞鱼。

　　在俱乐部里的保安见状，吓得连忙给林月灵打电话。

　　“你是说咱们俱乐部被围了？”余文乐目瞪口呆道。

　　“貌似是这样。”林月灵无奈道。

　　这就是成名的烦恼，虽然她预料到余文乐等人赢了这场比赛之后，肯定会引起轰动，可是她也没料到粉丝的反应那么大。

　　余文乐顿时打了一个寒颤，他想起当初被粉丝围住的场景，这个时候回去简直是自寻死路。

　　“那咱们就不要回去了，正好拿到了这次比赛的奖金，咱们组织一次旅游，这两个月辛苦大家了，正好趁着这个机会去放松放松。”余文乐大声喊道。

　　“那好，我去喊小言。”谷曦大喜道。

　　“嗯，都带上，我也要去喊小仓姐去了。”余文乐微微笑道。

　　这一次的规模空前巨大，余文乐叫上了俱乐部的所有人还有彪哥一起去旅游。

　　这一下把想要采访GS俱乐部的媒体们弄傻眼了，当他们整装来到GS俱乐部的时候，GS俱乐部已经空无一人。

　　刚比赛完，GS俱乐部就消失了，让无数想要得到第一手消息的媒体急的火急火燎。

　　这可是第一支战胜韩国战队的队伍，这一次的意义实在是太重大了，重大到许多传统媒体都来找GS俱乐部了。

　　……

　　马尔代夫。

　　“你这样把那些媒体和粉丝晾在国内真的好么？”张香菱懒洋洋道。

　　“嘿嘿，管他呢，我们辛辛苦苦比赛了两个月，可不想再被他们采访一个月。”

　　面对大海，余文乐搂着张香菱纤细的柳腰笑道。

　　微风轻拂，张香菱的青丝微微飘起，搭在余文乐的脸庞之上，余文乐微微嗅了嗅，芳香扑鼻。

　　“好了，现在总算是了结我心中的一桩大事，不过还有一件大事，还没有了结。”余文乐的手开始在张香菱的身上移动起来。

　　“什么大事？”张香菱浑然没有注意到余文乐的手好奇道。

　　“当然是咱们的终生大事了。”余文乐嘿嘿笑道，随即双手一下子就溜进了张香菱的衣服之中。

　　“去死……”


第097章 大结局

　　“我们在同一天订婚是不是有点不划算啊。”彪哥摸着下巴道。

　　“什么不划算？”余文乐好奇道。

　　“你看看，咱们这么多人一起订婚，那些人却只交一份份子钱，如果咱们分开订婚，那不就可以弄几次份子钱了么？”彪哥一脸你就是个败家子的表情。

　　余文乐：“……”

　　旁边的谷曦以及冷漠都忍不住翻了翻白眼，他们选择在同一天订婚就是为了凑一个热闹，以他们现在的身家，还真不在乎这点份子钱。

　　这一次，余文乐和小仓、谷曦和陌小言、冷漠和林月灵、彪哥和秀秀都在这一天订婚，而且选择在一起订婚，场面前所未有的热闹，就连科小修和杨浩两人也嚷嚷着要订婚，考虑到这两个家伙年龄实在是有点小，余文乐等人果断拒绝了。

　　余文乐等人选择了上海最大的酒店举办这次空前巨大的订婚典礼。

　　这一次不仅他们各自的亲朋好友都来，而且他们的同学以及电竞圈各个俱乐部的都有人过来，甚至是一些媒体记者以及粉丝都过来了，为的就是祝福这四对新人。

　　“现在有请咱们四位美丽的新娘！”随着司仪的高声呐喊，四位打扮漂亮的新娘从门外走了进来。

　　当四个身着白色婚纱新娘走进来之后，现场的宾客都看呆了。

　　“天啊，太漂亮了！”

　　“这简直就是仙女啊！”

　　“我TM要是有这样的老婆，死都值了！”

　　无数人都羡慕嫉妒恨道。

　　就连余文乐四人都有些看呆了，打扮过后，张香菱四人更添丽色。

　　张香菱美丽大方，林月灵身材窈窕，陌小言魅力无双，秀秀清纯可人，不得不说，经过打扮的四人，在这一刻成为了场上最耀眼的四颗明珠。

　　“啧啧，这还是秀秀么？太漂亮了。”彪哥惊喜道。

　　“是啊，是啊！”冷漠连连点头，他怎么也没想到平时一副母老虎样子的林月灵会这么漂亮。

　　而谷曦呢，额，正在流口水。

　　余文乐挠了挠头，随即把目光放在了最左边的张香菱身上，嗯，准确的来说是肚子上。

　　是的，他有了，额，不对，是张香菱肚子里有了。

　　从时间上来看，应该是马尔代夫的那段时间弄的。

　　当听到这个消息的时候，他有惊喜也有彷徨，他还没做好做父亲的准备呢，不过既然有了，他也欣然接受了，随即他就准备了这场订婚典礼，只不过没想到他把这想法说给彪哥听的时候，彪哥也嚷嚷着要订婚凑热闹，到最后谷曦和冷漠这两个家伙也凑热闹起来，不过一头羊是放，一群羊也是放，而且冷漠和谷曦这两个家伙还要准备来年的春季赛，也的确没有那么多时间，一起订婚，热闹也省事。

　　“一转眼，就过去这么快了。”余文乐感叹道。

　　“是啊，对了，余文乐你最近在干嘛呢？”彪哥好奇道。

　　“我啊？你猜？”余文乐神秘一笑。

　　“猜？猜你妹啊，快说。”彪哥道。

　　“是啊，你最近到底在干嘛呢？整天关在房间里？”谷曦和冷漠也好奇道。

　　“好吧，我告诉你们吧，我最近在学习。”余文乐笑道。

　　“学习？”

　　当听到这话之后，彪哥等人直接呆滞。

　　“我没听错吧？你在学习？”彪哥难以置信道。

　　“不错，一个月前我接到了北大的电话，他们说准备再给我一次机会，不过必须要考试合格之后才能进去。”余文乐笑道。

　　他心中欢喜，拿到世界冠军之后，他心中唯一的遗憾也许就是被北大开除了，现在北大能够再给他一次机会，他真的很想弥补这个遗憾，不过毕竟是好几年没看书了，他还是得好好复习。

　　“不是吧？你现在要去上学了？”彪哥失声道。

　　“还没有，必须要考试通过才行。”余文乐浅浅笑道。

　　“我靠，考试对你这种学霸而言，还有什么难度？”彪哥喃喃道，随即就摸着余文乐的额头：“你是不是疯了？你现在要钱有钱，要事业有事业，要妹纸有小仓姐这样的妹纸，你还去读什么书？”

　　“去！”

　　余文乐拍开彪哥的手道：“你懂什么？这叫追求，这叫梦想，如果一个人没了梦想，那跟条咸鱼有什么区别？”

　　“那这么说，到时候又有很多粉嫩粉嫩的学妹了？”彪哥羡慕道。

　　余文乐脸色一黑，这家伙脑袋里都想些什么。

　　“应该是学姐才对，到时候他去了北大，也得从大一开始，曾经的学妹全都变成他学姐了。”谷曦幽幽道，不过羡慕嫉妒恨的语气掩盖不住。

　　“那彪哥你最近在干什么？”余文乐好奇道。

　　“哈哈，我最近干的事情可有意义了，我告诉你，我最近开着一个小号，在国服玩游戏，还收了一个徒弟呢。”彪哥笑道。

　　余文乐满脸黑线，这哪有意义了？

　　“你徒弟？叫什么名字？”余文乐没好气道。

　　“哈哈，我徒弟的名字可合我胃口了，叫什么，我想想啊。”彪哥挠了挠头道。

　　“想起来了，夜袭寡妇村，怎么样？是不是怕了？”

　　余文乐：“……”

　　……

　　“咳咳，好了，准备好订婚仪式。”余文乐咳嗦一声，随即朝着张香菱迎了上去，深情款款地注视着张香菱，旋即突然间单膝跪地。

　　“美女，给我一个当小白脸的机会，好么？”余文乐伸出手道。

　　这话一出，现场的客人先是一愣，随即哈哈笑了起来。

　　“答应他！答应他！！！”

　　“在一起！！！在一起！！！”

　　现场的气氛一下子就火热起来，无数人都带着祝福的看着这一队。

　　张香菱脸色羞红，更添艳色，看到余文乐眼眸中深情款款，她的心也一下子化作了万丈柔情，轻抬素手，搭在余文乐的手上。

　　余文乐紧紧地握住了这支手，十指相扣，紧密无间。

　　执子之手，与子偕老！

　　这是一辈子的约定，一生的诺言。

　　无论生老病死，无论贫富贵贱，一生永不分离。

　　……

　　“还用给机会么？这家伙本来就是个小白脸，哼，还下跪，太没有男人尊严了。”谷曦哼哼道。

　　不过说完这句话之后，他就发现冷漠这家伙已经一溜烟的跑过去有样学样的求婚了，而彪哥也同样迈着自己臃肿的身体跑过去了，只有他一个人还站在原地。

　　感受到陌小言杀人一样的目光，谷曦脸色一白，连忙跑过去单膝跪下了，这一下陌小言可没给他好脸色，差点都没准备答应了。

　　这下可把谷曦吓坏了，连忙用哀求的目光看着陌小言，这才让陌小言答应下来。

　　接来下就是订婚仪式，交换戒子，正式订婚。

　　……

　　当晚，余文乐和张香菱两人相拥而眠，这一刻，余文乐只觉得温馨无比，抚摸着张香菱有些凸起的肚子，余文乐只觉得里面有一个小生命在回应他一般。

　　“咱们儿子叫什么名字呢？”张香菱一脸幸福的躺在余文乐怀里道。

　　“这样啊，那明天和彪哥他们讨论下。”余文乐道。

　　次日，余文乐一大早就喊了彪哥他们一起来讨论他儿子的名字。

　　“嘿，我干儿子的名字还用想么？余能彪。”彪哥摆了摆手道。

　　余文乐脸色顿时黑了，这他妈能再省事一点？

　　“要不叫余沧海吧？”谷曦提议道。

　　“你儿子以后叫谷不群么？”余文乐气急道。

　　“算了算了，你们都取的什么名字啊，我自己来。”余文乐很是嫌弃的摆了摆手，随即开始沉思起来。

　　“好了，我决定了，我儿子名字就叫……”余文乐一脸严肃。

　　“余洛晟！”

　　……

　　【全书完】
