

【内容简介】

　　十常侍和皇亲国戚倒台了，董卓出头了；西凉军团溃败了，群雄并起了；袁氏兄弟完败了，曹操独领风骚了；曹操失利了，三国鼎立了。。。

　　各种败亡和各种兴盛中，没有草根屌丝的参与？历史不是人民群众创造的吗？请看青州东莱太史慈雄霸三国的故事……


第一卷 生逢乱世


第一章 为救母怒杀山贼

　　东海边，一处偏僻的渔村。朝阳的光芒倾洒一碧万顷的海面上：微波粼粼，折射着耀眼的金色光芒；晨风习习，成群的海鸥欢快的鸣叫，在蓝天白云下尽情飞舞。

　　沙滩上，勤劳的渔妇正在木架上修补破损的渔网，顽皮的孩子在金色的沙滩上嬉戏玩耍。身强力壮的男人们则是拿着锤子斧头修整船只。

　　祥和平静的日子，大人们的脸上并没有应景的喜悦和安逸，无论男女，他们一个个神情凝重：因为，今天又是附近山贼前来收取保护费的日子。

　　五年前，全国各地爆发黄巾起义：颗粒无收，税负不减，走投无路的穷苦民众在太平教教主张角的领导下，对抗豪强地主，整个神州陷入血风腥风之中。后来，朝廷组织军事力量倾力镇压，黄巾义兵的主力被各个击破，剩余的黄巾义兵分散深山老林，成为流寇。

　　盘踞东海边的黄巾流寇隶属于渠帅管亥，管亥乃是黄巾义兵中刀法第一的首领，手中一口混金板门刀，纵横沙场，所向披靡。从城池转向山林，为了维持生计，管亥的属下每月十五都要向附近的村镇的居民收取粮食和财物。

　　每月的十五，是山贼的快乐日子，同时也是普通民众的遭难日子。

　　临近中午，大人们开始生火做饭。孩子们依然活力十足，在沙滩上玩耍。唯有一家，一位美妇在烧烤咸鱼，做面饼，孩子在门口的沙地上，用笔挺的树枝一笔一划，工整的默写着经典美文。

　　“慈儿，休息一下吧。马上就可以吃饭了……”美妇抬手擦拭额头的汗珠，嘴角挂着一丝微笑。孩子如此上进，作为母亲怎么不欣慰呢？

　　“妈妈，慈儿再默写一遍孙子兵法之谋攻篇……”孩子没有停下手中的动作，朗声回应母亲说道。

　　美妇闻言，满意地点点头。转身忙活其他的事情了。虽是偏僻渔村，美妇和孩子的来头确是不小。美妇姓刘，乃是汉高祖刘邦长子齐悼惠王刘肥的后裔。不过中途经过王莽篡位改政，刘氏家道败落，流亡民间。

　　刘氏二八年华下嫁齐地东莱世家太史家族。刘氏生下儿子太史慈后，其丈夫便染病而亡。世态炎凉，人心不古，家族冷眼待之。后来，东莱郡城遭到黄巾义兵的攻击，为避开战祸，刘氏携带孩子一路流离失所逃难至东海边，在善良的渔民的帮助下，在渔村安家落户了。彻底成为草根阶层。

　　一个草根到贵族，生逢乱世，堵上身家性命，也许只用几十年的光阴；而从一个贵族到草根，居然用了数百年。

　　其实，刘氏如果愿意出卖姿色和身体，依靠当地或者族内的强者，完全可以改嫁过上好日子的，可是为了孩子可能美好的未来，刘氏愿意吃苦受难……

　　五年来，孩子太史慈成长极快，十四岁的太史慈身高如成年人，力气力气的大，单手能托起重达五百斤的独木船。难能可贵的是，在知书达理的刘氏教育下，太史慈熟读文圣人和武圣人的经典著作，并能格物致知，举一反三，触类旁通……

　　渔村的长者眼看太史慈表现的如此出类拔萃，不止一次的感叹：这要是太平盛世多好啊，这个孩子要是进入学堂，接受系统的教育，必定成为帝国栋梁之才；这孩子要是有名师指点，必定成为纵横沙场的猛将啊……可惜了啊！！

　　吃完中午饭，二名山贼便现身渔村。一个粗嗓门大声吆喝渔村长者，命令长者鸣锣集合渔民。

　　沿着渔村的青石路，长者鸣锣召集渔民集合。当然，渔民也自带物品和钱物，否则后果很严重。

　　渔民陆续的围聚渔村的中心区域，二名山贼同时在大吃大喝，吃的是渔村进奉的食物，喝的是自带的酒水。

　　粗嗓门山贼看到渔民带过来的财物，十分厌烦地说道：“我说李哥，这次回去一定要和大王说说，下次跑腿的事情，我可不来了。来到这等偏僻的渔村，路上需要跑二天不说，还收缴不到什么财物……。”

　　“呵呵，张六兄弟，你以为我想来这里啊……收不到钱，我不说了，可是肚皮跟着受罪啊！”鸭嗓子苦笑地回应着说道，“这次回去，我一定请求大王，将我们改派附近富裕的集镇……很快的时间完工，又能抽空干二回私活……。”

　　提到“私活”二位山贼的眼睛里精光闪烁……一种妙不可言的感觉在他们心中萦绕。

　　面对二位山贼的嚣张，渔民们敢怒不敢言。当初山贼第一次来收缴保护费，可是四百的人马，勇敢的渔民在付出十几条强壮的生命后，才被逼就范。以后，就算来二名山贼，渔民们也不敢拿勇气挑战山贼的凶恶狠毒了。

　　二位山贼面对数百名渔民，根本无动于衷。他们不时的看看身边的兵器：一把朴刀，一根流星锤。他们以此威慑内心不满的渔民。

　　“老家伙，你活得不耐烦了……你们竟敢糊弄本大爷吗？”鸭嗓子巡视一遍小山般的物品，怒不可遏的张嘴骂道，“这么多东西，我们二个人如何带走？”

　　粗嗓子山贼配合着上司，伸手拿起朴刀，凶神恶煞般盯着渔村老者。

　　渔村老者不为所动，轻声向山贼解释说道：“二位大爷，莫要生气……你们也知道，前段日子风雨不断，渔村通往附近集镇的道路被阻隔，以至于我们无法将物品换到钱币……。”

　　鸭嗓子奏着眉头耐着性子听老者讲完。随后，他手指着老者喝骂道：“老家伙，我不管那么多，我只要钱币……给你们一天的时间。你们马上将这些物资换成钱币，如若不然，后果自负！”

　　老者是渔村的村长。面对山贼的吼骂，他只能逆来顺受。他转过身体，指挥渔民搬运物资赶往最近的集镇。

　　而在人来人往中，酒足饭饱的强盗注意到了人群中的刘氏。虽然刘氏服饰粗鄙，但是也难掩徐娘半老的风姿。关注刘氏白皙的脸庞和丰腴的体态，浮想联翩中，二位山贼顿时觉得口干舌燥，欲火开始点燃……

　　二位山贼遏制了一下午的欲火，傍晚时分终于付之行动。二人趁着夜色摸到刘氏的家门，二人站在门口的阴暗处，观察正在做饭的刘氏。自从中午开始，他们的脑子里一直想象着和刘氏交欢的各种体位和妙处……

　　想象终于能付诸行动，二人对视一眼，喘着粗气便大步跨进门槛，直扑正在做饭的刘氏。面对突如其来的侵犯，刘氏在恐惧中本能的反抗着。特定情境中，刘氏越反抗，二位山贼获得快感越充分。粗布衣被撕裂，奶白的皮肤呈现在空气里，被山贼的魔爪肆意凌辱。

　　刘氏绝望地呼喊着，眼中泪水不断。可是面对二位身强力壮的山贼，她能怎么办？连咬舌自杀的力气和机会都没有啊。她的双手和口腔都被经验丰富的山贼牢牢控制！

　　就当二名山贼固定好刘氏蠕动的身躯，鸭嗓子山贼一只手褪下裤子，朝刘氏奶白的身子缓缓趴下来……此时，门口黑影一闪，一个身手敏捷的少年拿起地上的朴刀，飞身凌空而下，举刀就把鸭嗓子的头颅劈成两半。

　　热血挥洒，正抓住刘氏双手的粗嗓子山贼还没有来得及恐惧情绪的反应，他的心脏就被雪亮的朴刀刺个透心凉。他双手捂住胸口的血洞，双眼迷离地注视着一脸愤怒的少年。


第二章 避灾难销尸毁迹

　　临死前，他心有不甘：不是偷袭，少年怎么会是他的对手？但是现实中没有如果，少年出其不意掩其不备，顺利得手。

　　少年正是太史慈。气力奇大的他帮助渔民搬运物资到集镇变卖，此时，他才随最后一批渔民赶回渔村。当他看到二位山贼凌辱自己的母亲，他能做什么？他只能拿起武器消灭侵犯的财狼。

　　等太史慈杀死二名毫无防备的山贼，附近的邻居才三五成群的前来探望。一些村民看到血泊中的山贼，有倍感快意的，也有感到后怕的。感到快意的村民，认为太史慈为他们出了一口恶气，感到后怕的村民，则是唯恐此举遭到大批山贼的报复……

　　老村长巡视一遍凶杀现场，便嘱咐闲杂人员离去，只剩几个身强力壮的渔民留在老村长的身边。他深知：如果不是特殊情况，即便太史慈天赋异禀，力大如牛，也不是一个山贼的对手。二名山贼，收钱的山贼，也是山贼中的精英，平常的情况，渔村百十位汉子一起上，都不是二名山贼的对手……

　　此时，太史慈已经将惊吓过度的母亲送到里屋。太史慈再次出现众人的面前，还是一副咬牙切齿的凶悍模样。谁的母亲遭受凌辱，谁能承受得了？

　　老村长等人知道太史慈的心情，当然，他们也认为：太史慈杀死二名山贼，实在是太侥幸了。换个场景，最后失败的一定是太史慈。

　　“慈儿，事已如此，你也莫要太过于悲伤……。”老村长伸手拍着太史慈宽厚的肩膀，看着他略显稚嫩的脸庞，轻声说道：“慈儿，事已至此，为今之计必须将此事隐匿，否则渔村必定遭到山贼的报复……。”

　　太史闻言，这才想起杀死二名山贼的恶劣后果，他思忖一会说道：“徐伯，慈儿想把山贼的尸体丢到海里喂鱼，他们的兵器深埋地下……。”

　　“呵呵，慈儿真是聪慧过人……”老村长含笑欣慰的说道，“慈儿，就照你的建议去办！……至于将来其他山贼询问起这二个畜生的下落，我们保持统一的说法，就说这二个山贼从来没有来过本村……。”

　　“谢谢徐伯的担待……”太史慈感动的向老村长躬身致谢说道。这件事情要是传到山贼的总部，渔村自然摆脱不掉被屠村的结果。熟读经书，洞察世事的太史慈自然知道其中的厉害之处。

　　老村长满意的颔首，而后转脸对自己的儿子嘱咐说道：“二愣子，等会你陪着慈儿把山贼的尸体送到海里去……呵呵，注意涨潮和退潮的时机啊！”

　　“嗯！”一名身材魁梧肤色黝黑的男子应声答道。而后，在几个人的齐心合力下，二名山贼的尸体被扔到大海深处了。当然是身体绑着石头，如此，不消半日，山贼的尸体便会被鱼类吃掉……

　　一连几天，渔村里知道内幕的一些人，提心吊胆的过日子。可是，所谓的灾祸并不因为你害怕，它就不来。

　　十余天后，正当很多人遗忘那件凶残的事件时，一大批山贼光临了渔村。面对衣衫不整却凶狠十足的山贼，村长徐达坦然自若应付自如。而其余人都是噤如寒蝉，眼光发飘，根本不敢正视山贼……

　　而太史慈神情自然的站在村长徐达的后面。面对数百名黄巾兵，他毫无畏惧，坦然面对。事到如此程度，他只有硬撑：他眼前是气势汹汹的悍贼，他身后可是数百名活生生的生命……

　　“李二，张六？……管将军，那二位大爷真的没有来渔村……前些日子风雨不断，本村的收获并不多，老朽以为大爷们不屑光顾渔村了！”村长徐达皱着眉头对山贼首领说道。

　　山贼首领管季乃是黄巾军渠帅管亥的弟弟，一身武功修为仅差管亥一线。黄巾义军的军队编制是以“方”为单位的，一方至少六千人，多则达到数万人，一方的首领为“渠帅。”渠帅下面是统领的编制。

　　青州的黄巾义军就是在渠帅管亥的领导下，巅峰时，青州黄巾军人数多达四万。如今，即便受到官军的压制，散落深山老林的黄巾军也只有一万多人。

　　黄巾军统领管季目光凶狠的盯着村长徐达。徐达含笑待之。场面陷入沉寂之中。一些渔民惊恐的神情，管季也捕捉于眼，但是他的心里并没有深想：因为一般人面对黄巾兵，都是如此的反应。这样胆小的渔民敢对黄巾兵有所企图吗？

　　听完村长徐达的汇报，他以为那两个山贼携带财物远走他乡了。他在心里问候了二位山贼祖宗十八代后，这才咬牙切齿对徐达说道：“这二个狗日的居然敢偷跑……嗯。老头子，赶快让渔民上缴财物，我等还要赶路返回山寨！”

　　“诺！请管将军稍等……”村长徐达眼神流露些许轻松之色。管季不再追问二名山贼的下落，令他的内心确实有一种如释重负的感觉。

　　在管季的注视下，徐达躬身而退。随后，一批批鱼干，钱币等物资运送到黄巾兵的面前。

　　十余名黄巾兵将渔村进奉的财物收进麻袋里，而后又将麻袋放到驴背上。此时的，黄巾兵是以步兵居多，只有少数的将领才有战马骑乘。运输物资，这队黄巾兵也没有军用辎重车，他们只有用驴运输物资。

　　黄巾兵离开渔村时，管季对渔民又恩威并施一番：警告渔民不要和官军交往，这里是黄巾义军的天下等等。

　　此次被黄巾兵带走不少物资，由于有太史慈杀掉二名山贼的事情映衬，渔民心里并没有失去财物的负面情绪。他们和老村长一样，都有如释重负的感觉。

　　杀死二名山贼的事情暂时解决了。太史慈心里的一块重石头也随之卸去。可是，自从那次事件后，太史慈的母亲落下头疼的毛病，尤其是在夜晚，严重影响休息啊。

　　针对太史慈母亲头疼的症状，见多识广的老村长徐达告诉孝顺的太史慈一个治愈头疼的偏方：就是用百年的蚌珠研制成粉，连续三日服用，即可治愈头疼。

　　蚌珠，海边并不缺少，可是百年的蚌珠就是稀有之物了。几日来，太史慈可没有少亲近大海啊。他几乎是天天呆在海里。即便如此，他也没有发现百年的蚌珠。


第三章 寻蚌珠中途遇险

　　多日的潜水，让太史慈开发了潜能：原来他可以在水里不吃不喝呆上一天的时间。潜游时的最大障碍就是呼吸，而不懂武学的太史慈居然可以通过皮肤毛孔与水里的氧气交换：体内的浊气通过皮肤毛发释放体外，水中的氧气通过皮肤毛发进入他的体内，直达呼吸器官，以此保证全身器官的正常运转。

　　这一日，为了尽快治愈母亲头疼的顽疾，太史慈草草吃完饭，就独自一人驾驭一叶扁舟出海了。其他渔民也知道太史慈身负神奇的潜水技能，故没有人陪伴他出海。年仅十四的少年，体格健壮赛过成年人，力气有出奇的大：轻易就把重达五百斤的独木舟举起。这样的奇男子，实在不需要别人相陪啊……

　　下午，烈日高照，海风中充盈着浓烈的海腥味。高强度的阳关，炙热的空气，无法阻挡太史慈的脚步。由于学习能力超强，太史慈做外渔村的外来户，已经在极短时间里，掌握海航的技术：比如根据退潮涨潮时机，出海或者归航，比如根据天象决定航线，比如根据海岸的特殊景物，推断浅海附近的暗礁等等，确定航线。

　　这样的航海能手，的确不需要别人相助！但是，事实的发展果然如此吗？

　　太史慈出航的目的地就是距离海岸线二十里之遥的珊瑚岛。珊瑚岛顾名思义，乃是有珊瑚虫聚集而成。珊瑚岛地处寒流暖流交汇处，招引巨多的海洋生物，形成独特的食物圈。此处珊瑚岛，即便是涨潮时，还有大半个岛身浮出海面。如果此处有沙滩，有抗拒剧烈台风的屏障，渔村就立马搬迁至此了……整个珊瑚岛光秃秃的，一片暗褐色。高低不平错落有致的暗褐色。

　　太史慈驾驭扁舟一帆风顺赶到珊瑚岛。他用粗绳将扁舟固定在珊瑚礁，而后拿着一把鱼枪纵身跳进海水里。

　　下潜至二百米，寻常人体质的太史慈已经承受不住深水的压力：耳膜巨疼，眼睛只能眯成一条缝……忽然，在一处坡度平缓的海底，即便光线幽暗，太史慈还是发现成片的蚌群。

　　成片的蚌群，这可是太史慈头一次发现啊。这说明百年的海蚌有可能就在其中……惊喜的太史慈一时间忘记深海身体的挤压，奋力向蚌群潜游而去。

　　幽暗的海底，只只海蚌悠闲自在张扬的开启蚌壳，与海水交换能量，与此同时，蚌肉中的珍珠便焕发莹莹的光芒……一时间，太史慈感觉自己如处璀璨斑斓的星空中，那般迷幻那般轻松惬意。

　　在犹如星光般闪烁的光芒里，眯着眼睛的太史慈光芒的中心处有一片宛如小太阳般的耀眼光芒。不用多想，太史慈也知道那里的海蚌的珍珠有多大，品质有多高！他紧握鱼枪，小心翼翼的潜游而去……

　　在耀眼光芒消失的片刻，太史慈看到一个磨盘大小的海蚌，海蚌形状的大小，说明其至少存活有一百年了。太史慈按捺心中的喜悦，控制身体，缓缓的漂浮在磨盘海蚌的上面。他要等着磨盘海蚌再次开启蚌壳的时刻，那一时刻的降临，他要以最快的速度从海蚌的体内取走那颗硕大的珍珠……

　　时间一分一秒的流逝中，由于巨大的，人力不能抗拒的深海压力，太史慈的耳朵里渗出血滴，鼻腔中热血一股一股的窜出……这一切，太史慈都感觉不到，他全部的心神都关注在磨盘海蚌身上。

　　太史慈不知道，他流出的血被凶悍的鱼类嗅闻到，凶悍的鱼类兴奋的四处搜寻血源……

　　万分危机之中，磨盘大的海蚌终于再次张开宽阔的蚌壳，耀眼的光芒从缓慢张开的蚌壳中透射而出。太史慈凝神提气，紧握鱼枪，蓄势待发。

　　而海水更深处的凶悍嗜血鱼类也已经出现在太史慈的视线里。在海水里，谁敢用血腥气挑逗凶猛鱼类的耐性？结果不言而明……

　　机遇与风险并存，这是太史慈的处境。而为了治愈母亲的头疼，他有什么不敢做的呢？就在太史慈看到海蚌中的硕大的珍珠，正要发动全力一击时，突然之间，他周遭的海水剧烈涌动起来。

　　水动地晃之间，凶悍的鱼类远远遁去了，所有的海蚌缓慢的闭合蚌壳……一股强烈的暗流涌来，裹挟着太史慈的身体急速的翻涌而去……瞬间，太史慈的意识模糊了，陷入一片黑暗之中，他手中紧握的鱼枪自动脱离，被激流冲向礁岛。

　　遭到意外的伤害，昏死的太史慈不知道：地动山摇之中，灿烂的晴空瞬间乌云密布，狂风骤雨电闪雷鸣随之而起，海面更是激起数十米高的巨浪。恶劣的天象持续了三天三夜，之后，一个高大千米的山岛赫然出现在原先的珊瑚岛的位置，原先的珊瑚岛处于山岛的最高端。

　　第四天，渔村的人来此搜寻太史慈的下落，结果只发现断裂的鱼枪。等他们回到渔村，将此事告知太史慈的母亲刘氏。一直担心儿子下落的刘氏，这几日都在忧心忡忡中度过。如今，一旦得知儿子下落不明的结果，刘氏忧伤的眼神反而变得坚定起来，并不是常见的悲痛欲绝。

　　这种情绪异常的反应，令众人不解。老村长徐达唯恐刘氏轻生赴死，他慈眉善目的劝慰刘氏说道：“刘嫂，不必挂牵，据老夫看来，慈儿不是夭折之人……。”

　　刘氏闻言，微微颔首，表示谢意，而后款步平静的走回自己的房屋。其他人纷纷摇头叹气，真是天有不测风云啊。多好的一个孩子啊……多凄凉的刘氏啊……

　　经历儿子意外的失踪，强烈的刺激，令刘氏的头疼离奇的不治而愈。以后的岁月，刘氏就在平静的生活里，按部就班的活着。每当空闲的黄昏，刘氏就会坐在海边的礁石上，呆呆地注视着远方的海面……

　　辽阔的海面，空旷的沙滩，渺小的女人，蓝天白云下……有形的空间，无尽的思念！


第四章 遇救星化险为夷

　　不知道过了多久，太史慈恢复了意识。他感觉有人在喂他食物，食物时而冰凉时而火热：冰凉时群齿留香沁透肺脏，火热时稍有腥燥却味美甘甜。

　　他忍住心中的好奇和疑惑，缓缓睁开眼睛。入眼的乃是一双景亮的眼睛，仔细观望：一只金灿灿的毛猴正在用猴手往太史慈的嘴里塞食物。金毛猴看到太史慈睁开眼睛，神情立即由关切转为惊喜，它“吱吱”的叫着，同时用猴手摸摸太史慈的额头，胸口……

　　此时，金毛猴怀里的蓝色果实和褐色胆囊滚落一地。

　　“哦，金毛猴，咳咳……谢谢你……”太史慈挣扎着抬起身体，用胳膊支撑身体，对兴奋异常的金毛猴说道。

　　这时间，太史慈发觉胸口疼痛难忍，他忍住疼痛探查全身。一时片刻之后，他断定：自己的左胸口肋骨断裂了三根，其他身体部位一切正常。

　　金毛猴眼看太史慈痛苦的表情，吱吱的叫着。而后，它手指着海面，试图告诉太史慈什么。太史慈顺着金毛猴手指的方向，缓缓的侧脸望去，细软的沙滩上留下浅浅的拖痕。浅浅的拖痕说明：显然是金毛猴从海水里把自己拖到此处的。

　　哦，这只体长不过一尺的毛猴能有那么大的力气拖动自己吗？……它是如何做到的呢？……善于思考的太史慈不免疑惑起来。

　　仿佛感觉到太史慈的疑惑，金毛猴憋住气，腮帮鼓鼓的，同时握紧双拳在太史慈的面前摇晃，示意：自己的力气很大！

　　太史慈忍住胸口的巨疼，不置可否的笑了笑。感觉到太史慈的不以为然，金毛猴立即原地起跳。太史慈只感觉眼前金光一闪，金毛猴便从眼前消失了，他抬头望去，便在半空中看到御风飞翔的金毛猴。

　　哦，这是猴子吗？是神猴吧……太史慈立即错愕当场。

　　在太史慈费劲地站起身体的时候，金毛猴停止了显摆，化作一道金光从空中瞬间落下，站在松软的沙滩上，神情得瑟的看着太史慈。太史慈由衷的对它竖起大拇指，以示赞扬和钦佩。

　　聪慧的金毛猴拌着鬼脸，回应太史慈。而后，金毛猴把散落一地的食物一股脑的吞进嘴里。这说明：它没舍得吃这些食物，都是优先给太史慈吃了……

　　在金毛猴吱吱的叫唤声中，太史慈开始打量身处的环境：身后是碧波荡漾的大海，眼前是一片丛林，一座巍峨连绵的青山在苍翠的丛林里拔地而起，青山的背后是什么呢？

　　根据太阳的角度和树冠的稀疏稠密，太史慈基本上断定了方向：青山是南北走向的，以山为坐标，他此时应该在山的东边。

　　即便金毛猴表现的神奇，即便自己身受重伤，恢复常态的太史慈的内心想法：就是急切想回家，回家陪伴自己的母亲……

　　可惜的是，他连身处哪里都不知道啊：此处距离渔村有多远呢？渔村在此处的哪个方向呢？……

　　接连的几天，太史慈在金毛猴提供特殊食物的滋养下，断裂的肋骨急速的复合。他很奇怪金毛猴是从哪里找到这些神奇的食物的：吃几颗蓝色的果实，一整天都不会感到饥饿；服食几颗褐色胆囊，一整天都是精气神十足。

　　即便没有独立生存野外的技巧，但是熟读诗书兵法的太史慈还是有独立生存的技能的：比如把住所建在避风向阳的地方，比如钻木燧火，用烟灰堆护住火苗，比如用树皮裁制衣服……

　　几日的相处，太史慈更发现金毛虎的更多的神奇之处：比如金毛猴力大无比，比如金毛猴身轻如燕，比如金毛猴铁骨铜筋，连金色的猴毛都硬如金石……

　　太史慈的伤势好转，金毛猴每次外出回来，也只带蓝色的果实，褐色的胆囊食物没有了。这个情形令太史慈很好奇：为什么呢？可惜的是，即便是金毛猴再聪慧，由于言语不通，人与猴之间，还是无法正常的顺畅的交流。

　　于是，太史慈心里除掉想念挂念母亲，除掉急切找到回家的路径以外，他也心存疑惑：神奇的金毛猴来自哪里，蓝色的果实和褐色的胆囊食物，金毛猴是怎么获取的？……

　　身体康复，居住饮食等日常生存问题解决后，太史慈在金毛猴的陪伴下，穿越山林，试图翻山越岭，探查身处的环境真实面貌。结果，三天后，他也没有穿越过山林，到达巍峨绵延青山的山脚，真是“望山跑死马”啊……

　　当然一路上，太史慈也听到兽吼鸟鸣，就是不见其踪影。甚至连善于隐藏的毒蛇都没有看到一只。

　　三天的疾行赶路，金毛猴一直保持兴奋的状态，乐不思彼，而太史慈累倒了。以往，太史慈身体疲劳，都是依赖游泳恢复。海水的滋润和漂浮的确能令疲倦的身躯得以舒缓……

　　山林的右侧传来海浪拍打岸边礁石的“哗哗”声音。太史慈收回高山仰止的目光，追寻海浪的声音而去。走出山林，太史慈便有豁然开朗的感觉：湛蓝的天宇，白云悠悠，海风习习，碧绿的波浪层层奔涌而来，瞬间撞击礁岸碎成一片瓦亮锃银……

　　太史慈的脚底下数十米处，乃是一处葫芦状的海湾，海水沿着葫芦状的通道一路汹涌，直奔天然的洞窟而去。

　　此时的海浪显示：大海正在涨潮。好男人不惧风险，喜好中流击水。太史慈正欲褪下树皮衣服，金毛猴便抽冷子用脚踢了太史慈的屁股，没有任何防备的太史慈不由得“啊”的一声，身体便如断线的风筝冲天而起，达到最高处直往海湾坠落。

　　看着在空中惊慌的太史慈，金毛猴眉飞色舞的开心的吱吱叫着。在太史慈的身体即将砸到海面，金毛猴化作一道金光飞身靠近太史慈。

　　失去身体控制的太史慈，晕晕乎乎的不知东西南北。如此，数十米的高度垂直落下，和海水亲密接触，后果不堪设想。所幸的是：在太史慈的身体即将摔落海面，咫尺之间，太史慈的身体不可思议的由坠落的姿态突然的变得静止起来。

　　太史慈失魂落魄的看着身体下面触手可及的汹涌海面，混乱的意识立即镇定起来。他知道：是金毛猴在上面拉住他坠落的身体。太史慈感慨：这金毛猴真是厉害：身体同样悬浮空气里，居然还能拉住自己坠落的身体……


第五章 金毛猴相伴相随

　　一阵“吱吱”的快乐的猴叫后，太史慈的身体缓缓的落入水中。金毛猴把太史慈的身体放进海水里，它自己也优雅的跳进海水里。接下来，一人一猴，顶着翻涌的海浪，逆向而上……

　　为了显摆自己的潜游能力，太史慈身体沉入水底。令太史慈瞬间失望的是：金毛猴也能游刃有余的做到潜游。并且速度远远超过太史慈。

　　一人一猴不知道在海底潜游了多远，多长时间。一路游来，太史慈也没有忘记百年蚌珠的事情。借助海底微弱的光线，他仔细察看海底是否有百年的海蚌。

　　结果，海蚌没看到，他却看到了一只深陷海底的巨船残骸。巨船足有百米长，一半船身深埋海底沙中，贝壳海螺缀满裸露的船身。本来是有各种海鱼游荡巨船残骸中，金毛猴一靠近巨船残骸，大小鱼类便如躲避瘟神敬而远之。包括胳膊粗细的海蛇……

　　日，做人能做到金毛猴这般牛逼，那该多风光……太史慈终于明白一路上只能听到兽吼鸟鸣而不见其踪影的原因了：金毛猴太强势了，飞禽走兽一见到它，便自动远遁而去，哪怕是离开自己的家园！

　　一人一猴安静的察看巨船残骸。除掉数十具尸体遗骸，其他并没有令人惊喜的发现。太史慈不信邪的掀开巨船残骸的储物室的腐朽木板，透着昏暗的光线，他发现四只细沙覆盖的青铜箱子。

　　他抗住海水的浮力，试图搬动青铜箱子，结果能轻易举起五百斤东西的太史慈，居然仅能晃动箱子，而无法搬起箱子。一旁的金毛猴一脸鄙夷的摇摇头，它用猴手示意太史慈走开。

　　太史慈服气的颔首，手划脚蹬游到一边。在太史慈的注视下，金毛猴伸出单薄的胳膊，一根手指扣住青铜箱子的箱盖铜环。金毛猴对着太史慈挤眉弄眼，而后它稍微发力，那只青铜箱子便在飞扬的细沙中冲天而起……

　　如此情景让太史慈很受伤，他办不到的事情，金毛猴可是小孩摸JJ，手到擒来啊。呵呵。

　　不等太史慈细想，金毛猴一气呵成，接连把剩余的三只青铜箱子依次扔到海水中。不等第一只箱子落下，金毛猴从容的调整三只箱子的位置，最后把四只箱子整齐排列，它单手托着四只箱子游向岸边。

　　太史慈像个跟班的紧紧尾随而去。四只青铜箱子依次浮出水面，金毛猴神情一正，托着四只箱子飞身而上数十米高的山崖。山崖距离海面数十米，这个距离不是太史慈能逾越的。他浮出水面后，只能往岸边游，而后徒手攀登山崖……

　　他还没有游到岸边，金毛猴便又折返回来。它用猴手抓住太史慈的手掌，稍微发力便将太史慈整个身体拉出水面，凌空飞跃而上。

　　金毛猴一次次给他惊喜，令他震撼啊。

　　太史慈从长辈口中听说过有修为的武者能凌空御风飞行，超级的武者能做到“千军万马之中，取上将头颅犹如探囊取物一般。”用人类武者作为参照，这金毛猴的能力应该达到什么层次？最起码，能让虎豹远遁避之，这强大的武者能做到吗？……

　　太史慈感觉自己眼界太窄了，想象力太有限了！他无法做出比较。

　　金毛猴摆好四只青铜箱子，太史慈便上前仔细察看。虽然四只箱子久不见天日，却依然保持新鲜的光泽：四只箱子的周身分别款刻着风云，雷电，星辰月亮，山川河流的图案。箱子高一尺多，宽三尺，长约五尺，十分精致典雅。

　　据太史慈清晰的感应：金毛猴不敢轻易靠近那只镌刻雷电的箱子，一副惴惴不安的模样仿佛里面装着凶悍的魔物一般。

　　二把铜锁把关，太史慈费尽力气，使尽办法也无法打开。万般无奈，他放下手里的石块，用目光求助金毛猴。

　　金毛猴眨着眼睛，对着太史慈龇牙咧嘴，而后身形一晃，一眨眼之间便站在镌刻山川河流的青铜箱子面前。在太史慈的关注之下，金毛猴伸出二根猴指，扣住铜锁，它稍微发力，铜锁的锁环“啪”的应声而断。

　　而后，金毛猴对太史慈做了一个鬼脸，意思是说：你也太菜了吧？……太史慈只能对金毛猴竖起大拇指。

　　等金毛猴打开另外两只箱子，最后不敢靠近镌刻雷电的箱子了。即使远离这只箱子，它的神情也由得意变为恐惧……

　　此时，太史慈的心思都在箱子上：箱子里到底装着什么呢？怀揣着疑惑，他伸出双手小心翼翼打开第一只箱子。箱盖不重，太史慈信手拈来。箱盖才掀开一缝，太史慈没有看到其他什么东西，只看到蒙蒙一片绿光。

　　箱盖完全打开，覆盖箱子的绿光立即像波纹一般倏忽扩散而去。眨眼之间，不见踪影。随后，太史慈便看到箱子的东西：码列整齐的灿然金砖，赫然而现。

　　一箱子金砖？对于常人来说：还不是三个月没吃肉的老虎猎豹猛然见到一堆肉？还不是三个月没淫欲的色鬼看到一个光溜溜的美女？

　　可惜的是，面对一箱子金砖的人是太史慈，天性洒脱随和的太史慈对于金砖完全免疫。太史慈随意的拿起一快金砖察看：金砖正面光滑如镜，其他五面凸凹不平，镌刻着一种字体。这种字体不是秦篆也不是汉隶，太史慈不认识。

　　随性洒脱的太史慈并没有执著字体，他放下金砖，移步走向另外一只箱子。这只箱子周身款刻着星辰月亮的图案。图案清晰，惟妙惟肖，令观者赏心悦目。由于专注，太史慈的目光立即被其吸收，最后，太史慈感觉自己宛如置身于星空之中，飘飘然欲飞……

　　太史慈收回目光，脱离神奇的感受，虔诚的打开箱盖。同样的是一层青光覆盖箱子，箱盖完全打开，青光冲天而起，在最高处化作波纹缓缓的荡漾开去，缓缓的荡漾之中，天地为之一暗，先前的白昼瞬间转变为繁星闪烁的夜空。瑰丽的奇景持续一炷香后，天地便又回复平常。

　　这次，太史慈和金毛猴都被震撼了。

　　一人一猴相互对视一眼后，便不敢自作主张打开第三只箱子了。突遭异境，太史慈的心神被震撼的稀里哗啦。

　　深呼吸三次后，动容的太史慈才稳定住心神。没有勇气打开第三只箱子，窥探眼前箱子里装有什么东西的胆量，太史慈还是有的。

　　打开箱子时的情景诡异，可是箱子里装的东西平常，就是一副星月图案的盔甲：人和马一套完整的装备。盔甲下面还有一把佩剑和四根手戟。除此以外，别无他物。


第六章 得宝物连现奇景

　　此时，金毛猴也仗着胆子靠近铺在地面上的盔甲和武器，不时的伸出猴手摆弄。而一边的太史慈把积攒的勇气向第三只箱子释放。

　　第三只箱子的周身镌刻着风云的图案，它静静的呈现在太史慈的视线里。太史慈屏住呼吸，保持平静的心态伸手打开箱盖。箱子里没有任何色彩的光芒。但是，当箱盖完全打开时，天地之间狂风大作，先前晴朗的天空突现翻滚的乌云。

　　能感觉到风的强度，而大海还是原状，树林还是先前的姿态。

　　在太史慈和金毛猴的错愕之中，没有电闪雷鸣的先兆，漂泊大雨倾盆而下。豆粒大的雨点落进海里，落到树林里，就是没有落到太史慈的周围……即便如此，金毛猴早已经恐惧的钻进太史慈的裤裆里了。

　　此时的太史慈就是一块树皮遮挡住私密处。几近赤身裸体。

　　风雨来得急，退得也快。风止雨住，乌云翻涌退去，一道彩虹直挂天际。注视着五彩斑斓的彩虹，太史慈慌乱的心境才有所安定，收拾好五味杂陈的情绪，他对裤裆里的金毛猴说道：“金儿，出来看彩虹啊……。”

　　金毛猴“吱吱”叫唤，倏忽的从太史慈的裤裆里钻出来，顺着太史慈的后背，又钻进太史慈浓密的散发里。躲避在太史慈的散发里，金毛猴这才敢探出头四处打量。

　　被金毛猴乱扯，太史慈的发根生疼啊。他忍住疼痛，探头向第三只箱子里望去。箱子里齐整的摆放着瓷瓶，一共是青红白黑黄五种颜色。太史慈信手拿起一个青色瓷瓶，随手拔开瓷瓶木塞，扑鼻而来的是清淡的药味。

　　青色瓷瓶仅有手掌大小，重量估摸有半斤重。瓷瓶温润如玉，触手滑腻，周身一色，毫无瑕疵。

　　太史慈小心翼翼将青色瓷瓶放回原处。而后，他看着最后一只箱子。那只箱子周身镌刻着雷电的图案。仿佛天生惧怕雷电的金毛猴，不敢靠近它半步。

　　第四只箱子里有什么呢？太史慈心中的疑惑一点点加剧。他抬手拍拍背后的金毛猴说道：“金儿，莫怕，有慈在……金儿，麻烦你将最后一只箱子的铜锁打开！”

　　金毛猴“吱吱”叫着，就是不肯出手行动。仿佛箱子里装有什么妖魔鬼怪一般。

　　太史慈驮着金毛猴走进第四只箱子，他伸手拨弄铁将军把门的铜锁。眼看太史慈无能无力，毫无办法，金毛猴克制住来自灵魂深处莫名的恐惧，弹指将铜锁打开。之后，它以最快的速度躲进太史慈的散披的黑发里。

　　无知者无畏，已经亲眼所见三种奇异的景象，还有什么可怕的？即便出来个魔鬼，也是应景的，顺理成章的……因为害怕而止步，这不是洒脱的太史慈的所为。

　　太史慈咬着嘴唇，伸出手扣住箱盖的铜环，缓缓地将之掀开。一道金光从箱盖的缝隙中射出，折返直冲天际。金光消失天宇中，随后，天宇中便传来滚动的雷声，虽然先前的彩虹仍在，漫天还是闪起晴天霹雳……

　　一时间，整个天空金蛇狂舞，滚雷震耳！面对瑰丽的雷电，太史慈只是惊讶，而金毛猴浑身抖如筛糠，哪里黑往哪里钻。结果又钻到太史慈的裤裆里。由于剧烈的恐惧，金毛猴抓住太史慈的命根子不放，一不留神，金毛猴便抓住太史慈的命根子荡秋千了……

　　命根子负重，作为平常人的身体，太史慈老遭罪了。那种疼真是撕心裂肺啊。

　　还好，一番电闪雷鸣过后，瑞彩千条，霞光万道，伴随着横跨天际的彩虹，张扬的呈现着……

　　“哎呦，金儿，莫再抓……”太史慈来不及看瑰异的奇景，他弯腰想把金毛猴从裤裆里掏出来。无奈的是，虽然雷电消失了，金毛猴还是沉浸恐惧之中。

　　当太史慈从裤裆里硬拽出金毛猴时，金毛猴整个身体卷成拳头大小了。呵呵，这还是神奇的不可一世的无所不能的金毛猴吗？……太史慈忍住命根子处传来的疼，咧嘴笑着。

　　太史慈掰开金毛猴捂住眼睛的猴手，轻笑说道：“金儿，莫要害怕啊，快睁眼看彩虹啊……。”

　　金毛猴摊开猴手，慢慢睁开眼睛。瑰丽的天空将天地映照的如同仙境一般，强烈的视觉冲击，令金毛猴的恐惧褪去不少。

　　太史慈将金毛猴顺手放置肩头，探头向箱子里望去。箱子里仅有一个更小的箱子，别无他物。

　　小箱子乃是纯金打造，周身的图案乃是波涛状的图形。太史慈态度恭敬的将之捧出来，此时，金毛猴还在关注天空中的瑰丽奇景。当然，这种瑰丽的奇景逐渐在消失……

　　太史慈知道金毛猴惧怕镌刻雷电的青铜箱子，为了让金毛猴心无旁骛的打开纯金小箱子，太史慈背着金毛猴，手里捧着金箱子挪步到一旁。

　　这次不等太史慈央求，金毛猴不费吹灰之力打开金箱子的金锁，随后，金毛猴便离开太史慈的身体，跑到一边去了，它唯恐金箱子里装的是炸药……

　　短短的时间内发生那么多让人难以理解的事情，太史慈的神经已经处于亢奋状态。他不管三七二十一，他一手端着金箱子，一手将之打开。结果，令太史慈大失所望，金箱子里没有任何色彩涌出或者射出，也没有什么珍贵的物品，只是一叠子兽皮。

　　太史慈将金箱子放置地上，信手从金箱子里拿出一张兽皮。棕色的兽皮柔软富有光泽，除掉排列有序的针眼大小的洞外，并没有稀奇之处。

　　聪慧的太史慈将兽皮对着阳光，落在地面上的隐影中，显示出清晰的笔画线条。这些字体和第一只箱子里的金砖上的文字一致，都是太史慈看不懂的。

　　此时，由于打开四只箱子带来的瑰丽异景已经完全消失了，天地之间恢复原状。风还是那般的轻柔，阳光还是那般的和煦。

　　太史慈四处察看，发现少了一只箱子，就是装有盔甲和武器的箱子。同时，金毛猴也失去了踪影。

　　用膝盖想，太史慈也知道那只箱子肯定是被金毛猴搬走了。至于原因，他想破脑袋也想不出原因了。

　　接下来，太史慈将三只箱子依次摆放在一颗古树下。古树的树干是三个，它们共同依靠一个树根立于天地之间。三个树干曲曲弯弯，形成一个天然的空间，这个空间足有二十平方米。天然的树房啊。

　　对于所有的物品，冥冥之中，太史慈感觉那些兽皮对自己很重要。可惜的是，他看不懂兽皮上的文字。一番细心的整理后，太史慈一共发现十八张兽皮，每张兽皮有成年人的二张脸大小。

　　这一段时间的耗心费神，让太史慈感觉到了疲倦和饥饿。耗心费神比跑一天路还累人啊。正在太史慈饥肠辘辘的时刻，金毛猴单手托着青铜箱子回来了。

　　金毛猴把箱子放到太史慈的面前，太史慈随后打开箱盖，进入他视线的满箱子的苹果雪梨山楂等山果。


第七章 梦神女指点迷津

　　太史慈神情感激地看着金毛猴。要不是有金毛猴，他早就横死这个陌生的地方了。金毛猴没有理会太史慈的感激，而是眼睛盯着那只镌刻雷电的箱子，神情极为不自然。

　　它一阵“吱吱”的叫唤，又转身手指着一个方向。太史慈明白的它意思：金毛猴告诉他，那个方向有太史慈需要的山果树林。

　　随后，金毛猴噙着眼泪，缓步走出树房，等太史慈感觉到这是金毛猴离开他的时刻，金毛猴已经化作一道金光消失在他的视线里。

　　太史慈忍住心头的酸楚，朝着金毛猴消失的方向，无力的摆摆手。吃了一些山果充饥，太史慈忙活完住所的安全设施，之后，他便沉沉的睡去……

　　迷迷糊糊之中，太史慈感觉树房外来了一个陌生人。他起身走出树房，入眼便看到一个彩衣飘飘的女子：女子貌美如花，眉似远黛，眼含秋波，一张容颜出尘脱俗，清新如仙女下凡。

　　“呵呵，有客来访，主人怎么不热情啊？”彩衣女子娇笑的大方说道。声音委婉圆润，令人听之倍感舒服。

　　年仅十四的太史慈少不经事，顿时俊脸涨的通红。眼见太史慈的窘样，彩衣女子信步走进树房。

　　太史慈梦游般随之进入树房。在太史慈的关注下，彩衣女子变戏法一般，凭空拿出二张白色的蒲团。女子将一张蒲团交给太史慈后，自己便犹如弱柳扶风般跪坐蒲团之上。

　　太史慈拿着白色蒲团不知所措。彩衣女子伸出白嫩的玉手指了指面前。太史慈不自觉的走到彩衣女子面前，跪坐在蒲团之上。

　　彩衣女子好像阅人无数，知道太史慈的稚嫩和羞涩，她美目注视着太史慈，娇柔地说道：“呵呵，年轻人，今日你我有缘，本座特意前来看望你……年轻人，你身处的地方叫做冰火岛，至于此岛的情形，稍后本座便会告知与你！”

　　虽然拘谨羞涩，太史慈还是知道感谢的，他低眉顺眼对美女颔首表示谢意。

　　“呵呵，年轻人，你姓甚名谁，来自哪里啊？”美女柔声问道。

　　太史慈闻言，涨红着脸轻声回应道：“本人姓太史名慈，青州东莱郡黄县人，年方十四。”

　　美女“哦”了一声后，便继续说道：“太史公子，幸会！至于本座的姓名和来历，公子以后便会知晓……本座之所以前来会见公子，是因为公子吉人天相，无意之举成就了本座的修行，作为回报，本座想施法给公子一些特别的能力，不知公子意下如何？”

　　通过美女的言语，太史慈隐约知道美女的到来是自己打开四只箱子有关。至于什么特别的能力，太史慈很想获得。能在原始森林里来去自由，美女肯定不是一般寻常人……

　　太史慈抿着默认了美女的要求。

　　“呵呵，请公子相信本座，本座对公子绝无半点恶意……”美女的笑风轻云淡啊，让人深信不疑，“请公子微闭眼帘，保持心平气和……。”

　　太史慈仿佛被催眠一般，依言从之。他没有看到美女如何施法，他觉得眉宇之间一沉，而后一团白光融进自己的脑海里，白光瞬间消失后，太史慈的心里明悟很多事物……

　　等他再次睁开眼睛，美女已经诡异的消失，连同四只青铜箱子。地面上只有一叠兽皮，星月战甲和四根手戟以及佩剑，五瓶青色瓷瓶。

　　离奇的失去青铜箱子，太史慈并没有怨恨彩衣美女，他反而笑着一跃而起，伸手去拿兽皮，结果仿佛水中捞月，近在咫尺的兽皮，他硬是拿不到……急躁的他，刚想使劲全身力气……忽然之间，他有一种苏醒的感觉。

　　等太史慈完全苏醒过来，他起身拍拍自己的脑门，才知道是南柯一梦。真是南柯一梦啊？

　　太史慈四处打量树房，树房的情形就如梦境一般，四只青铜箱子不翼而飞，一张白色蒲团和兽皮等物整齐的排列在空地上。

　　这一下，太史慈真的恍惚了，难道真是美梦成真？自己好久没有做过梦了，这到底发生了什么事情？

　　疑惑之间，太史慈拿起兽皮走出树房。此时已是翌日的清晨。太史慈将兽皮迎向明媚的阳光，太史慈侧脸向地面的兽皮阴影望去，这次他终于能认识那些笔画线条了，那是来自远古洪荒的古字。

　　美梦里获得的能力让太史慈大笑起来。他兴奋地跑回树房里，把所有的兽皮都拿到阳光下。他一张张的在阳光下照看兽皮，几乎是过目不忘的将兽皮的知识完全吸收。

　　十八张兽皮记录的乃是上古的武功修炼秘法：武学秘籍叫 《浪》 ，分为修炼篇，武功招式，身法三篇。

　　据梦中美女的告知：远古时代的武学是按照五行分类的，依照五行武学的标准， 《浪》 乃是水系的武学。

　　由于美女的强行灌输，太史慈对武学的了解很深入，他知道：当代的武学和远古有很大的区别，当代的武学更注重杀伤力，而远古的武学注重“天人合一”的修炼。

　　远古的武学，从修炼的开始就注重生命本身和天地之间的关系，注重个体的境界和修为的匹配；而当代的武学为了在最短时间内获得杀伤力，是以丹田为中心，而后打通任督二脉，其后是奇经八脉，进而是全身……。

　　一番的阅读后，太史慈初步掌握了 《浪》 的基本框架——浪功分为三个境界：第一个境界是培元期，其内在是先打通奇经八脉，外在是强化训练身体，就是劈腿下腰，身体软功的锻炼，第二个境界是固本期，其内在才是打通任督二脉，外在是熟谙 《浪功》 的招式。第三个境界就是成熟期——五气朝元，三花聚顶，其内在要求是以水系的能量贯通全身，包括皮肤毛发，能以水系的能量任意转化为五行中其他的能量。超越五行的相生相克，达到五行相化的境界……

　　第三个境界成熟期的外在要求，就是修炼者要把 《浪》 中记载的“踏浪”身法，修炼到极致，达到“缩地成寸”的境界。

　　太史慈此时已经知道彩衣美女为什么留五瓶丹药：五瓶青色丹药乃是上古时期炼丹师炼制的水系筑基培元丹——碧水丹，平常人服食一颗可随意强身健体延年益寿，武者服食一颗可以助长修为，加快修炼的速度。

　　对于 《浪》 中记载的武学，太史慈对“踏浪”身法极感兴趣，如果修炼到“缩地成寸”的境界，他就可以御风而飞，踏浪而行，如此，他就可以踏上回家的路程，和自己的母亲团聚！

　　熟读兵法诗书的太史慈知道：人不可能一口吃成一个胖子的，修炼需要按部就班的。于是，在孤寂的环境里，太史慈开始了孤独的修炼之旅：每天定时的打坐，吐纳故新；定时的锻炼身体，演练“冲浪十八式”武功招式，定时训练“踏浪”身法……

　　每一天，太史慈都感觉自己日新月异的进步。每一天，太史慈都欣喜异常啊。


第八章 习浪功突飞猛进

　　十天后，金毛猴再次现身。不过，金毛猴一身搞得很狼狈，好像从垃圾堆里钻出来一般。菜叶果皮覆盖在它毛发，太史慈再梳理它的毛发时，居然还发现毛发上还有唾液的痕迹……

　　太史慈感到很纳闷，金毛猴能令凶猛的野兽远遁避之，谁敢在太岁头上动土？通过推理判断，太史慈得出答案：这恐怕是金毛猴的族类干的好事情……这也说明，神奇的金毛猴在族内的地位不咋的……难道金毛猴的族类，一个个都具备通天的本事？

　　在太史慈的照顾安抚下，金毛猴居然沉沉的睡去了。连佛祖都有打盹的时候，别说一只人间的猴子了。

　　金毛猴从沉睡中苏醒，却看到太史慈正在树房外苦练身体的硬度和柔软：太史慈一段时间用木棍捶打自己的肉体，这是拍打功，提高身体的硬度；一段时间，太史慈便弯腰劈腿，把身体调整到不可思议的程度。这是软功。

　　金毛猴没有打扰太史慈，它在一旁看得津津有味。当然是一手拿着苹果一手拿着雪梨。等金毛猴满足口腹之欲，便在一旁模仿太史慈的动作。

　　太史慈关注到金毛猴的行动，不由得开怀大笑。如此，一人一猴开始并不寂寞的修炼之旅。

　　三个月后，通过勤学苦练，每日一粒碧水丹，太史慈终于完成 《浪》 功的培元期，打通了奇经八脉。武功招式“冲浪十八式”演练的娴熟，其杀伤力依赖于 《浪》 功的内功心法的进阶；当然，太史慈嘴青睐的“踏浪”身法也略有小成，能做到踏雪无痕，贴着草皮借力飞行。

　　达到 《浪》 培元期的标志就是：人体的掌心劳宫穴，脚底的涌泉穴，头顶的百会穴，胯下的会阴穴，背后的命门穴，前胸的膻中穴，六个要穴有气旋的感觉。有了通道，修炼者就可以吐纳故新，源源不断吸收天地之间的水系灵气炼体塑身。增强修炼者的功力。

　　由于刻苦用功，太史慈在一些方面已经超越浪功的第一阶段，比如在强化身体的软硬度的同时，武功招式“冲浪十八式”练习的十分娴熟。当然，由于内功没到固本期——打通任督二脉，对于浪功的武功招式，太史慈并不能体验到内劲融合招式的奇妙感受。他只是依葫芦画瓢而已，他清晰地感受到了镜中看花的隔膜感。

　　时光荏苒，岁月如梭，一晃三年过去了。

　　三年来，令太史慈没有想到的是：他用三个月的时间完成浪功的第一阶段，而达到浪功的第二阶段，他居然用了三年的时间。

　　他永远忘不了打通任督二脉时刻的感觉：身体顿时变得通透起来，体态轻如鸿毛，天地灵气中的水系能量通过所有的穴道沿着经脉进入体内……他的身体已经硬如钢铁，柔如彩带丝绸。

　　经过的三年的苦练，太史慈的“踏浪”身法虽然不能御风而行，却也能做到贴着树梢掠飞。

　　太史慈不知道：寻常人要是修炼到浪功的第二阶段，需要至少二十年的时间，即便是天赋异禀的人，也至少需要十年的时间。他只是三年多的时间便完成了浪功的两个阶段，已经算是人间的一大奇迹了。

　　根据梦中神女的提示：从浪功的第二阶段到第三阶段，不需要勤学苦练，需要的是机缘，机缘一到，修炼者便可以瞬间突破瓶颈口，达到第三阶段。也就是当代武者梦寐追求的先天之境。

　　先天之境，同时也是当世修道修巫之人的追求。达到这个境界，不出意外，人的寿命加长了，作为武者，战斗力的增强不止一倍啊，可以做到“万人敌”……

　　鉴于此，太史慈也就是在意念里修行了。以至于他有更多的时间和金毛猴玩耍了。三年中，金毛猴每过一个月就要离开太史慈三五天。

　　最后一次的相聚，金毛猴居然泪流不止。即便言语不通，太史慈还是揣测出：金毛猴有重要的亲人过世往生去了……

　　由此太史慈联想到了自己的母亲，越细想，太史慈越恐惧越后怕：因为在意识里，母亲的形象居然是模糊的，而梦中的神女的样子倒是十分清晰……

　　一种叫做愧疚的潮水淹没了太史慈的心田……这种感觉挥之不去啊。

　　为了转移内心的负面感受，太史慈要求金毛猴带他去猴子居住的王国。以往，太史慈多次请求过，都被金毛猴拒绝了，这一次，金毛猴点头同意了。

　　由于修炼浪功有成，太史慈赶路的速度不但提高百倍有余，而且寻常的山涧沟壑，对于他来说，已经不是障碍。

　　原来需要五日的路程，一人一猴半日就到达目的地了。这是一个山谷，各种果树掩映的山谷。据太史慈目测，这里的猴子没有一万也有八千。真是猴子的王国。

　　太史慈也感觉到：金毛猴虽然极具卖相，相貌极品，能力非凡，可是其他的猴子对它的态度，好像见到了瘟神一般。个个远而避之。它们一个个警惕地注视着太史慈和金毛猴。

　　猴群里肯定有猴王。进入山谷，太史慈就看一只体格健壮的公猴正在数只母猴激烈的交合。

　　金毛猴在太史慈的陪伴下，在山谷的底部，仰头看着正在高台上忙活的猴王。此时，周边的猴子开始向金毛猴扔果品菜叶，甚至一些猴子跳跃中朝金毛猴和太史慈吐唾液。

　　太史慈很恼怒：这就是猴群的待客之道？这些猴子的能力很一般啊，金毛猴为什么逆来顺受呢？天生神力的金毛猴应该是猴群的主心骨才对啊……

　　而金毛猴一副很怂的样子，一脸无辜地看着太史慈。

　　等猴王几番高潮后，它才懒洋洋的挪动身体，神情鄙夷地看着金毛猴和太史慈。金毛猴趁机“吱吱”的和猴王交流。

　　猴王沉思一会，往自己的脚趾指了指。金毛猴泪流满面，一步步爬到猴王的面前，垂头舔吻猴王的脚趾。同时，猴王还不停地往金毛猴后背吐唾液。

　　过了一会，金毛猴停止舔吻的动作，神情哀求地看着猴王。而猴王又向私密处指了指，金毛猴咬牙，又把头埋向猴王的私密处……

　　此情此景，太史慈已经顾不到猴群有什么规矩了，他拔出春水剑，一脸怒气向高台上掠飞而去。

　　感觉到杀气的猴王，一脸恐惧地看着太史慈。不等猴王吩咐，金毛猴便转头哀求太史慈莫要伤害猴王……太史慈看着金毛猴的痛楚眼神，便愤怒的放下宝剑。

　　此时，被激怒的猴子们又开始新一轮的果皮唾液攻击，面对如此的侮辱，太史慈只能咬牙承受着……

　　猴王的身体一震，一股液体射进金毛猴的嘴里。金毛猴只能将之咽下肚里。猴王十分满足啊：金毛猴，你再强如何？老子照样让你吃瘪，让你往东你不敢往西……

　　猴王舒服地伸了一下懒腰，随后一阵叫唤。之后，二只体格健壮的公猴把一只腐烂的猴子尸体送到金毛猴的面前。

　　金毛猴悲痛欲绝的借过腐烂的尸体，身体不停地摇晃着。太史慈见状，穿越如雨的果皮桃核攻击，闪身来到金毛猴的身边。他瞪了猴王一眼，连同尸体和金毛猴抱在怀里……

　　就是在此刻，金毛猴还拉扯太史慈的树皮裤，示意太史慈不要爆发愤怒。太史慈咬着牙抱着二猴怀着怒涛般的愤恨之情，闪身离去，快似离玄之箭。


第九章 金毛猴身世之谜

　　太史慈不理解：有什么仇恨，能让猴王不惜生命侮辱金毛猴呢？难道就是因为金毛猴的不同凡响，还是猴王天生的残忍冷酷？……

　　满怀刻骨的仇恨，太史慈悻悻的离开了猴儿谷。这是他有生以来，第二次的刻骨仇恨。第一次，自然是母亲刘氏遭遇山贼恶行的时刻！

　　不吃不喝，一人一猴的一日赶路，也没有感觉到饥渴。回到树房所在区域，金毛猴由于情绪剧烈的波动，最后支撑不住，昏厥了过去。

　　太史慈想把腐烂的尸体从金毛猴的手里拉出来，结果尸体纹丝不动，金毛猴把它抱得死死的。

　　通过观察，太史慈发现尸体是一只母猴子，由此联想到金毛猴对母猴的感情，以及猴王借助尸体对金毛猴的肆意的侮辱，他判断出死去的母猴是金毛猴的至亲，是金毛猴的母亲。

　　怪不说，金毛猴一个月要失踪几天，原来是看望母亲去了……怪不说金毛猴常年流窜在外，原来是猴王压制它……怪不说金毛猴最近神不守舍，原来它的母亲过世了。

　　如此一来，金毛猴离奇的行为的原因迎刃而解了。

　　等金毛猴再次苏醒过来，太史慈帮助它将母猴腐烂生蛆的尸体洗干净，选择一个生气十足阳光充足的地方，将母猴掩埋……

　　自从苏醒以后，金毛猴的眼泪就没有停止过。把太史慈传染的也是眼泪长流啊。太史慈按照人类的规矩，对母猴的坟墓三跪九叩。而后，他抱起虚弱的金毛猴返回树房！

　　看到金毛猴的惨样，联想到猴王对他们的侮辱，太史慈还是怒不可遏。可是，也许是金毛猴的母亲要求金毛猴不可报复猴王，所以金毛猴才不敢造次……莫非金毛猴不是猴王的后代？

　　猴群的母猴都是猴王的妻妾啊，如果母猴没和猴王交合，便怀孕，估计连命都没有了……太史慈越想越糊涂，扯不清理还乱啊！

　　不论如何说，金毛猴不敢造次，太史慈也不能逾越雷池半步。

　　再快乐的事情也有消失的时候，就像温度从一百度降到平常的温度；同理，在悲惨的经历也将会稀释岁月中，就像再深的伤口只要精心治疗，终会有痊愈的一天。当然，会有一块伤疤……好了伤疤忘了疼，金毛猴乃至太史慈是这样的人吗？

　　一个月后，金毛猴的情绪逐渐恢复正常，开始和太史慈嬉戏打闹。有金毛猴做陪练，太史慈的武技有了实战的技巧和水平，当然，通过交手，太史慈发现自己的武学的造诣和金毛猴的身手还有不小的距离：每次试炼结束，太史慈累的像狗一样，气喘吁吁，大汗淋淋；而金毛猴还是一副怡然自得模样，好像根本没出过手一样。

　　由此，面对金毛猴，太史慈有种高山仰止的感觉，也有强烈对自己不满意的情绪：连金毛猴都对抗不了，自己以后怎么对付凶狠的山贼？保护渔村，保护自己母亲呢？……

　　为了避免金毛猴触情伤情，太史慈自作主张，带领金毛猴离开树房，远离猴儿谷，以行千里路的心态，开始游遍冰火岛的探查之旅……

　　三年多的修炼，太史慈虽然距离金毛猴有很大的差距，但是他赶路的速度和以前相比，绝对是质的变化。三天后，太史慈带领金毛猴翻越连绵的三个山头，终于站在最高峰的顶峰上。

　　金毛猴蹲在太史慈的肩膀上，对周围环境一副不以为然的模样。而太史慈不一样啊，从山林到山脚，从山脚到山峰，从一个山峰到另外一个山峰，真是处处景不同，十里不同天啊：山脚是夏天，到山腰就是春天，到山顶就是严寒的冬天了，每个季节的植物在各自的区域里张扬的生长着……

　　由于赶路的速度很快，一路走来，太史慈很眼花缭乱，目不暇接啊。他真没有想到冰火岛居然有这么大。比如此刻，他站在冰火岛的最高峰，极目向北远望，他居然还看到了连绵起伏的山峰最后面的二座山峰：一座是雪山，一座是烟雾缠绕的山峰。他禁不住内心的澎湃，开口长啸起来……

　　雪上，刺破青山锷未残，犹如一把宝剑直刺天穹，极为安静；云雾山，犹如万马奔腾战犹酣，配以缭绕的云雾，动感十足。

　　一动一静之间，让人顿生深思明世之感，形散神释，神游八荒，超然物外……当然，太史慈还有现实的感受：一山还有一山高啊，无限风光在险峰啊。要不是登上这座山峰，自己恐怕还不知道还有二座山峰。而这二座极有可能是冰火岛名字的来源。

　　而金毛猴不以为然的神情，也让太史慈有所狐疑：莫非金毛猴到过那二座山峰？对了，那种蓝色的果实和褐色的胆囊，金毛猴从哪里获得的呢？

　　太史慈向金毛猴比划着，问询内心的疑惑。可是金毛猴不理他，闭着眼睛假寐起来。

　　稍事休息后，太史慈驮着比自己强大许多的金毛猴继续前进的步伐。越往北，空气的温度越低。对于修炼有成的人来说，温度的高低不成问题，即便太史慈还是几乎赤裸身体，仅仅穿着树皮缝制的裤衩。

　　当然，左边的草绳腰带上别着碧水宝剑。背后背着自制的包裹，包裹里装着应急的各种山果。

　　使用踏浪身法赶路，消耗的真元内力，几乎是同步的弥补；而消耗的体能，太史慈只能通过吃各种山果和必要的休息恢复。

　　再长的路程能长过赶路的步伐吗？活越干越少，路越走越短。五日后，太史慈终于到达雪山和云雾山的脚下。

　　太史慈面前是空阔幽深的山谷，起源在脚下，终点未知，往左是云雾山，往右是雪山。如此靠近二座山，太史慈明显感觉到极寒和炎热，极寒来自雪山，炎热从云雾山扑面而来。

　　太史慈想听从金毛猴的意见：先往那座山攀登？而金毛猴闭着眼睛，不搭理太史慈。太史慈知道，如果是金毛猴举着自己赶路，速度最起码要快上一倍，而金毛猴出人不出力，一路也搭理太史慈。

　　无奈之下，太史慈闭上眼睛，听从内心的召唤，听从的身体的倾向。最后，雪山的圣洁取得了上风，太史慈睁开眼睛，发力便往雪上奔驰而去。


第十章 冰雪山突见恶斗

　　夜幕降临，一轮磨盘大的月亮从太史慈的脚底下升起。看着焕发宝石一般光芒的月亮，站在雪山顶峰的太史慈忽然想到：哦，今天是八月十五夜啊。下一刻，月圆人不圆的感伤充盈他的心间。

　　感觉到太史慈情绪陡然变化的金毛猴，睁开眼睛打量着太史慈。它不理解，毕竟它是兽而不是人，没有人复杂的情绪感受和变化，即便他很聪慧……

　　面对不停上升的月亮，太史慈一屁股坐在雪地上，双眼潮湿地关注着……看到皎洁的月亮，他只想起母亲充满情谊，明亮的眼睛！

　　当然他心中也有正常人的感受：会当凌绝顶，一览众山小的豪迈超然之情。

　　不知道过了多久，太史慈突然发觉雪山一处雪峰突然焕发七彩光晕，光晕荡漾之间，一座冰宫赫然出现。

　　太史慈凝目望去，隐约看到冰宫前有豆粒大的人形走动。此时，异境的出现，也吸引了金毛猴的关注，它从太史慈的肩膀上一跃而下，双目晶亮地注视着异景。

　　能在雪山看到人？估计生活在冰火岛十余年的金毛猴也是第一次看到。通过金毛猴差异的表情，太史慈暗自在心里猜测。

　　太史慈方想招呼金毛猴出发，他的意念才起，金毛猴已如金光向异景电射而去。太史慈只好拼力追赶。当然，他追赶不上。

　　一炷香后，太史慈闪身来到躲在暗处的金毛猴身边。此处是一片果树林，果树林旁边是一处茶林。果树上结满了蓝色的果实，此果实正是太史慈经常吃的补气提神的奇异果。由此，太史慈心中升起温暖的感觉：原来金毛猴每次送给他的奇异果，居然要跑那么远的路程。

　　奇异果树旁边的茶林更是奇特：茶树的叶子晶莹剔透，在皎洁的月光下，更显耀眼夺目。

　　蹲在奇异果树的树杈上，一人一猴远远的观望着冰宫前的广场上的奇景：仿佛是在举行祭祀，一个身穿彩衣的女子面对香案，虔诚地跪坐在一张白蒲团上。旁边二名身穿白衣轻甲腰悬佩剑轻纱遮面的女子，来回走动，忙前忙后。宛如轻舞飞扬的白蝴蝶一般。

　　一会后，彩衣女子起身点香上香，缭绕的香烟直对着中天的月轮飘渺而去。彩衣女子双手合十于胸，一番祷告后，便开始翩翩起舞。

　　彩衣女子身体转动之间，太史慈顿时发现：此女子乃是三年前梦里见到的神女啊。不过此时的神女，周身没穿一件内衣，只是七彩纱衣罩体，如此，玲珑曼妙之处，毕露无遗……

　　皎洁的月光，白雪皑皑的世界，静如处子的冰宫，一切更显冰宫广场前的灵动飘逸！

　　正当一人一猴沉浸在美妙的画面中，突然从南方急速飞掠过两个黑影。二个黑影如同黑鸟正欲降落在冰宫广场前，一阵激越的兵器相击的声音响彻四方。

　　太史慈定睛一看，一把闪烁红光的蟠龙枪阻止了二个黑影的去路。哦，来者不是二人，居然还有隐身的二名同伴，隐身的二人挥舞倭刀对抗蟠龙枪，另外两名黑衣人重新启动身形直扑正在起舞的彩衣女子。

　　彩衣女子身旁的二名轻甲侍卫见状，轻喝一声，挥剑飞身迎击恶意侵犯的敌人。凶悍的倭刀和寒光闪闪的长剑瞬间撞击，一时间难分上下。

　　虽然身处险境中，彩衣女子依然心无旁骛的继续祭祀的舞蹈。一团团洁白的光晕从她曼妙的身躯扩散而去。仿佛她本身就是一轮明月，熠熠生辉。夜空中悬挂的明月开始羞涩，躲进层层的云朵里……

　　二名侵犯者隐身对抗同样隐身的蟠龙枪，蟠龙枪的武技明显高出一筹，可是面对二名侵犯者的死缠烂打，他一时无法脱身帮助同伴击杀敌人。蟠龙枪杀招频出，侵犯者的热血喷洒在雪白的地面，宛如来自地狱之花。

　　而在另一边争斗的地方，虽然敌我双方实力大致相等，可是二名侍女输在体能不支，在敌人一波接着一波凶悍的攻击下，她们攻少防多，陷入被动之中，险象环生啊。

　　如此，时间拉长，险象就变成了真实，鲜血从二名侍女的身体飘洒雪地上，直如绽放的梅花一般。过不了多久，二名侍女便要横尸当场了。

　　黑衣人双手握刀，飞身下劈，侍女举剑格挡，“当”的一声后，长剑被震的脱飞而去，黑衣人狞笑一声，倭刀由劈转为扫，一道寒光直逼侍女的脖颈而去。

　　就当侍女引颈受戮时，一个灿然的猴手握住了凛冽的倭刀，力道十足，明亮的倭刀顿时变得轻飘飘的，最后仿佛如纸糊的一般，被灿然的猴手掰断了。

　　断裂的倭刀一段落到地面，金毛猴漂浮空气中，对着黑衣人挤眉弄眼。黑衣人瞪着眼睛正欲发狠，一把碧剑插入的他的心脏。临死前，他看到了突施杀手的来者：一头黑发肆意飘散，一对醒目冷峻的盯着他，棱角分明的嘴角挂着写意的淡淡微笑……

　　四名侵犯者，二个战团，隐身的二名侵犯者被同样隐身的蟠龙枪护卫死死缠住，当然，蟠龙枪意图拯救陷入险境的二名侍女，隐身的二名侵犯者不惜以受伤阻止蟠龙枪的行动……虽然盘龙枪技高一筹，如果没有金毛猴和太史慈的拔刀相助，最后失败的还是他们。

　　一名黑衣人死去时，一个浑厚的男声凭空响起：“留一个活口！”此时，金毛猴已经抓住另一名黑衣人锋利明亮的倭刀，太史慈持剑欲刺，二名受伤的侍女静立原地，气喘如牛，香汗淋漓，伤口的鲜血流淌不止。

　　浑厚男声的提醒，让太史慈停止刺杀的动作。可是转瞬间，他对面的黑衣人舍弃手中的武器，顺手拿出腰间的短刀，眼神猛一发狠，挥刀切腹了：左右划拉，最后往心脏的部位一捅……鲜血从伤口喷射而出，大肠小肠等下水倾泻而出，势不可挡。

　　黑衣人的凶悍让太史慈震惊，他的震惊还没有平复，二名黑衣人的身体又化为二滩恶臭的黑水。典型的毁尸灭迹啊。断绝一切可能存在的线索……


第十一章 冰雪宫促膝谈心

　　这时，心无挂牵的蟠龙枪倾尽全力牢牢控制住二名隐身的敌人，纱衣罩体的神女也已经完成神秘的祭祀仪式。

　　神女施法换装，身穿翻毛厚衣悄然来到太史慈的身边。此时，金毛猴已经化作一道金光去帮助占尽优势的蟠龙枪对付二名隐身的敌人，太史慈跃跃欲试，也想动身前去相帮，可是，他的耳边传来娇柔的声音：“太史公子，有金毛猴相帮，我们已经胜券在握了……呵呵，太史公子，交手的双方都是先天之境的武学高手……。”

　　太史慈闻言，定下身体。虽然神女的言语模糊，但是他还是听出来其中的言下之意：你的武技还不行，别上去添乱了……

　　太史慈没有气恼，他转头看着神女。神女犹如娇花照水，娴静地注视着他，那一刻，太史慈融化在神女的明月般的眼眸里，失去自我了，找不到北了！

　　同一个地方，另外一个世界里，由于金毛猴的加入，二名隐身的侵犯者很快被击杀。二名侵犯者的隐身术在金毛猴面前，如同虚设。金毛猴总能在第一时间内捕捉到他们的真身所在。

　　由金毛猴固定住隐身的敌人，蟠龙枪顺势将之击伤。蟠龙枪意图留下活口，可是留给他的同样是二滩恶臭的黑水，兵器散落黑水的旁边。侵犯者的衣服都被腐蚀了……

　　四名敌人化为四滩黑水，危机解除，蟠龙枪无声无息的隐退了，就像突然现身拯救神女一样的无声无息。此时，二名受伤的侍女才有机会服食疗伤的丹药。几粒灵丹瞬间滋补她们亏损的元气和体能，外在的伤口也以肉眼能见的速度止血，结疤愈合……

　　此时，神女对金毛猴招手，金毛猴稍微羞涩一下，便纵身窜到神女的怀里，伸出舌头舔吻神女洁白如玉弹指欲破的面额。

　　神女任由金毛猴“轻薄”对太史慈柔声说道：“太史公子，相会便是缘分，如若不嫌弃，请随本座前往冰雪宫一聚！”

　　面对凶险，太史慈奋不顾身，勇往直前，可是面对神女，他失去了镇定，紧张的手心冒汗啊。他无法言语，点头示意接受神女的邀请。

　　走过广场和通道的白玉地面，进入到辉煌圣洁典雅的冰雪宫，宾主各自落座，另有两名宫装打扮的侍女敬奉上茶水和果品。茶水自然是冰茶，果品则是蓝色的果实。

　　金毛猴看到蓝色果实，伸出猴手抓到一个，就往猴嘴里塞。

　　“呵呵，金毛猴，十年来，你偷吃了本座多少个蓝灵果啊……”神女抚摸着金毛猴的金毛，怜惜地说道。

　　神女提到了蓝灵果，让太史慈猛然想到很多事情：比如金毛猴的身世之谜，比如神女的真实身份，比如四名恶贼为什么贸然侵犯冰雪宫……

　　好像知道太史慈的心理变化，神女一边爱抚着金毛猴，一边注视太史慈说道：“太史公子，此时你的心里是否对一切都感到迷惑呢？”

　　太史慈抿着嘴，重重地点点头。他可不敢直视神女啊。

　　“呵呵，既然如此，我们先从金毛猴的身世谈起吧……”神女嫣然一笑，顿显风情万种，“太史公子，根据金毛猴最近的经历，你也许猜测出金毛猴并不是猴儿谷猴王的孩子，金毛猴的母亲也不是猴王的妻妾。二十年前，金毛猴的母亲刚成年，在一处深涧误食一颗红色果实，自然怀孕。没和猴王交合便怀孕，这在猴群里是大逆不道的罪行。于是，怀孕的母猴被驱逐猴群，三年后，在流离失所中，母猴产下金毛猴。金毛猴乃是天地灵气所造，那颗红果要是人服食，母体所生之人，也是天赋异禀的……当初，本座也想将金毛猴收为宠物，可是本座观其运数，得知其自有主人照顾，便忍痛割爱了。

　　由于金毛猴在为猴群争夺地盘中，驱虎避蟒立下汗马功劳，于是猴王才再次接纳它们母子。可是利益熏心的猴王，并没有倾力培养下一代猴王，猴王唯恐金毛猴的风头盖过自己，便处处打压金毛猴，不让它呆在猴儿谷……本座中途也想自作主张以巫力更换猴王，帮助金毛猴，可是本座和几个公猴交流，发现这些公猴都是奔着所有的母猴，都是上位后都要矢志要打压金毛猴，万般无奈之下，本座只好放弃……至于本座为什么不将金毛猴推到猴王的位置，这就像本座为什么不把它收做宠物一样的原因：因为金毛猴属于公子，未来金毛猴要离开冰火岛的，离开猴群的……游荡的金毛猴可把冰火岛祸害的不轻啊，它能轻易破除巫门的幻境术，时常来偷吃蓝灵果；与冰雪山相隔而望的云雾山，金毛猴也时常拜访，去一次就猎杀蛟蛇，获取蛟蛇的胆囊……蛟蛇浑身都是宝啊，尤其是蛟蛇皮，乃是制造盔甲剑鞘的极佳原料……。”

　　听着神女声情并茂的叙述，太史慈联想起当日在猴儿谷的遭遇，不由得紧咬牙根，脸现怒色。如果不是金毛猴劝阻，太史慈造就一剑劈死那个狠毒的猴王了……至于什么蓝灵果，蛟蛇，也直接服食过，太史慈也就忽略不计了。

　　“呵呵，太史公子，金毛猴的身世就是这样！令本座羡慕甚至是嫉妒的是，你就是金毛猴的主人！”神女坦然笑道。

　　太史慈闻言，低头说道：“慈不敢！金毛猴乃是慈的救命恩人，我们之间是平等相处的……。”

　　神女看着太史慈发自肺腑的谦逊，满意的点点头，而后，她轻启红唇继续说道：“太史公子，你不要误认为本座是什么神女啊，呵呵，其实本座只是寻常之人，除掉本门的法能之外，本座身无缚鸡之力。本座名唤貂蝉，乃是当世巫门的门主……。”

　　此时，如果换做是当世的豪杰，一听到“貂蝉”的名字，肯定会感到惊世骇俗的，那可是当世首屈一指的美女啊，三年前配合大司马王允利用美人计离间计等连环计诛杀天下第一军团西凉军团首脑董卓，乃是当世无出其左右的奇女子啊。可惜的是太史慈并在不知道这些，所以无知者无畏。

　　貂蝉看着太史慈并没有任何的情绪变化，也举得很正常，毕竟太史慈的见识只是凡夫的水平，即便他福缘深厚。

　　“太史公子，四年前，由于你无意之举，打开四只青铜箱子，其产生的能量成就了本座的修行，让本座进入新的境界，获得了入梦的巫门法能……”接着，貂蝉又说起自己和太史慈交集的来龙去脉，“所以，当时本作就结束闭关修炼，施展入梦的能力与公子相会……呵呵，至于那些箱子和物品，对公子实在没有多大的用处，所以本座擅自命令巫卫将之带回冰雪宫……。”

　　太史慈听到此处，拱手向貂蝉说道：“宝物，自古都是多才贤德之人居之……慈多谢门主的造就之恩！”

　　太史慈所言不虚，要不是貂蝉使用巫门法能灌输给他知识，估计他到现在都看不懂兽皮上的文字。


第十二章 谈未来前途无量

　　太史慈所言不虚，要不是貂蝉使用巫门法能灌输给他知识，估计他到现在都看不懂兽皮上的文字。

　　“太史公子，真是坦荡啊……”巫门门主貂蝉赞许地说道，“四只青铜箱子，武器装备乃是上古宝物，兽皮乃是更久远的洪荒之物，这些物品价值非凡，乃是道门巫门魔门急需的奇珍异宝。此次的侵犯者就是为它们而来……根据身法和武器，本座断定这四名侵犯者乃是来自东瀛的伊贺忍者和流川剑派。”

　　太史慈听到这里，不由得心生感激之意：如果这些宝物在自己手里，只能遭来杀身之祸，那四名东瀛倭寇，自己连一个都不能战胜。即便有金毛猴在身边，也是凶多吉少。

　　“呵呵，东瀛的倭寇觊觎宝物已久，可是他们无法突破巫门的幻境之术”貂蝉轻笑打断太史慈的思索，娇笑说道：“但今日不同，今日是巫门每年必须举行拜月祭祀仪式，巫门的幻境保护自动失去屏障保护作用，倭寇可以借此轻易找到冰雪宫所在的位置……所幸有公子和金毛猴相帮，否则后果真是不堪设想……。”

　　轻描淡写之中，貂蝉又把恶斗的前因后果风轻云淡的表述出来。

　　“呵呵，太史公子，关于冰火岛和本座的信息就是这样，你还有什么疑惑吗？”貂蝉最后轻声问道。

　　通过貂蝉的讲解，太史慈已经知道冰火岛乃是巫门的道场所在，在内心里，他极其渴望知道：冰火岛距离东海有多远？自己能如愿回到母亲的身边吗？

　　想到此处，太史慈看着美人的眼眸，朗声说道：“门主，慈心中还有疑惑：慈想知道冰火岛距离家乡有多远，慈怎么样才能回到家乡与母亲团聚？”

　　“呵呵，太史公子，莫要着急，这个我们最后解决，好吗？”貂蝉展颜说道，随后她轻声询问道：“太史公子对于将来没有什么打算吗？”

　　“门主，慈就是希望和母亲安稳的生活……”太史慈应声而答，“当然，大丈夫立于天地之间，当以三尺之剑立不世奇功，这是热血男儿的宿命和向往！”

　　“好，精彩！”貂蝉任由金毛猴卷伏在自己的怀里，击掌赞赏说道。而后，她又凝目素言向太史慈问道：“太史公子，君子行事，必定清楚现实的环境，请问公子对现实有什么看法吗？”

　　太史慈闻言，不由得陷入深思中。过了半晌，他缓声回答道：“门主，慈生于偏僻之地，消息来源渠道几乎是蔽塞，所以慈对于现实，对于天下并没有充足的认识，不过，慈根据身边的变化感知，当世是混乱的年代，官军和山贼横行霸道，老百姓不堪其忧的时代……老百姓如若过上安稳的日子，必须天下太平……。”

　　“呵呵，怎么才能使天下太平呢？”貂蝉细声问道。

　　“哦，这个慈不知道……”年仅十八的太史慈的想不到，更不知道如何做到。

　　“呵呵，天下太平这个问题太大了，就是古圣先贤也未必能给出准确的答案！”貂蝉自我解嘲的说道。“本座以为，当前最大的需要就是以强悍的武力结束混论的局面，团结召集各种人才治理国家……据本座预测：公子的前途无量，未来绝对是国家的栋梁之才。呵呵，当然，其中必要的甘苦和历练必须公子本人亲自经历的。”

　　“太史公子，这是本座对于当前势力的格局以及名士的归属的手札，希望公子以后阅览！太史公子，最后一言相告：最近本座夜观天象，未来十年乱世将终止于三位主星之手，神州将形成三足鼎立的局面……希望公子尽早选择明君，因为据星象显示：公子乃是不可多得将星之才！呵呵，谁又能知道二十年后的局面呢？公子，加油啊……”一番励志的言语之后，貂蝉信手递给侍女一本娟书手札，而后由侍女转给太史慈。

　　太史慈神情激动的接过手札，对貂蝉颔首表示谢意。对于身处的时代，太史慈真是二眼一抹黑啊。有了关于这个时代的手札，就像一盏明灯在太史慈黑暗的世界里升起……

　　貂蝉看到太史慈喜悦的神情，继而说道：“太史公子，有关你返回家乡的航线，本座还是心授给你……请公子保持心平气和的状态。”

　　太史慈知道貂蝉的用意。这就是当初在梦中貂蝉传授给他解读有关古文字的方式。他依言平复内心的起伏，缓缓闭上眼睛。

　　一道白光从貂蝉的手指弹出，转而犹如冰块融化于太史慈的眉宇之间。而作为当事人，太史慈意识里又白平无故的多了一份知识，有关航海的知识。

　　太史慈还没有睁开眼睛，貂蝉饱含歉意地说道：“太史公子，冰雪宫乃是无门重地，外人不可久留……呵呵，方才的巫门拜月祭祀也令本座颇感疲劳！太史公子，你我还会有相逢的一天的！临别之际，本作在赠送给公子一个包裹！”

　　太史慈睁开眼正想拜谢一番，却看到貂蝉的身形已经从白玉桌案后消失了。金毛猴扛着一个包裹纵身跳到他的背上，太史慈只好把话从嘴边咽回肚子里，顿感失落啊。

　　二名宫装侍女款步移来，护送一人一猴离开冰雪宫，离开巫门重地。等太史慈背着包裹，抱着金毛猴越过波纹一般的屏障后，等他转身回望，视线里只是白茫茫的雪山雪谷，根本没有先前身处其中的冰雪宫。

　　这就是幻境，乃是巫门道家等派别独有的秘法，听巫门门主貂蝉的介绍后，太史慈的见识增长，如今已经见怪不怪了。

　　雪山对面的云雾山，太史慈没有心思去探查了，如今他一心想回到母亲的身边。他一边思索回味着貂蝉的言语，一边全速赶路。

　　貂蝉的言语，由近及远，点面结合，简明扼要的讲述了金毛猴的身世之谜，四只青铜箱子的来历，倭寇侵犯的缘由……虽然太史慈此时名不见经传，实力中等，但是貂蝉对他的评价居然是“将星”这让太史慈的虚荣心得到极大的满足。尤其是被美女当面评价啊。

　　喜滋滋的太史慈也在猜测貂蝉的年纪，按照只言片语，太史慈估摸能猜出貂蝉的实际年纪大概在四十岁左右：二十年前，貂蝉就见过金毛猴，能将金毛猴收为宠物，至少也要有十余年的巫门法能修炼的时间吧？

　　但是实际上，太史慈面对的貂蝉，看起来只有二八的芳龄，天生丽质貌如天仙啊，举手投足之间，仙风道骨临风欲飞。（由于是架空历史，所以书中人物的年纪和历史记录的不一致，比如，历史上，太史慈此时应该有三十岁，而在本书里他此时只有十八岁，请书友不必拘泥……）


第十三章 踏归途雄关漫道

　　想完貂蝉的种种好处，太史慈无暇关注过往的风景，又开始熟记意识里的航海示意图：以自己的家乡东海为参照物，冰火岛居然距之两千里之遥，中间隔着东瀛岛，朝鲜半岛……按照貂蝉的提示：依据太史慈的修为，只需驾驭一只木板，七日即可渡海回到故土。要是金毛猴呢？踏波逐浪，御风而行，三日即可到达目的地。这就是太史慈和金毛猴的差距……

　　而聪慧的金毛猴知道自己要跟随太史慈离开冰火岛，一路上，他无限眷恋的看着曾经熟悉的风景。

　　一人一猴回到树房，太史慈将所有物品整理成一个大包裹。至于航海的重要工具——木板，太史慈根本不发愁，因为他早已经打造好一只独木舟。是用一颗三人合抱的树干挖空炮制而成，能抗多大的风浪不得而知，但是绝对不漏水。船体设计呈流线型，船底下部漂亮的弧线，即便翻船，也不至于沉没。

　　航海的知识，包含航线，气候。最近一个月，都是适合远航的。一个风和日丽的清晨，一人一猴驾驶独木船，乘风破浪，直奔目的地而去。如果以太史慈的能力驾驶独木船，需要七日才能到达家乡，而金毛猴驾驶独木船，只需三日。所以，太史慈可不愿意浪费资源，抱着“人尽其才，物尽其用”的原则，便让金毛猴用草藤绳拉着独木船急速前行。而太史慈双手枕与脑后，只顾欣赏令人沉醉的蓝天白云。

　　而金毛猴也毫无怨言，毕竟这是它第一次远离冰火岛，它的心里只是充满好奇，向往。如此的动力支撑，它能怕累怕苦啊，何况太史慈偶尔还用灵丹妙药当做食物奖励它？

　　灵丹妙药就是当初在青铜箱子里的，巫门门主貂蝉回赠太史慈百十瓶丹药。此种灵丹，常人服用，可以益寿延年，强身健体，令白骨生肌，起死回生，武者服用，可以瞬间弥补消耗的真元内力，与强者对战，等于多了一条命啊。而金毛猴只是喜欢这些丹药的口味：唇齿生香，回味无穷啊！

　　如果有人知道太史慈那救命的灵丹当零食给金毛猴吃，肯定会指着太史慈的额头大骂：见过会败家的，没见过你这样会败家的……时隔多年后，太史慈也确实后悔过如此没有法度的，把灵丹当做零食给金毛猴吃！

　　一叶扁舟在蓝天碧海之间，连一只蚂蚁都算不上。即便如此，回家的路程不断的缩减着。船头，金毛猴拉着独木舟如离弦之箭前进着，船中，太史慈在默默阅览貂蝉给他的手札：手札开篇图文并茂，以前后十年的地图比照，清晰的现实天下形势的变化；手札的中篇是有关当今天下名士，包括名士的出生地，擅长的谋略，归属的势力等等，能把名士单独立篇，可见人才的重要性，可见貂蝉对名士的推崇程度；手札的下篇则是记录一些奇闻杂事，以及对神州未来可能变化的预测。

　　据手札说明：当今天下，汉室不可复，山河飘摇，当今天子汉献帝年纪十四岁，有名无实，被盘踞长安的西凉军团牢牢控制；中原诸侯为了利益，分崩离析割据称霸，而黄巾义兵又是死灰复燃，已有东山再起之势……

　　神州目前的形势：土地广袤荒凉的凉州，以及雍州，司隶被西凉军团占据；“四世三公”的贵族子弟袁绍占据翼州，以及幽州，青州，衮州的部分区域；皇室宗亲刘焉自愿离开当时的洛阳，控制了物华天宝的益州，时隔不远，另一位皇室宗亲刘表如法炮制，盘踞在荆州，同时以武力兼并了交州和豫州的大部分区域；而扬州则是在平民领袖草根英雄孙坚的掌控之中，孙坚厉兵秣马意图染指青州。而对于近在咫尺富庶的徐州，他不敢动半分心思，因为徐州此时在天下第一猛将吕布的控制之中。

　　辽阔的幽州则是地方贵族子弟公孙瓒的管辖区域，皇室宗亲刘虞以太尉的名号亲身降临幽州，和公孙瓒共同管理州郡的事物，对抗北方的游牧民族的侵犯。一文一武倾力合作，把偌大的幽州治理的政通人和，繁荣昌盛。由此吸引大部分难民的入住，这些难民中大部分人都是具有一己之长的，比如铁匠，泥瓦匠，裁缝，武器盔甲制造师……手札最后概括幽州的情形说道：可以说是乱世造就了幽州，使幽州未来的发展不可估量……

　　手札也大致分析说道：刘焉，刘表，刘虞这等皇室宗亲的重要人物纷纷离开京都，离开富贵温柔之乡，也是董卓一手造成的。天下第一军团的首领董卓受当时的大司马王进所托，率领彪悍的部下涌入京都洛阳。可是董卓还在半路，大司马王进就被十常侍设计暗杀了。董卓进京，以此为借口，屠戮十常侍的九族……威逼其锋芒，免遭其毒手，一些善于隐忍的皇室宗亲默默的离开了洛阳。后来的形势发展，证明刘虞刘表的选择是明智的：因为董卓纵容手下肆意掠夺京都洛阳的财物，最后一把火焚烧洛阳城，满门抄斩不愿臣服的王公重臣，挟持数献帝百万民众迁徙旧都长安……

　　而太史慈的出生地东莱，就是隶属青州。青州此时是神州最为混乱的地区，青州多时山区丘陵，物资困乏，官军，地方宗族势力，黄巾义兵等势力之间争斗不断，肆意盘剥民众。以至于许多青州民众背井离乡，躲避灾祸。

　　大致看完手札，太史慈在心里恶骂不已：泥妹，这些龟孙子，青州没有多少油水，就无人问津了，任由黄巾贼军在青州地面横行霸道，残害民众……

　　当然平民英雄孙坚的成功，也给太史慈的雄心壮志点了一把火：平民出身的孙坚能做到的事情，我太史慈也能做到……

　　年轻的心，一旦有了目标，那产生的力量，是极其巨大，至少对于个人来说，永生难忘，任由时光的侵蚀，也不可磨灭！

　　而在手札中篇记录的曹操，刘备等豪杰还在崛起的过程中，他们的潜能无限，手札断言：未来，这等人绝对会成为乱世的枭雄的……未来，太史慈会有怎样的成就呢？


第十四章 慈母心盼儿早归

　　如果说近四年来的苦练，锻造了太史慈的武技，有关他的身体；那么几日的阅读手札，更是开阔了太史慈的视野和心胸，洞察世事，掌握了透过表面看本质的技能，有关他的心智。这些坚实的基础注定太史慈未来必将成为智勇双全的良将……

　　航海的旅程越来越短，距离家乡越来越近，看着视线里逐渐熟悉的风景，太史慈感觉怯生生的。真是近乡情怯啊：太史慈感觉自己的心灵好虚，所有的情感已经穿越距离，抵达母亲所在的地方！紧紧围绕母亲的身边……

　　黄昏时分，迎着退潮的汹涌，距离熟悉的渔村三里，太史慈当然看到陌生的千米高的海中之山，那曾经是珊瑚岛所在的位置，如今被千米高的山岛取代了。凝目遥望海岸线，太史慈居然看到一个豆粒大的人影，突然之间，太史慈的几乎静止的心清晰的跳跃起来，潜意识的反应证明：那个人是太史慈极其熟悉的人，在渔村，这个人只能是他的母亲！

　　渴望立马赶到至亲之人身边的情感瞬间占据太史慈的心田，他不顾独木舟里的包裹，不顾退潮的波涛，凌空踏波急速而去。太史慈的举动引起金毛猴的注意，它以为太史慈要和它比速度，它猴叫一声，突然加力，瞬间拉着独木舟御风而行。所以片刻之后，金毛猴已经后发先至踩在柔软的沙滩上。

　　当然金毛猴看到了端坐在礁石上的一位妇女，妇女面色安详，唯有眉宇之间紧锁着淡淡的哀愁。

　　金毛猴面对着妇女，禁不住抓耳挠腮起来。由于金毛猴拉着独木舟上岸，动作极其轻柔，以至于妇女并没有发觉任何的异样，而面对着百米之外的金毛猴和独木舟，还没有反应，只能说明一件事情……

　　这件事情就是，妇女的眼睛有毛病了。

　　踏浪而来的太史慈通过这个情景，立即判断出：自己的母亲有眼疾了，这个眼疾就是因为思念儿子造成的……太史慈虎目含泪，疾奔到母亲的面前，跪拜爬行到母亲的面前，悲戚地喊道：“娘亲，慈儿回来了……。”之后，太史慈便哽咽不已。

　　妇女正是太史慈的母亲刘氏。苦苦守候儿子的归来，三年未果，刘氏在心里接受儿子遇难的恶果了。于是近一年来，刘氏整日以泪洗面，最终哭瞎了眼睛。即便如此，刘氏还是活在习惯里，每到黄昏退潮时，便来到海边的礁石，保持守候的姿态……

　　刘氏猛然听到有人来到自己的面前，又喊娘亲，她以为自己精神出现了幻觉，只是稍微摆动头，侧耳听了一下，当她听到熟悉的声音哭泣着，她这才慌乱的摸索着身边的拐杖，试图站起来……

　　太史慈见状，泪眼摩挲的站起身体，上前扶起母亲。那一刻，他发觉自己母亲比以前瘦弱许多，几近枯瘦如才……

　　“慈儿，真的是你吗？慈儿，你回家了……”刘氏双手颤抖地抚摸着儿子的脸庞，神情逐渐喜悦起来。

　　“娘亲，慈儿回来了，慈儿每日都在思念娘亲啊……”太史慈忍住心中的剧痛，抽泣地说道。

　　刘氏撇着嘴，挤弄着没有眼泪的眼睛，没有言语，只是紧紧抱着自己的儿子，朝思暮想的儿子。这个画面，令才失去母亲的金毛猴同样感到了悲戚，它学着太史慈的模样，猴泪狂涌，也是跪拜在太史慈的旁边，伸出猴手紧紧抓住刘氏的裤脚。

　　刘氏感到有手抓住自己的裤脚，便松开紧抱儿子的双手，试图蹲下身体，探个究竟。太史慈感受母亲的举动，便抬手擦去眼角的泪痕。他低头便看到金毛猴神情悲戚的仰望着自己的母亲。

　　没等母亲蹲下身体，太史慈便哽咽说道：“娘亲，这是慈儿伙伴金毛猴，当初是它救慈儿一命……金毛猴的母亲刚刚过世……。”

　　太史慈说着话，便伸手将金毛猴报到自己的母亲怀里。刘氏听到金毛猴救过自己儿子一命，又是母亲刚刚过世，顿时刘氏的情绪又转移到金毛猴身上，她把金毛猴搂在怀里，喃喃细语说道：“金毛猴，莫哭啊。以后由娘亲疼你……。”

　　金毛猴虽然不懂人言，可是它能感受刘氏的情谊，它伸出猴手抚摸着刘氏的脸庞，不停的“吱吱”的轻叫着。

　　太史慈注视着母亲爱抚着金毛猴：母亲的眼睛呆滞无神，皮肤粗糙无光泽，双手犹如老树皮……太史慈由此联想起四年前，母亲还是风韵犹存的模样，心中更是悲楚万分。

　　“慈儿，我们回家吧！”刘氏抱着金毛猴，柔声说道。

　　太史慈再次擦去眼角的泪水，转头看着独木舟里的包裹。他对母亲低语道：“娘亲，请稍等！”

　　刘氏已经恢复平静的情绪，她对着太史慈的方向含笑点头。此时，太史慈已经飞身来到独木舟，把两个包裹背在身后。数百斤的包裹，对于太史慈来说，不是问题。他闪身来到母亲的身边，抱起母亲便以最快的速度朝家的方向疾驰而去。

　　之所以用最快的速度，太史慈是不想引起渔村民众的注意。太史慈行走的路线，几乎都是民众视线的盲区。所以，太史慈抱着母亲回到家里，其他的民众并没有发现。

　　虽然母亲变得苍老，眼神不好，但是家里的清洁和简朴一往如昔。太史慈住的房间，更是纤尘不染。这令太史慈的内心又是一番汹涌澎湃啊。

　　为了治疗母亲的眼疾，为了不让母亲劳累，太史慈拿出灵丹让母亲服食。一颗灵丹下肚，刘氏顿时感到精神百倍，连饥饿感都没有了。

　　太史慈服侍母亲休息后，便和金毛猴一起在房间木床的地下，挖出深洞，将两个包裹埋下藏好。准备好一切，太史慈便和金毛猴一起在母亲的房间休息。在母亲身边休息，那种心神静谧，安详，安全感极其玄妙啊……

　　翌日清晨，刘氏从美梦中苏醒。知道此时，她还不敢相信离奇失踪的儿子如今回来了。她睁开眼睛，居然发觉自己能看见微弱的光芒。透过昏暗的光线，她看到床下的地面躺着的太史慈，儿子身体比四年前更健壮，个头也高出半头，哦，对了，昨夜儿子还给自己一颗灵丹，自己能看到光线，就是那颗灵丹的效果啊……刘氏知道，她没有做梦，儿子终于回到自己身边了。

　　而太史慈睡得很香，虽然是修为有成的武者，有一定的警惕性，但是睡在母亲的身边，他的心神放松，心境恬淡，真的睡死过去了……


第十五章 月圆夜初逢郭嘉

　　太史慈的归来，引起的轰动，几天之内化为平静，渔村的日子重新平淡起来。每到深夜子时，太史慈便和金毛猴结伴来到海边操练武技。

　　这天又是十五，如今的太史慈望着碧海之上悬挂的月轮，便会自然的想起某个人：皎洁的月亮象那个人的明净的眼眸，挥洒的月华象那个人冰清玉洁的气质。如水的月华浸染着他，仿佛那个人就在他的身边。

　　貂蝉，巫门门主，是太史慈思念的第二个女人，一个和他并没有血缘关系的女人。虽然没有到朝思暮想的境地，却也是在内心挥之不去。这就是“哪个少男不钟情”的写照吧……

　　为了忘却这种感觉，太史慈倾力投入和金毛猴的对战中。说是对战，实际是太史慈进攻，金毛猴防守而已。不论太史慈的进攻多么犀利多么迅猛，都被金毛猴轻描淡写的一一化解。

　　令太史慈感到更可气的是：金毛猴一边嗑着瓜子，一边逍遥自在的躲闪雷霆般的攻击。可是轮到金毛猴进攻，无论太史慈怎么招架，怎么躲闪，金毛猴锋利的猴爪就是指在他的咽喉部位。

　　以攻对攻，金毛猴的残影还在远处，闪烁金光的猴爪又指在太史慈的咽喉处，其速度之快，力道拿捏的准确，令太史慈倍感疑惑：金毛猴是怎么突破自己的剑幕防御呢？

　　对于“冲浪十八式”的绝学，太史慈绝对不会怀疑其进攻和防御的超绝，再配以“踏浪”身法，以及上古的神兵——碧水剑，就是面对一般的先天之境的高手，太史慈也有信心放手一搏。可是面对金毛猴，他只有无力感。

　　境界的差距，实力的悬殊，不可逾越的屏障啊。

　　由于激烈的对抗，沙滩上到处是坑坑洼洼，这些痕迹，太史慈不害怕别人会发现，因为下半夜涨潮，就会把这些战斗的痕迹一冲了之。

　　最后一次和金毛猴交手后，太史慈累的像狗一样瘫倒沙滩上，而金毛猴上前从太史慈的口袋里抓出一把瓜子，津津有味的磕着。

　　太史慈正在通过呼吸调整内息，突然金毛猴“吱吱”的叫着指着西南方叫着。太史慈警觉的回头探望，发现千米之外，一个身穿文士服的人步履蹒跚地向此处走来。距离太史慈百米的距离，此人轰然趴伏倒地。

　　太史慈见状，不顾身体的疲倦，闪身来到陌生人的身边，伸手将陌生人扶起来，将其背后的书箱卸下，又将其头靠在自己的膝盖上。此人唇裂面干，明显是饥饿干渴造成晕厥的。

　　救人如救火，太史慈身边一没水二没粮，他大方的拿出一颗灵丹塞进陌生人的嘴里，灵丹遇津而化，流进陌生人的肠胃。

　　一时片刻之后，陌生人微弱的呼吸逐渐加重，面色逐渐红润起来。陌生的男子的呼吸变得均匀，随后睁开了眼睛，于是他便看到太史慈一张英俊阳光的脸庞，那双星辰般的眼睛充满了关切之意。

　　男子抬起头离开太史慈的膝盖，他起身拍了拍白色文士服的细沙，而后才拱手向太史慈致谢说道：“颍川郭奉孝感谢义士的慷慨相救！呵呵，要不是义士出手相救，奉孝必定会被明日的涨潮吞没的……。”

　　男子的言语轻柔，充满了男性雌性的魅力。一张清秀的脸庞，细长的眼睛闪烁着清澈的目光。其身材十分消瘦，个头直到太史慈的下巴。

　　要是以往，太史慈没有离开渔村，他听到“郭奉孝”这个名字只能象听到一只狗的名字，不会动容，也不会有啥特别的感受。而如此，他听到“颍川郭奉孝”这五个字，简直就像听到平地一声雷啊。

　　颍川郭奉孝，乃是巫门门主貂蝉手札中记录的名士，排在第一位的名士。其评语是：颍川郭嘉，字奉孝。人称“太公转世”满腹经纶，胸藏奇兵，预见能力，得天独厚。其对事情精准的预测，超过巫门的占卜，超过道门的卜卦。天下枭雄，谁得其真心相助，必定成就一番霸业……

　　“郭奉孝？幸会……”太史慈极力克制内心的汹涌，压低声音说道。毕竟是初次相见，太史慈不想过多暴露自己：一个偏僻渔村的青年，怎么会知道郭嘉的名号？

　　而太史慈的言行能逃过聪明绝顶的郭嘉的法眼吗？答案是不可能。郭嘉从苏醒的那一刻起，就知道面前的青年不是平常人，平常人能拥有令人起死回生的灵丹吗？

　　晕厥之前的身体状况，郭嘉是清楚的，苏醒之后，自己的体能充沛，而嘴里还残留灵丹的异香，再以中天的明月比照，自己从昏厥到苏醒不过一盏茶的时间，这些迹象说明：青年给自己服食了高级的灵丹。喝水，吃食物，是达不到这个效果的。

　　既然青年要装，就要他装吧，郭嘉暗自发笑。

　　“呵呵，恩人，可否告知奉孝您的名字？”郭嘉轻笑拱手问道。

　　“奉孝兄，在下姓太史名慈，字暂时没有……举手之劳，不足挂齿，莫要以‘恩人’的称呼耻笑慈。”太史慈同样拱手回礼说道。

　　以太史慈的出身，他应该有字的，只是年纪没到。这个时代，姓随父姓，名是婴儿周年时父亲取的；字呢？贵族子弟弱冠成年仪式时，由族内德高望重的长辈赐字。如今，太史慈才十八，故没有字。

　　“呵呵，太史公子真是性情爽快洒脱之人啊……好，大恩不言谢！”郭嘉爽朗的笑道，一副没心没肺的样子，“太史公子，奉孝之所以昏厥于海边，原因是这样的：前些时日，奉孝游历到东莱县城，心中萌发一观沧海的念想，于是奉孝依照内心的渴求一路奔波至此。呵呵，说起来实在是惭愧，由于准备不足，半路中，奉孝的干粮袋就空空如也……兵荒马乱的，路途的村子一个人都没有。可是奉孝不喜半途而废，于是饥饿中继续前行……先前在山岭上，奉孝看到此处金光和蓝光忽闪，故奉孝拼死赶往此处……所幸的是，遇到太史公子仗义相救……感谢上苍啊！”

　　其实，以郭嘉的性情，此次观海前，他为自己占卜过，卦象现实：龙困浅滩，得遇贵人，终究脱困。否则，兵荒马乱的年代，打破他头，他也不敢冒险往穷乡僻野游历。于是，观海和观贵人，是他此行达的最终目的。


第十六章 知己情惺惺相惜

　　太史慈听到郭嘉如此坦荡，便也坦诚地说道：“奉孝兄，慈为了不让他人知晓自己会武功，便深夜来海边修炼……呵呵，蓝光是慈的宝剑发出的，金光是慈的伙伴——金毛猴发出的……。”

　　一个猴子居然是先天之境的修为，这着实令郭嘉感到惊奇：世界之大，真是无奇不有啊。

　　毕竟初次相见，郭嘉也不好表露惊奇之意。他牵头，便和太史慈闲聊起有关大海的知识来。

　　虽然太史慈生活在大海，可是郭嘉对大海的认识以及渔民的生活都有深刻的了解，这样太史慈感到惊奇：莫非郭嘉在海边生活过……

　　在惊奇中，二人越谈越投机，初次相见的陌生和隔阂荡然无存了，一种叫“一见如故”的情谊在二人的心田流转。最后，金毛猴干脆一屁股坐在郭嘉的怀里，悄悄的睡着了。

　　黎明涨潮时分，在西坠的月轮照耀下，二人结伴返回太史慈的家中。直到翌日午时，大部分渔民都知道太史慈来了一位客人。

　　按照渔村的习俗，老村长带人送了烧酒和食物给太史慈家，顺便给尊贵的客人接风。酒席间，郭嘉自报家门，在座的除掉太史慈，没有一个人知道“郭嘉”这名字的来头有多大。由于事前的约定，刘氏就对老村长等人说郭嘉是自己的外甥。如今是远道来省亲的。

　　即便如此，渔村大部分人还是认为郭嘉是个奇怪的人：天下混乱，盗贼丛生，居然不顾千里来偏僻的渔村省亲，真是个奇人啊……

　　接下来的相处，太史慈得知郭嘉是从当今割据霸主袁绍的身边主动离开时，也觉得郭嘉是奇人：不依靠这么的后台，到哪里找更好的依靠呢？

　　太史慈知道：如今的天下形势，地方割据势力，虽然西凉军团独占鳌头，没有任何一个地方势力与之对抗，可是它臭名昭著，人人恨而远之；而皇室宗亲刘焉刘表等人选择了远离中原的州郡，民众思之而不能近之，唯有“四世三公”的袁绍担当匡扶天下太平的重任，兼领翼州幽州青州豫州，以防守的姿态积极对抗盘踞长安的西凉军团，保一方平安，乃是天下人心所向。

　　此时的袁绍可以说是天下民众的大救星，前途不可限量。对于这个参天大树，郭嘉居然离而弃之，这需要多大的勇气和远见啊！没有坚实的平台，郭嘉这等超级智囊怎么发挥水平和实力呢？太史慈不理解。

　　渔村的小环境认为郭嘉是个奇人，甚至是怪人，反过来，郭嘉认为太史慈是个奇人，太史慈的母亲更是伟大的怪人，象自己的母亲一样：太史慈的家境和郭嘉的差不多，都是乱世中家徒四壁，难能可贵的是，他们的母亲对于儿子的成长和教育，倾注的心血无与伦比。

　　郭嘉十六岁后，经常结交有才华有节操的文人和武者，经常在家中招待朋友，当然酒菜都是朋友自带的，即便喧哗异常，邻里极其反感，而母亲却是支持儿子的行为。以至于，郭嘉的家里很穷，但是经常高朋满座。

　　反观太史慈，其母为其成长，也是倾注满腔的心血，宁愿生活清苦，也要给孩子健康的成长环境。当然，太史慈大难不死，获得奇遇，也是建立在母亲改变生活环境的基础上的，要是他们一直生活在家乡，估计太史慈永远没有获得奇遇的机会了……

　　那太史慈的救命恩人——金毛猴，就更是“奇”啊，一个灵猴都是先天之境的高手，即便见识渊博的郭嘉也是惊叹不已。郭嘉知道：西南彝族的战象也是堪比先天之境的动物，西北的训练有素的金雕的实力也是先天之境修为的灵禽。

　　这些，郭嘉只是听说过，如今亲眼所见金毛猴的超绝的实力，依然赞叹不已。

　　通过交谈，郭嘉大致的把自己的经历和境遇告诉了太史慈，之后，他也反问：慈弟，你将来如何打算啊……

　　太史慈自然是坦诚的回答：远期的目标是投奔明主，近期的打算则是维护渔村的安宁，具体来说：就是以渔村为中心，打造出一片安全的区域……

　　太史慈能不坦诚吗？如今他和郭嘉可是歃血结拜的兄弟啊。

　　郭嘉闻言，默默的颔首，表示赞同太史慈的想法。之后，郭嘉根据自己的认识把天下几位风头正劲的豪杰介绍给太史慈：“慈弟，据奉孝根据掌握的信息判断：当今天下的豪杰霸主，只有幽州的公孙瓒和扬州的孙坚值得您去跟随。至于益州的刘焉，荆州的刘表乃至翼州的袁绍，都是一丘之貉，不值得追随，呵呵，话说回来，如果慈弟是图谋荣华富贵，这三人值得追随，但是慈弟如果是为了‘不世奇功’的伟业，就要拒绝他们。其实，也不是他们不好，如果这三人生活在太平盛世，也能算是贤臣吧，但是生逢乱世，光凭会做表面文章，依照野心争权夺利，结局是能使加速毁灭……

　　要在乱世建立一番伟业，非有过人的才能，远大的志向，善于忍耐的品质之外，还要拥有海纳百川的胸怀，知人善用的才干。呵呵，虽然这种人暂时没有崭露头角，但是，每个时代都有这样的人才，也许此时他们正在蓄势待发，不鸣则已一鸣惊人……以此为标准，幽州的公孙瓒和扬州的孙坚，也不值得慈弟追随啊……。”

　　太史慈在沉默中吸收郭嘉言语中的营养，不断的频频点头。

　　郭嘉转脸眺望即将沉入大海的落日，嘴角挂着一抹微笑，继续说道：“呵呵，慈弟按照自己内心去做吧，反正你有这样的实力和卓越的品质，顶多三年，你的近期目标就会实现的……奉孝最后送你一句话：逢人只说三分话，不要拘泥于所谓的法度！……呵呵，慈弟的前程，奉孝也看不出来啊！”

　　“嘿嘿，谢谢奉孝兄的提点和教诲，难道奉孝兄不能帮助慈，慈愿意唯奉孝兄马首是瞻！”太史慈厚着脸皮要求说道。面对天下第一的谋士，谁不心动？

　　“这个吗……”郭嘉面有难色，“慈弟，说实话，你用三年打造保护渔村的安全区域，是杀鸡用宰牛刀——大材小用。呵呵，不是奉孝嫌弃你没势力，只是乱世中，你我兄弟各奔东西，分力会比合力好处大的……慈弟，奉孝可以在这里对天发誓，如果十年内，慈弟拥有一个州郡的地盘，不管那时奉孝追随谁，都会立马回到慈弟的身边，辅佐慈弟的事业！”

　　面对天下第一谋士的誓言，太史慈急忙躬身作揖致谢道：“承蒙奉孝兄看得起，慈自当努力，呵呵！”

　　郭嘉没有收回远眺的目光，他只是沉默地点点头。此时，落霞的余晖把他的双眸映照的焕发灿烂的光芒……于是，二人一猴，在退潮的波涛汹涌中，在落霞的余晖下，被视觉剪成意味悠远的风景！


第十七章 学箭法如虎添翼

　　这日深夜，郭嘉亲眼目睹太史慈和金毛猴过招。当然，太史慈和金毛猴之间的实力差距，真不是一朝一夕能改变的。为了提高太史慈的战斗力，郭嘉就把自己在西域游历时获得了 《霸》 功秘籍和 《日》 箭秘籍赠送给太史慈。

　　郭嘉看着太史慈爱不释手的翻阅二本精致的绢书，温和地说道：“慈弟，这二本秘籍是为兄当年在西域一处废弃的古堡中寻觅到的。呵呵，据为兄推测，这二本书乃是盗墓贼从汉高祖刘邦的陵墓中盗取的……据为兄结合史实推断， 《霸》 功乃是常胜将军淮阴侯韩信独修的武学，极其适合将士集体修炼……至于 《日》 箭，来头更大，估计是上古时代的箭艺功法。呵呵，希望这二本秘籍对慈弟有所帮助！”

　　好像为了让太史慈重点记住什么，郭嘉回转话题继续说道：“本朝提拔人才的机制比前朝有所进步，不再唯一依靠世袭制笼络人才，而是沿袭秦王朝的机制，发明创造了‘孝廉制’……但是这个制度百十年过后，又走样了：后人为了显示自己的忠孝程度，居然借先人过世的时机，将大肆聚敛的财物宝贝陪葬，呵呵，以至于王莽新政之前，绝大部分的社会财富统统埋藏于地下，由此衍生‘淘窑’盗墓贼这个行业的兴盛！……王莽新政之后，社会大乱，各路军阀肆无忌惮的盗挖王侯将相的陵墓，以至于后来的更始帝刘玄举行过赛宝大会，据说省会的规模前无古人后无来者啊……后来，铜马皇帝刘秀打败更始帝刘玄，赛宝大会的宝物离奇的失踪了……。”

　　任凭郭嘉舌吐莲花，生性洒脱的太史慈就是对财宝不感兴趣。太史慈敷衍的神情，令郭嘉觉得自己白费口水啊。他暗想：看起来这个愣小子，对美女也不感兴趣了……。美女，可是郭嘉的最爱之一啊。这是天赋男人的权力，为什么不享受呢？何况自己又不是什么社会道德的楷模，也没有占据太多的社会资源……哈哈。

　　在郭嘉的世界里：根本无所谓的盛世和乱世，盛世，他这种出身这种秉性的人根本没有出头的机会；乱世吗？如他不喜侍奉权贵不肯向金钱低头的人，还有点机会。郭嘉的名言：什么盛世乱世，不过是社会资源重新分配而已……

　　回到家中，郭嘉洗漱睡去，太史慈则是秉烛夜读。阅读完 《霸》 功秘籍，他终于知道淮阴侯韩信为何能做到指挥百万大军如挥臂膀那般自如， 《霸》 功开篇就是：八荒六合唯我独尊，他狂任他狂，明月照大江；他横任他横，风云卷平岗……霸功讲究集体修炼，人越多，修炼的效果越好，霸功不注重招式，更注重气势，舍生忘死气势如虹！极其适合战场的功法！

　　而 《日》 箭秘籍记载的箭艺，更是玄妙至极：日箭的第一层次是通俗的百步穿杨，第二层次是在运动中箭无虚发；第三层次就是传说中的“飞将军”李广的无影箭。无影箭又叫破空箭，字面意思是：破除空间的阻碍，置敌于死地于无形之中。

　　对于霸功，太史慈无心觊觎，而对于日箭，他迫切想修炼。可惜的是，他手头没有修炼的道具：弓箭！

　　第二日，太史慈迫不及待的离开渔村要进城，而另有他想的郭嘉也要跟着进城。太史慈唯恐郭嘉的脚力浪费时间，于是聪慧的太史慈忽发奇想：用坚实的兽皮做飞毯！

　　于是，二人一猴在空旷的荒野，金毛猴首当其冲，用粗绳拉着兽皮毯，太史慈在后面用双手拉张着兽皮毯，郭嘉稳如台上爬在兽皮毯上。金毛猴和太史慈同时发力，于是乎一张飞毯凌空飞行起来。

　　这个情形令郭嘉极其兴奋，一路上他大呼小叫着。身为文人的他，也找到武者御风而行的感觉，他怎么能不兴奋呢？

　　进城后，二人分头行事。太史慈眼巴巴的看到郭嘉大摇大摆进入一家青楼后，便摇摇头转身离去。等他买到一张一石铁胎弓和百十只雕翎箭，折返青楼的门口，又等了半个时辰，郭嘉才意气风发的从青楼走出来。

　　“呵呵，慈弟，要不你也进去爽一把？”郭嘉厚颜无耻的打趣说道。

　　太史慈闻言，自然是羞红了脸，他岔开话题说道：“奉孝兄，金毛猴还在城外等我们呢？……奉孝兄，真是好雅致，也不怕染上病毒……。”

　　“哦，染上病毒？呵呵，没有三把神砂，怎敢倒反西岐？”郭嘉一手搂过太史慈的蜂腰，一边向城外走去，一边轻笑说道，“慈弟，为兄就是面对梅毒晚期的艺妓都不会害怕，因为为兄有这个……。”

　　郭嘉说着话，显摆得瑟的从暗兜里拿出一只象鱼肠的胞衣。胞衣在太史慈眼前一晃，便被郭嘉收回暗兜。

　　看着太史慈疑惑的神情，郭嘉轻松的解释说道：“慈弟，这是为兄的独门装备……有了这个装备，就是面对十个染病的艺妓，为兄都不含糊皱一下眉头。呵呵，慈弟，估计你连男女鱼水之欢，连门都没看到啊……嗯，就是这样，用双层胞衣，二层之间置放薄荷油，一旦对方或者自己感到刺激的凉意，立马抽出……这样就万无一失了。”

　　一路上，郭嘉勉为其难的普及性教育，开始对太史慈进行性的启蒙教育。一路顺坦，二人一猴回到家中。太史慈做的第一件事情就是立马进行箭艺训练。

　　太史慈的箭艺进步神速啊，不到三日便掌握百步穿杨的高级箭艺。由此郭嘉认为：太史慈是百年一遇的练武奇才，这样的人才，早晚会崭露头角的……

　　而在运动中做到箭无虚发，由于没有战马，太史慈只好在意识中模拟训练，这就像残疾人也可以进行修道一般的原理：在意识里按照正常人的姿态修炼。由于太史慈领悟能力超常，由于郭嘉的倾囊相授，太史慈训练箭艺的同时，也学到了如何驾驭战马，如何与宝马良驹沟通的秘法。就像学习如何应付女人一样。

　　即便，现实中没有战马，连一只瘸腿的马都没有。太史慈也最终掌握了在运动中百发百中的箭艺。


第十八章 横祸起被人诬陷

　　这一日深夜，太史慈带着金毛猴和郭嘉在海边，各自忙活自己的事情。忽然，从渔村的方向传来凄惨的疾呼：不好了，大事不好了，老村长家出事了……

　　这种疾呼，郭嘉听来微弱，而武者太史慈听起来极为真切。二人相互对视一眼，太史慈抱着郭嘉就往渔村的方向疾跑，金毛猴屁颠屁颠的跟在后面。

　　看到渔村人影晃动，太史慈才将郭嘉放下，二人以自然的速度跑进渔村。二人来到老村长的家门口，听到哭声一片。刘氏看到儿子太史慈，直奔过来，同时凄惨的哀嚎：“慈儿，奉孝，老村长……老村长被人害死了！”

　　刘氏倒在太史慈的怀里痛苦不已。老村长对刘氏孤儿寡母照顾有加，情意深重，老村长突遭横死，她怎么不悲伤？

　　火光通明中，太史慈从人群的缝隙看过去：老村长一家六口人——老村长夫妇，大儿子一家四口人，全部七窍流血摆在堂屋，老村长的小儿子徐虎女儿徐花正哭得昏天晕地，凄凄惨惨。

　　太史慈和郭嘉对视一眼，感到很茫然。而郭嘉无奈地摇摇头，嘴里嘟囔着：“好戏开场了……。”

　　太史慈用眼神示意郭嘉继续说下去，他想不到为什么在渔村会出现如此凄惨的横祸。郭嘉对着太史慈微微一笑，不再言语。

　　这时，老村长的儿子徐虎开始嚎叫起来。“是哪个挨千刀的下次毒手啊……我可怜的父兄嫂子侄儿啊……我徐虎和你不共戴天……。”

　　徐虎的大姐已经哭死过三次了，众乡亲也都是哭着劝慰她们。平日里和徐虎相好的人开始以旁观者的姿态探讨老村长一家的死因：

　　“虎哥，莫要悲伤过度啊，依我看徐伯一家是被人下毒害死的……”一个瘦长脸一边哭着一边咬牙齿且的说道。

　　“是啊……徐伯宽厚待人，众乡亲也是象对待父亲一样敬重他，下毒的人一定是外来之人……”一个三角眼哭泣中不怀好意的看着太史慈这边。

　　刘氏闻言，敏感的恐惧起来。她把身体紧紧的靠在儿子的怀里。按照她的思维：偏僻的渔村谁会下毒手害死老村长全家呢？没仇恨没利益的……

　　此时，在三角眼的言语煽动下，众人的目光都向太史慈这边飘过来。太史慈正想出声反驳，郭嘉用手扯了他一下，而后，郭嘉神色平静的挤过人群，走到六具尸体旁边。

　　如此情形，众人的哀嚎顿时消减下来。全部的焦点集中在郭嘉的身上。太史慈唯恐郭嘉有所闪失，便也拥着母亲挤过人群，来到郭嘉的身边。

　　一番仔细的探查过后，郭嘉微蹙眉宇对众人解释说道：“诸位乡亲，徐伯一家乃是中了见血封喉的蛇毒，从毒发的时间来看，徐伯一家应该是误食拌毒的晚餐所致……可以肯定的一点是：绝对有人在徐伯家的食物中下毒！”

　　郭嘉说着话，用眼巡视一遍众人。一些人异常的反应被他敏锐的捕捉到。三角眼猛地擦去眼角的泪痕，歇斯底里的叫喊道：“苍天啊，你开开眼吧，到底是谁下毒害死徐伯一家人啊？……照我看，就是你们这些外人干的事！”

　　说着话，三角眼仗着身强力壮就往郭嘉冲去。可是，他的步伐才到半路，就被太史慈一掌推开。

　　“万事要讲证据，这等死人的事情更是如此，你们那只眼睛看到我们下毒了？”太史慈厉声喝问道。

　　“不是你们，能是谁？……”瘦长脸也冲过来，疯狂的叫喊道，“乡亲们，一起上啊，打死这群外来人！”

　　面对这些人的疯狂，郭嘉脸上的笑意越来越浓，而太史慈此时也隐约知道事情的真相了……

　　正当五六个男子提棍拎鱼枪向他们冲过来，太史慈不再掩饰深厚的武学，一手抱着母亲一手拉着郭嘉，稍微发力提气，带领二人飞跃人群。

　　太史慈止步人群十米开外，朗声说道：“你们这帮混账东西，是谁害死徐伯的，谁心里清楚……想找我的茬，先看看你们自己可够分量！”

　　众人看到太史慈的表现，顿时惊呆了。他们可没有想到太史慈居然身怀绝技啊。那些攻击太史慈的三角眼瘦长脸等人，一个个面色苍白面面相觑，不知所措。

　　“大家不要闹了，事情会有真相大白的一天的……”此时，徐虎猛然站起身体，高声叫道。

　　不明就里的民众还沉浸在太史慈惊世骇俗的武技里。当徐虎动手收拾老村长的尸体时，众人在走上前帮忙打理。

　　体验到众人心里已经对自己有敌对的情绪，刘氏便要求太史慈和郭嘉回家。回到家中，刘氏还是惊魂未定的模样，她很糊涂：老村长的死怎么就和自己一家人扯上关系了呢？

　　太史慈则是在沉思中，凝视着郭嘉。郭嘉摇头轻笑说道：“干娘，慈弟，世上没有无源之水，也没有无因之果……这件事情的出现和昨天的事情有关！”

　　“昨天的事情？……”刘氏苦恼地思索着。

　　太史慈闻言，则是心头一亮，他轻声回应郭嘉说道：“昨天中午？奉孝兄，是不是‘老村长徐伯宣布要把渔村交给我管理’这件事情？！”

　　郭嘉没有出声，只是含笑点头。郭嘉唯恐刘氏还有疑惑，便小声对刘氏说道：“干娘，你有所不知，一些人对于强者，有能力的人不会钦佩的，他们仗着一些优势，会嫉恨比他强的人，利欲熏心心渐黑，丧失理智的他们会干出人神共愤的恶事来……老村长一家的横死，和徐虎脱不了干系！”

　　“啊，徐虎能狠心毒死自己的父兄一家啊……”刘氏脸上露出骇然的表情，这比她听到众人诬陷他们一家还不可信啊。

　　“干娘，奉孝断定，不消三日，一切都会水落石出的！”郭嘉说着话，用眼神示意太史慈服侍母亲休息。

　　刘氏听到郭嘉的言语，无来由的相信至极。她惶恐的心情也平复不少。平常妇道人家，无端被人冤枉为杀人犯，怎么不惶恐？

　　惶恐的情绪一旦退去，刘氏就把郭嘉所说的前因后果仔细想了一下，她觉得干儿子郭嘉说的有道理：自己和太史慈逃难至渔村，重要的原因就是由于自己的相貌引起家族强者的占有欲望，而自己又不屈服……也许儿子太史慈优异的表现遭到了徐虎的嫉恨吧？徐虎打不过儿子，只能无端的滋事嫁祸给太史慈？！

　　而太史慈见识过金毛猴的遭遇，所以在情理上他相信郭嘉的判断。针对渔民，他就是金毛猴啊，而徐虎就是猴王的心态？！


第十九章 嫉恨心泯灭人性

　　太史慈心领神会看了郭嘉一眼，便搀扶母亲休息去了。等太史慈回到房间，郭嘉已经没心没肺的倒头沉睡了。太史慈默契的配合，领着金毛猴端坐在家门口，预防恶人前来滋事或者防火！

　　事情的节骨眼，不得不防啊。如果太史慈是寻常人，估计经过一夜的倒腾，毒害老村长一家的罪名就坐实了……可惜的是，太史慈身怀绝技，这一点超出了恶人的预料！

　　一夜过得很平静。白天，所有人也没有见到徐虎。直到傍晚，徐虎才背着祭奠死人的道具回到渔村。

　　搭建灵棚，放好棺材。悲戚的祭奠开始。刘氏当然带着太史慈和郭嘉来送老村长最后一程。

　　一到祭奠现场，刘氏感到浓郁的悲戚，而郭嘉则是清晰的感觉到一丝阴谋的意味。由祭奠现场，郭嘉判断出：这个渔村的民众都是从内地辗转而来的，时间不过百年。因为地道的渔村出殡，不会用棺材的，只会用船装载尸体进行水葬……

　　老村长的儿子徐虎正哭得昏天晕地，徐虎的大姐徐华起身拦阻刘氏的祭拜。刘氏目光坚定看着徐华，沉声说道：“华姐，不论如何，容我带领孩子们祭拜徐伯……。”

　　徐华在刘氏坚定的心志下，退缩了。刘氏如愿的带领太史慈和郭嘉祭拜了老村长。她们三人才起身，棺材旁的徐虎突然恨声说道：“老子今天发誓，不用凶手的血殉葬父亲和大哥，老子绝不让父亲和大哥下葬！”

　　刘氏闻声，单薄的身子不由得一震，太史慈见状，狠狠地瞪了徐虎一眼，而郭嘉则是面带微笑。

　　徐虎看着他们背影的眼睛，突然向更远方瞟了一眼，好像在期盼着什么。而后，他又悲伤欲绝的嚎啕大哭起来……

　　就在刘氏带领二个孩子挤出人群时，突然渔村西北方升腾起冲天的烟土。不消片刻，一队骑兵出现在众人的视线里，随着距离的接近，“吧嗒”的马蹄声逐渐转为震耳欲聋的闷雷声。

　　太史慈定睛一看，骑兵队领头的人物乃是黄巾军统领管季，半路上，一个身穿文士服的男子带领六个骑兵又朝一处树林冲去。如此情形，郭嘉脸上的笑容更浓了……

　　郭嘉看着气势汹汹的黄巾军骑兵队，不动声色的对太史慈低声说道：“慈弟，为兄今天送你一只生力军和地盘！”

　　太史慈听着郭嘉的言语，丈二和尚摸不着头脑，可他又不敢怀疑郭嘉的承诺。他同样不动声色地注视着越来越近的黄巾军骑兵队。

　　“哦，慈弟，你是不是觉得为兄哦那个白天说梦话，有点二？”郭嘉调侃的问道。

　　“奉孝兄，慈不敢！呵呵，谁敢说奉孝兄‘二’啊，就是二，也是‘人’字加二，如此，奉孝兄乃是人才中的天才啊……”太史慈恭维的回敬道。

　　“呵呵，慈弟也会幽默啊……有前途！”郭嘉轻笑说道。

　　二人说笑之间，管季领着骑兵队已经冲到渔村门口二百米，随后，管季左手猛提缰绳，等战马由动转静，而他右手往后一挥，其身后的近百名骑兵立即控制战马静立原处，保持随时冲锋的姿态。

　　这时，穿麻戴孝的徐虎急匆匆跑到管季的面前，双膝跪地，一个劲地问：“管将军，打大驾光临渔村，有何要事？有需要帮忙的，尽管吩咐……。”

　　管季根本不看徐虎，他双眼恶狠狠地盯着渔村门口的太史慈，同时厌烦的喝骂道：“滚你妈的蛋，这事和你无关，你有多远滚多远……。”

　　等徐虎连滚带爬跑回渔村，管季转脸看了看树林的方向，之后，他用寒光闪闪的马刀指着人群吼道：“哪个是太史慈，马上给老子滚出来！”

　　太史慈闻声，不由得一怔，而后瞬间他明白了发生了什么事情。当他转脸看郭嘉时，熟知太史慈过往的郭嘉哑然失笑说道：“呵呵，慈弟，四年前的事情败露了……莫要慌，兵来将挡，水来土掩吗……。”

　　猛然见到这么多人马，只对马感兴趣的金毛猴喜滋滋地注视着骑兵队。正当它无限意淫时，太史慈已经把它从地面拎到郭嘉的肩膀上。他一人面对骑兵队，毫不畏惧，可是郭嘉和母亲需要金毛猴保护啊。

　　“哈哈，有了金毛猴，为兄也敢闯千军万马的敌阵了……”郭嘉调整身姿，与太史慈肩并着肩。

　　随后，二人相互对视一眼，而后迈着齐整的步伐，神色平静走向骑兵队。

　　走到距离骑兵队百米处，太史慈和郭嘉停下步伐，太史慈手摸着腰间的碧水剑，朗声对管季喊道：“管将军，在下就是太史慈……。”

　　“好！本将看你是条汉子，就直言相问：四年前，是不是你用卑鄙的手段杀死了李二和张六？”管季咬着牙怒声问道。

　　“哦，正是本人怒杀了二个狗贼……”太史慈抬了抬下巴，挺了挺胸膛，高声回应道。

　　管季听到太史慈毫不反驳，倒是出乎他的意料，按照常理：一般人都会死不认账的，除非是人证物证齐全。

　　“太史小儿，你居然敢杀死本将的麾下，你是不是吃了雄心豹子胆……。”管季单手提刀，一副跃跃欲试的模样。

　　此时，那名身穿文士服的谋士带领六名骑兵已经回归队伍，谋士策马站立在管季的身后。

　　“管将军，此言差矣，你也不问问你的手下干了什么伤天害理的事情？要不是当日李二张六强奸……你们黄巾军不是保护穷人的军队吗？……”太史慈身旁的郭嘉高声打断管季的鬼哭狼嚎。

　　管季闻言，一时语塞。对于李二张六，他当然知道二人的秉性：好色贪财……要不是二人武艺高强脚力快，要不是二人和他有拐弯抹角的亲戚关系，他才不让二人干如此的肥差啊！

　　这时，他身后的谋士策马上前，低声对他说道：“管统领，李二的流星锤和张六的朴刀都已经找到……。”

　　“波才兄，不必麻烦了，太史小儿已经认罪了……”管季同样低声说道。随后，他疑惑的问道，“波才兄，太史小儿身边的文士是谁？”

　　波才没有立即回应管季的问话。他张开喉咙大声向对方喊话：“在下黄巾军监军从事波才，请问文士小哥是谁啊……。”

　　郭嘉一听到“波才”名号，脸上的笑意更明显了，他同样高声回应道：“波才兄，在下颍川郭奉孝，幸会，幸会啊……。”

　　郭嘉的名号，在场的敌我双方，听到没有任何的反应，唯有波才的身形在马上晃了二晃，仿佛他被无形的气劲震到一样。


第二十章 决雌雄单打独斗

　　管季满脸疑惑的转头看着波才。波才喜形于色的低声对管季说道：“管统领，你有所不知，颍川郭奉孝乃是公认的天下第一奇才，号称‘太公转世’……。”

　　“什么奇才歪才，他们二人能抵挡住本将的马刀吗？”管季不耐烦的说道。

　　“管统领，稍安勿躁啊，以我看，他们二人面对骑兵队如此镇定，肯定有所依仗，管统领，给我一点时间，一探对方的虚实……”看到管季的烦躁，波才的脸上显现些许的失望之色。

　　作为黄巾军为数不多的谋士，波才也颇受先前太平教主张角的青睐和器重。在黄巾军阵营里，波才的地位比管季高多了。眼见管季瞧不起自己的偶像，他心里不好受啊。

　　管季体察到波才的不满之意，这才想起波才在军中的地位，就是自己的大哥一方渠帅管亥也是极其尊重波才的。他紧咬下唇沉默的点点头。

　　波才没有理会管季，当他策马上前，超过管季时，脸上的欣喜不再掩饰。面对站在地面的太史慈和郭嘉二十米处，波才翻身下马，徒步前行十米，这才拱手向郭嘉问候说道：“波才有幸啊，波才久仰郭奉孝的大名，今日一见，果然名不虚传啊……。”

　　双方剑拔弩张的险情，好像在波才灿烂的笑容中不复存在了。

　　郭嘉面对波才的赞美，毫无愧意，他同样拱手对波才说道：“波才兄说笑了，天下之人谁不知十年前天水富翁波才的豪举，为解救苍生于水深火热之中，解散万贯家产，义无反顾参加黄巾义兵……近年，奉孝又从特别的渠道听说：波才兄把青州东莱的黄巾军整治的纪律严明，做到了自给自足丰衣足食！当然，奉孝知道，黄巾军到处收缴地方的财物，是断绝官军的后路……。”

　　波才越听神情越是兴奋，他仰天哈哈大笑，而后恭敬的对郭嘉说道：“奉孝果然是天下第一奇才啊，料事如神，料事如神啊！青州东莱这么偏僻地方的事情都逃不过你的法眼……奉孝，依你之见，今日之事如何解决？”

　　郭嘉闻言，略微沉思一会，随后，他对太史慈低声嘱咐一些话，太史慈认真地去执行了。

　　等太史慈离去，郭嘉这才对波才说道：“波才兄，那奉孝就托大了。今日之事，不过是管季率军为四年前死去的李二和张六报仇。但是李张二人之死确实罪有应得……可是，如果硬说太史慈有罪，也只是过失之最。正确的做法，太史慈应该将李张二人缉拿归案，交与管季处罚……但是事已至此，为今之计，只有让太史慈和管季单打独斗论生死，波才兄，意下如何？”

　　波才一边听，一边陷入沉思。

　　这时，太史慈已经拿着一个包裹闪身来到郭嘉的身边，当着波才的面，太史慈迅速打开包裹，将星月战甲和四根手戟拿出来，等太史慈打开另外一个小包裹，里面的奇珍异宝幻射七彩耀眼的光芒。

　　郭嘉看着波才惊奇的神情，便进一步低声说道：“呵呵，波才兄，太史慈和管季单打独斗论生死外，还有彩头的。如果太史慈战败，除任由管季处置外，这些宝贝都是你们的了……当然，管季不幸战败，那么其麾下的将士和地盘都归太史慈所有，呵呵，我们渴望已久加入黄巾军的队伍啊……。”

　　波才没有立即回应郭嘉的言语，他动身前往察看那些令人心动的卖相不错的宝贝。不在乎财富的波才自然对奇珍异宝不感兴趣，他拿起星月战甲时，便顿时吃了一惊：表面看起来厚重的盔甲，拿在手里不过十余斤……

　　为了验证盔甲的坚实程度，波才又拿起寒光四射的手戟猛刺盔甲，结果盔甲毫无损伤。

　　此时，郭嘉应景地说道：“波才兄，这套星月战甲来自上古洪荒，其品质不亚于天下第一猛将吕布的百花战甲！一套极品战甲对于武将来说无异于多了一条命啊……。”

　　波才动容的放下盔甲和手戟，语气坚定地说道：“奉孝老弟，就如你所言，让太史慈和管季单打独斗解决恩怨吧……。”

　　“如此甚好！”郭嘉满怀深意的对波才挤了一下眼。波才又看了太史慈一样，便满怀心思的上马返回管季的身边。

　　以波才的三寸不烂之舌，很快就把性情粗暴的管季送上路。此时，管季的心里只有那一套极品装备，什么李张二人的仇恨，和他半分钱的关系都没有。

　　据渔村内线人报告：四年前，太史慈不会任何的武技，四年的时间，就算是从娘胎里出生就会走路哦，又能把武技修炼到何种地步？即便对方的实力和自己相当，他有自己身经百战的经验吗？实力相当，一个徒步的武者能战胜骑马的武将吗？

　　在波才的蛊惑下，管季只觉得，对方提出的单打独斗，太幼稚了。有那个时间，还不如向大海里逃跑呢？赔命又送极品装备和武器，太史慈一方真够二的啊，管季越想越笑啊……

　　管季气势汹汹不可一世的催马进入决斗的场地。而太史慈只穿一条短裤手持碧水剑畏畏缩缩的缓步走到决斗圈内。二人相距不过百米的距离。

　　管季忍住心头的喜悦感的冲击，瞪着阴鸷的三角眼盯着太史慈，最后通牒说道：“太史小儿，如果你自动把宝物送上，今日本将不但饶你狗命，而且欢迎你加入本将的队伍，如若不然，别怪本将心狠手辣，让你做刀下枉死之鬼……嘿嘿！”

　　太史慈看着管季一副稳操胜券的样子，心里很是不爽：操，你又不是什么先天之境的武将，凭什么那么猖狂？管季老儿，你等着，本大爷定会给你好看，让你吃不了兜着走……

　　虽然心里不爽，太史慈表面上还是傻笑的样子。和郭嘉朝夕相处，太史慈已经学到郭嘉谋略和做人的精髓：无论做任何事情，都要力求做到“以最小的付出获得最大的收益。”千万不能在乎形式，在乎别人的眼光，生逢乱世，一定要活出精彩的自己，而不是活别人眼中的自己……

　　在管季的眼中，太史慈紧张的不得了：神不守己，浑身发抖，一只脚都已经跨入死神的门槛，还在原地傻笑……管季的目光越过太史慈的身板，直扑那一堆的宝物。为了宝物，管季哪还有心思和太史慈多费口舌？


第二十一章 杀意浓刀光剑影

　　管季猛吼一声，抬刀催马只朝太史慈扑去。而太史慈连剑都没有拔出鞘，左手握着碧水剑一步三晃迎击而上。在旁人看来，二人之间的决斗，就像一只绵羊和老虎对战。一个弱不禁风，一个凶猛异常。

　　太史慈才向前走出十步，管季催马风驰电掣来到他的面前。管季的坐骑乃是九曲黄河马，号称“万里沙”乃是华夏中原唯一和西域良马以及匈奴马相媲美的宝马。品质仅差西域汗血宝马一线。

　　古代冷兵器时代，拥有一匹善解人意久经沙场的战马，就是给武将增添了一倍的战力。万里沙托着管季，五十米时速度已达到最高，临近太史慈的面前，万里沙主动的放缓速度，同时前半身稍微降低，这样有利于主人管季顺势用刀砍劈位置低的敌人。

　　万里沙的细微举动，被太史慈捕捉到，他暗想：这马也太聪慧了吧？管季这个老儿真是走了狗屎运，在哪里获得这样的宝马啊……

　　与此同时，管季催动内劲，真元内力透过马刀化作刀气只朝太史慈的头顶劈去。“呜”的一声，明亮的红色刀光便近在太史慈的眼前。太史慈临危不乱，他脚踏“踏浪”步法，看似慌乱实则巧妙地避过管季的攻击。

　　在外人看来，就在红色刀气就要劈在太史慈的头顶，太史慈的身体仿佛被无形之力拉扯一般，不可思议的向左移动了一步，红色的刀气一闪而过，劈在了地面上的细沙。“轰”的一声，细沙冲天而起，形成沙雨在风中洋洋洒洒……

　　一击必得的管季失手了。不等招式已尽，万里沙借助主人的余劲猛然横转身子，而管季也借助万里沙转身的力道双手握刀由劈转为横扫，消失的红色刀气犹如匹练直往太史慈的身体扫去。

　　太史慈扭曲身体巧妙地避过红色刀气，瞬间拔出碧水剑，用剑身拍打身前的马刀。此时下落的细沙，又被红色刀气激的四处飞扬。

　　为了掩饰自己的实力，太史慈故意加重步伐的力度，他脚下的细沙飞扬而起，逐渐的将自己和管季包裹其中。另外人不明真相。

　　太史慈拔剑的速度，瞬间的防守，引起管季的警觉：这拔剑的速度就是先天之境的高手的速度啊……莫非对手是先天之境的高手？可是先天之境的高手有气罩护体啊，这人没有啊……

　　随着后来二人旗鼓相当的你来我往的打斗，管季的警觉逐渐失去了：对手不过也是武将的中级水平，和自己的实力差不多，但是对手没有坐骑的支撑，如此明显的劣势，最终的胜利一定属于自己！

　　榆木脑袋的管季没有深入的细想：一个普通人在短短的四年时间内，便修炼到武将的中级水平，是多么令人匪夷所思的事情啊。

　　以他的实力，他更没有看到：每次太史慈用宝剑抵挡马刀的凌冽攻击，都是在电光火石之间把剑刃转为剑身。如果他能看到这个细节，估计他早已经转身逃跑了……那个速度的确是先天之境修为的速度。

　　太史慈当然是中级的武将实力，可是的他的惊人速度获益于金毛猴，多年和金毛猴对练，他的出招和变招速度已经高出他的实力，达到了先天之境。

　　“天下武学，唯快不破”和管季玩猫捉老鼠的游戏，太史慈更明确了这个武学理念。他之所以不用惊人的速度将管季一招致命，原因就是：一是第一次和活人对战，太史慈想适应一下实战的氛围；第二，他想通过实战，偷窥管季刀法的路数。

　　于是，太史慈抱着这个心态，在漫天飞扬的沙雨里，和管季一招一式的对抗着。

　　观战的郭嘉眼看太史慈完全掌握了对抗的主动权，便转身察看身边的宝物了。极品盔甲，他也是听过而没有看过。前些日子他听太史慈说过，星月战甲坚硬而不失柔软，最奇妙的是重量仅有十余斤。

　　当郭嘉亲手抚摸星月战甲，他才彻底的相信了。由此，他十分钦佩古人打造盔甲的技艺。当然他更相信：星月战甲穿在身上，不但护身，而且还冬暖夏凉，具有自动调节温度的神奇功能。

　　对于星月战甲，郭嘉只是惊喜，而对于那四件玉蝉丝甲，他观之，不由得心生占有之意。作为文士，谁不渴望拥有一件护身的软甲呢？

　　当然，先前太史慈已经许诺给他一件了。对于玉蟾丝甲情有独钟的郭嘉，趁着所有人的焦点都在关注决斗的战场，他以最快的速度将一件软甲穿在身上。玉蝉丝甲上身，郭嘉瞬间体验到了飘飘然的感觉：玉蝉丝甲蕴含的能量和他的气血瞬间水乳交融了……玉蝉丝甲时时刻刻吸收天地之间的灵气，又时时刻刻将正面的能量直接提供给主人的身体！

　　不虚此行，是郭嘉当前最大的感受。

　　而同样在观战的波才，一眼便看出太史慈是故意示弱，那一刻起，他知道盘踞黄龙谷的黄巾军要易主了，那一刻起，他的心里充满了期待……这并不是说，波才出卖管季，对黄巾军不忠诚，而是形势的演变和他的心境变化有关。

　　人们的视线里，交战的二人的身形被密集的沙雨掩盖，人们只能看到红色的刀光和蓝色的剑光纵横交错。当然观看交战之人，大多数是黄巾兵，渔村一方，只有郭嘉和站立渔村口的刘氏，其他渔民个个躲在屋子里，惶恐不可终日。

　　决战中，管季已经将家传的“虎啸山林”六十四路刀法施展一遍，他累的额头冒汗气喘吁吁，而坐骑万里沙和对手还是一副轻松自如的样子。此时，他看着太史慈晶亮的目光，终于醒悟：原来对手一直在逗自己玩啊……

　　“呵呵，管将军，该我进攻了……”太史慈一脸坏笑地说道。而管季没有精力理会太史慈，他全神贯注凝神提气全力戒备。

　　太史慈也不在乎管季有所戒备，既然他敢事前提醒对手，肯定就不怕对手有所戒备。

　　太史慈脚踏“踏浪”身法，一招“浪涌”顺势而出，蓝色的剑气呈波浪状直奔管季的咽喉而去。管季挥刀催动红色刀气击散蓝色剑气。下一个瞬间，太史慈不再游斗，欺身而上，“当”一声金属相击的脆响后，太史慈碧水剑剑身荡开五十斤重的马刀，手腕一抖，瞬间加速，碧水剑便刺穿管季厚重的盔甲，刺入管季的心脏中。

　　那一刻，管季感觉心中猛然一凉，全身的力气顿然失去，沉重的马刀离手插入沙地中。他眼睁睁的看到太史慈从容的收剑，碧水剑归鞘，一道血箭从他的胸口飙射而出。而后，失去重心的身体轰然倒于马下。

　　太史慈根本不看管季的尸体，在纷纷下落的沙雨中，他抚摸着万里沙的头颅，用真情实意和宝马沟通。体会到万里沙的情绪由起伏转为平静，太史慈这才一跃翻上马背。

　　等所有纷扬的细沙落于地面，太史慈已经策马对着严阵以待的黄巾军骑兵队，面带着微笑。


第二十二章 杀管季放生徐虎

　　面对主将的战败身死，波才面无表情，而管季一些心腹将领和亲属将领开始躁动不安起来。

　　太史慈面带微笑，仿佛先前的定生死的决战宛如千里之外的暴风雨一般，和他无关。而黄巾精锐骑兵队开始出现骚动！

　　太史慈不等郭嘉和波才言语，便顺手拿起插在沙地上的马刀，持刀指着对面的骑兵阵喊道：“谁不服气，谁愿意替管季老儿报仇，尽可以上来厮杀……嘿嘿，来一个我杀一个，来二个，我杀一双！……。”

　　太史慈的话还没有讲完，一些黄巾骑兵便挥动武器催马直奔太史慈而来，“兄弟们，一起上，替管统领报仇啊……。”十个骑兵当头，十余个骑兵尾随其后，剩余的骑兵一个个面面相觑，不知如何是好。

　　太史慈可不管那么多了，他双腿轻敲马肚，万里沙便从静止转为急速的驰骋。一瞬间，太史慈便找到人马合一的奇妙感觉。

　　几个呼吸后，太史慈已经和十个骑兵照面了。不等对方围攻，太史慈挥动马刀，不要钱的催动真元内力，一招“狂风骇浪”蓝色的刀气铺天盖地直往是个骑兵的顶门罩去。这是不分先后的攻击，太史慈很公正的应付被仇恨充盈心田的敌人。

　　巨浪般的刀气一冲而过，十名骑兵的头颅便和身体分家了。残缺的身体歪歪扭扭摔落马下，失去主人的战马犹如无头苍蝇四处乱跑。

　　这十名骑兵乃是管季的亲属和心腹将领，他们被太史慈一招毙命，后面跟风的骑兵脸露骇然之色，纷纷猛提缰绳原路返回了。他们可没有强烈的仇恨，也没有舍生取义的觉悟……

　　先前混乱的骑兵队，在太史慈爆裂的一击后，又恢复了平静。此时，波才嘴角挂着一丝微笑，策马上前，拱手对太史慈说道：“太史公子，我方愿赌服输！”

　　管季死了，他的心腹和亲戚也都慷慨赴死，波才也没有什么顾忌了。

　　“波才先生，慈愿意和黄巾军兄弟同生死共患难！”太史慈当即表态。

　　波才闻言，满意的颔首。他回头对剩余的骑兵队高喊道：“誓死与太史统领同生死共患难！”。

　　开始只有波才的六名亲随高声齐呼这句口号，在波才犀利的目光下，越来越多的骑兵大声呼喊起来“誓死与太史统领同生死共患难！”……

　　少数人的呼喊不成气候，百十人的齐声呐喊，真有一种气壮山河的气派啊。

　　此时，越来越多的渔民聚集在渔村口，徐虎当然也在其中。作为老村长唯一的后裔，他当然被众人簇拥着。即便此时他的心里……

　　骑兵队喊完口号后，便感觉和太史慈熟谙许多，这就是口号的好处所在吧：在极短的时间内拉近下属和上司的关系。而敌对的情绪在口号里消融，骑兵们也继而想到太史慈的凶悍的实力，想到了波才对太史慈的态度，波才是谁？可是让太平教主张角器重青睐的人物啊……各方渠帅崇敬的大人物。他的决定肯定是英明的。

　　波才满意的对骑兵队笑了笑。而后，他手一挥，其身后的骑兵便控制马匹迈着齐整的步伐，便跟随着他走向太史慈面前。

　　太史慈很快融化新的角色——黄巾军的统领。他心情愉悦的接受事情的峰回路转——先前的敌人变成自己的部下。即便他此时只穿着一个鱼皮裤，但是他的部下的眼光都充满了崇敬，尤其是波才，好像色鬼看着美女那般专注。

　　等骑兵队驻足自己的十米之处，太史慈才平静的拨马回转，直接面对百十米之外的渔民。此时，早已经偷穿玉蝉丝甲的郭嘉一脸仰慕的仰视着太史慈。所有的宝物中，郭嘉唯独对玉蝉丝甲情有独钟啊！

　　太史慈当然知道郭嘉是伪装的表情，一向喜欢游历的郭嘉，什么场面没见过，什么样的高手没见过？

　　不等太史慈说话，他身旁的波才开始高声向渔民喊话：“诸位乡亲，你们知道为什么今日黄巾军降临渔村吗？”

　　波才的喊话犹如一颗石块投入平静的水面，在渔民的内心激起阵阵的涟漪。他们神情的茫然相互对视。此时，徐虎和几个心腹脸色陡然变得苍白起来。

　　先前的一切与渔民无关：管季率领精锐骑兵只是为了李二和张六报仇。令渔民没想到的是：太史慈以一人之力杀死了管季，又一招击毙十名骑兵。

　　渔民看到决斗场中的十一具尸体，鲜血染红了黄色的沙滩。如今他们听到波才的喊话，这才想起：时隔四年之久，黄巾军怎么知道是太史慈杀死了李二和张六？唯一的答案：一定是有渔村的人去告密了……最近谁离开了渔村？

　　大家顿时心知肚明了。除掉老村长的儿子徐虎，没有人离开过渔村……徐虎为什么要向黄巾军告密呢？好像答案都在黄巾军的那名文官手里，于是大部分人都眼巴巴的关注着波才。

　　波才看到自己的问话引起渔民的注意，他目光犀利的巡视一遍众人，而后，突然手指着徐虎愤声说道：“徐虎，你向管季揭发太史慈杀死李张二人的真实意图何在？快快从实招来，如有半句虚言，定要你五马分尸，不得好死！”

　　徐虎闻言，顿时身体顿时抖如筛糠，他张着嘴就是说不出半句话啊。

　　此时，郭嘉手指着徐虎，喝问道：“徐虎，是你下手毒死了自己的父兄一家六口人吧？”

　　犹如一根稻草压倒一个老黄牛，郭嘉的言语如同刺刀捅进了徐虎的心脏，徐虎顿时大小便失禁，身体软软的趴伏地上。当太史慈的目光死盯着三角眼和瘦长脸时，二人已经趴跪地上，开始向太史慈磕头求饶：“太史哥哥，与我们无关啊，都是徐虎命令我们干的……太史哥哥，你大人有大量，不要和我们宵小一般见识啊……。”

　　在太史慈郭嘉等人犀利而又洞察事实的目光下，二人你一言我一语的就把徐虎针对太史慈的阴谋诡计坦白说出来：原来自从太史慈归来，受到老村长和渔民的隆重欢迎，徐虎就开始嫉妒了。当老村长决定把村长的位置让给太史慈坐，徐虎肺都气炸了，徐虎对心腹朋友：老爷子越老越糊涂啊，怎么能把村长的位置让给外来之人呢？太史慈不就是水里功夫了得吗？他还有什么能力？毛蛋孩一个，连家都没成，有什么资格当村长啊？……


第二十三章 沙滩上友情融融

　　于是乎，面对徐虎的不满，狐朋狗友给他出主意：有的说直接将太史慈杀死，有的说半夜放火烧死太史慈一家人……可是这样做，徐虎还是做不到村长的位置啊。为了一劳永逸，徐小虎决定：用毒杀死父兄一家六口人，再把罪恶转嫁到太史慈的头上……如此可是一箭双雕！

　　徐虎想到做到，第二天就用蛇毒偷偷的放在父兄家的水缸里。后来，父兄一家毒发身死……令徐虎一伙人没想到的是：太史慈居然身怀绝技，功夫深不可测。

　　为了彻底消灭太史慈，徐虎接着去集镇购买祭奠用品的时机，偷偷跑到管季所在山谷，向管季揭发四年前太史慈杀死李张二人的秘密。管季闻言，自然是怒不可遏。于是，半夜他就带领精锐骑兵前往渔村兴师问罪。

　　三角眼和瘦长脸抢着说徐虎的卑劣的行径，事情的真相在听者的耳朵里心里越清楚，所有的渔民都不自觉的远离他们。他们想不到徐虎是这样的丧尽天良，为了村长的位置，为了陷害太史慈，居然做出如此人神共愤的事情：下毒毒死父兄，转嫁罪行给太史慈未果，又向黄巾军告密……

　　此时郭嘉走到太史慈的面前，不置可否的努努嘴，那意思是说：慈弟，看见了吧？就有人为了权势，为了打压优秀的人，在欲望和嫉妒的驱使下，做出疯狂的举动……没出三天，事实的真相水落石出了吧？

　　太史慈暗地里对郭嘉翘起大拇指。而后，太史慈对波才微微颔首，波才心领神会，大手一挥。六名骑兵提刀催马前进，挥刀就把神情的惊恐的三角眼和瘦长脸砍去头颅。他们的鲜血溅了徐虎的一身。

　　鲜血将昏厥的徐虎惊醒。帮凶的已经横死当场，作为主谋的他分不清方向，一个劲地磕头求饶：“各位大爷饶命啊，我知道错了……各位大爷，你们不能让徐家绝后啊……。”

　　徐虎所言不虚，他毒死父兄一家，徐家就剩他一根独苗了。徐虎本人连生三胎，也没有见一个男娃啊。

　　太史慈眼见徐虎的孬种样子，直皱眉头。事关传宗接代的大事，郭嘉和波才也不好插手过问。他们就等太史慈定夺。

　　此时，徐虎的姐姐徐华从人群中挤出来，跪在徐虎的旁边，也是一个劲地求饶：“太史兄弟，暂且放过徐虎吧……等徐家有后，到时候再问罪也不迟啊……刘嫂，求求你劝劝太史兄弟，暂且饶徐虎一条狗命吧……。”

　　徐华哭喊着转脸看着刘氏说道。意识错乱了，她的称呼也乱了辈分。

　　先前，刘氏也恼恨徐虎栽赃陷害不成，又向黄巾军告密。要不是自己的儿子身怀绝技，估计自己的儿子早已经横尸当场……可是她转念想到徐华所说的也是事实。那个时代，讲究“不孝有三无后为大”啊。

　　在仇恨和世俗观念之间，世俗观念占了上风。刘氏隔着百十米的距离对太史慈点头示意：暂时放过徐虎吧！

　　太史慈遥遥的对母亲点点头，而后他催马上前，抬起马刀指着徐虎说道：“徐虎，念在徐家无后的份上，今天就暂且放过你一条生路……徐虎，你赶快将徐伯下葬吧……。”

　　徐虎闻言，鼻子一把泪一把爬起身体，在姐姐徐华的搀扶下，踉跄而去。隔着百米的距离，郭嘉和波才都嗅闻到浓烈的屎臭味。这徐虎有胆子作恶，没胆子担当啊……

　　太史慈让波才率领百十名骑兵暂时驻扎渔村，自己和郭嘉陪着母亲刘氏去送老村长最后一程。

　　夜晚，太史慈，郭嘉，波才三人在月光下，在沙滩上，露天席地小酌。三人谈到有关徐虎的事情，即便是识多见广经常杀人放火的波才都不禁感叹说道：“太史统领，奉孝老弟，这人世间的人欲望怎么就那么可怕的呢？为了一己之私，杀父兄，害朋友……最后搞得自己身败名裂！”

　　波才之前真不知道徐虎还敢出如此龌龊肮脏的事情。他只知道徐虎到管季面前告密：说四年前，渔村的太史慈袭击杀死了李张二人……

　　郭嘉则是轻笑回应波才说道：“波才兄，一个小渔村，巴掌大的地方，鸟都不拉屎的地方，都会出现为权干出杀兄杀父的恶事，天下之大，人心不古，这样的人会越来越多的，这样的事情会层出不穷的……呵呵！”

　　“呵呵，奉孝老弟所言极是！来，我们弟兄三个共同喝一杯……。”波才畅怀大笑说道。

　　三人共同一口气喝完碗中的美酒。太史慈拿着酒坛一边倒酒一边说道：“二位哥哥，慈感觉这几天犹如十八年那般漫长，如果不是二位哥哥倾力相帮，估计慈此时已经背负恶名，远走他乡了……来，慈敬二位哥哥一碗酒！”

　　来回几碗酒下肚后，波才有点不胜酒力了。他醉眼惺忪的肚太史慈说道：“太史统领，以后……以后你就是这方圆五百里的主人了……我波才虽然是个小人物，但是我对管季早已经心怀不满了……是的，众所周知，汉室江山不可复，但是黄巾军的势力也长久不了啊……近年来，在我的主持下，黄龙谷已经成为黄巾军以及黄巾军家属的乐园，哪里四季长春，良田千顷，近万人的生活衣食无忧，要不是隔断各个集镇村庄和官府的联系，断绝壮大官府的势力的渠道，黄巾军不会扰民强取财物的……可是，管季好好的日子不过，在军队内部任人唯亲不说，还好淫人妻女，这可是人神共愤的恶疾啊……。”

　　波才的酒后真言，和郭嘉事前掌握的情况相差无几，郭嘉一边听着一边对太史慈频频点头。

　　波才越说越兴奋，最后他干脆站起身体，书生意气，指点河山了：“太史统领，莫要害怕去黄龙谷……呵呵，当然矛盾肯定会有的，但是波才可以对天发誓：一个月后，太史统领可以完全掌控黄龙谷！三个月后，必将成为这方圆五百里首屈一指的霸主……呵呵，有句话不说心里不痛快啊：这里的渔民真是愚昧，不集体迁徙到那个海里的山岛，却硬赖在海边等官府和黄巾军的欺负压榨……。”

　　“呵呵，波才兄，这个你就有所不知了，先前，老村长把迁徙到海岛的事项交给太史慈了……”郭嘉微笑打断波才的言语说道。

　　“嗯嗯，是这样啊……这说明老村长还真是个人物来，平时在黄巾军面前，倒是很会伪装啊……”波才坐下来，由衷的说道。

　　太史慈这时也插话说道：“渔村出了那么多事情，慈也不想呆在此处了，至于村长的位置吗，就交给老村长的女婿吧！”

　　太史慈的思维此时已经穿越到黄龙谷：一个渔村二百多人，都那么复杂，难以管治，那黄龙谷数万人，自己又该如何应对呢？


第二十四章 黄龙谷规划蓝图（上）

　　还好身边有天下第一谋士郭嘉，有鼎力相助的波才，否则太史慈的脑袋真被未来的事情搞坏了……

　　面对太史慈不可知的未来，面对波才的设想，郭嘉倒是提出不同的看法，他看了二人一眼后，神情慎重地说道：“波才兄，慈弟，对于你们未来的发展，奉孝倒是有不同的认识：第一：既然管季死在慈弟的手里，以后黄龙谷的黄巾军应该切断和其他黄巾军的联系，对于那些不服从慈弟的黄巾军，一定要把他们管制起来，押送到海岛，永世不得离开海岛半步。第二：波才兄应该辅助慈弟低调的发展和壮大，如今的乱世，越隐蔽，生存的机会越大。奉孝在这里可以断定：不出十年，现在风头正劲的西凉军团，袁绍势力，刘表刘焉等势力，必将消亡……第三，奉孝建议慈弟以草根的身份现世，去官府谋取一个职务，暗地里可以发展贯通幽州青州扬州的势力，比如找个机会和漕帮联盟，比如在官道的要塞安插自己的势力……。”

　　郭嘉所说的漕帮，就是势力遍及黄河流域中下游的帮派，据说创始人就是春秋时期的吴国大夫范蠡。后来，从漕帮分出盐帮，盐帮的势力遍布长江流域的帮派。可以说，江东的孙家就是靠漕帮和盐帮的支持逐步发展壮大起来的……

　　太史慈越听，心里越亮堂。毕竟是有为青年，一入江湖就被打上叛军的烙印，太史慈心有不甘啊。当然，他的这种小心思，逃不过郭嘉的法眼了，郭嘉的言语和建议就是为他量身打造的。

　　而波才越听，越觉得郭嘉所言更具操作性，更有长久性，更具有现实意义。他不断的对郭嘉竖起大拇指，以示赞扬。他心里暗想：天下第一谋士的称号，果然不是浪得虚名啊。自己此生就算拍马都赶不上了……

　　郭嘉体察到太史慈和波才都接受自己的建议，便转言说道：“波才兄，慈弟，花无百日红，天下没有不散的筵席，三天后，奉孝就要赶回老家，回颍川照看年迈的母亲了……。”

　　说着话，郭嘉的眼睛里泪光闪烁。想到郭嘉即将的离去，太史慈和波才也是噙着眼泪，一一回敬美酒。美酒入肚，温暖的是身体，三人之间浓浓的情谊，则是温暖彼此的心灵……

　　当夜，太史慈不但没要回郭嘉偷穿的玉蝉丝甲，当即还送给郭嘉五瓶五色丹药。当然作为新入伙的得力助手，波才也获得同样的礼物。如此珍贵之物，把二人乐傻了……

　　第二天，太史慈就把渔村村长的位置交给老村长的女婿，同时嘱咐他们迁徙到距离海岸线二十海里的海岛去。经过四年茁壮的成长，曾经光秃秃的海岛如今可是山明水秀，莺歌燕舞，极其适合人类的居住。当然，太史慈也给新村长交代一个任务：未来还有陌生人入住海岛，为了看管好这部分人，太史慈又把 《霸》 功的第一层心法和招式传授给渔民。太史慈一再交代：心术不正之人千万不能习练武技……

　　当然太史慈最后一句话最有力度：每隔一段时间，我都要来海岛检查哦……新村长感恩戴德，唯唯诺诺。此时，在渔民的心目中，太史慈就是神啊！神的旨意，他们只能虔诚的去执行！

　　而后，太史慈带着母亲刘氏和郭嘉随同黄巾军而去。青州是当时华夏九州最穷的一个州，连荒漠戈壁的凉州都不如。而东来县城隶属的渤海郡更是贫瘠，山丘遍地都是，一不适合种植，二不适合养殖。

　　一路上，由于官府和黄巾军连年征战，一些村庄已经荒无人烟，甚至连一只野狗都没有。直到黄巾军的地界，太史慈等人才看到一些生机：山花烂漫，鸟儿自由的飞翔，野猪野兔时而出没山林和野草之中。

　　进入黄龙谷之前，中途经历一里的山道，山道狭窄仅够二匹马并行，山道陡峭：二边的峭壁如刀削斧劈，高达千米。

　　山道尽处，豁然开朗：一片无垠的谷地张扬的呈现在观者的视线里，谷底四周的山势平缓，人们在谷底中的良田，山坡上的梯田里辛苦的劳作。一队黄巾兵在山谷的高处执勤巡逻。

　　这些当然都是波才的功劳，太史慈和郭嘉面对世外桃源的情景，一致的对波才翘起大拇指。波才含笑受之。

　　坐在太史慈怀里的刘氏更是感叹地说道：“多少年了，我没有见到如此安详静谧的田园风景了……。”

　　波才闻言，大煞风景的回应说道：“刘婶，事实并不是你亲眼所见的那样美好。这些干活的都是下层的民众，呵呵，管季的亲属和心腹将士以及他们的家眷都不干活……对于这些，我早已经不满了，当然许多民众也对这些不满，可是他们敢怒不敢言啊！”

　　“呵呵，干娘，这个世界就这样，再光鲜的表面背后都有阴暗的一面……”郭嘉打趣的对刘氏说道。

　　刘氏只是微笑回应他们。她的身体往太史慈的怀里靠了靠。

　　由于先前波才派人将渔村发生的事情通报了山谷里的高层。太史慈一行人来到山洞面前的演武场时，太史慈便看到演武场站满了戎装一身的将士。不论盔甲样式如何，他们一律头都裹着黄巾。

　　一边的黄巾将士神情激动地注视着太史慈，一边的黄巾将士看着太史慈的目光都喷出了火。

　　通过这些人的表情，太史慈知道了那些仇视他的黄巾兵是管季的亲属和心腹。

　　波才领着太史慈等人走上演武场的高台，而后，波才面对着大家，把在渔村发生的事情仔细说了一遍。他才想说什么希望大家拥护太史慈的领导，共创美好的生活，那边仇视太史慈的黄巾兵将是已经拔出刀剑，口中狂喊着：杀死太史小儿，为管统领报仇……兄弟们，波才已经背叛太平教了，择日管渠帅就要率兵剿灭他们这些叛逆……

　　郭嘉没有埋怨波才怎么能让这些士兵携带武器面对太史慈呢？这可是亲手杀死管季的凶手啊。郭嘉看着疯狂的黄巾将士，表情恐慌，但是嘴角流露出些许笑意……

　　波才没有惊慌，为了伙伴们美好的未来，也只能用这些同伴的血铺平道路了。他对着演武场四周的心腹将士猛一挥手，那些士兵面无表情的拿出弓箭，瞄准疯狂涌动的昔日的同伴，张弓射出了无情之箭。


第二十五章 黄龙谷规划蓝图（下）

　　造反的黄巾兵好像没有想到同伴会对他们痛下杀手，许多中箭倒地的将士临死前还是想不通：什么时候，监军波才拉拢了这么多心腹亲信啊……他们殊不知：不是波才主动拉拢那些黄巾将士，而是他们平时嚣张跋扈的言行，把那些黄巾兵逼到波才那边的。

　　可以说的是：即便没有管季和太史慈的生死一战，早晚波才都会设计杀死管季的。毕竟管季的所作所为已经成为民众幸福生活的拦路虎……

　　归属波才的黄巾兵将平日里所受的窝囊气和屈辱化作一道道一击毙命的箭矢，这些箭矢象死神的镰刀，无情的收割着鲜活的生命。

　　几个武技出众的将领用武器磕飞密集的箭雨，闪身来到高台上。他们默契的分别去攻击太史慈，郭嘉和波才，他们的用意很明显：临死也要拉个垫背的……

　　眼睁睁的看着既得利益丧失，习惯高高在上的他们不甘心啊。可惜的是，他们没想到有那么多人支持波才造反，可是事到如今，他们只能一条路走到黑了。

　　他们更没有想到的是：能杀死管季的凶手太史慈的身法速度和出招速度那么快，一个中级武将居然拥有先天之境的高级武将的身法和速度。

　　他们的身体才登上高台，太史慈挥舞马刀犹如魅影在他们的眼前一晃而过。而后，一道道血箭从他们的脖颈处射出，在半空中涂鸦飞舞……

　　由于惯性，标射的热血还没有落地，他们的身体一个个犹如木偶轰然倒地。在太史慈极力的施为下，真的没有一招之敌。

　　一些旁观的黄巾兵眼露惊骇之色，一些反抗的将士见到如此情景，一个个放下武器主动投降了。波才看到隶属管季的心腹亲信已经死的差不多了，这才举手示意麾下将士停止进攻。

　　波才一方停止进攻，方才犹如沸腾热锅的演武场顿时冷静下来。波才目光冷冷的巡视一遍趴伏地上的降兵，而后声音更为冰冷地说道：“你们以下犯上，已经犯了死罪……新任的太史统领宽宏大量，饶恕你们的死罪。但是死罪可饶，处罚难免，你们带着家属迁徙到东海里的山岛上居住吧……不服从者，立即处死！”

　　那些投降的将士，只要能活命，他们哪里都愿意去啊。他们一个个磕头如鸡啄食，感谢太史慈绕过他们的性命！

　　随后，他们退去盔甲自动站成一排，静候太史慈对他们的处置。太史慈微笑对波才点点头，示意他全权处理善后的事宜。之后，在六名侍卫的护送下，他拥着母亲和郭嘉并肩走进山洞。

　　一行人才进山洞，便感受到透体的凉意。山洞里的甬道每隔十米便有一个油灯，即便如此，山洞里的光线还是比较阴暗，能见度大概有二十米。

　　一行人的脚步声在空荡的甬道里回声很大，行走其间，仿佛行走在梦中一般。拐了一个弯，众人便来到极为开阔的山洞厅堂，这里的布置富丽堂皇，灯火通明。由此可见，管季是个极其会享受的人啊。

　　偌大的厅堂分为卧室四间，洗漱室和厨房相隔不远。山洞里空气湿润，地面铺就波斯地毯。十余位侍女恭敬的欢迎新主人的到来。刘氏和郭嘉穿上侍女递上来的厚衣，毕竟是常人的身躯，他们抗不住山洞的低温啊。

　　一位侍卫队长带领太史慈一行人参观各处，同时不遗余力的介绍其中的妙处：“太史统领，这地毯下面还有一层吸水的白土，所以地面的地毯没有潮湿；厨房和洗漱室里是自高处流向低处的暗河……山洞的里面还有通往外界的暗道……。”

　　参观完山洞，太史慈便吩咐侍女服侍母亲洗漱休息。晚饭开始时，太史慈郭嘉波才围坐到厅堂的白玉桌边，刘氏则是在厨房里亲自掌勺，这让厨房里的师父们受宠若惊啊……

　　“这管季的日子过得……简直就是神仙过的日子啊！”太史慈嘴里吃着美味，情绪还在先前的触动中。

　　“呵呵，慈弟，你还没有看过袁绍之流过的奢侈生活，估计就是皇帝都比不上啊……”郭嘉不以为然的说道，“生活就是这样，无论盛世还是乱世，都是民众受苦，不自觉不要脸的达官贵人过着纸醉金迷的糜烂日子……。”

　　聊到这个话题，波才也是无奈地摇头，他应景的吟诵诗歌：“今朝有酒今朝醉，一滴何曾到酒泉？清醒，对于有追求和坚持的人来说，是变相的折磨，是加速死亡的催化剂……。”

　　“呵呵，是啊，难得糊涂为最好……”郭嘉由衷的附和道。

　　太史慈看到身边的二人：波才三十出头，嘴边的胡子很秀气，眼神明亮，脸膛俊朗；郭嘉二十出头，脸庞清秀，目光清澈，气质脱凡出尘。二人整体形象都很阳光，但是二人的心灵世界都比较灰暗。

　　三人畅所欲言，开怀畅饮，波才和郭嘉时不时的逗身边的侍女取乐。直到刘氏上桌敬酒，二人才有所收敛。

　　刘氏端坐太史慈的身边，自罚三杯酒。而后，刘氏向波才敬酒，波才惊吓的连忙站起身体，一个劲地推让，“刘婶莫要如此，这回折煞小辈的……。”

　　“波才，莫要推辞，要不是你鼎力相助，我们一家三口人估计此时已经在黄泉路上了……”刘氏说着话，便把三杯满酒放置波才的面前。

　　波才听到刘氏这番话，俊脸顿时羞红起来，他懦懦地说道：“刘婶，要是这个理由，波才更承受不起了……刘婶，要不是奉孝老弟照顾，此时在黄泉路上的是波才才对！”

　　刘氏听到波才的言语，一时间反应不过来：儿子太史慈再强，也不能对抗百十名精锐骑兵啊？！刘氏侧脸看着太史慈和郭嘉。

　　太史慈和郭嘉只是微笑，没有向刘氏解释。刘氏微蹙眉宇盯着波才，忘记招呼波才坐下。

　　波才埋怨的看着二个男人，而后朗声对刘氏解释说道：“刘婶，说实话，管季带领精锐奇兵一半是显摆得瑟，一半是为了彻底击杀太史统领。可是，当波才听到奉孝老弟在场，波才就傻了，尤其是看到只有一文一武对抗一名中级猛将带领百十名精锐骑兵，波才就知道有去无回的是管季等人……刘婶，基于当时的情景，波才不过是顺水推舟，揣测奉孝老弟的心意行事而已！”

　　刘氏听到这里，神情更糊涂了。她侧脸有看看太史慈和郭嘉。那种被吊胃口的感觉不好受啊。


第二十六章 金毛猴稍露皮毛

　　太史慈和郭嘉不约而同的正眼看着金毛猴，此时金毛猴正在一堆水果里大快朵颐。郭嘉信手将金毛猴抓到手里，金毛猴一脸不满的瞪着郭嘉。郭嘉笑了笑从衣兜里拿出一粒丹药。金毛猴看到丹药，便如变色龙一样，神情由不满变为谄媚。

　　郭嘉握紧丹药，用手指着白玉桌上端的岩壁。而后，郭嘉就把金毛猴扔向岩壁。刘氏见状，不由的惊呼起来，她以为郭嘉要摔死金毛猴呢？！

　　只是金毛猴下面的表现，令刘氏瞠目结舌，令波才惊奇万分。金毛猴从离开郭嘉的手掌开始，就变为一道金光直往坚硬的岩壁撞去。金光与岩壁接触，金光瞬间融入岩壁中，那一刻岩壁仿佛是豆腐做的，无声无息，一点尘灰都没有，金光不断的深入，一个直径胳膊长的圆洞赫然出现。

　　一盏茶后，一道白光投射在白玉桌的菜肴上。很显然，一盏茶的时间，金毛猴用肉身之躯打通了高达千米的山壁。一盏茶的时间，可见金毛猴打洞的速度之快，没有丝毫的灰尘，说明金毛猴的控制能力达到了不可思议的境界。

　　此景此情，立即让性情沉稳贤淑的刘氏开了眼界，她不由得象孩子般欢呼雀跃起来。而第一次看到金毛猴神勇表现的波才，禁不住击掌赞叹起来。

　　不消片刻，第二个透亮的洞在刘氏的头顶光亮起来。一道金光倏忽钻到郭嘉的身边，郭嘉还没有来得及反应，手中的幽香的丹药就没有了。金光直到刘氏的肩膀才消失，于是众人便看到倏忽现身的金毛猴正在闭着眼回味丹药的美味和滋养……

　　直到金毛猴显出真身，波才这才把一直张开的嘴巴闭合。他双手扶着桌沿，神情极其崇拜地说道：“怪不说当日你们不把管季他们放在眼里，就是再来个十个中级猛将和五百个精锐骑兵，也不够金毛猴塞牙缝啊……。”

　　太史慈闻言，只是对波才笑了笑，而后转头看着心情愉悦的母亲。而郭嘉向波才劝酒说道：“波才兄，这可是我们当前最大的核心机密啊……波才兄，以后太史慈母子就交给您照顾了，请满饮这三杯酒吧！”

　　“好好……”波才面对郭嘉的推心置腹，不再推让，接连干了三杯酒。随后，波才还得瑟地说道：“今日真是太快乐了，这酒越喝越清醒呐……。”

　　波才的过头话引起了众人的开怀大笑。没过多久，刘氏带着金毛猴去休息了。三人又吃喝一气后，郭嘉支走了侍女，开始和太史慈波才商量未来发展的事宜。

　　经过一番讨论，三人很快的达成共识：未来，太史慈要尽快在官府谋到一份差事，以官差的形象应付俗世；未来，渤海郡一定会发生重大的战事，因为青州地面聚集的黄巾军太多了，官府早晚要派大兵剿灭他们的。那时候，黄龙谷的黄巾兵一定要抓住机会，坐收渔翁之利，而后尽量向暗势力发展，比如成立保护商人的特殊军队，比如成立专门为各地军阀护送物资的特殊行业……

　　当前最大的事情就是：太史慈和母亲尽快在东来县城居住下来，而后，由波才选人充当做小生意的贩子，暗地里保护太史慈的母亲。至于，黄龙谷和居住县城的太史慈之间的联系方式，郭嘉也提出可操作的办法：就是按照西域昆仑山的羌族传递信息的方式，培养送信的鸽子。

　　最后，郭嘉对着太史慈和波才指着岩壁上透亮的洞口说道：“太史统领，波才监军，这二个洞口该如何解决啊？”

　　太史慈不知道如何做，至今他还沉浸在郭嘉的谋略里，没回过神。而波才则是及时的应答：“奉孝老弟，这个很好解决啊，可以派人登上山顶，而后用透明的玉石板遮盖啊……这几年，管季老狗收敛的宝物不少啊……”

　　说着话，波才就踉跄着身体拉起郭嘉向山洞的宝库走去。而太史慈不为所动，还沉浸在先前的情绪中……古话说得好，莫要乱读书，莫要乱拜师，读书就要读能触动你心灵的书，拜师就要拜能当头棒喝的老师。书和老师，要能刺中和伤害自己，书和老师就是一把能劈开内心坚冰的斧头！

　　也许波才和郭嘉的武技永远赶不上自己，但是在谋略方面，在政务方面，自己永远是他们的学生了……太史慈十分清醒的清晰的认识自己！

　　太史慈一人呆在酒桌旁半天了，也不见郭嘉和波才二人走出宝库。他忍不住好奇之心，移步前往宝库，站在洞开的宝库门口，太史慈看到一箱箱的金条，珠宝玉器，一架架的古玩珍宝，许多他叫不出名字来……在一堆珠宝玉器中，他最终发现郭嘉和波才二人抱着珠宝玉器睡着了！

　　汗啊，这二人真是无敌了……太史慈摇头感叹道，而后，他静悄悄走出宝库，回到主房间休息了。休息前，他委婉的拒绝了四名端庄秀丽侍女的侍寝。

　　第二日，郭嘉和波才睡到自然醒。别看二人醉后贪财，清醒后，二人比君子还要清纯。郭嘉眼瞟着温柔可亲的侍女们，一个劲拒绝了波才赠送珠宝玉器金条的好意，无限眷恋的踏上了返回家乡的路程。

　　太史慈和波才一直把郭嘉送到十里开外才伤感的分别。临别之际，郭嘉说出拒绝接受财宝的理由：实不相瞒，回家的路途充满凶险，大强盗小盗贼遍处都是，如果带着财宝只会增加凶险……为什么拒绝黄龙谷派护卫一路同行呢？因为一旦运气不好，遇到大强盗，人越多越麻烦，如果是郭嘉本人，就能忽悠过关，哪怕最怕自己装怂装孙子……人在江湖飘，哪能不装孬呢？

　　郭嘉实在不想让熟人看到他装孬的怂样子！所以，即便有资源利用，郭嘉还是独自一人上路了。

　　虽然在海边渔村耽误一段时日，但是郭嘉觉得值，一来是认识值得生命托付的朋友，而是自己也获得实质性的好处：五瓶五色灵丹，一件玉蝉丝甲。这二件宝贝可遇不可求啊，价值连城。尤其是灵丹，郭嘉可是当春药壮阳而用的……

　　太史慈和波才返回黄龙谷。二人再次召集以前黄巾军的精英人士，由波才再次向他们隆重介绍新任的统领太史慈。当然，波才要求所有人不要把黄龙谷的变故通报给其他的势力，包括附近的黄巾军。

　　这些精英都是属于波才一方的，他们的立场不得不坚定，因为他们的妻儿老小都在黄龙谷。这就是黄巾军的特点，每次行军打仗，闲人都比士兵多，因为家属都要跟随，寸步不离，时刻不离。就拿黄龙谷的黄巾军来说：正规军人三营六千人，而其他人员则达到近二万人。

　　这也是黄巾军战斗力不强的根本原因之一。


第二十七章 进县城一帆风顺

　　为了增强麾下将士的战斗力，提升他们自卫的能力，太史慈便让波才手抄一遍 《霸功》 和 《日箭》 秘籍，让波才负责监督，让他们习练这二种功法。

　　波才和所有的将士自然是兴奋异常，以往只有管季的亲信心腹才能修炼管季家传的武功，如今新任的统领就让他们修炼适合近战的 《霸功》 ，让他们习练适合远攻的 《日箭》 ，这份恩情足以他们从内心深处接受太史慈了。

　　太史慈做完这一切，便穿着一身布衣带着同样故意扮丑扮老的母亲离开黄龙谷，前往东莱县城谋职去了。因为灵丹的滋润效果，刘氏已经恢复青春的模样，如果不是眼神的成熟和女性气质的厚重，刘氏和太史慈走在一起，绝对不是母子，别人通过相像的容貌只认为他们是姐弟。所以此次前往县城，为了避免不必要的麻烦，刘氏不得不故意扮老扮丑……

　　讲究“举孝廉”的时代，太史慈的谋职过程会顺利吗？

　　太史慈带着母亲和金毛猴像赶集一般，随着人流涌进东莱县城。由于太史慈离奇消失四年，刘氏更是深入简出，所以在县城的地面无人知道他们的存在。

　　即便前些日子在海边渔村发生流血事件，由于波才强有力的调度和控制，外界并不知道渔村发生了什么变故。

　　在漫长的海岸线，象渔村那样规模的村落太多了。一天消失几个，也不会引起别人的关注的。乱世中，有几个人有闲心去关注不起眼的事情呢？

　　太史慈首先去鱼市逛了一圈。鱼市和二十年前有巨大的变化：二十年前，鱼市上卖的基本是淡水鱼，少部分是海鱼。鱼市和十年前没有多大的变化：由于战乱的兴起，淡水鱼没人捕捉，以至于海鱼充斥其间，当了主角。

　　由此，海边的渔民过上了好日子。本来太平盛世，内陆人不喜欢吃海鱼的，就是深海高级鱼种也是进贡给内陆的王公贵族食用的，渔村的收入主要靠制盐。如今的乱世，渔村的收入来源扩大了：可以卖海鱼了……

　　当然，太史慈不会把居所选择在商业闹市区，那样的环境太吵闹，每时每刻都要发生争斗事件，喜欢安静的刘氏拿不住。原来家族的居住地，太史慈更不想靠近。眼不见心不烦啊……

　　一来二去，太史慈最终在娱乐区选择了居住地。所谓的娱乐区就是青楼妓院赌场客栈聚集的区域。

　　这是一件单门独院的住所，原来的主人已经被当时的匪军杀死。太史慈没钱买这间居所，但是他有珠宝玉器。

　　在官府的机构，太史慈付了购买住所的费用，当时在场的县尉看中了太史慈超人的身板，便力邀太史慈加入他的队伍。

　　太史慈当场就答应了县尉的请求。太史慈拿着县尉给他的令牌，故作兴高采烈的离开官府。

　　太史慈确定了住所，黄龙谷派来的人也在其住所附近摆起摊子来，比如卖冰糖葫芦哦的，卖红枣的，卖烧饼的，卖胭脂涂粉的……

　　这些商品也是应景周边的环境的。毕竟这里是娱乐区。

　　太史慈和母亲刘氏清理荒废的院落，添置了一些家具。翌日，太史慈让金毛猴贴身保护母亲后，就拿着令牌就去县衙报到去了。

　　金毛猴此时也有名字了，就是郭嘉打趣的给金毛猴赐名：金主！有了名字的金毛猴，也是欣喜万分啊。

　　在县尉朱壁的引荐下，太史慈和十位同行照了面。女怕嫁错郎，男怕入错行。别看县尉朱壁长得人高马大，可是其十名下属真是不值得一看：眼斜的嘴歪的，驼背的……只有你想不到的人物，这十名官府衙役全占全了。

　　太史慈站立其间，不鹤立鸡群也鹤立鸡群了。私底下，朱壁对太史慈解释说道：太史兄弟，现在的正常男人没人愿意当衙役啊，有的本事的吧，又被军队征去了……没有办法，本县尉才拉这些中年人进入衙役队伍……嘿嘿，没有酒，酒糟子也是好的，有胜于无啊……

　　太史慈半拉着脸，无奈的接受残酷的现实。

　　接下来，县尉又向太史慈发牢骚：据说州府正在准备粮食军饷，以备不久的将来调集军队清剿青州地面的黄巾军残余势力……前些日子县令赵普把县城区域征收税负的任务交给了本部，一万两啊……那么多银两如何征收到位啊！

　　“呵呵，朱县尉，属下看近年来县城还算繁华啊，一万两，应该不算多大的数目啊……”太史慈故作单纯的说道。

　　朱壁看着太史慈神情苦恼的摇摇头：“一万两银子，其实不算多，整个县城一天的商业利润也有一万两啊……但是，拥有商业利润的商家都是地方宗族大户，连县令大人都不敢轻易得罪，这叫我们下人如何应付？”

　　看着县尉朱壁的愁容惨淡，太史慈不由得想起郭嘉和波才之间的趣谈：当年为了清剿造反的黄巾军，为了筹集军饷，当时的灵帝从国库里抽出十万两银子，同时他命令王公贵族上缴银子，结果所有的王公贵族稀稀拉拉拿出总共不过四十万两银子。后来，董卓入主京城洛阳，受不了文武百官的口诛笔伐，董卓下令西凉将士屠戮城池，结果仅从一个大家族的库房里，董卓就获得二百万两雪花花的白银，其他珠宝一起不计算在内……

　　同理，东来县城的宗族可定也私藏不少真金白银，问题的关键是怎么撬开他们铁铸一般的牙口，让他们吐出来一点私藏？

　　太史慈探询的语气问道：“朱县尉，如果我们强行征收呢？非常时期，非常之手段，是必须的！”

　　“太史兄弟，你有所不知啊。强行征收，也要打铁还要自身硬啊，人家都是精通武技的武士护院保家，而反观我们，只是羸弱的人员，如果强行征收，不是拿鸡蛋碰石头吗？呵呵……”朱壁歪着嘴苦笑说道，“完不成这个任务，我本人就要被县令辞退了……呵呵，这也是我为什么强拉你如伙的原因，总要替县令找个好的帮手……。”

　　年轻人遇到难题，尤其是老大的难题，应该有什么表现？士为知己者死呗……太史慈一脸不服气的对朱壁说道：“朱县尉，一件事情没有去试，怎么知道结果呢？朱县尉，县城那个宗族比较牛逼啊？”

　　朱壁看着神情蛮横的太史慈，思绪不再受自己的控制，他仿佛被催眠一般，悄声向太史慈说道：“县城的宗族没有十个也有八个，现在风头正劲的是黄氏宗族，他们霸占垄断了县城的酒馆妓院赌场的生意……。”

　　“哦，那些生意来钱很快啊！”太史慈咬着牙说道，“朱县尉，今日慈就要向他们开刀，征收税赋！”

　　“这……”朱壁神情迷惑的回应道。

　　“男子汉顶天立地，说干就干，婆婆妈妈还是个男人嘛？”太史慈一脸的不耐烦啊。

　　接下来，在朱壁诧异的关注下，太史慈换上衙役服装，拿着衙役专配的铁链，夺门而去。


第二十八章 征税赋小试牛刀

　　怕太史慈有闪失，也是替太史慈收尸，朱壁召集属下追随太史慈的脚步而去。在朱壁等人眼里，太史慈的豪举无异于拿鸡蛋碰石头啊！

　　毕竟在东莱县城生活十余年，黄氏宗族的家门，太史慈自然认识。太史慈大步流星，拐过几个街道，便来到黄氏宗族的家门口。漆红铜环大门，二个三米高的狮子雕像摆列宏阔蹲在门口二侧。四名佩刀的护院武士如标枪站立狮子雕像旁边。

　　此时临近中午时分，街上的行人减少，酒店和妓院开始人满为患。正午的阳光火辣辣的投射在太史慈俊朗的面孔。太史慈二腿一叉，呈虎步直接面对阔卓的府邸大门，而后扯开嗓子吼道：“黄府的人注意了，今日小人受县令所托，前来贵府征收税赋，请黄府的家主出来说话！”

　　四位护卫乍一听，一个个面面相觑，而后他们哈哈大笑起来，好像方才入耳的言语，对他们来说就是今天最大的笑话！

　　领头的护卫手摸着腰间的佩刀缓步走到太史慈的面前。在他眼里：太史慈的身板强壮，但是身穿的衙役服装却是小了一号，整个人看起来就像一个小丑，像个刷猴子的……

　　领头护卫看着比自己高一头的太史慈冷笑说道：“小子，你喊什么啊？你不去闹市区耍猴，你来这里胡喊什么啊？征税？来黄府征税？你不是说梦话吧？……就是县令赵普本人也不敢对黄府的人如此吆喝啊……小子，赶快滚蛋……别老子烦！”

　　太史慈眼见黄府护卫头领如此对待自己，心里不由得暗喜，但是他表面一副极其恼怒的样子，他左手抓住护卫头领的衣襟，抬起右手的铁链做事欲打，同时瞪着眼睛虎气地吼道：“他妈的，谁是耍猴的？你他妈的一个看门狗竟敢对官爷大呼小叫，你是不是提灯笼进厕所——找死啊！……。”

　　护卫头领眼看自己镇不住太史慈，反背其控制住身体，他左右摇摆都摆脱不了太史慈的控制。

　　此时，躲在暗处的县尉朱壁眼见如此情景，心中又喜又担心啊，他喜的是太史慈敢强势对待平日里骄纵跋扈的黄府护卫，担心的是，太史慈是否能抗住即将到来的暴风雨的打击？

　　不是朱壁不敢现身帮助太史慈，因为黄府的势力太大了，官府的势力都无法和其比较。如果硬比的话，也是麻雀和秃鹰比较。

　　护卫头领为了摆脱太史慈的控制，就抬起膝盖向太史慈的裆部顶去。太史慈根据护卫头领的肩膀，便判断出其的动作，他把手中的铁链往下一放，护卫的膝盖就和铁链亲密接触，“啪”的一声后，护卫头领痛苦的“啊啊”的嚎叫起来。

　　此时，其他三个护卫已经拔出刀围攻太史慈，但是太史慈拉着护卫头领转圈子抵挡他们跃跃欲试的进攻。三名护卫投鼠忌器，只能围绕太史慈旋转着。

　　随着时间的流逝，黄府门口的情景已经引起越来越多的注意，行人们远远的驻足观看，人们纷纷从酒店和妓院出来观看，一些好奇心的大艺妓也跑出来探望……

　　当太史慈观察到黄府紧闭的大门张开时，便制造机会让三名护卫近身攻击。三名护卫举着明晃晃的钢刀就往太史慈的头顶劈去，电光火石之间，太史慈单手举起护卫头领的躯体迎击三把明晃晃的钢刀，“噗噗”的声音后，就是护卫头领的惨呼声。

　　三名护卫的武技修为并不能收发自如，当他们发现自己的钢刀劈在自己的同伴身体上时，懊恼悔恨恐惧的情绪瞬间占据他们的心田，可是接下来，太史慈便用铁链将他们一一击飞。惨呼从他们倒飞的身体此起彼伏着。

　　他们的身体落到地面，就再也爬不起来了，身体如同死狗一般静止不动。

　　对敌人仁慈，就是对自己残忍，太史慈铭记着郭嘉和波才的教诲，坚定着执行着。当然，毕竟是来收税的，太史慈只是残废了他们，而没有要他们的命！

　　黄府门口，黄氏家主黄泉肥胖的嘴角都是油，这说明他正在吃饭；他的身边簇拥一群武士。其中一个白袍武者与他并肩站立。

　　黄泉第一眼便看到趾高气扬不可一世的太史慈，而后才是被放倒的黄府侍卫。什么人敢在黄府门口撒野？什么人敢对黄府的人动手？自从黄泉懂事以来，就没有看到过这样的情形！就算几年前黄巾军占领县城，当时的统领管季对黄府也是礼敬有加。

　　黄泉手指着吊儿郎当的太史慈一时说不话来，唯有满脸的横肉抖动着。他身旁的白袍武士上前二步，一手按着佩刀，一手指着太史慈喝问道：“小子，看你也是官府之人，小子，你所谓何事，竟敢在黄府门口撒野？弄非你吃了雄心豹子胆？……”

　　“我靠，你唧唧歪歪叫啥呢？老子叫太史慈，今天是来收税的……先前四条狗对老子狂吼乱叫，老子心烦就痛打疯狗了……”太史慈斜眼看着白袍武者，不耐烦的说道。“你是黄府的家主吗？如果是，赶快拿出五万银子，充当半年的税赋！嘿嘿，如果是一个月缴一次的，半年就是六万两……。”

　　白袍武者一向养尊处优高高在上，他一时也被太史慈呛得说不出话来。这时黄府的家主黄泉倒是从嘴里蹦出几句话来：“白总管，这人分明是来黄府捣乱的，就地格杀勿论……。”

　　说着话，黄泉眼里迸射狠毒至极的目光。白袍武者乃是黄府的大总管白司，武技修为十年前已经达到中级水平，进入先天之境也是指日可待的事情。据说黄府还有一个即将迈入先天之境的高手，如今已经在黄府闭关八年了。

　　二名中级武技修为的高手坐镇，这才是各方势力不敢得罪黄府的根本原因所在。白司转脸对黄泉微微点头，而后他拔出腰间的宝刀獠牙刃，催动内劲将真元内力化作光团笼罩周身。

　　太史慈猛然见到白司浑身的光团，心里咯噔一下：靠，这白总管莫非是先天之境的高手？都有光罩了……哦，不对，这狗贼的光罩不太稳定啊。哈哈，原来是假牙啊……一时间，太史慈也是自己吓唬自己一番啊。如果对方真是先天之境的高手，那对战的结果……


第二十九章 流氓招险中取胜

　　不错，太史慈判断的不错，白司的武技修为只是一只脚迈进先天之境，他只能催动真元内力模拟先天之境高手的光罩而已。他的光罩徒有虚表，只有美观作用，而不能起到缓冲敌人攻击的作用。

　　但是他手中的獠牙刃可是宝刀中的极品，品质仅差七星龙渊一线。宝刀七星龙渊是当今宝刀中排名第一的神器。

　　白司想显摆一下自己，而黄泉的面色越来越难看，毕竟围观的人越来越多，再拖下去，他的脸面何存？他对着白司的发光背影轻咳了一声。

　　白司也体察到黄泉的用意，他身形一晃，一招“力劈华山”手腕稍动，挽个刀花就往太史慈的头顶劈出。

　　通过白司的出手速度，太史慈就知道对手的实力比自己差一点，毕竟太史慈的武技修为是中级水平，但是他的速度和力道的精准控制已经达到先天之境。

　　太史慈当然知道不能把所有的底牌都在公众场合亮出来，他刻意隐瞒自己的实力，拔刀身子一晃便迎着白司而去。

　　白司想速战速决，他灌注八成真元内力在獠牙刃上，獠牙刃周身闪烁着刺眼的白光。而同为中级武技修为的太史慈的普通佩刀则是闪耀着蓝色的光芒。白色光芒和蓝色光芒瞬间交融，“咣当”的金属相击的声音过后，太史慈的佩刀断成两截。

　　不等太史慈有所反应，白司手腕一转，獠牙刃由劈转为扫，锋利的刀刃直朝太史慈的脖颈而去。

　　太史慈脚踩“踏浪”步法，身子陡然后退，堪堪躲开近在咫尺的刀剑，那一刻，太史慈清晰的听到刀剑划破空气的轻微声音。

　　白司得势不饶人，进而施展绝学全力击杀太史慈。由于太史慈刻意隐瞒实力，加上武器品质一般，太史慈只能守多攻少，陷入被动之中。

　　随着时间的推移，黄泉也看出太史慈的武技非凡，在县城的区域，中级武技水平也是第一流的武技了。大凡有钱人看到武技高超的人，一般都会心生招揽之心的。黄泉也没有例外，一种“惜才”之念从心中油然而生。

　　可是，正当黄泉出声提醒白司手下留情之时，他猛然看到白司飘忽的身形突然静止了，一直如风摆杨柳，如浪涛中一叶扁舟的太史慈的身形也突然固定下来。

　　生死决战的二人的身形由极动转为极静，如此情景将所有的目光带入到梦境一般的情景里，观者刹那之间感觉不到呼吸和心跳了。

　　太史慈身前二边的民众看到了白司的獠牙刃插进了太史慈的右胸膛，那一刻，同情太史慈的民众以为自己出现了幻觉，电光火石的思维中，他们感觉就是幻觉，有些善良的人，干脆闭上了眼睛。

　　等有身体摔倒于地的声音响起后，闭着眼的民众才表情痛苦的睁开眼睛，等他们看到现场发生的情景后，他们的神情立刻变得快乐起来。

　　不是他们乐于看到太史慈身死白司手中，而是他们看到扑倒于地的是白司的身体，一个失去头颅的尸体！

　　不错，死去的是白司，受伤的是太史慈。原来，太史慈眼见以正常的手段，无法以此时武技水平战胜对手，于是他想出了街头混混打架的流氓招数——自杀八百，伤敌一千，二败俱伤的招数。

　　他放弃防守，任由白司的獠牙刃透胸而来，在刀刃接触自己肌体的瞬间，他默默移动肌肉和肋骨锁住獠牙刃，而后闪电般用半截子刀刃砍掉失神的白司的头颅。由于瞬间加速的刀劲，直到白司的头颅在地上翻滚几圈后，他的眼神依然流露疑惑的表情。

　　太史慈一刀砍去白司的头颅，故作体力不支单膝跪地，一手捂住鲜血直流的伤口，一手用断刀支撑自己的身体。

　　一个半蹲的身体，一个失去头颅的尸体。所有的观者都不相信自己的眼睛，一个只能防守的弱者最后惊天逆转了，居然用二败俱伤的流氓招式将稳居上风的对手击杀了？

　　鸦雀无声的人群中，县尉朱壁也是热血沸腾啊，他抛去懦弱和胆怯，撕下内衣的一角，挤过人群直奔太史慈而去。

　　朱壁帮助太史慈包扎伤口后，其他十名老弱病残的衙役也分别聚拢过来，他们一个个眼泪花花的看着太史慈。在朱壁的搀扶下，太史慈站起身体，回报他们风轻云淡的微笑。

　　随后，太史慈转身面对脸色苍白的黄泉说道：“黄先生，你是一次性付半年的税赋，还是付一个月呢？”

　　黄泉此时心里懊悔恐惧惊奇等情绪混杂一起，他心疼银子，他想指挥手下群殴这些衙役，但是他看到太史慈犀利的充满野性的目光，内心的抵抗勇气瞬间消失了。

　　他虚着眼神躲避太史慈咄咄逼人的目光，声音细若蚊蝇的回应说道：“我……我愿意付出半年的税银……。”

　　“我靠，你是哑巴吗？说大声点……”太史慈嚣张的就像训斥小孩一般。

　　黄泉闻言，一股怒气从心田陡然而生，可是当他迎着太史慈野性犀利的目光，心中的怒气瞬间象皮球泄气一般，荡然无存了，他咬着牙提高声音说道：“我愿意预付半年的税银！”

　　“我靠，够爽快！这才像东莱县第一富翁的姿态吗！半个时辰，你能筹集到吧？！”太史慈顺竿而上，步步紧逼说道。

　　“可以！”黄泉哭丧着脸回应道。

　　太史慈没有理会他，而是侧脸对县尉朱壁说道：“朱县尉，你派人搞几辆马车来……。”半年五万两银子，分量和体积都不小啊。

　　“太史兄弟，你的伤势……”朱壁关切的说道。

　　“无妨！朱县尉，先办正事要紧！”太史慈忍住伤口的剧痛，放开朱壁的搀扶，故作轻松的说道。

　　朱壁默默点头，带着五个脚力好的衙役离开了。而黄泉早已经转身回府准备税银去了。

　　随后，随性洒脱的太史慈要求瘸腿的衙役去街边的酒店搞点食物。瘸腿的衙役象捧着圣旨一般，态度谦恭的去执行了。

　　酒店的店小二殷勤的送来酒菜。瘸腿的衙役附耳告诉太史慈：这些酒菜都是免费的，算是酒店老板表示对英雄的一点敬意吧……

　　太史慈含笑点头，便和衙役们在街中吃喝起来！在太史慈带着衙役们狂欢时，黄府的侍从把一箱一箱的银子抬到他们的面前。银子够数后，他们才收敛白司的尸体，救助四个受伤的同伴。当然，白司的宝刀獠牙刃被太史慈据为己有了。面对太史慈的蛮横，侍卫们敢怒不敢言，不敢争啊……


第三十章 守规则一视同仁

　　直到县尉朱壁一行人拉着马车过来，朱壁亲自清点银子数目后，黄府的侍从才灰溜溜的一路小跑回到府邸，当然，黄府大门关起来的速度也奇快无比。

　　此时，民众再看金碧辉煌的黄府，心中再也不觉得黄府高不可攀了，也就是那么一回事啊。而与黄府的地位一落万丈的情形相比，黄府一战，太史慈的声名如同狂风一般吹过县城的大街小巷，声名鹊起，光芒万丈！

　　忙碌完一切，县尉朱壁亲自把太史慈送回家。刘氏眼看受伤的儿子，眼泪顿时流了下来。朱壁走后，太史慈当着母亲的面服食一颗灵丹，而后，太史慈就向母亲解释发生了什么事情。

　　即便太史慈讲述的很简单，刘氏听得还是一惊一乍的。刘氏很害怕黄府会报复太史慈，而太史慈含笑回答：“娘亲，莫要害怕，慈儿还真不怕黄府的报复，慈儿反而盼望黄府的报复，如此，黄府离灭亡的境地也不远了……。”

　　太史慈劝慰母亲休息后，他回到自己的房间，便拿出獠牙刃仔细打量起来。獠牙刃顾名思义：就是刀身极像大象的獠牙，前端细长后端粗厚，整体呈乳白色，仔细端详，刀身里隐隐有白雾流动。

　　獠牙刃的品质比起春水剑，稍微次一点。为了隐藏实力，太史慈不好使用春水剑迎敌。如今有了獠牙刃，太史慈的武器暂时解决了。

　　好的武器提升武者近一倍的战斗力。比如太史慈和白司对战使用的普通佩刀，由于长时间的关注内力，就是不被獠牙刃斩断，刀身也是裂痕处处。而品质优良的武器不但能承受住武者的真元内力，而且还能加剧杀伤力。

　　本来中级武者的修为，真元内力是无法透体而出的，能随意做到真元内力透体而出的是先天之境的武者。但是有了武器，中级修为的武者就可以通过武器这种媒介，将真元内力化为实实在在的杀伤力。

　　春水剑的外观古朴，就如经历千年风雨的古建筑；獠牙刃的外观典雅，典雅的就像皇后皇冠上的珠宝一般。这二种武器都是价值连城啊。太史慈看着珍贵无比的一刀一剑，想到郭嘉的豪言壮语：人只有实力，有奋斗的信念，极品装备和武器，地盘和人马都会有的！神马都是浮云……

　　第二天，由于灵丹神奇的治愈伤势的药力，太史慈的伤口已经结疤，伤口丝毫没有痛疼感。即便如此，太史慈还是绷带缠在右胸口前，行动之间故作费力吃痛。

　　这厮，真是骗死人不赔人命啊！

　　轻伤不下战场，太史慈抱着受伤的身躯依然正常的前往县衙报到。瘸腿的，眼斜的，背驼的等衙役纷纷前来拜见太史慈。此时，在他们的眼里，太史慈比天上的太阳还要灿烂和光明啊。

　　他们前呼后拥讲太史慈迎进衙役休息的房间。一番问寒问暖之后，瘸腿的衙役就向太史慈恭敬地说道：“太史兄弟，昨天下午，县城的十大富翁除了太史世家，其他九家都已经把半年的税赋缴齐了……。”

　　“太史世家？他们凭什么啊……”太史慈的温和脸色陡然变得严肃起来。

　　“这……”瘸腿的衙役一时结巴了。

　　他旁边的斜眼衙役开口接着说道：“太史兄弟是这样的，太史家主非要见到你本人才缴税赋！”

　　“我靠，你们不要给我面子啊，不给就抢呗！”太史慈不以为然的说道。

　　其余人听到太史慈的表态，一个个暗自摇头：他们记得，当时的太史家主硬说太史慈是他的侄儿啊……天朝自古都是一个人情社会，县衙再缺钱，他们也不敢硬找太史慈的亲叔爷要钱啊！

　　“诸位大哥，要不我们此刻就去太史世家收缴税赋！”太史慈巡视一遍众人，咬着下唇淡然说道。

　　众人一个个面面相觑，没有回应太史慈。一时间，场面陷入尴尬之中。太史慈眼看众人迟疑的神情，暗想：不能只做语言的巨人，要做就做行动的巨人，不能做行动的矮子……

　　在内心的驱使下，太史慈率先走出房间。其他衙役眼见太史慈的行动如此决绝果断，一个个咬紧牙关鱼贯而出，紧随太史慈而去。

　　眼斜的驼背的扶着太史慈前行，剩余的残疾人士紧随其后。一行十个人的队伍浩浩荡荡在街道上，气势并不咋的。呵呵。

　　即便如此，街上的行人看到领头的太史慈，内心就像过年一般喜庆。不过有些民众还是隐隐替太史慈担心：一个人能力再强，能强过宗族世家的力量吗？明枪易躲暗箭难防啊。

　　来到县城的南郊，这里的建筑，这里的气息，太史慈都极其熟悉，毕竟他在这里生活了十余年。这里有他的童年，有他的欢乐，也有他的痛苦……

　　一个家族，长子能顺利接手家族产业，整个家族都稳定，而太史世家不一样，是太史慈的小叔太史龙通过排挤打压，一路披荆斩棘接手家族产业的。

　　当年为了逼迫太史慈的母亲就范，太史龙诬陷年幼的太史慈偷取家族的财物，以此要挟刘氏成为他的小妾。而刘氏拒不相从，于是太史龙便把这件事情公布于众。施行家法时，刘氏为了保护孩子，胳膊被打断了，头破血流，最后被驱逐出门……事件的开始直到结束，都没有任何人出手帮助！那是一个暴风雨雷电交加的深夜啊！

　　想到悲戚的过往，太史慈就恨的牙根痒痒啊。而这些，外人并不知道啊。此次收取税赋，太史慈并没有睚眦必报的心思，但是形势就逼他如此的作为啊。照他的心思，他是一辈子不想认祖归宗，不想见到宗族的任何一个人。

　　太史府邸一如其他富翁府邸一样的豪华奢侈。但是站在漆红铜环大门口的不是一身劲装的武士，而是一般的仆人拿着齐眉棍。

　　仆人看到一群衙役向太史府邸走来，领头的仆人便进府向家主太史龙通报了。虽然太史慈比几年前长高不少，身体健壮许多，可是其大致的轮廓和眉宇之间的气质，仆人们还是能认识的。

　　他们一团和气的看着太史慈。太史慈看着他们谄媚的表情，顿感恶心。以前，他们对太史慈母子比严寒的冬天还要冷酷，比秋风扫落叶还要狠毒彻底啊。


第三十一章 为征税六亲不认

　　一股怒气从太史慈的心头“腾”的升起。是个人，尤其是个男人，面对此情此景勾起的记忆，都会有如此心理反应的。

　　“啊，慈儿，你终于回家了，你可把叔父想死了啊……”太史龙的身形未现，他的声音已经从府邸里传来。

　　太史慈紧皱眉宇注视着一个矮胖的身躯从府邸的青石路移动到自己的眼前。

　　“啊，慈儿，你长这么高了啊……慈儿，来来，快进屋休息！”太史龙上前殷勤的拉着太史慈的胳膊，盛情邀请道。

　　太史慈厌烦的摔开叔父的手，语气冰冷地说道：“太史家主，今日我是来收取税赋的，没有闲余的时间在此处耽搁……。”

　　太史龙根本不在乎太史慈的冷漠，他满脸带笑，一个劲地套近乎地说道：“慈儿，你怎么这样对待叔父呢？如今，你的其他叔叔和姑姑都不在家啊……呵呵，叔父不怪你，毕竟现在你是在为官家做事情……慈儿，不是叔父为难你，给你添麻烦，如今兵荒马乱的，家族实在拿不出半年二万两的银子啊……。”

　　太史慈听着太史龙的满嘴胡言，气极而笑说道：“太史龙，莫要谎言欺骗我。别人或许不知道太氏家族的产业，我还能不知道吧？太史家族拥有东莱县最大的染布作坊，铁匠铺，酿酒坊，二座山果林，万顷良田……区区二万银两不算多！”

　　“慈儿，如今你也到家了，我们进屋再说，好吗？”太史龙见风使舵避重就轻，狡黠的说道。

　　“太史家主，我今日对你已经很客气了。我没有多余的时间在这里耽搁，请你快拿出二万税银！”太史慈油水不进啊。他脑海里可是一直闪着当初太史龙怒打他们母子的画面，他一直再忍耐啊。

　　太史龙眼见太史慈如此固执，神情由热情微笑猛然凝固，变为冷峻，他语气冷冷地说道：“太史大人，本府实在拿不出那么多税银，要钱没有，要命一条，要杀要剐随便！”

　　太史慈看着一副死猪不怕开水烫的太史龙，不由得气极而笑。此时，县尉朱壁领着一队官兵急速赶来。这队官兵身穿官府制式盔甲，手持明亮的枪戟。

　　朱壁走到太史慈的身边，伸手扶着太史慈的胳膊。身体接触中，朱壁感到太史慈身体的颤抖，明显是被气的。

　　朱壁立马怒目瞪着太史龙，凶狠地说道：“太史家主，你别敬酒不吃吃罚酒啊。这次的税银事关重大，不是你我能抗住的……太史家主，快把税银缴上来，其他九家的税银昨天就收齐了，就是你家慢腾腾的……。”

　　太史龙没有回应朱壁，只是双手合拢于背后，仰头看着天空。

　　“进府，收！”太史慈咬着牙闷吼道。朱壁闻言，便挥手示意甲鲜兵亮的士兵进府收缴税银。

　　太史龙见状，立即撒泼耍赖，一屁股坐在门口哭闹起来，要死要活的。简直就像新媳妇闹婆家——一哭二闹三上吊啊。

　　太史慈冷眼一笑，拔出獠牙刃催发一道錾白蓝色刀芒（所谓錾白蓝色光芒，就是一道光芒外圈是白色，里面是蓝色的），刀芒击飞太史龙的头巾，瞬间把大门的青石壁击穿了一个洞。太史龙哪里见过如此恐怖的情景，受不了刺激，他当场就被吓晕了。

　　扥太史龙苏醒过来，在家丁的搀扶下，他只看到一辆军用辎重车把二万税银拉走了，他忍住心头的疼痛，喃喃低语骂着太史慈：这个败家子啊，真是六亲不认啊……养不熟的白眼狼啊！

　　“太史家主，你说谁是白眼狼啊？我太史慈是头狼，也是头百折不挠的战狼！”太史慈的声音在他的身后响起。

　　太史龙立即被激的起一身鸡皮疙瘩。不过，他没有屈服太史慈，因为他心里极其恼恨太史慈，一点没有想起以往他对太史慈母子的恶行——为了家产，嫁祸诬陷将其母子逐出家门。

　　他只知道太史慈率领官军抢了他的银子！如此一来，事实可以印证太史龙是合格的守财奴啊。

　　朱壁鄙夷看了太史龙一眼，便搀扶着太史慈坐上轿子，原路返回了。

　　路上，步行的朱壁一直和坐在轿子内的太史慈交谈着：

　　“慈弟，县令赵普和营校尉禹大此刻就在县衙等着见你！呵呵，慈弟如今可是县城炙手可热的人物……”朱壁已经忘掉在太史府邸的不快，神情愉悦的说道。太史慈越红，他就越高兴，毕竟是他慧眼识珠，把太史慈招进官府的。他并没有被新人的风头超过自己的负面情绪，朱壁是个厚道的善良的淫啊。

　　“呵呵，炙手可热的人物？很多人在暗地里真不知道有多恨我呢？哈哈……咳咳”太史慈回应着朱壁，陡然想起那些平日里高高在上的人吃瘪恼恨的模样，不由得畅怀大笑起来。当然，他会咳嗽的，毕竟胸口有伤啊。

　　回到县衙，太史慈下轿便一眼看到站立县衙门口的一名文官和一名武将。文官胡须随风飘舞，武官则是满脸络腮胡子。虽然服饰和相貌不同，但是他们同样的是满脸的期待和喜气。

　　当他们看到太史慈的身形，便相互对视一眼，并肩向太史慈走来。太史慈想施礼，便让迅速赶来的武官一把拉住他下拜身体，武官同时豪迈地说道：“太史老弟，莫要客气啊，你伤势在身，无须搞那些繁文缛节啊……。”

　　而后，县尉朱壁向太史慈介绍东莱县城官职最高的县令赵普和营校尉禹大。双方寒暄一番后，便簇拥着太史慈走进县衙的客厅。

　　县令赵普和营校尉禹大并肩跪坐主席位置，他们先后嘉奖太史慈一番。当然伯乐朱壁也受到夸奖。

　　最后，在严峻的形势逼迫下，在营校尉禹大强烈的要求下，县令赵普忍痛割爱，把太史慈让给了禹大，让太史慈当了一名军人。

　　作为当事人，太史慈向禹大提了一个要求：就是要求军营生活不要太约束自己，担当的职务要有自我私人的空间和时间。

　　禹大当场就答应太史慈过份的要求，给太史慈一个侍卫队长的职务。随后，众人愉快的进行丰盛的午宴。


第三十二章 横祸起泰极否来

　　二天收集到州府半年应收税赋，并且数量大大的超过。接下来，便是把税银送到州府。当然，经手三分肥，县令赵普和营校尉禹大也巧立名目，私自将税银分给县吏和将领。总之，大小是个官，都得到了好处。

　　这些猫腻，太史慈自然知晓，这就是郭嘉和波才所说的官场潜规则。这只是潜规则，与赵普和禹大的人品无关。当然，事后，州府还要从税银中抽取一部分再返回给县衙，以资奖励。

　　有的后台硬的县令都是明目张胆的事前暗扣，而后在获得州府的回扣奖励。赵普和禹大没有后台，只是这次征收的税银数目太大了，他们无法克制人性的贪婪啊……

　　由于太史慈有伤，所以押送税银的任务就落在县尉朱壁和军营部司马余敏的头上。本来太史慈是最合适的人选。可惜的是有伤，太史慈目前最大的任务就是在家休养。

　　即便是休息养伤，太史慈也没有闲着。他整日和黄龙谷配合训练信鸽。当然，太史慈没有现身。一切有金主（金毛猴）带领信鸽认路飞行。开始时五里，后来是十里……最后是数百里。

　　信鸽的执行力是无与伦比的。哪怕吐血，哪怕丧失最后的生命力，信鸽也要到达目的地。信鸽这种品质，深的太史慈的喜爱，他以此励志。于是，他没事就呆在后院里，亲手个信鸽喂食，用心和爱与它们交流。

　　当然，更多的时间，他在冥想，争取早日寻觅到突破到先天之境的机缘。未来凶险毕竟存在，唯有超绝的实力才是生存的唯一根本。

　　州府征收税银，就是山雨欲来风满楼的先兆啊。

　　冥想中，他不断回想自己和管季与白司的战斗场景。管季的整体实力只是中级武将的低级，而白司则是中级武将的顶级了，居然都有半掉子的气罩了。白司的实力还是比太史慈略差一线，毕竟太史慈的身法和出招速度是实在的先天之境的水平。否则，太史慈也不可能从容的使出流氓招数阴杀实力强悍的对手。

　　如今九州大地，先天之境的高手也是凤毛麟角，屈指可数。天下第一军团西凉军团有马超和吕布，但是吕布是后来加入的，此时又叛离西凉军团了，而马超根本不听从西凉军团的调遣，马超可是凉州军民心中的神威天将军啊，董卓本身也是，但是被吕布用神兵偷袭致死了。而神州新贵袁绍手底下也只有纪灵一人而已，幽州的霸主公孙瓒本身也是一位先天之境的猛将。

　　郭嘉预言：未来的战事不断，会有越来越多的先天之境的猛将会如雨后春笋层出不穷，毕竟民间高人居多，毕竟天下的武将至少有五百人达到先天之境的门槛，只要机缘一到，便可以轻易的随时随地的跨入先天之境的厅堂。

　　识多见广的郭嘉还对太史慈说过：有些天赋异禀之人，即便不通过修炼，一到成年，便自动成就一番修为，自成先天之境的高手……这就这叫做人比人，气死人啊。如此比较，太史慈离奇的遭遇也不算奇遇了！

　　七天后，县衙派人邀请太史慈前去县衙议事。太史慈此时的伤势，按照正常的情况，已经大为好转，但是还需要进一步的巩固，免得留下后遗症。如此关键时刻，县令赵普和营校尉禹大紧急召见太史慈，只能说明重大的事情发生了？

　　能是什么重大的事情呢？莫非黄巾军要攻打县城了？莫非是县城的富翁们要造反了？……前往县衙的路上，太史慈思前想后啊。

　　等他来到县衙的后院，才拐过弯面对月形门，他便嗅闻到空气中淡淡的血腥味。县衙后院的血腥味？又不是杀鸡宰鱼的厨房所在地，这只能说明是凶险的意味。

　　想到此处，太史慈不由得加快步伐，进入到后院。入眼的就是县令赵普和营校尉禹大正蹲在一具尸体旁察看。等太史慈走进他们，他们才抬眼看了看太史慈一眼。

　　县尉赵普眼含热泪地说道：“太史兄弟，县尉朱壁死了……。”说着话，赵普的眼泪刷的一下流了出来。

　　“啊！”太史慈如被仙人定身一般，顿时愣住了。等太史慈的神情有所平静，禹大神情悲戚对他重重点点头，随后，禹大沉声说道：“县尉朱壁刚到北城门口便摔落马下……等守城的官兵将之抬进县衙，他就再也睁不开眼睛了……。”

　　等太史慈靠近朱壁的尸体，赵普哽咽地说道：“禹校尉，你不是说死人也会说话吗？你……。”

　　“赵县令，据本校尉观察，赵普的致命伤在胸口，外力穿透盔甲在其左胸口留下细长的伤口，伤口四周的裂纹又呈放射状……”禹大紧缩眉宇接过赵普的问话，说道。根本不让赵普的话落地。

　　太史慈蹲下身体看着完好的盔甲，又看看奇特的伤口，随后，他咬着牙说道：“赵县令，禹校尉，从伤口的形状结合诡异的受力部位，属下判断这应该是武功绝学‘泼风刀法’所致……换句话说，朱壁是死在‘泼风刀法’诡异的攻击力道下！”

　　年轻的太史慈说出如此有见识的说法，直令赵普和禹大另眼相看。文官出身的赵普自然不知道什么“泼风刀发”而武官出身的禹大则是知道“泼风刀发”的来历。

　　禹大对着深信不疑的赵普进而解释说道：“赵县令，太史兄弟所言不虚！朱壁正是死在‘泼风刀发’之下。十余年前，江湖中就盛传一句话，‘柳叶刀，泼风刀法，所向披靡；青骢马，锁子金甲，来去无踪’。估计朱壁一行人全部覆没了，死在‘燕云十八骑’刀下……哦，太史兄弟，你怎么知道他们的存在呢？”

　　太史慈闻言，站起身体对禹大说道：“禹校尉，这些江湖轶事都是属下的义兄郭嘉告知的……。”

　　“郭嘉？颍川的郭奉孝？就是那个号称姜太公转世，三岁作诗，五岁谱曲，八岁注解兵法诗经的郭嘉？”禹大眼睛发亮，打断太史慈的话语问道。

　　太史慈倍感荣耀的点点头，而后平静地说道：“禹大，正是此人！奉孝兄曾经对我说过：天下第一反贼是太平教的大贤良师张角，天下第一猛将是吕布，天下第一攻击阵是陷阵彪骑……天下第一流寇就是‘燕云十八骑’，据说当年，燕云十八骑一夜之间将漠北重镇青城洗劫一空，城池的三万人口全部被砍去头颅……五年前，燕云十八骑便失去踪影，从江湖中隐退了。怎么近日会在东莱县城通往郡府的官道上出现呢？”

　　谈起时代的掌故，太史慈也是如数家珍啊。

　　“哦，太史兄弟，你怎么认识郭奉孝的？”现在，禹大的心思都在郭嘉身上了。好像对于他来说，郭嘉就是太阳，他就是向日葵。


第三十三章 追敌踪顺藤摸瓜

　　太史慈有点奇怪：禹大为什么那么关注郭嘉呢？当然太史慈也为郭嘉骄傲：人生如此，吾复何求？郭嘉年仅二十，便已经以智慧和谋略名动天下啊，虽然郭嘉并没有正式参与任何一次战争……

　　太史慈看着禹大，轻声说道：“前些日子，奉孝兄去过海边的渔村，我有幸与之结识进而交往……呵呵！”

　　看着禹大一脸的羡慕，太史慈不顾悲戚的场合，轻笑出来。而县令赵普显然没有听说过郭嘉的名头。他全部心思都在朱壁的尸体上。

　　禹大忍住心头的心思翻涌，转而向赵普说道：“赵县令，事不宜迟，你留守县城，我和太史兄弟去事发地点查看一番吧！”

　　“嗯！”赵普用鼻音应允了。他知道：朱壁身死是小，万一二十万两税银丢失了，他的项上人头也不保了，甚至是他的九族！

　　禹大也是同样的命运。他转脸对着太史慈问道：“太史兄弟，你的伤势……。”

　　“呵呵，多谢禹校尉的关心，我的伤势已经好了大半！可以骑马的……”太史慈说着话，刻意的甩动胳膊。

　　“如此甚好！我们出发吧！”禹大满意的点点头。

　　二人对县令赵普告别。禹大带着太史慈等人，骑马直奔事发地点绝尘而去。

　　官府税银被抢劫的地点是在一处山谷。此山谷名唤落霞谷，距离东莱县城一百里。落霞谷被茂密的丛林包围，直对西方是一处开阔的山崖。极目西望，视力极佳之人，都能看到海边的礁石岛。此处是观赏落霞的极好之处，故名“落霞谷。”

　　空阔的谷地，除掉擦之不去的血迹和凌乱的印迹外，人的尸首，装载税银的军用辎重车不见踪影。

　　禹大和太史慈一行十六人仔细察看现场，最后，他们发现军用辎重车离开的车辙。他们顺着车辙一路追赶下去。众人循着车辙一路追赶到了海边。由于才退潮，纷乱的车辙在沙滩上消失无踪了。

　　此处沙滩很开阔，附近百里范围也没有什么岛屿。那劫匪能把税银包括辎重车藏到哪里呢？

　　禹大和太史慈面面相觑，不明就里一脸的茫然。

　　禹大眺望着一望无际的海面，满脸无奈地说道：“这伙劫匪能把二十辆辎重车藏到哪里呢？这附近的海域也没有什么岛屿啊……。”

　　太史慈巡视着荒芜的海滩，也是一脸的愁容。此时，一个四旬的曲军侯小声嘀咕：“这里那么偏僻，人迹罕至，或许海中有岛屿，世人没发现而已……。”

　　“嗯，有道理！”太史慈凝视着曲军侯，赞赏的说道。此时，他没有看到禹大眼中闪过一道寒光……所有在场的人都没有看到。

　　“呵呵，要不我们派人乘船前往附近的海域查看一番？”禹大轻笑说道。

　　“禹校尉，属下认为这是彻查税银下落唯一的办法和线索！”太史慈拱手向禹大说道。

　　“嗯，如此，我们回去加派人力着手准备搜查的船只吧……”禹大略有沉思的说道。

　　确定搜查税银下落的线索后，众人便策马原路返回县城。在县令赵普的调度下，五只大型渔船向偏僻的海滩聚集，在营校尉禹大的挑选下，五百名精通水性的将士急速向线索的海滩行军。

　　当夜，有夜行人拜访太史慈的居所，结果被金毛猴一击逼退。太史慈在院墙的一处，看到一滩落红，还有一缕缕黑发。

　　能逃过金毛猴（金主）的偷袭，夜行人难道是先天之境的高手？如此高手，来我家干什么？……面对离奇的事件，太史慈很糊涂：莫非是杀手？杀手来刺杀我？是县城富翁重金聘请的杀手？

　　想到杀手，太史慈就想到巫门门主貂蝉给他信息：天朝是有杀手的，天下第一杀手组织是龙榜，龙榜隶属于巫门。不过在对付西凉枭雄董卓的过程中，龙榜上的先天之境的金牌杀手已经死亡三个，唯独还有一个善于隐形的蟠龙枪。

　　其他杀手组织并没有先天之境的高手啊！龙榜的蟠龙枪能来刺杀自己吗？貂蝉也需要他贴身保护啊……太史慈越想越糊涂。这二天发生的事情，他都糊涂：一是深夜造访的刺客，二是税银在海边离奇的消失。

　　高速运转的思维中，太史慈的脑海里灵光一闪：莫非劫匪把辎重车和税银都投入大海中了？……这可能吗？劫匪不为银子，那不是傻子吗？

　　第二天，太史慈拒绝带着金主随行，同时还严肃嘱咐金主：一定要全天候守护家园，保护好母亲的安全。金主翻眼看着太史慈，龇牙咧嘴极不情愿的同意了。

　　太史慈身穿官军制式盔甲，腰悬獠牙刃便跟随禹大一起前往海滩了。一路上，禹大一直陷入沉思之中，好像在思考在抉择一件有关生死的大事情。

　　太史慈见状，也不好将昨夜的一闪灵光告诉禹大。更没有将遭遇刺客的事情相告。

　　禹大太史慈一行人到了海滩，附近的渔船也已经集结完毕。禹大和太史慈分别乘着一只渔船，在明媚的阳光下，乘风破浪而去。

　　五只大船朝着不同的方向，一路搜寻而去。一路而来，太史慈真想下海看看劫匪是否把税银和辎重车沉入了大海。

　　半日后，太史慈在船头吃饭。悠然之间，他看到广袤的碧浪中，蓝天白云下，有一处忽隐忽现的迷雾。

　　太史慈知道：视线里的迷雾不是海市蜃楼，可能是海底火山的喷发点。太史慈放下饭碗，命令渔船靠近迷雾。

　　而渔船在靠近迷雾的时候，突然陷入无形的暗流之中，渔船在无形的暗流中摇摆不定。而透过清澈的海水，将士们都看到清晰的暗礁。如果他们不能控制住随波逐流的渔船，那么下一刻渔船就要撞上暗礁，结果自然是船毁人亡……。茫茫大海中，除非有太史慈那般的潜游技能，否则只能一个结果：就是葬身大海之中。

　　如此险情，太史慈也不能装做还在受伤之中。他快速褪去盔甲和武器，纵身跳入海水中。在船尾，他施展真元内力控制住摇摆不定的渔船，推着庞大的渔船对抗着暗流前行。

　　通过打量，太史慈发现此处的暗礁真多。暗流加暗礁，又在迷雾中，什么的样的船只能安全渡过这片死亡禁区呢？


第三十四章 现敌踪内忧外患

　　当然，太史慈知道，迷雾中肯定有海岛。有海岛，肯定就有生物存在，就有人可能生活其中。

　　随着渔船的持续前进，太史慈感觉到海水陡然温度提高，达到了烫人的温度。渔船在没有任何的动力下，仅凭太史慈一人之力对抗暗流和高温，躲避暗礁，在翻腾的迷雾中急速前行。

　　一时片刻之后，渔船冲出迷雾的同时，暗流的压力和高温也陡然消失了。渔船重新出现在灿烂的阳光下，碧波万顷之上。和煦的海风吹拂在每个人身上，心中的阴霾荡然无存，每个人都有一种获得重生的喜悦感。

　　太史慈提身飞跃到船头，百十名将士和渔民都用感激的目光注视着太史慈。太史慈对他们微微一笑，便转头看着视线里的景物：二座乳房式的海岛起伏连绵，浓郁的绿色覆盖其上，就如美丽的文胸一般。一些海鸟在空中自由自在的飞翔。

　　太史慈命令众人停留在渔船上，他只身一人飞身跃下船头，一路踏浪而去。隐约中，太史慈直觉美丽的岛屿充满一些凶险。故而，他没有命令其他人把渔船驾驭到海岛附近。

　　果不其然，太史慈的前脚才踏上海岛上，就有面带金色面具身穿锁子黄金甲腰悬细长佩刀的五名武者，阻挡了太史慈的去路。

　　双方对峙一段时间，沉默之中，太史慈选择了从容的撤退，而五名武者也没有追赶突然离去的太史慈，而是静立原处不动。

　　太史慈踏浪返回渔船，一没有上船，二没有和其他人说话，便径直踏波飞到船尾。他施展功力调动渔船，再次冲进迷雾和暗流以及高温的海水中，原路返回了。

　　等渔船被太史慈推到安全区域，筋疲力尽的太史慈才拉着绳索爬到渔船里。他的脸色苍白，袒露的胸膛剧烈的起伏着。那道猩红的伤口依然十分的醒目。一些将士见状，立即冲过来。太史慈吃力的抬起手，虚弱的对他们说道：“快……兄弟们……快开船……回去……。”

　　那些将士紧咬嘴唇转身离去。实际上，一番连续的发力，太史慈真的累倒了。当然他不会服食灵丹。毕竟这里不是自己的主场，做事情要有所顾忌的。现在的太史慈已经知道灵丹的可贵之处了，珍贵稀缺的领导批会招来杀身之祸的。

　　太史慈就这样平躺在船尾的船舱上面，慢慢平复急促的呼吸，通过自然呼吸进而调整内息。自从迷雾海岛中顺利撤离后，太史慈一直在后怕中：那海岛上现身的五名金甲武士，分明都是中级武将的修为啊。如果他们用二人缠住太史慈，其他三人便可以击杀渔船上的百十名将士和渔民。

　　所幸，对方好像有什么顾忌。一直等太史慈知难而退。太史慈猜不透他们的用意：他们分明就是“燕云十八骑”的成员啊，他们如此放过太史慈一行人，不就暴露他们的藏身地方吗？那个藏身的地方，平常人即便知道也无法顺利到达啊……但是太史慈能做到啊。

　　太史慈被发生的遭遇搞糊涂了，他不知道对方的葫芦里卖的什么药！

　　等太史慈一船人回到海岸边，天色已晚，繁星的夜空下，禹大等人已经在焦急的等待他们。

　　面对面，太史慈就把之前发现的迷雾岛一五一十的告诉了禹大。禹大听完，脸色骇然一变。他一时不知如何应付才好。对方的十八个人，都是中级武将的修为，都是一手的极品武器和一身极品装备，而整个东莱县城不过才二个中级武将的修为：一个是禹大本人，第二个就是太史慈。

　　“太史兄弟，我们回城吧……”禹大万般无奈的说道。

　　“嗯，禹校尉，我们只能如此了……”太史慈理解禹大的心情：面对强敌悍匪，他们只能回城和县令赵普商议，看赵普有何良策！

　　但是一个文官，有良策对付强敌悍匪吗？那可是当时排名第一的悍匪啊，“燕云十八骑”可是在塞北能哄小孩不哭的妖魔存在啊……

　　禹大和太史慈一行人十人先回城，他们没有休息，直奔县衙。在县衙后堂，禹大，赵普，太史慈秉烛夜谈。一番细致的探讨后，三人达成共识：由赵普上书给州郡，由上面派精兵强将围剿迷雾岛的悍匪“燕云十八骑。”如此，丢失的税银也有了下家，赵普和禹大的责任减轻了不少。

　　可是在三人即将分散离开时，便有衙役前来禀报：有人深夜拜访赵普。赵普沉默对禹大和太史慈点头，示意他们稍等片刻，而后，赵普悄然离去。

　　一炷香的时间过后，县令赵普神情焦虑的走进后堂。他缓缓跪坐后，便接连摇头的唉声叹气。

　　禹大见状，探身问道：“赵县令，出了什么事情啊？”

　　“这……”赵普紧皱眉宇，恨声说道：“据内线汇报，县城首富黄泉已经派人往州府告我们的状了，他说我们横征暴敛，目无王法又把数十万税银私分……。”

　　禹大闻言，冷笑不止。而太史慈随口骂道：“这狗日的黄泉真会放冷箭啊……他怎么知道税银丢失的事情呢？”

　　赵普苦笑二声，回答说道：“太史兄弟，黄泉等人也会在县衙安插他们的密探啊……。”

　　太史慈“嗯嗯”故作恍然大悟。而后，太史慈忽发奇想地说道：“难道‘燕云十八骑’和黄泉有关？”

　　“哦，有可能……”禹大眼中精光一闪，赞同的说道。

　　唯独赵普不同意太史慈的看法，他摇头说道：“如果‘燕云十八骑’真有那么大的来头，黄泉有资格接触到他们吗？”

　　太史慈觉得县令赵普的看法也有道理，他注视着满面愁容的赵普轻声说道：“赵县令，我们也不能坐以待毙，任由狗贼黄泉把屎盆子扣在我们头上啊，任由其诬陷啊……。”

　　赵普抿着嘴唇对太史慈点点头，而后他转目看着禹大。此时，禹大也是一脸的茫然啊。赵普转念之间，便想到了一个办法，他缓声说道：“禹校尉，太史兄弟，为今之计，我们只能写一份奏折，在黄泉的侍从之前把奏折上报给州府……如果黄泉的密报提前送到州府的手里，我们真就麻烦了……。”

　　“赵县令，只要你写好奏折，由慈连夜将之送往州府！”太史慈主动请缨说道。

　　“嗯，如此最好！”一旁的禹大插嘴说道。

　　而后，赵普当着二人的面，写好一份奏折。奏折的内容无非就是说：东莱县城上缴的税银，中途遇到悍匪“燕云十八骑”的抢劫，押送的将士全部阵亡，税银连同军用辎重车被悍匪劫掠……

　　乱世中，官府的等级越高，处理事情越简单，越粗暴。如果是黄泉的举报信率先被州府的长官看到，长官便会按照举报信处理县令赵普和营校尉禹大等人。如果是赵普的奏折首先递到州府长官的手中，州府长官便会酌情考虑，有可能加派猛将全力剿灭横空出世的“燕云十八骑”至少赵普和禹大不会背负盗窃税银或者玩忽职守的罪名……


第三十五章 风波起节外生枝

　　太史慈从赵普手中接过奏折，便闪身离去。以太史慈的修为，即便他刻意掩饰实力，他徒步比骑马快多了。一份奏折，在特别的情境下，已经变成决定人生死的重要物件，不是简简单单一份事情说明书了。

　　下半夜时分，太史慈已经飞掠州城高耸的城墙，趁着夜色，他飞身直扑州府所在地。太史慈选择一处隐蔽的处所，他服食一颗灵丹后，便原地打坐恢复急速赶路消耗的真元内力。

　　天色大亮，州府大门还没开，一个身穿轻甲的武士骑马从街道拐弯处直冲而来。在州府门口，轻甲武士立马，他不顾坐骑疲劳的直喘粗气，浑身肌肉颤抖。他本人也是满头是汗，眼神充满焦急。

　　太史慈从州府门口的石狮子的后面走出来。轻甲武士一见到突然现身的太史慈，陡然之间便感觉不到自己的呼吸，披星戴月的疲劳感顿时荡然无存了。

　　这不是由于遇见故人的喜悦所致，也不是猛然见到朋友的兴奋所致，而是被如潮水汹涌而来的恐惧导致的。

　　“你……你怎么也在这里？”轻甲武士脸色苍白的颤声问道。

　　太史慈没有回应轻甲武士的问话，而是一脸云淡风轻地注视着他。等轻甲武士感觉实在是承受不了太史慈目光的爱抚，便缓缓低下头。

　　这时，太史慈才从容的缓声问道：“小哥，你带的东西呢？”

　　好像被太史慈催眠了一般，轻甲武士没有丝毫的抗拒，便从暗兜里拿出一个包裹。也不等太史慈索要，他便把包裹递给太史慈。

　　此时，街上的行人不多。作为旁观者，行人只认为官军在交接什么，他们可不敢凑这个热闹。

　　不是轻甲武士怂，不是男人，而是当初在东莱县城黄府门口，太史慈的表现太神勇了：居然把半个先天之境的高手击杀。而轻甲武士当时就在现场啊。

　　有了这个神勇形象的铺垫，加上此时太史慈态度十分温和，轻甲武士已经被“偶像”彻底征服了，此刻，别说是密信，就是命，他都可以交给太史慈啊。

　　太史慈眼看轻甲武士如此信赖自己，便一手拿着包裹一手拉着轻甲武士的手走到一处角落里。

　　太史慈看着一直低着头的轻甲武士，轻声问道：“小哥贵姓？”

　　轻甲武士手足无措的低声回答：“太史……小人姓薛名贵。小人乃是孤儿，自小被黄府收留，培养成一名护院武士！”

　　“哦，原来是这样啊……”太史慈微蹙眉宇说道，“薛大哥，如今你把黄泉老狗交付的任务就这样结束了……薛大哥，要不你不要返回黄府了，你可以到东莱县城以北的黄龙谷暂时栖身！”

　　“啊，那不是黄巾军的老巢吗？”薛贵有点不情愿啊。

　　“呵呵，薛大哥，我能把你往火坑里推吗？现在的黄龙谷可是普通民众幸福安逸生活的乐园啊……”太史慈拍着薛贵的肩膀说道。

　　薛贵想象任务失败，会受到什么样的惩罚，他有想象太史慈言语之间的真诚，最后他选择听从了太史慈的建议：只身前去投奔黄龙谷。

　　太史慈附耳告诉薛贵，进入到黄龙谷的警戒区，只要对警戒的将士说出：太史慈，郭嘉二个名字即可。这二个名字就是安全进入黄龙谷的通行证。

　　等薛贵神情平静，策马离开，太史慈才施展内力将手中的包裹震碎。这要是在金毛猴手里，轻而易举就可以把包裹瞬间气化，化为乌有。这就是中级武将和先天之境的勇将之间的差距，不可逾越的差距。

　　一段时间后，州府大门洞开，一队十人的将士从府内鱼贯而出。太史慈上前把表明自己身份的令牌递给队长。络腮胡子队长懒洋洋的看过令牌，眯着眼睛看着太史慈。

　　太史慈知道对方是想索要贿赂。可是见过小鬼给阎王进贡，见过阎王少小鬼的钱吗？太史慈故作不懂，不管对方是否有耐心，他还是将此行的目的一五一十的告诉对方。

　　络腮胡子队长眼看太史慈不上路子，便瞪着眼太史慈喝道：“大清早，怎么这么烦躁啊……小子快把奏折拿来，而后快滚蛋！”

　　太史慈故作被惊吓到，慌忙的将奏折递给络腮胡子队长。队长拿着奏折根本不再看太史慈，转身不入府衙。

　　太史慈见状，对着其他侍卫一番客气后，便喜滋滋的离去了。

　　其实太史慈没有见到州府负责治安的最高长官，他也不觉得有什么负面情绪。如今的官员都是尸位素餐人浮于事，不求有功但求无过。只要州府长官知道劫匪是“燕云十八骑”估计税银的事情也不了了之了。

　　说白了，估计州府长官们面对如此悍匪，会自动把银子主动送上：以财物换取安全。但是，如果是黄泉的诬陷密信顺利送到这些人手中，他们便会粗暴的坐实罪名，将赵普和禹大绳之以法。呵呵，谁不想多安插自己的心腹当官啊，无论盛世还是乱世……

　　白天，街上行人渐多。太史慈犹如常人随着人流往城门涌去。而在十字路口时，纵横的人流交织一起，一个挑夫的担子重重的撞在太史慈的腰部，太史慈故作吃痛弯下腰，这时他感觉一阵轻柔的劲道拂过来，随后他感觉到腰间暗兜的钱包瞬间消失了。

　　太史慈顺着轻柔的劲道发力的方向瞟去，就看到一个瘦弱的身体极快的消失在人流中。太史慈锁定目标，紧随人流跟随瘦弱的身体而去。

　　在一个堆满垃圾的巷子里，瘦弱的身体转脸前后张望后，便一路小跑钻进巷子里。等他打开偷窃的钱袋时，一个身形遮挡住阳光，其影子将之覆盖。窃贼感觉有人靠近，便急忙将钱袋子紧紧捂在怀里，转脸怯生生的看着来人。

　　映入他眼帘的是一张阳光俊朗的脸庞，一个帅哥正笑眯眯的看着他。来人正是太史慈。窃贼惊慌之中，纵身就往前蹿去。他埋头一阵疾跑，穿过一个有一个小巷。等跑到一个死胡同，他才气喘如牛的一屁股坐在地上。可是，一个影子又将他的身躯覆盖。

　　此时，窃贼心有余而力不足，他想跑无奈体力跟不上了。他把钱包往地上一丢，便仰面躺在地上，一副死猪不怕开水烫的模样。

　　急促的呼吸中，他也偷看一路追赶的太史慈。而太史慈还是原般的模样：一脸的微笑，和蔼可亲。此刻，盗贼明白了：遇到一个身怀绝技的高人了。


第三十六章 热心肠义释窃贼

　　窃贼终于知道：今日运气差，碰到一个武学高手了。太史慈弯腰取回自己的钱包，同时赞赏窃贼说道：“小子，你的手法速度不慢啊……你年纪轻轻，干嘛做窃贼啊！”

　　窃贼蓬头垢面，别人一眼看不出其性别和年纪，而太史慈通过窃贼跑步的姿态判断出：这个窃贼的年纪不过十五六岁。其狡黠的眼神中不失纯净，这些说明：这个窃贼本性不坏啊。

　　“你……你管不着！”窃贼喘着粗气，沙哑着嗓子说道。

　　“嗨，看你这个态度，我今日非得还要管到底了！”太史慈也有年轻人的犟脾气啊。

　　窃贼已经接近崩溃了，他吼叫道：“你这人有病啊，你要报官，你要打要杀，随便……。”

　　看到窃贼歇斯底里的模样，太史慈干脆盘腿坐在窃贼的身边，尽情观看其表演。眼看太史慈如赖皮膏药贴上自己，窃贼索性闭上眼睛，安心休息了。

　　等窃贼的气息有所平静，太史慈象朋友聊天一样问道：“小兄弟，你叫什么名字啊……家里还有什么人啊……。”

　　好像感觉到太史慈的情意，窃贼坐起身体，面对着太史慈小声说道：“大哥，你真是的。非要刨根问底……我叫林星儿，今年十四岁，家里人都饿死了……。”

　　林星儿说着，眼眶便红润起来，晶莹的泪珠在眼眶里打转。

　　二人沉默一会后，太史慈细声说道：“星儿，我叫太史慈，东莱县人！星儿，你学过武功吗？你的手法好快啊……。”

　　听到太史慈由衷的赞赏，林星儿的情绪也阳光起来，他木讷的回答道：“太史哥哥，我没有学过武功，如果学过武功，我还干这个行业啊？！……这都是那些人逼得……。”

　　打开了口，林星儿便开始向太史慈述说自己的现状：原来林星儿六岁时，拜乱世所赐，有幸成为一名孤儿，一名流浪的孤儿，一个即将饿死的孤儿，被窃贼组织收留，加以训练和培养……林星儿天资聪慧，十二岁时就成为盗窃行业的佼佼者。自从入行，从未失手，只是今天栽在了太史慈的手里……

　　“太史哥哥，我要回去了……”林星儿恳求的说道。

　　“星儿，你要是相信哥哥，就跟着哥哥走吧，离开那个肮脏的地方……”太史慈温和的劝解林星儿说道。

　　“太史哥哥，你的好意我心领了！”林星儿坚决的说道，“太史哥哥，如果星儿跟你走，估计连城门都出不去啊……。”

　　“吆喝，这里的盗贼敢这么猖狂？势力有那么大吗？”太史慈撇撇嘴不以为然的说道。

　　林星儿站起身体，对着太史慈摇摇头，一脸无奈地说道：“太史哥哥，先不说有官府是他们的后台，就是他们一些高层角色的武功也是第一流啊……。”

　　“先天之境的武学修为？”林星儿说道武功第一流，太史慈第一反应自然是先天之境的绝世高手。

　　“不是，当然不是先天之境的高手……呵呵，那样的高手还用做盗贼啊！”林星儿被太史慈的言语逗乐了，“反正我们的老大在方圆百里没有对手！”

　　林星儿也是盗贼组织的核心成员，他当然经常听到组织高层人物之间的交流，经常看他们之间试炼比斗，所以即便他不会武功，也知道有先天之境的绝世高手。

　　太史慈当然相信林星儿的话，万一遇到二个中级武者的合攻，太史慈能抗住吗？凶险肯定存在，但是在太史慈的心里：他更想解救林星儿于水深火热之中……

　　“星儿，相信哥哥，我一定能带你逃出他们的追捕！”太史慈的声音陡然斩钉截铁起来。

　　林星儿闻言，顿时感动的落泪了，他双手捧着脸，哽咽地说道：“太史哥哥，你对星儿真的是太好了……只是星儿怕连累你啊！”

　　“星儿，跟哥哥走吧，只要离开这里，回到东莱县城我们就安全了！”太史慈上前估摸林星儿的头发，轻松地说道：“呵呵，东莱县城可是哥哥的一亩三分地啊……。”

　　“哦，那么说太史哥哥也是厉害的……地头蛇了！”林星儿有点想躲避太史慈的抚摸，同时打趣揶揄的说道。

　　“嗯，也算个地头蛇吧……”太史慈略有思索的说道，“呵呵，不过，哥哥可是有良心的地头蛇哦！”

　　“好吧！那星儿就跟着你逃亡吧！”心意一旦决定，林星儿的情绪也爽快起来了。

　　“呵呵，这就对了啊！星儿，我们走！”说着话，太史慈拦腰抱起林星儿，施展踏浪步法借助胡同的墙壁，一跃而起。在林星儿沙哑的呼喊中，太史慈抱着林星儿飞跃一道道墙壁，直奔南城门口而去。

　　林星儿可是第一次感受飞翔，他的身体每个细胞都在兴奋着；而抱着林星儿的身躯，太史慈有一种柔弱无骨的感觉，好像怀中的林星儿就是棉花制造的一般。

　　太史慈觉得这是营养不良造成的结果啊。

　　二人很快来到靠近南城门口的街道。太史慈从附近的店铺买了些卤肉和烧酒，而后便和林星儿步行走出城门口。

　　二人一口气走了十里路，也没有见到有人追踪。此时，林星儿已经再也抬不起腿来，在一处树林边，小河的旁边，林星儿一屁股坐在地方，不停地揉着小腿，再也不愿意走了。

　　太史慈无奈之下，只好拿出一颗灵丹给林星儿。口渴饥肠辘辘的林星儿不管三七二十一，拿过来张嘴吞下。灵丹遇津化液，顺喉而下，瞬间化为澎湃的能量补充着林星儿巨亏的体能和气血。

　　等林星儿反应过来，周身的骨骼和肌肉也感觉不到酸疼了。此时，见多识广的林星儿才知道那颗灵丹的珍贵之处，绝对是千金难买，绝对能使白骨生肌，起生回生啊！

　　林星儿感激的望着太史慈。太史慈哑然一笑，又拿出卤肉和烧酒。灵丹的效果奇妙，却不能满足人的口腹之欲啊。即便林星儿不吃肉不喝酒，太史慈需要通过正常的渠道补充消耗的体能，满足饥饿感啊。

　　眼见没有人阻止他们出城，也没有人追击他们，林星儿也放开心思陪着太史慈吃喝起来。

　　渐渐的，天色黯淡下来。此时，一阵急促的马蹄声从州府城池的官道传来。太史慈和林星儿才站起身子来，一队骑兵已经将他们团团包围起来。


第三十七章 战窃贼险象环生

　　“妈的臭逼，小妮子，你还往哪里跑？”领头的壮汉对着林星儿破口大骂，“你这是第三次试图逃跑了，今日别怪干爹对你不客气啊，回去老子就给你破处！”

　　面对壮汉的粗野和粗口，太史慈终于明白一件事情了：原来林星儿是个女儿身，怪不说她的身体那么轻，那么有手感啊，原来是个女娃……

　　面对壮汉的诟骂，林星儿立即变得恐惧起来。她躲在太史慈后面，双手紧紧的抓住太史慈的衣服。

　　太史慈仔细打量气势汹汹的十人，最终发现：十人中居然有二位是中级武者的修为，其他八人都是仅是初级修为的武者。当世的武者，一般修为的只是身体行动敏捷，能做些一些常人做不到的动作，比如把腿搬到头顶，把头伸进裤裆里；而中级修为武者，可以从鼓鼓的太阳穴看出，可以从精光四闪的眼睛看出，尤其是在黑夜，那精光四闪的眼睛就如野兽发光的眼睛一样。极好相认！而武者一旦获得机缘，进入先天之境，那么便会返璞归真，犹如常人一般。

　　一人对抗这样组合的十人，太史慈没有必胜的把握，但是伺机沿着崎岖的道路逃跑，即便是带着林星儿，他还是有把握的。

　　“嘿嘿，傻大个不要猖狂，先过小爷这关再说！”太史慈意图激起对方的单打独斗之心，给自己最终胜利奠定基础。

　　“哦，你想一对一单挑？就凭你那个身板？龙二，你去搞定它，爆他的菊花……”壮汉一脸的鄙夷看着太史慈。

　　由于太史慈修炼的是远古的武功，没有外在的特征，所以窃贼们以为太史慈只是普通的武者。只是仗着一时的热情搭救林星儿。

　　眼前，就要太史慈为一时的热情付出生命的代价，这就是窃贼老大的心愿。

　　龙二嘿嘿对老大一笑，便从马鞍边的武器环取下鬼头大刀。而后，他从马背一跃而起，以“力劈华山”的招式从半空向太史慈劈去。暗红的光芒在刀身忽闪不断。

　　太史慈故作恐惧的畏缩身体，左手同时向后反搂着林星儿瘦弱的身体。而在半空的龙二看到太史慈恐惧的样子，还唯恐太史慈把林星儿拎到前面当挡箭牌啊，那可是老大的福利啊……于是半空中，龙二还撤回一半的功力，随时准备变招。

　　暗红光芒四闪的鬼头大刀直到太史慈的面门，太史慈才一个趔趄反搂着林星儿后退了一步，巧妙地避开窃贼龙二势在必得的一击。

　　这个巧妙在龙二看来，就是巧合。他不等招式变老，手腕一抖，便借势由劈转为刺。与此同时，其他窃贼纷纷下马，快速将缠斗的二人包围起来。盗贼首领龙一看到太史慈迎敌连拔刀的机会或者勇气都没有，他的嘴角露出浓重的鄙夷的冷笑。

　　此时，太史慈距离身后的二名盗贼仅有三米，而面前的龙二只有二米的距离。而鬼头大刀已经近在自己的胸口，电光火石之间，太史慈以最快的速度用右手拔出獠牙刃，催动真元发力，錾白的蓝色刀芒在宝刀周身闪烁，发光的宝刀瞬间格挡住凛冽杀意的鬼头大刀，而后，太史慈手腕一转，将宝刀顺势由格挡转为前刺。

　　作为对手的龙二，根本没有发现太史慈拔刀的动作，他只看见眼前錾白蓝光一闪，自己的心口一凉，而后体内的真元内力陡然停滞，他再也无法挥刀杀敌了。

　　临死前，他又看到对手的身形如风摆杨柳一般，立足不动，身体与地面呈45度角，美妙的回旋，二道錾白蓝色刀芒击向了另外两名盗贼。

　　二名盗贼的身体瞬间被刀芒洞穿，“啊”的一声，身体向后倒飞而去，腾空飞行五米后，重重的摔落于地，再也爬不起来。

　　“点子硬，并肩上！”盗贼首领龙一恼羞成怒的怒吼道。整日打雁，今日此时，他也被雁啄瞎了眼睛。

　　剩余的七名盗贼如临大敌，挥舞佩刀向太史慈和林星儿冲去。同时，龙一咬牙切齿挥舞七十斤重的鬼头大刀，后发先至举刀就往太史慈的头顶劈去。

　　太史慈能轻松应付龙一的凛冽攻击，但是对于其他的窃贼对林星儿的攻击，让他捉襟见肘顾此失彼。即便他全力施为。

　　而经验丰富的盗贼们一眼便看出太史慈的软肋：就是不会武功的林星儿。他们配合老大龙一前后夹击太史慈和林星儿。以至于太史慈和林星儿险象环生。

　　龙一的功力和武技显然高出龙二一筹，每招每式都是势大力沉，同时他已经把太史慈当做高手来对待的。太史慈没有任何扮猪吃虎的机会了。好在太史慈的出招速度极快，接近先天之境高手的速度。

　　前面磕飞龙一的鬼头大刀，他还能不可思议的扭转身体用獠牙刃逼退其他六名盗贼。太史慈只能逼退敌人，无法进攻林星儿面对的敌人，因为他的前面还有龙一一击必杀的犀利进攻啊。

　　刀光剑影，金属相击的声音不绝于耳。险象环生中，太史慈保护着林星儿边打边不停的转移位置。

　　而对方第一时间便看出他的意图：想退到山壁前，依托山壁抵抗进攻，由四面临敌变成三面对抗……

　　龙一他们这些窃贼当然不给太史慈这个机会。龙一一声怒吼，二名窃贼举刀近身攻击林星儿，同时，龙一鼓足真元内力挥舞鬼头大刀罩住太史慈的身体，发动凶猛的攻击。

　　太史慈瞬间用獠牙刃格挡一下鬼头大刀，由于鬼头大刀刀身厚实，錾白蓝芒和暗红光芒撞击后，削铁如泥的獠牙刃并没有如愿斩断它，只留下一道明显的豁口。

　　而此次，龙一并没有借助撞击的余力后退，而后上前一步，手腕一转鬼头大刀由劈眨眼之间转为扫。有至刚转为柔和，可见龙一的武功已经达到中级武将的巅峰。同时，太史慈身后的林星儿已经被近在眼前的二把精铁刀逼入死角。二名盗贼在龙一的暗语命令下，发动舍生忘死的攻击了……

　　此时的状况：如果太史慈转身去救林星儿，他没有时间去抵挡龙一的杀意知足的攻击；如果他先抵挡龙一的攻击，而他身后的林星儿必然躲不过二名盗贼的舍命一击。而太史慈左右两侧的敌人也已经蓄势待发……

　　二败俱伤的场景终于出现了。

　　面对无法躲避的险境，太史慈左手反手护着惊恐万分的林星儿，身体不可思议的后退一步，仿佛有外力拉扯一般。如此，他的身体是避开了龙一的刀锋，可是也是无限接近了身后林星儿面对的二把寒光四射的精铁刀。

　　太史慈直觉自己的身体要害躲开龙一刀锋的笼罩，便侧转身体手腕连续抖动，用獠牙刃瞬间刺入二名盗贼的身体里。而二名盗贼悍不畏死的拼尽最后一丝气力用精铁刀劈砍在太史慈的胳膊上。


第三十八章 敌变友化险为夷

　　二把精铁刀随着主人的身体瘫软而瘫软下去，从林星儿的眼前滑落，鲜血从太史慈持刀的胳膊迸射而出。虽然动静不小，但是没有伤筋动骨，只是皮外伤。

　　可是，龙一的刀锋没有触及到太史慈的身体，但是他催动暗红色的刀芒已经击在太史慈的后背上。即便太史慈的身体抗击打硬度很高，如此硬抗近在咫尺的犀利攻击，太史慈还是被刀芒震的五脏六腑翻涌不断，一股热血从太史慈的嘴角溢了出来。

　　太史慈借助受力的余势，忍住令人昏厥的痛疼，腰身回转，一招“波浪回旋”獠牙刃以匪夷所思的角度以光影的速度穿透了龙一的身体。不等龙一有所条件反射的反应，太史慈咬牙用削铁如泥的獠牙刃瞬间切开了龙一的身体。在龙一惊恐诧异的目光里，他的上半身已经缓缓摔落，而他的下半身依然稳如泰山的站立原地。

　　而此时太史慈身体二侧的四名盗贼被眼前的情形震惊了，他们眼露骇然之色呆立原地。他们眼睁睁的看着太史慈静立远处调整呼吸。

　　其实他们不知道身受重伤的太史慈内心的焦虑啊，暗地里，他松开紧搂林星儿的手，去暗兜里拿灵丹服用，可是一番搜寻下来，他一粒灵丹都没有找到，最后一粒灵丹被林星儿服用了。

　　万般无奈之下，太史慈忍住内外伤的痛疼，极力保持最后的真元内力。而后，他用凶狠的目光盯着剩余的四名盗贼。

　　如果是平时，四名盗贼绝对会趁你病要你命的，可是先前同伴接二连三被太史慈舍命击杀，他们已经失去战斗的勇气，更没有替同伴报仇的觉悟了。他们在太史慈凶悍的目光专注的安抚下，已经象小绵羊般任由宰割了。

　　太史慈轻咳一声，一股热血又从嘴角流了出来。太史慈任由热血流淌，还是凶悍的专注的盯着敌人。这时，林星儿已经无声的流出眼泪紧紧的搂着太史慈的腰身，把头埋进太史慈的怀里。

　　太史慈想攻击敌人，可是身受重伤，原先不堪一击的敌人已经此消彼长成为强者了。只是面对优势，四名盗贼并没有强者的霸气和勇气，太史慈的轻咳惊醒了他们，他们相互对视一眼，脸色顿时苍白，随后，他们拔腿就跑，惊恐的他们也想不到骑马逃跑的更快了。

　　狗咬狼二怕，面对受伤的狼，四条狗最后逃跑了。只是在官道的拐弯处，如幕的青光闪耀处，四名盗贼的身体被斩断二截。随后，四名身穿锁子黄金甲的武将，骑着青骢马手持着柳叶刀出现在太史慈的视线里。

　　青骢马的马蹄被兽皮包裹，落地近乎无声。如此，青骢马姿态优雅，犹如奔跑在梦境一般。

　　而这种梦境对于太史慈来说，无异于噩梦啊。啊，“燕云十八骑”……太史慈的心脏一阵抽搐。真是屋漏偏逢连夜雨啊，即便自己没有受伤，也未必是四名中级武将的对手啊！

　　林星儿当然也感受到了太史慈的紧张，她抬起脸仰望着太史慈。太史慈没有言语，只是无声的拍拍她肩膀，而后用手推开她，用目光示意她离开此地。

　　可是瘦弱的林星儿流着眼泪摇摇头拒绝了太史慈。太史慈见状，咬着牙闭上了眼睛。

　　等四名黄金骑士立马停在太史慈的面前二十米处，太史慈才睁开眼睛，他虚弱的对四名黄金骑士说道：“要杀要剐，冲着我太史慈一人……请你们别为难这个孩子！”

　　四名黄金骑士并没有出声回应太史慈，黄金面具后的眼睛平静如水，仿佛他们视线里的情形直如千里之外的风雨，与他们无关。

　　他们的反应令太史慈感到吃惊，他暗想：如果燕云十八骑不是针对他而来，干吗要现身呢？据传说，从来没有一个人能从他们的眼皮底下逃生，而太史慈当初在迷雾岛就是破例从他们的面前从容撤退了……

　　你们不动，我走，可以吧？！太史慈拉着林星儿就要后退。只是从后面山林里窜出的十三名黄金骑士阻挡了他们的去路。太史慈眼见逃生无望，便拉着林星儿一屁股坐在草地上。

　　这就是太史慈的洒脱之处，身处险境，既然无力回天，就让它轻轻的来吧……他不会感到绝望的。

　　“呵呵，太史慈，你这叫做耍赖还是洒脱呢？”一个浑厚的声音从一个黄金面具后面传来。黄金骑士的形象，太史慈不熟悉，但是其声音，太史慈觉得耳熟，分明是一个熟人的声音，是谁的呢？

　　在太史慈的诧异之时，说话之人甩蹬飞跃下马。他走到太史慈的面前五米，拉下了黄金面具。太史慈定睛一看，那张脸分明就是熟人的脸啊。

　　面前的黄金骑士分明就是自己的顶头上司营校尉禹大啊。对方显出了真身，太史慈反而更糊涂了：营校尉？燕云十八骑？这八竿子都打不一起的角色，是一个人吗？……此人是友是敌，太史慈一是无法分辨。

　　太史慈一脸茫然的看着对方。禹大信手扔给太史慈一粒疗伤的丹药，太史慈也米有检查，便抬手将丹药吞进肚里。丹药的品质比不上自己的灵丹，但是疗伤的效果也是立竿见影的。外来的生气缓缓的弥补太史慈亏损的真元内力。

　　这个时候，这情景，对方需要用毒药害死自己吗？这就是太史慈不检查丹药的缘由所在。

　　禹大看到太史慈的神情转为平静，也稍提盔甲的摆角，盘腿坐在太史慈的对面。而林星儿依偎在太史慈的怀里，还是警惕的看着禹大，准备随时替太史慈挡刀……

　　禹大迎着太史慈平静如水的目光，含笑说道：“太史队长。哦，不对，太史统领？……呵呵，我该怎么称呼你呢？太史兄弟，不要用那样的目光看着我啊，我也只是平常人的相貌：一张嘴二只眼……一切可以理解的，你本人是身兼黄巾军的统领和官军的侍卫队长二职，我为什么不能呢？呵呵，只许州官放火，不许百姓点灯？”

　　“嗯！”太史慈表示赞同的颔首同意。

　　“呵呵，真没有想到太史统领还是一位义薄云天的血性汉子啊，为了初见之人舍得一身剐啊……”禹大对着太史慈翘起大拇指，同时他目光柔和的看着林星儿。

　　太史慈此时知道，禹大一方不是敌人了，是不是自己人，太史慈不敢确定。他看着一脸灿烂的禹大，微蹙眉宇问道：“禹校尉，你不会专门到此处赞扬我的吧？……。”

　　禹大看着出奇沉稳镇定的太史慈，伸出大拇指再次用肢体语言赞扬了太史慈。


第三十九章 深交谈刨根问底

　　此时，其他十六位黄金骑士已经四散开去，维持警戒。

　　太史慈对禹大的赞扬，不以为然，他左右晃了晃脑袋，轻声问道：“禹校尉，你怎么知道我是黄巾军的统领？你们到底和县城首富黄府有何关系？今日此时，你准备如何处置我？”

　　面对太史慈连珠炮的发问，禹大一一为太史慈娓娓道来：“太史统领，自从你现身东莱县城，到县城首富黄府强征税银，单挑横杀黄府内务总管白司，便一战成名。从那个时候，我和其他人一样，就开始关注你……据我一番精细的调查后，便知晓你出身县城宗族太史世家，在你十岁时突遭家庭变故，随着母亲刘氏辗转流离到海边的渔村居住……经过一番深刻的事故后，在天下第一谋士郭嘉的帮助下，你取得黄龙谷黄巾军监军波才的信任，在二人的鼎力帮助下，你成为黄龙谷黄巾军的统领。

　　当然你进城谋取到一个官差，肯定是郭嘉的主意……太史统领，也许你想问，我是怎么获得这些讯息的，呵呵，这些对于别人或许很难，可是在燕云十八骑的手里，小菜一碟，当然我们没有伤害渔村和黄龙谷的任何一个人。我们有我们的办法……

　　呵呵，至于燕云十八骑和黄府的关系，就是生意买卖的关系。若干年以前，我们兄弟姐妹厌倦漂泊的生活，便离开大漠草原进入中原，最后黄府的黄泉给我们一个栖息之地——迷雾岛，而作为回报，燕云十八骑负责保护黄府的安全……这也是当初占领县城的黄巾军不敢动黄府的最根本的原因。

　　太史统领，我们也有一个疑问，就是你母亲身边的金毛猴怎么那么厉害啊……”

　　禹大没有回答太史慈最后一个问题，而是反问太史慈。

　　太史慈一边聆听禹大的述说，一边思索。禹大的问话，令他想起另外一件事情，随后，他恍然大悟对禹大说道：“哦，原来那晚的神秘刺客是你们燕云十八骑啊，我说谁能躲过金毛猴的攻击呢？……怪不说你们今日只有十七骑现身，呵呵，那一个受伤不重吧？！禹校尉，据郭奉孝评价，就是一般的先天之境的高手也不是金毛猴的对手啊……。”

　　“哦，怪不说啊，怪不说啊……”禹大眼露惊奇之色，显然他对郭嘉的评价深信不疑，“太史统领，我们燕云十八骑乃是一族亲人，十四个男子四个女将……那夜前往贵府刺探情况乃是禹十三，是我们十八骑中身手最好的，他的轻身术已经达到先天之境的水准，但是还是在金毛猴快如闪电的进攻下，受伤了，如今即便是灵丹服用，依然下不了床……呵呵，说实话，今日一行，本来打算是和太史统领合作的，如今有金毛猴这等强势的存在，我们也只能自愿加入黄巾军，成为太史慈统领的麾下，不知道太史统领意下如何？”

　　听着禹大的述说，看着其一脸的虔诚，太史慈顿时心里乐开了花，他平静的心湖被投入一块巨石，掀起冲天的巨浪……

　　太史慈根本不掩饰内心的狂喜，他爽朗开怀大笑起来，而后他卖弄文采典故说道：“真是塞翁失马焉知非福啊，原来我以为你们是来杀人灭口的……禹校尉，能和燕云十八骑成为朋友，是我莫大的荣幸！黄龙谷欢迎你们的加入！”

　　说着话，太史慈伸出手。

　　禹大也是一脸的激动，他伸出双手紧紧握住太史慈的手。躲在太史慈怀里的林星儿看到如此情景，她直接联想到：一对失散多年的兄弟终于团聚了。

　　林星儿眼神晶亮的看着二个男人紧握的双手，她的内心里再也没有先前身处险境的惊恐了。

　　作为天下第一的盗匪团伙，禹大他们为什么选择太史慈作为首领，而不去选择当前风头正劲的割据军阀呢？因为禹大一伙人不信任那些表面风光的割据军阀，因为太史慈值得追崇：一是太史慈是天下第一谋士郭嘉的结拜兄弟，二是太史慈身边有神奇的金毛猴的保护，三是太史慈拥有一只军队和稳固的地盘。

　　如此的潜力，未来，太史慈能取得什么样的成就？无法想象啊……

　　当然，禹大并没有向太史慈说出当初离开大漠草原的真实原因：就是他们最后发现，边疆的民众日子过得不好，经常遭受匈奴、鲜卑，羌族的欺辱，问题的关键之处不在异族那边，而是在朝廷内部，是腐败昏庸的官员所致，所以他们才开始离开大漠草原，开始隐居的生活……

　　当然，太史慈向禹大追问：“禹校尉，你们那日做事也太狠毒了，居然对自己的属下和县尉朱壁痛下杀手……。”

　　禹大没有躲避太史慈的直视，他一脸云淡风轻地说道：“大丈夫做事情，不必顾忌小节！非常之事需要非常之手段……如果做事瞻前顾后，燕云十八骑活不到今天！为了让县尉朱壁和其他将士死得瞑目，昨夜我们已经把黄府满门抄斩，用黄府上下二百八十一人的热血为他们殉葬……呵呵，黄府的产业都归太史统领所有了！”

　　太史慈的胸怀和眼界并不觉得禹大有错，但是年轻的心态感觉有点冷……

　　随后，禹大命令自己的兄弟姐妹脱下金色面具，让他们一一和新的首领太史慈照面。而后，他们自行散去，禹大也脱下盔甲和武器，恢复营校尉的身份。禹大和太史慈林星儿驾驭盗贼们留下的良马返回东莱县城。

　　禹大的青骢马被燕云同伴牵走了。在禹大看来：盗贼们的坐骑比官军骑兵的战马还有优良啊，标准的血统高贵的匈奴马。

　　在路上，禹大向太史慈讲述了进入迷雾岛的安全通道：就是在迷雾岛的北部，有一处直径数海里的漩涡，这个大漩涡一天里：六个时辰逆转，六个时辰顺转。在逆转和顺转置换的半个时辰里，漩涡的危害性最小，那个时候是最佳的进出迷雾岛的时间……

　　禹大还告诉太史慈：迷雾岛周围的海底是火山活跃区，所以暗流强，水温高，终日浓雾弥漫，而迷雾岛可是山清水秀，山林青草处处，四季如春。常有白鹤海豚等珍奇飞禽海兽聚集其间，增添迷雾岛的生机。

　　太史慈想象迷雾岛的位置，忽然出声问道：“禹校尉，迷雾岛距离东瀛倭国较近，倭国的贼寇没侵犯你们吗？”

　　“哦，太史统领连倭寇都知道啊？！”禹大有点惊奇，而后，他坦诚地说道：“倭寇贪婪成性，怎么不侵犯迷雾岛？呵呵，结果都是有来无回，他们的尸体被我们丢进大海喂鲨鱼了……。”

　　禹大想知道：太史慈如此年轻，到底是怎么有一身惊人的武学的？有什么离奇的经历吗？可是作为下位者，上位者不想说的事情，他也不好深入的过问啊。


第四十章 三把火新官上任

　　一路顺畅，临近县城，禹大一人驾驭十余只马返回城郊的军营，其他的燕云骑将四下隐匿散去，而身体伤势好转大半的太史慈则是带着林星儿进城去了。

　　太史慈带着林星儿在城里闲逛，直到早餐时分，才悄然回家。太史慈把林星儿介绍给母亲刘氏，刘氏听到林星儿凄惨的身世，心疼的不得了啊。她不顾林星儿衣服的肮脏，就把林星儿搂在怀里。

　　太史慈眼见如此，便自行退去。半个时辰后，太史慈再见林星儿，眼球差点掉了下来：恢复女儿态的林星儿，一身白衣，奶白的玉颜，漆黑的眼眸直如闪烁的星星，虽然仅有十五岁，但是身材已经成熟，玲珑有致前突后翘，举手抬足之间，顾盼生辉。

　　面对太史慈的失态，刘氏眉开眼笑，而林星儿缓缓蹲下身体，向太史慈施礼，同时声音柔美犹如空谷幽兰地说道：“星儿拜见太史哥哥！”

　　太史慈听到林星儿的声音，这才如梦初醒，他支支吾吾，不知如何回答。还是刘氏识大体，她招呼太史慈和林星儿入座。

　　一顿饭吃完，太史慈依然没有从内心接受恢复女儿身的林星儿。而林星儿对于太史慈，感情是越来越深啊。直到金主（金毛猴）现身，刘氏自行的离去，太史慈和林星儿的相处才自然融洽一点。

　　刘氏很开心：太史慈的行为说明，自己的儿子终于开始长大了……

　　金主就是喜欢美女，一时半会，它就和林星儿熟络很多。太史慈再次叮嘱金主照顾好家后，便在林星儿深情的凝视下，离开了家。

　　按照事前的约定，太史慈来到县城首富黄府的门口。此时，县府的衙役和官军正在收拾黄府。

　　前夜，黄府遭到莫名来客的洗劫，满门被灭口，连十几只看门狗都一命呜呼。黄府的遭遇令民众惴惴不安的同时，也令他们犹如过年一般开心。而其他的富翁则是惊弓之鸟啊，他们唯恐某夜灾难降临到他们头上啊……

　　按照惯例，无主的黄府被充公了，被禹大作为军营的仓库明目张胆的征用了，当然黄府的所有产业交给擅长经营的人才，官府和军营只是从中收取管理费。

　　当然，当县令赵普看到黄府库存的百万两银子，十万两金子，差点晕倒。几人当场合议：把赃款隐瞒，分批送给州府。对于平时表现突出的将士，也有重金奖励的资本了。

　　等县令赵普走后，禹大又把太史慈领到一间密室，这是黄府秘密高手潜修的地方。禹大对太史慈说道：“这潜修的高手，天天和侍女们苦练啊……当日，我和禹十一冲进密室时，此人正和六名侍女嘿秋来……潜修的高手被诛杀，侍女们被送往该去的地方了！”

　　太史慈颔首表示赞同禹大的做法。

　　对于选择追随乳臭未干的太史慈，越和太史慈相处，他觉得自己的选择是英明的：太史慈自小熟读诗书兵法，这令太史慈的气质儒雅脱俗，而生活艰苦锻造了太史慈坚毅的品质；太史慈的武技卓越，但是善于隐藏。

　　在太史慈对抗盗贼们的围攻，那出招的速度，可是被暗中观看的禹大捕捉在眼里啊：那是先天之境高手的速度啊。如果不是太史慈处事低调，顾忌母亲的安危，他把金毛猴带在身边，天下之大，他那里去不得呢？

　　太史慈的异军突起，震动了县城的上层的同时，也安稳了县城的次序。在县城站住了脚跟，太史慈便整合资源向外发展：以东莱县城为中心，他发展了马帮这个新的事物，马帮就是负责保护商人货物的武力队伍。

　　开始时，即便通往幽州的商队多如过江之鲫，但是马帮的生意并不好。但是太史慈又派人充当响马贼，响马贼专门抢劫商人的财物，经过这一番操作，马帮的生意终于红火了。

　　有时候，太史慈也穿着星月战甲骑乘万里沙，以响马贼的身份出现在官道。于是在商界，在官军的耳朵里，太史慈一个外号“响马贼”也声名鹊起了。

　　三个月后，渤海郡迎来新的太守，就是孔圣人的后裔玄孙孔融，三岁让梨的孔融名满天下啊。孔融字文举，孔圣人二十世孙。孔融天资聪颖，随性洒脱，常有惊人之语，为“建安七子”之首。孔融的文章以议论为主，内容大抵为伸张教化，宣扬仁政，荐贤举能，评论人物，多针对时政直抒己见，颇露锋芒，个性鲜明。在艺术上，文句整饬，辞采典雅富赡，引古论今，比喻精妙，气势充沛……据后人评价：孔融在艺术上达到了“以气运词”的境界，以气为帅，化腐朽为神奇，平常的事物自然也妙趣横生……

　　时至今日，三十多岁的孔融才入仕为官。按照他的秉性，实在不愿在乱世为官，他宁愿推荐别人……但是，这一切都是碍于友情：他的同窗好友，汉室宗亲刘繇被身份绑架，入主青州，被皇室委任为青州牧。

　　刘繇，字正礼，汉初胶东王之后，身份尊贵，品行高洁，为人廉洁公正，在青州地界颇有威望。他就任青州牧后，第一件事情就是以友情的名义绑架了孔融，令其出任渤海郡太守。渤海郡府所在地的北海郡城，其管辖的区域乃是黄巾军最为猖獗的地方。

　　渤海郡自从上任太守袁绍离开后，就没有官员赴任了。要不就是不敢来，要不就是半路上被黄巾军截杀了。

　　毕竟出生名门望族，为人颇有威望，所以黄巾军暂且放孔融进入北海郡城。孔融进驻北海郡城后，所作所为和好友兼上司刘繇大为不同：刘繇是花很大的精力极力融合与当地豪门宗族的关系，而孔融就是不问出身高低，唯才是举。在孔融的面前，只要你不服从官府的命令，即便你是豪门宗族，他都敢按规处置，毫不留情。

　　孔融和刘繇，二人的个人品质如梅如竹，他们个性的才华横溢，但是他们的政务能力和军事才干如何呢？一切只能在实践中检验和印证啊。

　　在孔融的施政方针下，东莱县城的风头正劲的太史慈得到了实实在在的恩惠：从衣食住行到柴米油盐，都得到了来自郡府的资助和奖励。据说：孔融还要亲自看望太史慈母子二人来。

　　如此一来，东莱县城的豪门宗族对孔融能有好感吗？估计内心也是急切盼望孔融快倒台吧，最好满门被黄巾军蹂躏致死……


第四十一章 当劫匪大材小用

　　而青州牧刘繇则是三天一小宴，五天一大宴，邀请青州地面的豪门宗族吃吃喝喝。极短的时间内，刘繇的策略有了效果：横江县城的大宗族樊能自愿向刘繇敬奉四千族兵，当利县城的大户张英更是豪情，他向刘繇敬奉六千的乡兵。其他的豪门种族也是慷慨解囊，纷纷贡献族兵和乡兵。

　　乱世之中，为了自保，这些豪门宗族可是消耗巨资豢养了擅长武技的族兵和乡兵啊。得到豪门宗族的支持，融合青州官军，刘繇的雄心壮志开始付诸行动：力图剿灭青州地面的黄巾军和流寇，还青州地界一个朗朗乾坤，民众安居乐业，州富国强……

　　整个青州地面在刘繇的吆喝下，几乎都沸腾了，可惜的是，太史慈一方并不看好刘繇的一系列举措啊。

　　见多识广的波才认为：刘繇的所作所为只是加速自己的灭亡，原因是刘繇没有属于自己强有力的嫡系部队，依靠外力对抗强大的黄巾军，无异于与虎谋皮，拿鸡蛋碰石头。

　　身经百战的禹大认为：一个文士做主帅，又不知道“四两拨千斤”的策略，只顾大张旗鼓表示自己是正义的一方，做不到知人善用，刘繇未来必定失败……青州的未来属于强者。

　　当然他们也清醒的认识到：也许以他们的才干和能力可以控制一个县城，但是控制一个州，他们自认也做不到，除非他们担当叛军的名声。青州也不是属于他们集团的，他们只能通过培养暗势力，比如马帮，响马贼，各种产业等，间接控制青州。

　　这其中的原因很简单：在等级森严的社会，太史慈的没有高贵的出身，也没有在黄巾军作乱的前期有所作为，象江东的孙坚捞取足够的军功，那可是熠熠生辉的政治资本啊。足够获得民众的敬仰和支持。

　　而此时，对抗黄巾军，在民众的心理已经属于非正义的，因为流离失所的民众和黄巾军秋毫无犯，并且还得到黄巾军的照顾……

　　这一日，风和日丽。在通往幽州的官道，一处密林里，太史慈率领燕云十八骑的十骑，以及一部四百人的将士，正在休息。

　　这段当盗贼劫匪的日子里，太史慈熟悉了周围的地形，也和属下将士拉近了关系。此时，太史慈正在聆听禹八等人述说江湖的奇闻异事。听到精彩之处，太史慈便会露出会心的微笑。

　　忽然，中级武将修为的十一位在座者同时听到弱不可闻的动静：百米外草丛里传来悉悉索索的声音。

　　太史慈警觉看着躲在大树上的暗哨，暗哨给他一个手势，表明来者是自己人。太史慈对在座的十位燕云骑微笑颔首，表示环境很安全，来者是自己人。

　　一时片刻之后，一个身穿黑色紧身衣的黑巾遮面的武者窜到太史慈的面前，身手敏捷的武者单膝点地的对太史慈说道：“太史统领，据斥候打探，前方二里之地有数百人的民众赶往此处……太史统领，这只民众流居然有一曲二百官兵的押送！”

　　“嗯，你再去打探！”太史慈听完汇报，随口命令道。

　　这名斥候颔首“喏”的一声后，便以最快的速度离去了。太史慈巡视一遍在座的麾下猛将，示意他们发表意见。

　　擅长智谋的禹八一边思忖一边说道：“太史统领，据属下推测，这是一只迁徙的民众流，但是有正规军队护送的民众流，属下也是头一次看到……。”

　　没等禹八说完，生性泼辣口无遮拦的禹十三大声嚷道：“太史兄弟，八哥，哪有那么多的门门道道啊，以我的超群的慧眼来看，这群人就是犯人呗……哦，要不就是有特殊技能的工匠……。”

　　禹十三是燕云十八骑的二名女性之一，她是禹大的堂妹，她的夫君燕飞也是燕云十八骑其中的一员。她这边说着话，又不尊称太史慈，她的夫君燕飞一脸紧张的看着太史慈和禹八。

　　“哦，十三妹说得对啊……”禹八并没有反感禹十三的插话，他反而有点兴奋的说道，“太史统领，这群民众流绝对不是犯人，而是身怀绝技的工匠……。”

　　“身怀绝技的工匠？”太史慈俊朗的脸色现出一丝喜色：身怀绝技的工匠，太史慈也需要啊，黄龙谷，迷雾岛有太多的锻造武器和缝制盔甲的材料啊，就等着高级铁匠和裁缝的宠幸啊。

　　“是的，太史统领，这群民众流依属下判断：绝对是幽州一方从中原地区邀请到的各种高级工匠，因为资源丰富的幽州紧缺这种人才……”禹八语气极为肯定的说道。

　　太史慈看着禹八，含笑说道：“八哥，我们也迫切需要各种高级的工匠啊……呵呵，怪不说今日出门，有喜鹊蹬枝欢叫呢？各位兄弟姐妹，整装待发，前去迎接我们的贵客！”

　　随着太史慈的命令下达，从十名燕云骑到部司马到曲军侯到每一位士兵，他们依照编制迅速站好队形，而后动作整齐划一移动到官道二侧，静等尊贵客人的到来。

　　青州地面多丘陵，多山峦。官道就在丘陵和山峦之间蜿蜒延伸。这群由二百官军护送的近五百民众缓缓靠近太史慈率部所在的山道。

　　和以往的迁徙民众流不同，这些迁徙的民众神情自然，窃窃私语之间充满向往和期待。而充当护卫的官军言行之间也是极其尊重这些看似普通的民众。这些情形很特别。这说明这些民众不是一般的人物，呵呵，当然不是贵族喽。

　　在冷兵器时代，铁匠裁缝等工匠都是受到政府特殊管制的，受到特别保护的。他们的婚姻只能在同行中进行，而不能随意和普通民众联姻通婚，擅长的工艺技术只能在家族内部传递，否则会违法的。如此的规则，可以从制度上保证各种工艺技术的延续，保证民间不能随意获得官方专有的武器和盔甲。确保社会的安定。

　　充当护卫的官军头目来头不小啊，他是幽州牧公孙瓒的堂弟公孙渊，一个奶奶的叔伯兄弟。实际上，公孙渊也不是专门护送这只由特殊人才组成的队伍。他另外一个身份使者，代表公孙瓒做客荆州的使者。


第四十二章 凭实力震慑官军

　　荆州刘表和幽州公孙瓒二年前结成联盟。二位霸主的地盘相隔千里结成联盟，都拜另一位霸主翼州牧袁绍所赐。由于近年来，袁绍的势力越来越强大，为了自保，幽州公孙瓒主动和荆州的刘表联盟，共同抵抵制制袁绍的肆无忌惮的扩张。

　　刘表和公孙瓒一拍即合，为了确保联盟的有效性，二方势力之间互派重要人员充当使者，幽州公孙瓒就把自己的堂弟委派到荆州当使者，而刘表则把儿子刘磐当做使者委派到幽州。

　　由此可以看出，所谓的使者也就是变相的人质而已……此次，公孙渊的使者任期已满，在一曲二百将士的保护下，离开荆州绕道青州赶往幽州。本来，公孙渊直接从翼州到幽州路途更近，但是他还有一个秘密的任务，就是把近三百的工匠护送到幽州。于是，这样的队伍要是经过翼州，肯定会受到翼州袁绍一方密切关注的。

　　鉴于当前的形势，公孙渊一行人才决定绕道青州的。当然他们要尽量避开黄巾军聚集的区域。

　　这五百工匠是荆州刘表赠送给幽州公孙瓒的礼物，作为回报，公孙赞回赠荆州刘表数千武器和盔甲。不过这些武器和盔甲在青州地面被响马贼抢走了……

　　处在迁徙队伍的前端，公孙渊心不在焉。他的心思已经穿越现实的空间回到家乡了，家乡有他的老母，也有他的妻儿，即便这一年他在荆州过的逍遥自在啊。思乡情，越是浪迹天涯的人，感觉越浓！

　　只要拐过这个山道，爬一段缓坡，再走百十里，就到幽州地界了。离家越近，公孙渊的心情越轻松啊。

　　公孙渊策马停在靠近山道路边的沟壑，行进的人流从容的继续着。他看着鱼贯的人流，高声喊道：“诸位乡亲，走过这段山道，在爬过一段山坡，我们就休息，大家坚持啊……。”

　　行进的工匠们闻声，纷纷对他报之一笑。只是队伍在前进一半时，便堵在拐弯处，一连串的惊呼从队伍的前端如波浪般传到公孙渊的耳朵里。

　　一个士兵从前面疾跑过来，在公孙渊的面前，单膝点地说道：“公孙将军，前方的山坡有盗贼阻路……。”

　　公孙渊闻声，不由得倒吸一口凉气：怎么这么倒霉，就是遇到了青州地界的盗贼呢？真不如当初答应马帮的护送请求啊……

　　在刚进入青州地界时，就有马帮前来搭讪，洽谈业务。可是被公孙渊一口回绝了，他认为：自己有二百的官兵相随，一般的盗贼是不敢碰的……即便遇到新兴的强横的响马贼，他们也有一战之力，更何况他们又没有财物和军用物资，只是一群人而已，这样一支队伍不会引起贼眼注意的。

　　可是现实是：这支队伍还是引起了响马贼的注意啊。响马贼的实力，公孙渊可是听到荆州刘磐说过。在荆州的地界，公孙渊路遇垂头丧气的刘磐，已是中级武学修为的刘磐，一身极品装备和武器，还有一部四百将士的相随，就是这样的实力，其所押送的十辆辎重车军用物资被青州地界的响马贼洗劫一空，而刘磐本人十招之内便被响马贼的头领打败……

　　公孙渊策马往前赶的同时，还在思忖：响马贼怎么对一群迁徙的人感兴趣啊，这群人中女人也不多啊……

　　由于工匠自动的让道，公孙渊很快骑马走到队伍的前端。在距离他五十米的缓坡上矗立雕像一般的将士：为首一人身穿星月战甲，单手提着坐骑的缰绳，一双明亮眼睛在星月面具后面注视着公孙渊，此人后面是十位身穿锁子黄金甲的武将，十位武将后面是四个方阵的步兵。

　　令公孙渊感到惊讶的是：一是，这十一名武将，马鞍旁的武器环是空的，没有长兵器，都是腰悬短刀。一寸强，一寸险，这说明这十一名武将的武技十分卓越啊。二是：十一名武将都是面具罩脸，当然，面具的颜色不一样。

　　当公孙渊还沉浸在惊讶之中，对方的一名金甲武将提缰催马越过响马贼首领，而后勒马静止，面对着惊慌失措的民众，他高声喊道：“此路是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财……。”

　　金甲的喊话一出，挤在山道的人群开始混乱了。遇到强盗，即便有官军保护，普通的民众还是很恐惧的。

　　公孙渊通过观察，他很快知道对方十一名武将都是中级武者的修为，他们一方绝对不是强盗的对手。

　　如此情形，公孙渊只能认栽，他拱手对金甲武将喊道：“朋友，我们只是路过青州地界，我们自愿奉上白银千两……。”

　　“嘿嘿，今天我们响马贼不要银子……”金甲武将悠然说道。

　　“那你们要什么？”公孙渊一脸的狐疑。

　　“我们要……要人！”金甲武将的语气陡然犀利起来，“你们官军自行离去，那些民众留下！”

　　此时，金甲武将的坐骑很应景的摇晃高贵的头颅，而挂在它修长的脖颈上的金铃发出“叮铃铃”的响动。如此精致的金铃，如此别致的响声，便是“响马贼”的由来。

　　公孙渊听到金甲武将的特殊要求，思维顿时短路了：强盗不要钱，要人？这是什么强盗啊……

　　而金甲武将根本不给公孙渊过多的思考时间，他双眼精光四闪，威吓地说道：“你别婆婆妈妈的。官军走，放行；官军留，杀无赦！”

　　公孙渊面对不可战胜的强敌，神情苦闷的转头看看麾下将士和三百工匠。等他再次转脸面对犹如天兵天将下凡的强敌，无奈的接受对方的意见：自愿放弃三百工匠，官军全身而退。

　　如果是在战场，这就是不战而败啊。金甲武士代表响马贼接受公孙渊的投降，他大手往后一挥，其身后的将士便向官道二边移动，让出一条通道。

　　在响马贼虎视眈眈的注视下，公孙渊首当其冲策马走过通道，他身后的二百将士一个个神情紧张的快步前行。

　　这时，从工匠群中发出一声凄厉的喊声：“强哥，不要丢下小翠啊……。”剑拔弩张的情形下，这声凄厉的喊叫显得很特别，就像乐队中平缓的演奏中陡然而起的笛声，相当的刺耳，引人注意啊。


第四十三章 抢劫顺满载而归

　　别人不知道这喊叫的意思，一个个转移目光寻找声音的来源处。而公孙渊一听便知其中的意思：一个叫小翠的女娃被曲军侯任强泡到了……

　　小翠年方二八，是铁匠的女儿，豆蔻年华，俏丽温柔。公孙渊想把她收为小妾，其父已经同意，但是遭到小翠本人的大义凛然的拒绝。谁也没有想到，在短短的十余天里，在数百里的路程上，遭数百人的眼皮底下，曲军侯任强就把小翠搞到手中了。淫才啊……

　　本来二百将士可以极快通过响马贼的地盘，如今小翠的喊叫，节外生枝，令前行的队伍驻足，那名叫任强的曲军侯在同伴的集体注目礼下，神情恐惧万分紧张的转脸看着民众群中的小翠。

　　任强也是有家室的，可是在深夜执勤中，小翠可以说是主动追求他的，一来二去二人便干菜遇烈火，一发不可收拾。也许，被公孙渊勾起的欲抵制火，在特定的情境下，小翠把欲抵制火释放到任强的身上了……男想女，隔重山，女想男，隔层纸啊。

　　本来，任强也怕得罪公孙渊，但是欲抵制火他也控制不住啊，于是牡丹花下死，做鬼也风流，于是欲抵制火决定了头脑……

　　可是，如今身陷险境，前途和生死未卜，任强想一走了之，小翠象溺水之人拼命想抓住任强这根稻草。

　　小翠的亲人看到突发的情况，一个个不顾凶险的环境，一个个愤怒的看着小翠。而小翠只是泪流满面眼巴巴的看着官军队伍中的任强。

　　面对如此突发的情况，金甲武士一方也是颇感意外。金甲武将瞪眼看着公孙渊，示意他快点结束这突发的情况。

　　公孙渊也是恨得牙根直痒痒啊。他怒目瞪着任强，任强万分恐惧的对公孙渊磕头认罪啊。

　　“任强，你怎么处理小翠？是带走，还是留下？”公孙渊一边示意奇遇将士继续前行，一边怒气的向任强问道。

　　“公孙将军，属下不敢带走小翠……”任强慢吞吞的回答道。

　　“操，不敢？那当初你怎么敢下手啊……本将命令下，把小翠带回家！”公孙渊怒不可遏的吼叫道。情急之下，他不顾粗口了。

　　任强看到盛怒的顶头上司，便快速爬起身体，像条疯狗冲进人群抱起小翠，便疾步跟上队伍的步伐。

　　亲人们眼看如此不顾亲情自顾自性命的小翠，一个个站在原地直跺脚啊，她的父亲更是一阵冲动：当初小翠出生时，为什么不掐死她啊！

　　这在讲究孝道的社会，这是极其有辱家门的丑事恶行啊。小翠的父亲连自杀的念头都有了。

　　如此的内在情绪氛围，即便小翠脱离险境，所有人还是毫不吝啬自己的鄙夷的目光，集体的关注着小翠和任强。此时，即便同样官兵，也不再羡慕任强的桃花运，一个个像躲避瘟神一般，远远的避开他们。

　　本来是一场强盗和官兵对峙的紧张而又凶险的场面，被小翠和任强这一搅和，敌对双方包括第三方民众都感到索然无味。

　　等幽州的官军走远了，金甲武将便命令麾下将士把隐藏山林的三十辆马车拉出来。这三十辆马车都是军用辎重车改造而成，三匹战马驾辕，估计能承载四十人左右。

　　马车上当然还有吃的干粮，解渴的水。

　　金甲武士扭头看着星月武将，星月武将自然是太史慈，一直张罗场面的金甲武士则是燕云十八骑的禹八。

　　太史慈微微对禹八点点头，示意他继续。禹八得到太史慈的授权，便鼓足真气对在场的民众说道：“乡亲们，我们不是坏人，生存乱世，我们也是为了自保才当强盗的……再次声明：我们从来不危害普通民众。当前，你们如果留下，只有死路一条，如果跟我们走，我可以用生命保证：你们可以过上世外桃源一般的生活……。”

　　这些工匠为躲避战乱，背井离乡，只要能活命，他们还有什么要求呢？所以，在金甲武将禹八的安排下，三百工匠以家为单位，陆续走上马车。

　　一时片刻之后，三十辆马车装载着三百工匠，在数百名响马贼的护送下，一路往西直奔海边而去。

　　多日的步行，令工匠和他们的家人们身体劳累；身处乱世，横祸不断，他们的精神也是濒临崩溃。如今能坐上马车，有吃有喝，哪怕下一刻身首异处，他们也认了：死刑犯临死前，都有一顿丰盛的断头饭啊……

　　所以，从马车改乘楼船，工匠们还是极其配合响马贼的指挥。楼船就停泊在海湾，楼船的主舱是二层楼，数道白帆高达数十米，分立前后舱甲板上。

　　这个楼船也是当初东莱县城第一首富黄府赠送给燕云十八骑的。楼船整体象一条巨龙，周身雕龙画凤，船头船尾都有弩炮台：船头四个，船尾二个：一人踩括机，四人装载五十斤重长达五米的特制箭矢。这种特制箭矢从外观看就是加长型的枪戟啊……

　　弩炮台是可以移动的，二层楼的主舱上面还有瞭望塔，遇到敌人的进攻，弓箭手可以在瞭望塔，占据有利地形阻挡敌人的进攻。这样的顶端设计和先进的装备，可是确保楼船的攻击无死角。

　　等所有的工匠登上豪华奢侈的楼船，其他四百步兵原路返回，只有太史慈和禹八等十一人登上楼船。太史慈等人这样的做法，可以让一般的将士接触不到组织的核心秘密。

　　楼船上自有水兵将士数百人，他们都是从禹大的兵营里，黄龙谷的黄巾军中，百里挑一精选的擅长水性的将士。

　　工匠们一登上楼船，围坐甲板上，吃着甘甜的水果，他们开始放弃随波逐流的意念，他们开始相信金甲武将禹八对他们的承诺：未来，他们会过上世外桃源的生活的，他们也有这个资格：因为他们都身怀一技之长，而响马贼极有可能就是看中他们的特长，才不劫财专门劫人的……

　　楼船张帆起航，太史慈等人也褪下盔甲，身穿便服和工匠们打成一片：家长里短，未来规划，约法三章……通过寓教于乐的形式，谈笑风生中，工匠们知道了太史慈的意图：太史慈要把他们安排到一个隐秘的地方，而后给他们提供工匠作坊和原材料，让他们制造武器，盔甲，楼船等等军用物资。

　　即便工匠们的恐惧不安的情绪荡然无存，但是楼船一旦起航，有些人还是晕船，呕吐，心悸，脸色苍白……

　　对此，太史慈束手无策，但是禹八有办法解决：就是同时点晕船者的玉枕穴和听风穴，就可以令晕船的感觉和症状消失。

　　开始，太史慈不敢相信：玉枕穴乃是人体屈指可数的死穴之一，是不能轻易触碰。可是，禹大等十人一起为晕船者施法，当事人居然毫无损伤，晕船的感觉和症状完全消失了。

　　太史慈十分服气的对禹八等人的直翘大拇指。

　　由于楼船要从迷雾岛北部的安全通道进入迷雾岛，所以太史慈一行人要乘船绕一个大弯子。在楼船改变航向的时候，瞭望塔的士兵看到北方有个黑点。太史慈和禹八快速登上瞭望塔，他们的视力要比哨兵好很多：在广袤的蓝天白云和一望无际的碧波之间，在哨兵看起来是一个黑点，而在于他们看来就接近真相——原来是一只货船。


第四十四章 归途中偶遇倭寇

　　此时，天色接近黄昏，太史慈一方今日已经有意外的收获，他们不想打货船的主意了，当前，把楼船上的工匠们安全送到迷雾岛才是重中之重的事情。如果错过了傍晚时分进入迷雾岛的时机，那只能等到明天清晨了，因为迷雾岛北部的海浪漩涡只有在傍晚和黎明清晨时分才变小，楼船通过时才安全。

　　太史慈一方想放弃满载货物的船只，可是他们才想收回远眺的目光，忽然货船的右前方从海地冒出另外一只船只。

　　能潜伏在海水里的船只？突发的情况超出了太史慈和禹八等人的认知。他们见识过凶猛的鲨鱼，见到过性情温良的海豚，也领略过鲸鱼的风采，但是他们没有见过也没有听说过能在海水里潜游的船！

　　太史慈飞身从瞭望塔落到甲板上，他命令麾下将士把所有的工匠们送到船舱的房间。太史慈的意图很明确：他下一步就是指挥楼船靠近能潜水的船只，面对可能存在的危险，他要确保工匠们的安全，这是他的责任所在。

　　与此同时，站在瞭望塔的禹八已经指挥楼船转舵快速靠近突发异状的海域。这时，一个目力极佳的造船工匠也看到正从海水里冒出来的船只，他脱离人群，靠在船舷极目眺望啊。

　　太史慈见状，飞身来到他的身旁，悄声对其说道：“大哥，您赶快回舱吧，我们马上要面临战斗……。”

　　而造船工匠根本没有听到太史慈的言语，他一脸兴奋的拉着太史慈的胳膊惊喜地说道：“快看啊，那就是传说中的潜龙船啊……如今亲眼能见到，我死也无憾了……。”

　　太史慈体察到造船工匠认识能潜水的船只，心里顿时也愉悦起来。

　　“大哥，你认识那个能潜水船只？”太史慈注视着造船工匠说道。这时，造船工匠才发现站立身边的乃是太史慈，他极力控制兴奋的情绪，向太史慈致歉说道：“太史统领，小人不知是你啊……太史统领，那个能潜水的船只就是传说中的潜龙船啊，就是秦朝时徐福奉旨出海寻找长生不老灵丹时，驾驭的潜龙船。不过这种船只的造法已经随着秦朝的灭亡而消亡了……怎么会在这里出现呢？莫非是海市蜃楼？”

　　在二人交谈之间，又一只潜龙船从海水里冒出，由于距离拉近，太史慈等人也清楚的看到：潜龙船从水里冒出犹如巨大的鲸鱼一般，浑圆的船身上升，顶起来的海水从不断上升的船身滑落，随着上升的高度，浑圆的船身上端二块厚重的裹着铁皮的木板向左右两侧分开，向船舷二边下落。

　　这时，潜龙船的主舱，甲板依次暴露在空气里，宛如入浴的美女一件件脱去外衣。一些身穿鱼皮水靠，黑巾遮面的武士手拎着倭刀快速从主舱里鱼贯而出。

　　等潜龙船完全冒出水面，手持倭刀的黑衣武士已经就位，随时发动进攻。当然，太史慈的楼船对于他们来说是一个意外，他们警惕着看着太史慈的楼船快速的靠近。

　　随着距离的拉近，太史慈一方看到被劫抵制持的货船乃是天朝漕帮的货船。漕帮自古有之，传说是越国大夫范蠡隐居后所建，漕帮的船只有明显的标志：就是船头刻着鳄鱼头的图案，船身和船尾自然是鳄鱼身和鳄鱼尾的形状。

　　漕帮的货船上迎风招展的主旗上绣着汉隶“鲁”字，庐州鲁姓宗族是当代漕帮的总舵主。

　　而二艘潜龙船船头是鲨鱼的图案，白森森的上下二排牙齿令人观之不寒而栗。他们的主旗是扶桑红日旗。一艘潜龙船的瞭望塔上站立一群人，而另外一艘潜龙船的瞭望塔则是跪坐着一群人。

　　来自倭国的两艘高级船只试图抢劫一艘天朝漕帮的货船，太史慈一方用膝盖想也明白其中的含义：货船上肯定装载着倭国紧缺的物资。

　　通过巫门门主貂蝉和禹大等人的讲解和介绍，太史慈也了解到有关倭国的情况：倭国是一个岛国，多地震和火山，倭国的原住民意志坚毅，品性刚强，团结性极强的同时，也极其热衷内斗。自从秦朝徐福到了倭国，给倭国带来翻天覆地的变化……很多在天朝消失的门派武技和一些专业技术，在倭国依然有所保留，比如伊贺忍者的隐身术，比如太史慈等人视线里的潜龙船。

　　倭国物资极其缺乏，所以自从春秋战国时期，他们就驾驭独木舟对天朝进行抢掠。如今，他们也能出动大型船只进行抢劫了。

　　太史慈一方冒然的出现，也令倭寇们紧张了一下。二艘潜龙船的旗手相互之间用旗语进行交流。按照首领的意思一番交流后，二艘潜龙船保持随时进攻的姿态缓缓靠近漕帮的货船。

　　而漕帮的货船本来就是处在休息的状态，第一艘潜龙船的出现已经惊动了货船的人员。训练有素的船员的有条不紊的准备应付突发的事件。

　　当然负责执勤的船员也看到从背后乘风破浪而来的楼船，当然他也看到楼船的旗手挥舞的旗语：是自己人，是来帮助他们的……

　　第二艘潜龙船现身时，漕帮货船的当家人已经出现在指挥台，他只是个三十出头的男子，一身蓝色文士服，头扎蓝色文士巾。别看他身材瘦弱，但是是一位箭艺极佳的射手，他就是当前漕帮的少帮主鲁肃。

　　鲁肃临危不乱，他知道身后的楼船是友非敌，而身前视线里的两艘能潜水的战船是敌人，而且是外族倭国的海盗。

　　楼船在快速的靠近他所在的货船，而倭国的两艘海盗船更加迅疾的接近货船。鲁肃知道装载货物的海船无法及时的转舵逃跑，他只能安排货船上不到二百的漕帮成员进入临战状态。

　　倭国的一只海盗船距离他们百米的距离，便戛然而止。而另外一只海盗船越过他们的货船，直接迎击太史慈所在的楼船。

　　鲁肃面不改色地注视着百米之外的海盗船，海盗船上大约有四百蒙面的倭寇，其指挥塔上端坐一名黑巾罩面的女子，身材曼妙的蒙面女子身后跪坐四名凶神恶煞一般的男子。

　　海盗船由动转静，令鲁肃一方感到惊讶，而一时片刻之后，海盗船不但没有发动进攻，反而从指挥塔传来悠扬的古琴声……


第四十五章 打倭贼毫不手软

　　悠扬的琴声覆盖范围只有二百米，所以太史慈等人听不到。但是琴声悠扬响起时，太史慈等人所乘的楼船已经距离倭国的海盗船一百多米。一百多米不是普通弓箭远攻的距离，但是却是特制箭矢有效的攻击距离。

　　太史慈是个懒人，只要能躺着打倒敌人，他绝不站起身体；太史慈是个阴坏的人，只要能击败敌人，他什么损招都敢用。人世间谁是大英雄？谁是大坏蛋？都是赖不过人家说人家赖，都是孬不过对方说对方孬……

　　“炮弩手准备！”太史慈站在瞭望塔上，鼓足真气对抗强劲的气流，对船头炮弩台的将士吼叫道。

　　等炮弩手准备就绪，太史慈继而吼叫道：“对准目标，发射！”

　　炮弩手听从太史慈的指挥，瞄准目标踩下括机，“嗖”的一声巨响，四只特制箭矢离弦而去，几个呼吸之间四只特制箭矢已经穿越百米的距离，二只特制箭矢直奔潜龙船的炮弩台而去，二只特制箭矢直奔站在船舷的倭寇。特制箭矢势不可挡的击飞举着盾牌的倭寇，最后射在指挥塔的柱子上，指挥塔的木柱子由于受到强力的冲击，顿时裂出几道口子，指挥塔摇摇欲坠。

　　“砰砰”的二声巨响，倭寇潜龙船的两个炮弩台也被二只特制箭矢轰的四分五裂，瞬间瘫痪了。其周围聚集的十名倭寇不同程度的受了伤。

　　第一次进攻就取得显著的效果，太史慈在瞭望塔上快乐的蹦了起来，表现出他这个年龄应该有的举动。禹八等人也是一脸的喜色啊。

　　当然，太史慈和禹八等人也看到鲁肃的货船和倭寇的潜龙船对峙的情形。聪慧的太史慈和身经百战的禹八等人知道那一处战场更凶险，虽然表面看起来很温柔很安静，波澜不惊。

　　当然在他们的内心最深处，希望是一举二得：一是漕帮货船上的货物，二是倭国的潜龙船……这就是做贼的本质和职责啊。贼走空，必遭天谴啊！但是，这种环境下，太史慈的心愿能实现吗？

　　作为太史慈一方的对手，还没有进入自己能力所能及的攻击范围，就遭到四只特制箭矢的猛烈攻击：船头的炮弩台瘫痪了，死伤几十名倭寇。倭寇们十分恐慌但是不恐惧，这也是他们的民族特质：意志非常之坚定，坚定近乎变态和疯狂……以至于用行动表现就是“未达目的不择手段。”

　　在倭寇首领沉着镇静的指挥下，倭寇的潜龙船顶着特制箭矢第二轮攻击，终于进入到自己的攻击范围。同时这也是双方弓箭手能攻击对方的范围。双方弓箭手射出的箭簇在璀璨的星光下交织成幽暗的黑云，遮蔽了二船之间的波涛汹涌的海面。

　　一轮普通的箭矢攻击后，双方都有将士受伤。双方的主将根本不顾受伤的属下，只是隔着五六十米的距离相互的关注，那专注的程度比热恋的男女还要浓烈还有投入啊。

　　可是，第二轮箭矢的攻击，倭寇一方居然把箭矢的箭簇部位点燃，用火箭攻击太史慈一方。

　　用火箭攻击？太史慈一方觉得倭寇很傻逼，能在大海航行的楼船，其木质甲板和布制帆都是用特殊的桐油浸染，一般的火根本烧不了它们。

　　对方不但用火箭发动第二轮攻击，他们射出的火箭的弧度很大，根本不再攻击人，只是尽量想把火箭射到楼船中更大的范围。

　　于是在视线里，倭寇的火箭明显比太史慈一方射出的箭矢高出一截，太史慈一方射出的箭矢犹如黑云瞬间压到倭寇的潜龙船，即便有同伴举着盾牌保护弓箭手，结果还是有不少倭寇受了伤；而同时，倭寇射出的火箭犹如流星破空，一只只坠落太史慈一方的楼船上。

　　不过，当火箭触地爆炸后，“啪啪”的巨响中，火箭筒中裹扎的铁片随着爆炸的力量四下冲击，火星四溅中，有不少弓箭手被铁片击伤，有几个人转脸去看爆炸，结果眼睛被四溅的铁片击中，顿时瞎了……受伤的士兵并没有在甲板上翻滚，而是手捂着受伤的眼睛，痛苦的蹲在甲板上。

　　倭寇的新型武器出乎了太史慈和禹八等人的预料，他们脸色一紧飞身跃下瞭望塔，拔出武器帮助麾下将士抵挡倭寇的又一轮火箭的进攻。倭寇的火箭爆炸威力十足，而起爆炸的火焰更具易燃的物质，木质的甲板和布制的白帆都开始星星点点的燃烧了。尤其是在在爆炸的冲击波下，铁片在木质甲板上砸出的坑洼里，火焰燃烧的更猛。

　　太史慈一方准备把战斗的时间拉长一些，这样会有很多有利于他们一方的变化。可是，眼前倭寇使出了从未听说的秘密武器，为了减少己方的伤亡和损失，太史慈一方只能全力以赴了。

　　否则，对方的好处没想到，自己一方的楼船就要被烧毁了。十一名中级修为的武将加入战场，其余的士兵便去扑灭火焰去了。

　　十一名中级修为的武将的攻击力和防御力在这个场合下显得无与伦比，极其出众。象太史慈善于箭艺的五个人已经在同伴的保护下，什么连珠箭，什么“品形箭”不要钱的向倭寇倾斜而去。

　　太史慈等人射出的箭矢不是击飞半空中的火箭，就是透过倭寇盾牌的缝隙，射中倭寇的咽喉。

　　也许五个人的箭矢攻击的场面不够气派和壮观，但是百发百中，杀伤力堪称完美。等楼船和潜龙船相隔不过三十米的距离时，太史慈带着禹八等燕云十骑，顶着对方激射的箭雨，飞身凌空直奔敌船而去。

　　面对如此难缠的倭寇，太史也不隐藏实力，他把踏浪身法发挥到极致，把“浪功”的招式巨浪滔天全力施为，在宝刀獠牙刃的加持下，一道十米高的巨浪墙直往倭寇的船舷压去。巨浪把站在船舷的倭寇冲的四下零落，在倭寇的惊呼中，太史慈首当其冲飞身落到敌船，率先挥刀杀入敌群，手起刀落，錾白蓝色刀芒中，一个个倭寇身首异处，和他们的天皇其见面了。

　　等禹八十人飞身落到敌船，太史慈已经和倭寇的首领交手，刀光剑影中，倭寇首领嚎叫不停，直如一只疯狗。

　　禹八等人进入战团，就是十只老虎进入羊群，猛虎的血盆大口过处，近身的一个个倭寇应声倒下；柳叶刀的青色光芒闪烁后，五米开外的倭寇也不能幸免。一团团热血在半空涂鸦，随处四落。

　　见识过“泼风刀发”的人能存活吗？原来没有，此时更不可能。禹八等人迅速站好位置，启动了“泼风刀阵”：禹八等人挥动柳叶刀发出的青色刀芒，瞬间组成青色刀网，将二百余名倭寇笼罩起来。

　　刀网倾轧，从天而落，落地收紧，倭寇们根本没有还手之力，只能任由宰割。而和太史慈对阵的倭寇首领，武技高超，几乎和倾力而为的太史慈打成平手。

　　眼前自己麾下的倭寇全军覆没，眼见自己一方遭遇的乃是天朝第一劫匪的“燕云十八骑”倭寇首领全力施法一招“弦月斩”而后便想饮恨而退。

　　可是太史慈愿意给他这个逃跑的机会吗？太史慈依仗贴身的玉蝉丝甲的防御能力，挥舞獠牙刃发出“浪旋”的招式，迎着对方犀利的弦月斩欺身而上。

　　錾白蓝芒以旋转的方式撞到惨白的弦月刀芒，旋转碎裂弦月的瞬间，太史慈的身形冲破弦月的碎片，不顾弦月碎片击打身上，对着转身逃跑的倭寇首领倾力发出“浪尖”一道錾白蓝芒从獠牙刃的刀尖激射而出，直奔倭寇首领的后背而去。

　　武艺高超的倭寇首领当然感觉在如芒在背的杀意，他单手挥动倭刀于背后抵挡，錾白蓝芒击碎倭刀闪烁的惨白光晕，重重的击在倭寇首领的后背。受到重击的倭寇首领口中狂喷热血的同时，身形猛然前倾一下，而后急退的身形缓慢下来。

　　电光火石之间出现的机会，被随之赶来的太史慈捕捉到了，只见太史慈双手握住獠牙刃的刀柄，忍受胸骨的疼痛，发出攻击力威猛的“浪涌”一道錾白蓝芒以直线攻击的形式从天而降，劈到倭寇首领的头顶，已经失去抵抗的倭寇首领被匹练一般的刀芒劈成两半。

　　錾白蓝芒消失后，倭寇首领的身体分成两半向左右两侧炸开，横死太史慈的眼皮底下。由于受到倭寇弦月斩的伤害，太史慈终于忍不住胸口的翻涌，张口喷出一道热血。在感觉瞬间轻松的同时，太史慈及时的吞食一颗灵丹。毕竟，还有一艘潜龙船的倭寇等待他们的解决。

　　太史慈一人解决数十名倭寇，其中包括倭寇首领，他出力最大，面对敌人最多最强，所以他耗损真元内力打和受伤也较重。所幸这些亏损都被一粒灵丹解决。

　　太史慈转脸看船头甲板上的战斗，不堪一击的近百名倭寇被“泼风刀阵”聚成一团，没有丝毫的抵抗力，他们的灭亡只是时间长短的问题。整个战斗场面就像一群儿童和十个壮年男子之间的战斗，不存在任何的悬念。

　　此时，太史慈所有的楼船燃烧的火焰已经被将士们扑灭，三百名工匠还是安稳的躲在船舱里。

　　不用太史慈嘱咐，禹八等人也知道如何对待被包围的毫无反抗之力的倭寇们。他们要等漕帮鲁肃一方的结果，这个结果对于他们来说很重要。


第四十六章 遇强敌漕帮受挫

　　鲁肃一方绝对抵抗不了另一艘潜龙船倭寇的进攻，这是秃子头上的虱子——明摆的事情。鲁肃一方绝对没有太史慈一方那么多的中级修为的武将，更何况倭寇肯定是把鲁肃一方当做主角对待，谁知道倭寇用什么秘密武器对付他们呢？

　　所以，在倭寇的潜龙船上，禹八等人以“泼风刀阵”杀掉大半倭寇，而后，撤去“泼风刀阵”故意留着二十个倭寇，他们刻意隐藏实力，和二十名倭寇游斗。

　　如此情景，可以想象二十名倭寇的心情：他们以为天皇来保佑他们，立即让凶悍的敌人实力下降了。在求生欲望的刺激下，二十名倭寇犹如打了鸡血，和禹八等人殊死搏斗起来：刀光剑影中，你来我往，旗鼓相当啊。

　　而太史慈飞身飘到楼船，他示意所有的麾下将士都要故作受伤或者受到极度惊吓的模样。四百将士虽然不解太史慈的用意，但是都是绝对的服从和执行。他们一个个半张着嘴，斜靠在船舷上，眼神虚无的望着前方……

　　这时，一只小船从漕帮的货船船尾划过来。太史慈趁着月光极目向漕帮的货船望去，那处战场很奇怪很安静，并不像太史慈一方对抗倭寇那般如雷滚动的动静：远攻是箭矢和火箭，近攻刀刀到肉……

　　小船靠近楼船，太史慈看到漕帮少帮主鲁肃和六名随从都是神情凄惨，浑身都是血迹斑斑。

　　小船停靠在楼船的旁边，便静止下来。鲁肃艰难的站起来，拱手十分吃力的对太史慈说道：“义士，我是漕帮的少主鲁肃鲁子敬，鲁肃多谢义士的仗义出手相帮……义士，我们恐怕不是倭寇的对手……。”

　　鲁肃当然也看到潜龙船上的激烈拼斗，也看到楼船上所有将士都是蔫巴巴的模样。

　　“哦，原来是漕帮的少帮主鲁子敬啊，在下东莱县城太史慈……”太史慈站在船头拱手遥遥的向鲁肃说道，“多谢少帮主的提醒……要不，少帮主先撤退，慈稍后也会自行撤退！”

　　鲁肃闻言，热泪盈眶啊。他示意帮众摇橹撤退，同时他殷切的对太史慈嘱咐说道：“太史兄弟，千万别和另一拨倭寇对战啊，那个倭寇首领会妖术啊……。”

　　太史慈慎重的对着鲁肃点点头。危机的形势下，时间就是生命啊。鲁肃一方几乎全军覆没，也没有实力帮助太史慈一方对抗强敌，他们只能给太史慈打个招呼，而后便划着小船直往海岸边而去。

　　等小船消失在夜色中的海面，禹八等人便全力施为，在最短的时间内将二十名倭寇击杀。而后，太史慈命令一半的将士登上潜龙船，他本人和禹八等燕云十骑驾驭一叶扁舟直奔漕帮的货船而去。

　　与此同时，楼船和潜龙船缓缓向迷雾岛行驶而去。这就是太史慈在极短时间内的决定：由他和禹八等人对抗另一艘潜龙船的倭寇，其余的将士驾驭楼船和战利品潜龙船快速返回迷雾岛，千万不能让煮熟的鸭子飞了……

　　漕帮的货船，也是太史慈一方志在必得的战利品。那艘货船长百米，宽五十米，吃水很深，而主舱堆砌的物资又不多不高，这说明那些货物不是棉花或者粮食，而是当前时代紧缺的战略物资：不是铁块就是青铜锭啊……至于那堆货物能是成品的回家和武器，太史慈一方没有那个奢求，也不可能，毕竟漕帮的货船从南往北运输的，南边的矿产资源丰富，但是工匠还是北方的幽州居多。那堆货物只能是造武器和盔甲的原材料。

　　一叶扁舟在星空下的海面上，直如一片柳叶于流水中，若有若无。在靠近漕帮的货船前，太史慈已经穿好星月战甲。有了上古极品盔甲的辅助，太史慈也能像先天之境的武学高手将体内的真元内力透体而出，没有星月战甲的辅助，太史慈无法做到，就像没有极品武器的辅助，他的攻击力也不能得到极大的提升。

　　面对具备诡异攻击的倭寇，太史慈不敢掉以轻心啊。即便面对强敌，太史慈还是没有同意禹八等人穿起柳叶黄金甲，他怕万一“燕云十八骑”现身，而又没有全歼敌人，那不是暴露目标吗？太史慈一再交代禹八等人，如果不能全歼敌人，千万别使出“泼风刀阵。”如此一来，可以确保：敌人无法从盔甲装备和武功招式推断出禹八等人的真实身份。

　　身逢乱世，多一份秘密就是多一份生存的机会啊。

　　等太史慈等人飞身跃上漕帮的货船，一百多具漕帮成员的尸体横陈船头的甲板上。死者的神情恐惧，七窍流血。身手敏捷的禹六上前探查死者的原因，虽然也是一名女性，但是禹六是燕云十八骑的身法第二的好手。身法第一的禹二，当初夜探太史慈居所，被金毛猴一击重伤，还在休养之中。

　　禹六一番仔细检查死者的尸体后，便折身对太史慈等人低声说道：“太史统领，死者的盔甲完好无损，伤口却深可见骨……。”

　　“哦，这和泼风刀法的效果差不多啊……”太史慈微蹙眉宇，淡淡的说道。

　　足智多谋的禹八闻言，默默的颔首。而后，众人抬眼向百米之外的潜龙船望去，潜龙船上的大约三百倭寇依然精气神十足，队形十分整齐；其指挥塔上依然跪坐黑巾罩面的黑衣女子。

　　如此情形，说明倭寇们根本没有和漕帮的帮众近战交手，那漕帮的成员怎么身死的呢？太史慈一行人很纳闷。鲁肃临行前，只是交代他们倭寇首领的攻击诡异，也没有时间和精力多说什么，鲁肃的本意是奉劝太史慈等人及时的撤离。

　　就当太史慈向对倭寇喊话，从潜龙船的指挥台传来悠扬低沉的琴声。节奏舒缓犹如吹眠曲，旋律中每个跳动的音符都充满诡异的力量，直抵心灵，让聆听者产生幻觉：仿佛儿时身处母亲的身边。没有丝毫肃杀之气，有的只是祥和的静谧……

　　太史慈和禹八等人当然也是这种幻觉，但是身经百战的禹八第一时间内惊醒，他鼓足真元内力轻咳一声，以声破声，令众人从奇异的幻觉中苏醒过来。


第四十七章 奇技能化音为器

　　太史慈等人面露愧色看了禹八一眼。禹八嘴角含笑，对众人悄声说道：“太史统领，诸位兄弟姐妹，我也着道了……以我纵横江湖十余年的见识来看，对方的倭寇是魔音宫的高手，‘伏羲琴，天魔音，神鬼皆避’，没想到在天朝华夏失传数百年的天魔音，今日我等有幸见识……天魔音借助伏羲琴可以转化为音刀音枪等武器，据传说天魔音的最高境界通过伏羲琴，可以将声音塑造成音兵音将，一人可以对抗千军万马……端的是神奇无比！”

　　“哦，人世间真有这等神奇的技法吗？”禹六一脸神往啊。

　　太史慈眼睛一眨不眨的盯着正在抚琴的黑衣女子，同时小声说道：“六姐，八哥说的差不多啊……一是漕帮帮众诡异的死法，二是慈的义兄郭奉孝也说过：乱世之中，什么奇怪诡异的事情都会发生啊？！”

　　“嗯，太史统领，诸位兄弟姐妹，我们要小心应对天魔音啊，实在扛不住，我们就全身而退！”禹八殷切的对众人嘱咐道。

　　众人没有用声音回应禹八，都是全神戒备关注着敌人。

　　倭寇女首领也察觉到太史慈等人从幻觉中苏醒，她感到诧异。此时，已经有负责探查的暗哨将另一艘潜龙船的倭寇全军覆没的事实，通过唇语告诉了她。

　　能躲过同伴火龙堂堂主佐佐木的火箭弹攻击？佐佐木一行三百人全部罹难？这是什么样的对手？……拥有如此恐怖实力的人，怎么会在大海上出现呢？他们为什么不在陆地上争霸呢？……倭寇女首领心思缜密的思索着。当然她的玉手一直在拨弄琴弦。

　　先前她以一人之力全力攻击漕帮的货船，真元内力已经巨亏，即便有灵丹补养，她自觉一时半会没有能力应付如此强悍的敌人。即便敌人只有十一人。

　　倭寇女首领沉思一会，便对暗哨说道：“通知其他人，做好返航的准备！”

　　等暗哨悄然而退，她才鼓足真气对太史慈等人说道：“在下扶桑国黑龙会魔音堂堂主柳岩，请问你们是来自哪里？”声音充满女性特有的温柔和魅力，娇媚的声音穿透空间回荡在太史慈等人耳边。

　　对峙双方比柳岩的魔音功还要诡异：表面上剑张弩拔，实际上是狗咬狼，二怕，双方都在暗地里做好随时撤退的准备。这样的情形，双方还能打起来吗？

　　自从倭寇黑龙会，天朝华夏的漕帮和太史慈三方开战交手以来，倭寇一方折损一半的人员，潜龙船也被当成战利品被太史慈一方抢走了；而漕帮也是几乎是全军覆没，货船也成了无主之物。此时，只是太史慈一方和倭寇黑龙会的魔音堂对峙。

　　以上是表面的情景，而在无形的力量对比来看：倭寇魔音堂除掉意图漕帮的货船外，还有位同伴报仇的意念，而太史慈才一方没有替漕帮报仇的觉悟，他们也没有后世对倭寇近乎先天性质的仇恨之心，他们只想伺机把漕帮的货船据为己有……。

　　有无报仇之心，是太史慈一方和倭寇黑龙会的唯一区别。

　　面对倭国黑龙会魔音堂堂主柳岩伴着音乐的质问，太史慈斜睨着对方，吊儿郎当的鼓足真气说道：“在下天朝华夏青州响马贼！嘿嘿，至于姓名吗？暂时保密……。”

　　太史慈知道：基于一触即发的血战之前，对方能用言语相问，而不是上来就打，说明对方很吃重己方。

　　“哦，青州响马贼？”柳岩一边继续抚琴，一边喃喃自语。青州响马贼和青州马帮是最近兴起的二股势力，但是针对于天朝混乱的局面，这二股势力并没有引起倭国几大势力的关注。柳岩没有想到，就是这一股新兴势力今日此时给他们的抢劫带来麻烦。有可能是名顶之灾……

　　柳岩眺望着货船上的太史慈等人，继续鼓足真气说道：“响马贼，莫非你们也想要货船上的物资？如果你们就此罢手，我们可以化干戈为玉帛！不知你们意下如何？”

　　“呵呵，柳堂主，你的汉语说得比我还好啊……”太史慈也应景的打趣说道，“柳堂主，恐怕不能如你所愿啊，我们不但想要漕帮的货船，还像看看柳堂主的容颜……。”

　　“你……”柳岩紧咬银牙。就如同街巷混混打架，没有言语的交流，肢体动作的交流便开始了。

　　仿佛中了太史慈故意激怒对方的奸计，柳岩开始通过抚琴发动进攻了。柳岩的眼中杀意一闪，手中的抚琴动作开始迅疾起来，舒缓的旋律开始金戈铁马起来。

　　太史慈等人顿时感觉周身一紧，一股寒意从心头升起。“风紧，就扯呼！”太史慈悄声对身后的十人交代。

　　众人齐声用鼻音“嗯”回应太史慈。

　　在他们的视线里，柳岩抚琴的动作幅度越来越大，琴声越来越铿锵，最后无形的琴声力量化作有形的各种兵器，刀枪剑戟斧钺钩叉从柳岩的面前向太史慈等人急速攻击而来。

　　那一瞬间，太史慈等人感觉如处噩梦中，周身经脉的血气运转停滞。可是为了抵御急速而来的音化武器，他们各自极力顺畅运转血气，拔出武器，全神戒备。

　　这可是他们头一遭面对如此诡异的攻击啊，真如漕帮少帮主鲁肃所言啊。

　　太史慈首当其冲挥舞獠牙刃与无主的音刀交手，獠牙刃与音刀碰撞，太史慈感觉自己的攻击仿佛是石牛入海，是和空气对战一样。可是音刀又有实刀一样的力度，犹如实力和太史慈堪比的武将发出的力道。

　　音刀与獠牙刃接触后，便以诡异的角度刺向太史慈的胸膛，如此角度不是人所能做到的。面对瞬间诡异的变化，太史慈手腕一抖，旋转獠牙刃以“绕”的武技化解音刀匪夷所思的攻击。

　　在獠牙刃錾白蓝芒的旋转中，音刀逐渐失去形状，化为乌有。所幸音刀存在的时间短，如果时间长，太史慈自觉真无法自如应对啊。

　　禹八等人也是手忙脚乱中，艰难的化解音化兵器的攻击。

　　而发动第一轮攻击的柳岩眼见对方如此轻易化解音化兵器的攻击，顿时明白对手都是武技高超的中级武将的修为，并不是先前漕帮帮众的那般的不堪一击。


第四十八章 败倭寇收获颇丰

　　发动一轮攻击，柳岩也是极费真元内力和灵念，接连发动魔音，她也是眼冒金星啊。眼冒金星，说明她的灵念也极其虚弱。此时，她害怕太史慈一方很快适应诡异的魔音，发动近身的攻击。

　　当然，太史慈等人的表现没有让她失望：太史慈带领禹八禹六二人跳入扁舟，由太史慈催发真元内力，借助星月战甲化为外力，驾驭扁舟直奔五十米开外的潜龙船而去。而剩余的八人则是往海面扔下木板，他们飞身飘落到木板，借助波浪的力量向潜龙船移动而去。

　　兵分二路，这就是太史慈一方的战略。

　　眼看对方如此轻易的涉险发动攻击，柳岩一边凝气聚神发动新一轮攻击，一边对随从侍卫命令道：“尔等准备撤退！”

　　随从侍卫“哈伊”一声后，便去向其他人员传达命令了。铿锵的琴声中，数不清的箭矢在柳岩的身前涌现，随着柳岩的玉手一挥，涌动的箭矢分两个方向向太史慈一方激射而去。

　　仿佛乌云盖地，太史慈等人顿时看不见漫天的星光，他们被急速射来的箭雨覆盖了。他们挥动宝刀极力抵抗音化的箭矢，磕飞的箭矢折射而去，半路上又折返而来。太史慈面对如此密集而又诡异的箭矢，忙碌的连呼吸都顾不上了。太史慈禹八禹六三人还能拼尽全力应付有灵性的箭矢，而踏着木板的其余八人只能边抵抗边退。

　　等八人累的气喘吁吁大汗淋漓之时，密集的箭矢群也到了谢幕的时间。曲终了，箭雨象无声的来时一样无声的消失了，太史慈等人周身感到的压力，骤然消失了，他们的视线里只有波光粼粼的海面和漫天的星光。

　　倭国的潜龙船诡异的消失了。面对音化兵器诡异的攻击，太史慈也是惊魂未定啊，还好魔音施法者能力有限，否则他们十一个人真被一个人搞死了。

　　太史慈带头抬手擦擦额头的汗珠，巡视一遍散落的烟云十骑说道：“奶奶的丫子，真如漕帮少帮主鲁子敬所言，倭寇的攻击身世诡异啊，和阴魂不散的鬼魂差不多啊。”

　　众人纷纷点头称是。他们真有点死里逃生的感觉啊。

　　“呵呵，我可是使出吃奶的劲才抵挡住箭矢的诡异攻击。”禹八做鬼脸吐着舌头一副后怕的模样，“奶奶的丫子，还是头一次看到能自动拐弯折射的箭矢啊……。”

　　“嗯……不论如何，魔音妖女柳岩知难而退了！”禹六出声给大家打气说道。不能涨人家的威风，灭己方的士气啊。

　　“呵呵，诸位，我们上船休息一会……”太史慈对众人招呼一声，便控制扁舟回到货船旁边。等太史慈和禹八把扁舟用绳索绑在货船的船舷，其他人已经飞身来到货船，在货船的船头甲板上休息了。

　　在场的人都有太史慈赠送的灵丹，但是他们没有服用，因为他们知道灵丹的珍贵性，是用来救命的。就是太史慈本人，如今的灵丹也是所剩无几，能把灵丹当做美食给金毛猴吃，有多少灵丹够这样败坏的？赠送给别人的灵丹就不算了，毕竟因为赠送，还获得了人情和感激。给金毛猴吃，只是满足金毛猴的口腹之欲啊。

　　恢复大半的体能和一半的真元内力，太史慈和禹八一起察看漕帮的货船。宽阔的油布下面是码列整齐的精铁和青铜锭，估摸约有四十万斤。四十万斤精铁和青铜锭，足够打造一个营二千将士的盔甲和兵器啊。

　　太史慈没有带过兵也没正式打过仗，面对打造武器装备的原材料，太史慈并没有激动的表现，而身经百战的禹八就不同了，禹八眼冒金光抚摸着精铁和青铜锭，就像抚摸爱人的肌肤，就像父亲爱抚儿子。

　　“不虚此行，不虚此行啊……”禹八感叹的呐呐自语。

　　“呵呵，八哥，这些原材料算啥？这满地都是点钢枪和精铁刀啊……”太史慈一脸揶揄的说道。

　　禹八闻言，低头只顾盯着原材料，轻声说道：“太史统领，你不懂啊，这些原材料比成型的武器强多了，你想过没有？这些原材料能培养几个熟练的铁匠啊……。”

　　“哦，八哥是这样想的……”太史慈顺着禹八的思路想，赞同的点点头。按照禹八的想法，当这些原材料变成成品武器和盔甲，的却可以培养出几个熟练的铁匠、武器匠……

　　作为一方势力的首领，太史慈觉得这一天过得漫长，一天比三天的时间还长。一天里，他们顺利的抢劫了幽州官兵押送的三百工匠，他们艰难的从倭国黑龙会手里黑吃黑搞到了满船的打造武器的原材料，能爆炸杀伤力极大的火箭弹，还有一艘能潜水的潜龙船……

　　当然，大海上的一战，让华夏青州响马贼的名声在倭国声名鹊起啊。这是太史慈一方没有料到的……

　　翌日清晨，太史慈一行人控制货船安全度过迷雾岛北部的漩涡区，顺利到达迷雾岛的海湾。

　　在迷雾岛的临时军营里，部司马姜龙向太史慈汇报情况：“……太史统领，属下已经安排好工匠的衣食住行，只是造船匠和木匠师傅还在潜龙船里……。”

　　“呵呵，他们一夜没吃没喝呆在潜龙船里？就是搞……”太史慈感觉自己说话的方式有点像郭嘉了那般随意那般信口开河，要是郭嘉便会说：就是搞女人也不能搞一夜啊……

　　禹八看着把半截话咽回肚里的太史慈，不由得忍俊不止。有时候为了轻松情绪，太史慈经常说话口无遮拦，当然这是在核心人员面前。

　　随后，太史慈和禹八没有休息，又去安抚工匠们。太史慈信誓旦旦向他们保证：未来，迷雾岛会建立各种场所，什么铁匠铺，武器作坊等等。

　　工匠们很喜欢迷雾岛优美的环境，更喜欢太史慈对他们的承诺。

　　直到傍晚，一天一夜没吃没喝的五名造船师傅和十名木匠才从潜龙船下来。一行十五人直奔太史慈的木楼而去。

　　在太史慈和禹八的期待中，工匠们神情兴奋的向他们介绍他们对潜龙船的发现。他们的表现证明了精神是可以战胜物质的，即便一天一夜没休息没吃没喝，他们依然精神百倍。

　　太史慈看着兴奋异常的他们，一时间恍惚起来，自己什么时候有这样的感受和经历呢？哦，是在刚开始能读懂 《浪功》 秘籍的时候，自己也是几天几夜没吃没喝没休息啊，还有就是从冰火岛赶回家的那几天……

　　一天一夜的仔细观察，结合祖传的知识和经验，工匠们大致画出了潜龙船的构造图。太史慈一边看着潜龙船，一边听一位造船师傅讲解：潜龙船是很神奇的能潜水的船只，它至少有五百年的历史，造它的工艺已经失传数百年，潜龙船的材料更是上古时代的金丝柳，金丝柳生长五百年才能成才，成年的金丝柳树身十人合抱，高达五十米，材质轻盈而又异常坚实……这样的材质，可以确保船只的浮力大，可以确保船只潜水时能抗住水里的压力！

　　控制潜龙船的是神奇的法阵，需要咒语或者其他的方式才能启动。潜龙船和后世的潜水艇有异曲同工之妙，不过后世潜水艇需要齿轮，链条，联动轴等机器把机械能，热能，核能转化为动能，驱使潜水艇运动。而潜龙船只是靠神奇的法阵便能运转，不过启动法阵的咒语，暂时没有人知道。

　　潜龙船潜游时，是通过特殊的观望镜探查海面的。另外，造船匠还在潜龙船上发现一只奇怪的物品——单筒观望镜。这种观望镜一头粗一头细，用粗头观望远方，数千米之外的景物纤毫毕现，十分神奇。

　　经过造船匠的一番口若悬河的讲解，太史慈最终知道：潜龙船很神奇，潜龙船当代无法制造，潜龙船他们暂时无法使用，那种观望镜材质是水晶片，但是不知道用什么工艺磨制的……

　　随后，擅长机关制造的机关工匠也向太史慈说有关火箭弹的信息：火箭弹就是天朝华夏爆竹的强化版。由于爆竹是天朝祭神拜天的道具，没人敢深入研究，如今它的战场杀伤力引起了太史慈的注意，一向不尊法度的太史慈建议工匠们大力研制开发火箭弹……

　　太史慈当场夸奖工匠们一番，而后工匠们自行离开。之后，太史慈又和禹八商议迷雾岛未来的发展，决定调集一些善于开荒和耕种的民众来到迷雾岛。毕竟，粮食是人存活的基础，而迷雾岛又有开阔的地方适合耕种。

　　官府拉开架势要和黄巾军打仗，黄龙谷的黄巾军的日子也不好过啊。正好，此时可以把他们的大部分人口迁徙至迷雾岛。如此，黄龙谷也好应对官军的讨伐，也好应付黄巾军上级的审查……

　　翌日清晨，太史慈单身匹马离开迷雾岛，等他回到县城的住所，发现漕帮的少帮主鲁肃居然住在他们家里。

　　有了刘氏和林星儿的倾力照顾，灵丹的滋养，鲁肃和四名随从的伤势已经照转大半。太史慈面对他们，感到很好奇：他们怎么不去县城的客栈，跑到自己的家里做什么啊？


第四十九章 混江湖八面玲珑

　　客房里，主宾跪坐席位。林星儿依偎着太史慈的身边，眨着灵动的眼睛看着正在交谈的太史慈和鲁肃。金毛猴并不在现场，它在刘氏的身边。一时片刻都不敢离开刘氏半步，这是它的职责所在。

　　“太史兄弟，多谢当日的仗义出手相救。”鲁肃开口就是致谢，“太史兄弟，当日我们赶到东莱县，才一开口，便有人告诉您的住所……太史兄弟真是东莱县城的知名人物啊。我们受到刘婶和星儿的热情招待，同时我们也把海上的遭遇告诉了她们……太史兄弟，请原谅肃的鲁莽！”

　　当时鲁肃等人也是急病乱投医啊，生逢乱世，漕帮也没有在东莱这样的县城发展势力啊。他们只能投奔太史慈。当然，刘氏和林星儿当时可是吓坏了，她们安置好，鲁肃等人，就直奔军营找营校尉禹大。

　　在禹大推心置腹的安慰下，信誓旦旦的保证下，刘氏和林星儿才送了口气，安心回到家。

　　而太史慈毕竟把鲁肃的货船据为己有，他猛然见到鲁肃，心里底气不足啊。可是丑媳妇总要见婆婆的，他要把昨夜发生的事情交代清楚，把故事编的比龟蛋还圆啊。

　　“鲁少主，昨夜你们走后，倭寇便开始合围我们官军……”太史慈端着茶具表情凝重的说道，“倭寇的攻击力着实诡异，居然可以将声音化为有形的武器……我方损失百十名将士后，才安然脱身……鲁少主，漕帮的货船……。”

　　鲁肃听到此处，急忙出声说道：“太史兄弟，货船是小，只要你能安全回来就好……那些倭寇实在可恶，漕帮誓死与其不共戴天！”

　　“嗯。鲁少主，我代表官军也是如此立场：和倭寇誓不二立！”太史慈一副咬牙切此的模样。依偎他身边的林星儿看着太史慈狰狞的面目表情，实在想笑，可是身处场景中仇恨的氛围又让她笑不出来。

　　因为她知道太史慈说的假话：即便她不知道太史慈和倭寇怎么对战，可是通过太史慈的呼吸和心跳，她知道太史慈说的是假话。

　　一个人说假话比真话还真，并且让听者深信不疑，知道内情的旁观者，怎么不想笑呢？林星儿紧咬嘴唇，以痛感抑制内心涌动的笑意……痛并且快乐着！

　　听到太史慈同仇敌忾的誓言，鲁肃内心热流涌动不已，他饱含热泪的对太史慈说道：“太史兄弟，只要是对抗倭寇，漕帮自会倾力相助！漕帮数万帮众随时听候太史兄弟的调遣！”

　　接下来，由于鲁肃的表态，太史慈便顺理成章的和漕帮签下不平等的条约。所谓的不平等不是指条约的条款有利于太史慈一方，而是鲁肃一方根本不知道太史慈真正的底细。

　　鲁肃只知道太史慈是东莱县城的新贵，是县衙和军营的红人，是东莱县地面最有实权之人。

　　在太史慈盛情的邀请下，鲁肃牙同意在东莱县城建立漕帮的据点，方便和盟友太史慈一方的联系。

　　一顿丰盛的晚餐过后，鲁肃起身告辞。而太史慈在林星儿的陪伴下来到后院的练武场。只要是在家里，风雨无阻，一天的清晨和深夜太史慈都要练习武技。而每一次，林星儿都要陪着太史慈。

　　太史慈不敢拒绝林星儿啊，因为林星儿现在是他母亲刘氏的心头肉：自从刘氏听到林星儿的身世和凄惨的成长，就泪流不止啊。如今，她可是把林星儿放在手里怕飞了，含在嘴里怕化了……总之，刘氏把林星儿照顾的无微不至。刘氏一再交代太史慈，不能欺负林星儿，只要她本人听到林星儿的告状，她便家法伺候！

　　恢复女儿身的林星儿，光彩照人，举手抬足之间端庄艳丽。如此，开始让太史慈不自然。由于林星儿的主动和热情，他们一来二去也就如同家人一般融洽的相处了。

　　林星儿开始要缠着太史慈，要学习武功，无奈林星儿先天经脉不通，无法修炼武功。为了能在以后帮助太史慈，林星儿开始学习琴艺，在干娘刘氏的帮助下，阅读圣贤经典书籍和太史慈拥有的手札。

　　林星儿虽然不能修炼武功，但是她过目不忘，聪慧过人，几个月来，琴艺和学识都学有所成。此时，皎洁的月光下，太史慈在练武场时快时慢的练习武功招式，而林星儿就坐在屋檐上拿着碧水剑在木料上雕刻图案。

　　用上古的极品武器当做雕刻刀，估计也只有林星儿能做到了。在细心的林星儿的开发下，她发现碧水剑的剑身可以伸缩的，这一点的发现，让她很有成就感。

　　林星儿为什么坐在屋顶上雕刻呢？因为只有这样的要求，太史慈才可能抱着她。林星儿喜欢太史慈温暖的怀抱，温暖的感觉让她迷离，让她沉醉……

　　练武场中，太史慈演练一遍“冲浪十八式”便静立原地沉思。这一段时间，他总能感觉到突破的迹象，但是这种感觉就如水中望月，可观不可触。一触，水中的月亮便会碎成银片……

　　此时，太史慈很想找到一位先天之境的高手探讨，即便对方不告诉突破的秘密，但是可以通过交手来亲身体验啊。只是，偌大的华夏，先天之境的高手也不多啊……

　　次日，太史慈才现身军营，禹大便神秘兮兮的告诉他一个惊人的消息：江东的孙坚已经突破瓶颈口达到先天之境，只是前些日子在与荆州江夏郡的黄祖交战中，孤军深入的孙坚被黄祖和神射手黄忠联手搞死。

　　神射手黄忠是闻名天下的武将，其箭艺十年前便达到“无影箭”的境界，杀人于无形。即便黄忠此时年仅五十，但是老当益壮啊。

　　“北李傕，南黄忠”乃是当今天下无出其左右的二名神射手。李傕乃是数百年前“飞将军”李广之后，其箭艺不亚于先祖李广。此时李傕乃是西凉军团的核心高层“三驾马车”之一的首领。其他二人是郭汜和樊稠。


第五十章 风满楼山雨欲来

　　太史慈听到这个消息，感到很吃惊，毕竟破虏将军孙坚是他的偶像啊。他倒吸一口凉气，对禹大说道：“禹大，这样一来，江东稳定的局面不就打破了？如此，对青州和荆州必将产生深刻的影响啊……。”

　　“嗯，太史统领所言极是！”禹大一脸的深谋远虑啊，“平民英雄孙坚意外身死，江东多少会陷入混乱。不过孙破虏的三个儿子孙策孙翊孙权也是虎父无犬子啊，尤其是小霸王孙策，年仅十八，曾经在战场上用胳膊夹死一个武将，高声吓死一位武将……如此的后继有人，江东也不会陷入太大的混乱。如此，江东暂时无力染指青州，这就给青州牧刘繇调集兵力讨伐青州地面黄巾军的时机，哎，青州平静几年后，又要变成水深火热的战场。”

　　“禹大，青州官军和黄巾军对战，胜数有多大？”太史慈沉声问道。

　　“这个吗？半对半吧！”禹大一边思索一边说道：“官军的优势是纪律严明，武器装备优良，而黄巾军的优势是人数众多，粮草充足，虽然其猛将不多，但是青州黄巾军的渠帅管亥恐怕此时也是先天之境的勇将了……而青州官军还能随时随地获得地方军阀的支持，据流言说，衮州亳县的曹操已经在数月之间集合乡兵四处讨伐黄巾军！曹孟德是个人物啊……。”

　　太史慈知道禹大口中所说的曹操。曹操，字孟德，又名阿瞒。年轻时为官，敢于秉公执法，敢于依法处罚权贵。后来遭到权贵们的打击，辞职回家，筑屋于城外，过着闲云野鹤的日子。

　　中途也带领官军攻击董卓，但是他看不惯同僚们的私心，曾经和孙坚遥相呼应追击溃败的董卓，但是在虎牢关被集结的西凉军打败。曹操和孙坚饮恨而去，孙坚不再过问中原，矢志平定江东的混乱，而曹操又隐居山林，不再过问世事。

　　如今，曹操有东山再起，他肯定有所依仗啊。他依仗的是什么呢？

　　正当太史慈和禹大谈性十足时，便有传令兵进帐禀告：渤海郡太守孔融派人来看望太史慈了。

　　禹大和太史慈十分惊奇的对望一眼，二话没说，起身离开营帐，骑着战马直奔县城而去。

　　郡府来了二辆军用辎重车，还有两名温柔大方的侍女。郡府的来人在县城引起了轰动，民众聚集街道看热闹。等太史慈和郡府的官吏交接完一切的手续，郡府的官吏离开县城，民众才逐渐的散去。

　　郡吏告诉太史慈，本来郡守孔融亲自前来拜访太史慈的母亲的，但是突发的军务在身，一时间无法抽开身……

　　民众热情的态度，就是东莱县城此时炙手可热的人物太史慈都没有享受到。等太史慈和禹大再次回到军营，二人讨论到民众的情绪反应。

　　以太史慈的见识，他不太懂民众如此热情的反应，而禹大为他一一解释说道：太史统领，就是青州牧刘繇驾临县城，民众也未必能有如此的热情。其中的原因就是郡守孔融乃是文圣人孔子的后裔，孔子的思想已经深入每个民众的骨髓里，如此，对民众而言，能见到圣人的后裔，乃是莫大的福分……呵呵。要得到民众的承认，是很难的！这也是董卓失败的根本原因，即便他手段凶狠异常；这也是袁绍异军突起的原因，因为他出身显贵，一门“四世三公”啊，老百姓认这个……如此，此时即便我们全力施为占据县城乃至渤海郡，民众都不会承认我们的！即便太史统领一心为民众着想……

　　太史慈闻言，便陷入沉思，一时片刻之后，他悠然说道：“呵呵，怪不说当初奉孝兄不赞成我以兵力占领地盘，只要求我隐形的发展，伺机投奔当时的英明的豪强……。”

　　“呵呵，郭奉孝的见识果然英明啊。”禹大一脸的敬仰啊，“太史统领，占地盘容易，占据民心难啊……，这也是所谓的‘江山易改禀性难移’，自古使然！”

　　“呵呵，不过这也变相的讲究出身门第了吧？那袁绍之流太讨便宜了吧？”太史慈轻笑说道。轻松的言语，却深涵满腔的不服气啊。

　　禹大面对太史慈的不服气，不置可否的笑了笑。他暗想：这人世间哪有绝对的公平啊……

　　中午时分，便有其他地区的官军路过东莱县城。他们在县城补给物资后，没有多说话便离开县城。

　　这种军队的集结，说明青州真要有大战开幕了。还没等禹大和太史慈消化完半天来的发生事件，下午，他们又收到来自州府的密令。

　　密令指示东莱县的官军：命令他们深入中原地区，到豫州和衮州的交界处购买粮草和其他军用物资。

　　依据密令，禹大拿出收藏多年的地图，太史慈拿出郭嘉给他的手札，二者结合，他们看出豫州和衮州的交界处的奇妙之处。

　　豫州和衮州的交界处，是郭嘉家乡颍川城的所在地。这片区域各方势力并存：有占据深林高山的黄巾军残余势力，也有各方军阀废弃的军队驻扎此处，也有地方宗族的族兵兴盛。

　　此处的颍川城出了很多当世的谋士，比如郭图，荀攸，沮授，毛玠等人。此时，这些谋士都在北方霸主袁绍的帐下。

　　几方势力互不侵犯，达到奇妙的平衡。这种平衡给这片区域带来乱世中的平静的乐土，这里的粮草充裕，即便是遥远的幽州，也派人到此处购买粮草。

　　二人不用过多的交谈，他们也知道青州州郡真的要对地界上的黄巾军动真格了。军队打仗，粮草是极其重要的，往往决定大型会战的胜败。没有充足的粮草，一般的将士如何有力气拿起武器战斗呢？没有粮草，估计还没有和敌人对战，便被饥饿打败了……

　　对于青州的局面，太史慈一方也有各种准备。唯独他们没有算到州府跨级给他们下达外出购粮的任务。面对突如其来的变化，太史慈带领禹大和禹八连夜赶到黄龙谷，和黄巾军监军波才商议应对之策。

　　黄龙谷黄龙洞。太史慈，禹大，禹八，波才四人围坐在一张白玉圆桌。本来按照当时的礼节，禹大禹八波才要跪坐列席，太史慈要跪坐主席位的。而作为首领，太史慈不喜欢这样的仪式。所以在太史慈强烈的要求下，众人便陪着太史慈端坐在白玉圆桌。

　　这样一来，太史慈和他们便没有隔阂感，如此以来，大家有平等的感觉。


第五十一章 遭冷遇逆来顺受

　　波才认真听完禹大的讲述，他注视着太史慈缓声说道：“太史统领，自从刘繇赴任青州牧，青州地界官府和黄巾军早晚要打仗的……我原本以为是在秋季开战的，没曾想青州牧刘繇兵行险招，选择春季发动对黄巾军的进攻！呵呵，话说回来，要是我主持青州军务政务，我也会选择在春季发动对黄巾军进攻的。”

　　春季对于农耕社会，正是青黄不接的季节。不但农民缺粮，就是官府也没有过多的余粮啊。可是，此时正是颍川城附近粮食生意最好的时节。

　　“呵呵，诸位，我们之前也预测各种可能，可是万万没有想到州府会派我们去颍川城收购粮食！”太史慈神情轻松的说道，“州府的密令还特意命令我们还要在颍川城建立固定的粮食收购点。我操，整个东莱县城的官兵此时仅有不到八百人，郡府还要我们做好县城的防御事物，八百将士？又要外出收购粮食，又要全面负责县城的防务，这样以来，我们的人手怎么能够呢？……。”

　　“嗯。太史统领所言极是。可是州府给我们的银子足够多啊，军用辎重车三十辆啊……”禹大附和的打趣说道，“看起来，刘繇是想把县城的防务交给地方的宗族负责，但是刘繇的成功之秘诀在县城可行吗？如果黄巾军真的攻打东莱县城，那些宗族豪门肯定会借势祸害太史统领风的……。”

　　刘繇力主和地方宗族豪门拉拢关系，已是众所周知的。但是东莱县城不一样啊，作为实权派，太史慈和地方的宗族豪门关系很僵，尤其是和他的出身宗族。这些宗族豪门恨不得太史慈出门就遭雷劈，喝水就被水噎死……要是黄巾军进攻县城，他们肯定会在暗地里防水，派人把黄巾军这股祸水引到太史慈的府邸。

　　所以，禹大的言论不无道理。但是，那些外人不知道太史府邸有个超级护卫啊，估计就是先天之境的高手也不能迈进太史府邸半步。

　　众人借此话题又说笑一番。等欢愉的情绪减退时，太史慈又轻声对波才说道：“波才兄，我们走过，东莱县城，黄龙谷，迷雾岛，和海岛渔村，你就多费心了……。”

　　“太史统领，就算出了意料之外的事情，你们到颍川城一来一回顶多一个月的时间。”波才胸有成竹的说道，随后，他脸色阴郁的说道，“太史统领，我目前就担心一件事情：担心青州黄巾军渠帅管亥会派人前来黄龙谷探查……。”

　　波才的忧虑，引起太史慈等人的思考：波才的担心是有道理的，青州的局势如此危机，黄巾军渠帅管亥肯定会派人前来黄龙谷探查和下达任务的。那个时候，波才怎么应对呢？先前的黄巾军统领管季可是渠帅管亥的亲弟弟啊，万一管亥知道黄龙谷的真实情况，管亥绝对会派兵攻打黄龙谷的。

　　足智多谋的禹八很快想到对策，他眼睛贼亮的对波才说道：“波才监军，如果渠帅管亥派人来黄龙谷视察，你就和所有的黄龙谷民众保持统一的口径，就说管季统领带领麾下将士去到海外寻找仙山去了……。”

　　“哦，如此确实是一个好的托词，反正管季一向对求仙问丹之事很感兴趣！更何况四年前近海确实造出新的海岛出来……”波才心领神会的说道。

　　解决了波才的心头之患，众人这才开始纵情狂欢，进行临别宴。即便波才是文士之身，但是他的酒量丝毫不必太史慈禹大等人差，心情愉悦，酒逢知己，他越喝越清醒啊，进入到传说中的最佳喝酒状态——千杯不醉。

　　身为中级修为的太史慈禹大禹八差点在波才的最佳饮酒状态败下阵来。但是，接近凌晨，波才不胜体力，在二名貌美如花的侍女搀扶下休息去了。而此时，身为武者的优势显现出来，如太史慈禹大禹八两天两夜不睡不吃不喝也无所谓。

　　在东莱县城的城郊军营里，一个良辰吉时，表面以禹大为首，实则太史慈是主将，一只六百人三十辆辎重车的队伍浩浩荡荡的出发了。

　　三个部曲的将士，还有一百的骑兵。军用辎重车是用驴拉的，当然太史慈也有足够的驽马拉车，但是为了低调，一切从简。

　　太史慈的部队装备优良：骑兵一律是优质皮甲，精铁长柄刀；步兵都是连环锁子甲，点钢枪。不论骑兵步兵，都是一张一石铁胎弓，背着装有二十只箭矢的箭筒。

　　每个将士都必须装备弓箭，这是太史慈部队和当下其他的官军不同之处，这也说明这些将士擅长远攻近战。不是精兵，太史慈也不会亲自带队的。

　　宁缺毋滥，是太史慈选择将士的严格标准。

　　此次军队外出，燕云十八骑出动了十四骑，禹六和禹十三夫妇隐瞒身份留守县城，负责县城的军事防务和巡逻治安。据禹大向太史慈透露：燕云十八骑的“泼风刀阵”二人就能启动，十四人是“泼风刀阵”最佳组合的方式，是“泼风刀阵”的威力最大的人数极限。

　　太史慈一方在良辰吉时离开故土，出发了。而同一时间，在海上抢劫失败的倭国黑龙会海盗灰溜溜的回到故土。

　　返程的路上，倭国黑龙会魔音堂堂主柳岩还在懊悔之中：事前准确的侦查，战前的精心准备，本来是稳操胜券的战斗，怎么就冒出响马贼这只实力强横的生力军呢？十一个中级武将的修为，这是天朝华夏一方霸主的实力啊。

　　响马贼不再陆地上称王称霸，跑到海里做什么啊？……柳岩懊悔的意念里，还有一个挥之不去的身影：言语诙谐，眼神古井无波，一身泛着星辰光芒的盔甲，那圆月型的护心镜比满月还要皎洁啊。

　　在极力抵抗诡异的音化兵器时，由于全身心的投入，太史慈暴露出堪比先天之境的速度，被旁观者柳岩捕捉到了，这也是柳岩当机立断下令撤退的主要原因。那样的出招速度，那样的实力，不是她能所抗住的。

　　出身险恶的自然环境，柳岩天生的心志坚定，可以说为了心中的信念，三十多年来，她没动过春心，但是今天，她的春心居然被敌人被仇人荡漾了。


第五十二章 隐艳遇暗结良缘

　　在美丽富士山，黑龙会的总部，魔音堂堂主柳岩正在向黑龙会会主北岛报告抢劫任务的失败。

　　北岛越听，内心的愤怒越大：损失数百名会员不说，还损失一名中级修为的堂主……最重要的还丢失一艘潜龙船，最后还有一系列的反应：倭国的秘密武器火箭弹也被暴露了。

　　可是他不能对柳岩当面发作，因为柳岩出身的魔音宗不好惹啊，就是皇室也对魔音宗礼让三分，就是倭国最强伊贺和流川宗族门阀都不敢轻易开罪魔音堂啊。如此，黑龙会更不敢，更何况当初魔音堂选择黑龙会作为盟友，已经是黑龙会莫大的荣耀，由此，黑龙会得到各方面的尊重。

　　随着柳岩述说的结束，场面陷入了沉静。柳岩眼睛平静的看着会主北岛，静等会主的处罚。

　　毕竟是一会之主，北岛极力调整自己的呼吸，通过呼吸调整自己的情绪。一时片刻之后，北岛缓声说道：“柳堂主，对方有十一名中级武将修为的高手，确实不是你们能抵抗的……柳堂主能保全潜龙船和其他会员的生命，已经是不幸中的万幸了！”

　　其实柳岩是身在北岛面前，心里还在想着那个男人……对于北岛对她有什么处罚，她不在乎。

　　北岛看着无动于衷的柳岩，叹了一口气说道：“柳堂主，英明的裕仁亲王又向本会主提亲了……可是当前本会的最大的任务就是派人潜入华夏，刺探响马贼的真实来历。”

　　这二件事情看似无关，其实都与柳岩有关：柳岩乃是华夏人，由于奸臣陷害，举家背叛迁徙流放之罪，在流放的路途，被魔音宗宗主拯救。所以，柳岩汉语极佳，乃是最佳的密探人选；而面对裕仁亲王的求亲，黑龙会只能拖延，而无法拒绝。裕仁亲王是当今裕仁天皇的六弟，文武全才英明神武，全面负责倭国的军事和治安，是权倾朝野的实力派。

　　而正值壮年的裕仁亲王至今未娶，他屈尊向柳岩提亲，即便身为黑龙会会主，北岛不好做主啊。魔音宗和皇室，他都得罪不起。

　　柳岩根本没有思考，她坦言向北岛说道：“北岛君，我愿意潜入华夏刺探军情，收集响马贼的信息！”

　　柳岩的语言干净利落，但是眼角流露一闪即逝的温柔被经验丰富的北岛捕捉到了，北岛顿时恍悟：这个不食人间烟火的圣女，动了凡心，心中已经意中人了……

　　北岛嘴角挂着不易觉察的笑意，点头默许了柳岩的选择。他不怕得罪裕仁亲王，婚姻这样的人生大事，他可做不了柳岩的主。至于裕仁亲王爽不爽，是裕仁亲王自己的事了。身为亲王，估计也与事无补，因为裕仁也不敢轻易开罪魔音宗啊。

　　之后，在北岛充满父爱目光的关注下，柳岩悄然离去……

　　※※※

　　西行的道路，第一次安营扎寨。众将士各司其职，有条不紊的忙碌着。而身为侍卫队长的太史慈居然坐在营校尉禹大的身边，一直在吱吱查查的说个不停。

　　众将士都是太史慈的人，所以太史慈也不隐讳自己的真实身份。他一直对禹大发牢骚：都说青州地面强盗多，这都走了百十里地，一个强盗的影子都没有看到啊……这些强盗也太不职业了。

　　禹大只是微笑聆听，他知道太史慈也知道其中的原因：不是强盗少，而是强盗再多不敢抢劫官军啊，更何况是装备精良的六百将士的官军呢？

　　他知道太史慈的言外之意：没有强盗现身掠夺，他们就无法顺藤摸瓜强盗的老巢，就无法在最短的时间内获得额外的粮草……

　　太史慈很小气的，六百人一顿要吃掉多少粮草。这样的消耗，他会心疼的。怎么传说中的“以战养战”怎么在现实中没有的……莫非现实真的很风骨？

　　当然，禹大也知道太史慈此时的状态：就是抢劫上瘾，一天不抢劫，就手痒，心慌意乱。

　　这就像刚开始学打架的普通人一样，一天不打架，浑身不自在不舒服啊。看到谁都不顺眼……

　　一路上顺风顺水，太史慈看哪里都不顺眼。更何况还有不停的莫名其妙的打喷嚏，谁在背后暗地里念叨自己呢？

　　等太史慈发完牢骚，禹大眨着眼睛小声说道：“太史统领，此次出行乃是购粮任务为重！我们又不是剿匪的部队……呵呵，话说回来，如果我们想遇到强盗劫匪，必须将部队乔装改扮，化整为零，……。”

　　“禹大，如果那样的话，我们行军速度就缓慢了啊……”太史慈稍有顾虑的说道。

　　禹大无奈的对太史慈说道：“太史统领，要不我们当劫匪？……。”

　　“当劫匪？算了吧，我可不干遭天谴的事……”太史慈一本正经的说道，“还是让将士乔装改扮一下吧……空旷的道路行进的速度快点，遇到高山和树林的区域速度就放慢点！哎，身为官军，不顺便剿匪，着实对不住这一身的装备啊……。”

　　众人看到太史慈故作正经的样子，想象他卑劣的内心，一个个开怀的大笑起来。

　　次日，太史慈率领部队继续前进。一身布衣的队伍穿行官道之中：先前的六百人如今只剩下不足二百人。先前的空旷的军用辎重车倒是油布覆盖，隆起如小山。

　　即便如此低调的队伍，犹如普通的商队，一路上还是没有遇到一个强盗。十余天后，太史慈一方顺利到达颍川城。颍川城是一个中等的城池，民众安居乐业，百行俱兴。光天化日之下，民众的神情祥和，根本不像身处乱世的悲戚不安的模样。

　　太史慈命令部队在城郊的丛林里，他和禹大一身便服进入颍川城。来到颍川城，怎么能不拜见郭奉孝呢？

　　可惜的是，太史慈和禹大满怀热情却扑了一个空。郭嘉不在府邸，而是于一个月前，前往许昌投奔曹操去了。

　　太史慈和禹大很失望的拜别郭府的管家，脚步沉甸甸的离开了。之前，他们的脚步多么轻盈啊。


第五十三章 颍川郡卧虎藏龙

　　路上，太史慈向禹大问：“禹大，奉孝兄投奔许昌的曹操，这么大的事情，为什么不派人通知我呢？为什么不拉我入伙呢？”

　　“呵呵，太史统领，估计郭奉孝觉得许昌不适合你……乱世之中，兄弟还是分开发展比较好！”禹大赔笑的解释说道。

　　“嗯，奉孝兄以前也说过类似的言论：分力有时比合力更有实际的好处！”太史慈茅塞顿开，心中的郁闷一扫而去。

　　在当地人的指点下，他们又移步到专门卖粮食的地方。这里人来人往，热闹异常。货比三家，太史慈和禹大最终选择了数家，凑够了二万石的粮食。

　　面对这样大买家，粮店老板心花怒放啊。在老板热情的介绍下，太史慈又在颍川城选择一处院落，充当青州官府的固定联络点。也就是青州驻颍川城办事处。

　　最后，粮店老板组织运输队将二万石粮食从粮仓运到太史慈指定的地方。二万石粮草，四十多万斤，即便是数十人的运输队，没有三天也装不满三十辆军用辎重车啊。

　　三天的空余时间，太史慈绝对不会空闲的。在临时搭建的营帐里，太史慈和禹八等人正在观看巨幅地图：这张地图长三米宽二米，乃是用古兽皮烤制而成，地图上河流山川高山平原分别用各种颜色描绘而成。

　　禹八用指挥棒指着地图对太史慈细致的介绍：“太史统领，这张地图乃是从匈奴的商队截获而来的，如果这张地图流入到匈奴高层手里，后果不堪设想啊……这张地图和现实的山河城池相差无几，除掉数十年前黄河改道，淹没了十几个城池……呵呵，说句题外话，这张地图已经有数百年的历史，估计再来个数百年，依然能凑乎着用！所谓‘江山易改君主，山河依旧恒久远’啊……。”

　　太史慈等人听到这里，都被禹大充满文采和历史的语言逗笑了。众人开朗晴天的情绪也影响了禹大。接下来，他嘴角含笑的继续向众人说道：“这张山河图，是依据九州实际地形规划而成，地图细化到集镇……诸位，请看颍川城这一区域……呵呵，大家眼睛不要乱看啊……。”

　　由于众人都是第一次观看神州图，每个人都是按照自己的喜好观看地图，而后按照关注的焦点向四周延伸，根本不听禹大的言语……第一次看地图的人，都是这个路子吧。

　　禹大体察到众人的情绪，所幸不再言语，就让众人看个够！作为首领，太史慈最不自觉，他眼看禹大拿着指挥棒退到一边，便近身观看地图，他当然从自己的家乡青州渤海郡东莱郡开始观看，而后按照黄河的弯曲一一记住各种地形和城池。

　　在太史慈的带动下，禹八等人也近身观看地图，并且与其他人热烈的交谈……

　　过了二个时辰，众人的热情才逐渐退去。这样主动热情的结果，就是他们都把巨幅地形图记得差不多了。兴趣和热情果然是最好的老师啊。

　　这样以来，禹大没有找到老师的感觉啊。等众人回归座位，他才再次拿着指挥棒走近巨幅地图。

　　禹大举着指挥棒，点点地图对众人说道：“诸位，华夏九州原本是刘氏皇朝的，但是如今的江山风雨飘摇，实际上不再属于刘氏皇室的，当然也不属于我们的……呵呵。先前我本人也熟读过郭奉孝的手札，把郭奉孝的实地考察和地图结合起来，我们可以看到以颍川城为中心，官军的营地和黄巾军残余势力占据的山头犬牙交错，其中官军最大的势力是中郎将段煨率领的西凉军团，而黄巾军残余势力领头军是盘踞棋盘山的廖化、杜远，裴元绍率领的军队。……。”

　　禹大用指挥棒在巨幅地图上圈圈画画，一一为众人细致的讲解。以点带面，禹大又向众人讲解中郎将段煨为什么离开长安，率领隶属于自己的六千族兵和亲兵辗转来到颍川城：段煨开始是西凉军团首领董卓手下的猛将之一，和其他的中郎将牛辅，徐荣，华雄等人齐名。随着接连不断的大战和小战，其余的中郎将先后身死，唯独段煨独活……

　　随着董卓被奋武将军温侯吕布刺杀，西凉兵团的后起之秀李傕，郭汜，樊稠，张济，杨奉等将领借机吞并无主的西凉军队，快速成长起来。为了免遭被以前部下吞并的悲惨结果，中郎将段煨率领隶属自己的军队进入中原腹地，按照来自朝廷的诏令，段煨就成为颍川城的驻军。诏令名义上是献帝发布的，实际上是李傕等人的主意。

　　而黄巾军残余势力最大的棋盘山势力，其头领之一的杜远乃是大贤良师张角的干儿子，其生父杜超乃是黄巾军的武技总教头。象廖化，裴元绍等黄巾军将领都是杜超的亲传弟子。由于诸位头领的武技高超，由于杜远的身份特殊，由于麾下将士人数众多，所以这只黄巾军成为颍川城周围的黄巾军的领头军。

　　禹大说的是口干舌燥，众人听得也是津津有味。真是说书的鬼迷人，听书的人迷鬼啊……

　　随后，禹大又是观点鲜明论据充分的论证了，造成颍川城地界黄巾军和官军相安无事的深层次原因：不是黄巾军和官军之间有亲戚的关系，而是一帮文人促成武者之间这种巧妙的平衡关系。出身颍川城的郭图，沮授，荀攸，荀彧，毛玠可是当今天下诸侯身边炙手可热的人物，他们的出身地自然受到各方军阀势力的另眼相待。

　　谁敢在颍川城地界闹事，后果是很严重的。就是蛮横无理霸道凶猛的温侯吕布都不敢再颍川城地界恣意妄为……

　　当禹大解说完毕，收起巨幅地图时，众人视线里的九州图虽然消失了，但是九州图的景象已经深深镌刻在众人的脑海里。

　　事后，禹大带着身手敏捷的四位兄弟，跟随着太史慈去实地探查颍川城周围重要的关卡和要塞。

　　太史慈禹大一行六人驾驭战马奔波在青山秀水之间。明媚的阳光下，广袤的良田，小麦正在灌浆，滚滚的麦浪，预示今年又是一个好收成。通过在隐秘抵制处悄悄的观察，太史慈等人发现大部分黄巾军残余势力已经恢复常态，过着安稳的务农生活，这在乱世中就是一个奇迹啊。

　　进入棋盘山，观察敏如的太史慈等人发现齐整的山石和茂密的树林里有隐藏的暗哨。不过暗哨好像对身穿便服的太史慈等人不感兴趣。二方相安无事。

　　棋盘山的山势正如其名，整体山势平缓，平缓中略带起伏。山道盘旋而上，仅够二辆辎重车并行，有的山道一边便是陡峭的山崖，行走其间，一不小心翻下山崖，结果只能是一个——死。

　　由于山势整体平缓，山头之间的山谷近乎平原一样平坦，蜿蜒的溪水曲折迂回。蜿蜒的溪水二边便是良田处处。有些高处的良田居然有水车向上通过竹制官道输送溪水……

　　借助溪流的流速冲击，水车自动翻转，达到最高处水箱又自动翻转，溪水便在最高处倒入竹制管道中。顺着竹制管道，溪水滋养着山坡上的梯田。

　　如此情景，让太史慈等人不由得感叹：高手果然在民间啊……临近黄昏，棋盘山的深处升起袅袅的炊烟，倦鸟也扑啦啦的飞回巢穴……这些生动的景象在血色黄昏的映衬下，宛如一张动静皆宜的风景画一般。

　　随着夕阳西下，棋盘山被黄昏的光线切割成明显的光和暗二部分。在暗的部分，登高远眺的太史慈突然看到官道一处红光映天。由于距离过远，他们听不到此处的声音。

　　面对映天的红光处，太史慈从腰间抽出单筒望远镜，信手拉开可以伸缩的镜筒，而后放在右眼，向远方的红光处眺望观察。

　　太史慈一边观看，一边对众人说道：“诸位，那个方位是一处狭长的山道，映天的红光乃是燃烧的火光所致……。”

　　“诸位，反正闲得无聊，我等前往观看吧！”太史慈放下单筒望远镜，轻声对众人说道。

　　“诺！”众人拱手低头应允道。

　　下一时刻，众人双手托举自己的战马，沿着直线的山路抄近路直奔狭长的山谷而去。所幸一行六人都是中级武将的修为，否则换做一般的骑兵，是无法做到托举战马在山壁上攀岩前进的。

　　一炷香之后，众人潜行到隐蔽处藏好战马。其间，他们已经清晰的听到从山谷里传来激烈的厮杀声。

　　他们以最快的速度穿好盔甲，佩戴武器弓箭，而后在树杆上跳跃。随着视觉的转移，他们看到狭长的山道二边的缓坡上站满张弓搭箭的士兵，这些士兵身穿绦条轻甲，头扎黄色头巾，士兵之间是熊熊燃烧的火堆。身穿的装备显示这是黄巾军士兵。

　　等太史慈一行人固定位置，整个狭长的山道的情形全视觉的呈现在他们的眼前：狭长的山道挤满了装载货物的三十辆辎重车，辎重车旁边是严阵以待的骑兵。狭长的山道，中间一段是一边紧靠深渊，山道的前后都被黄巾军堵住了：这群未知名的骑兵队足有八百人，他们的去路被横卧的树干和带刺的拒马截住了，他们的来路被数百名黄巾军将士挡住了，而山道上面数十米的缓坡上还在站满张弓搭箭的黄巾军将士……


第五十四章 陷阵营虎落平阳

　　一句话，未知名的骑兵队被数千黄巾军包围在狭长的山道，前有堵截，后有追兵，中间还有随时发动进攻的弓箭手，而弓箭手的箭矢顶端还绑有一触即然的油布，如此以来，只要敌人敢反抗，敌人的辎重车上的粮草便会在火焰里化为乌有。

　　打蛇打七寸，未知名的骑兵队被黄巾军拿住了要害啊。

　　借着冲天的火光，太史慈等人看轻了二方对阵的情形，当众人的视线焦点关注到二方的主将时，禹大禁不住惊呼一声：“啊，太史统领，与黄巾军对阵的骑兵将领居然是高顺高守义啊！”

　　“高顺？高守义？天下第一攻击阵营的主将？……”太史慈闻言，顿感周身的细胞开始兴奋起来。

　　“是的！太史统领，正是此人！”禹大镇定一下自己的情绪，缓声说道，“若干年前，属下等人有幸见到如此的猛将，率领陷阵彪骑冲锋陷阵的壮观场面！那是一次朝廷和太平教决一死战的战斗，高顺率领千名陷阵彪骑以‘陷阵营’冲进黄巾军的千军万马中，场景就如凭空生出河坝，将洪流般的黄巾军阻挡，乃至分流……犹如狼进羊群，高顺指挥陷阵彪骑切割黄巾军各个阵营之间的联系，为官军最终的胜利垫下坚实的基础……陷阵营，真不愧是天下第一攻击阵，陷阵彪骑真是勇不可挡啊……。”

　　“呵呵，那高顺的陷阵营和禹大的泼风刀阵谁更厉害啊……”太史慈思维很跳跃，他转脸向禹大问道。

　　“太史统领，泼风刀阵和陷阵营没有可比性啊……”禹大面对太史慈的奇思怪想，微蹙眉宇回答道：“泼风刀阵适合小范围的战斗，而陷阵营适合千军万马对抗的战场！”

　　“呵呵，禹大，我是故意如此一问的……”太史慈对着禹大做了一个鬼脸，“禹大，可是眼前的情形，勇猛无敌的陷阵彪骑好像落于下风啊！”

　　太史慈所言不虚，即便一千陷阵彪骑可以对抗千军万马，可是在狭长的山道，他们的优势发挥不出来啊。此时，陷阵营的骠骑每个骑兵之间连转身的空间都没有啊。

　　双方对峙的情况很特别，完全掌握优势的黄巾军并没有居高临下用火箭攻击山道上的陷阵彪骑；而完全被压制的陷阵彪骑也没有全力冲锋敌人的堵截，只是警惕万分的观察敌人的举动……

　　此时，足智多谋的禹八对太史慈说道：“太史统领，据属下观察，好像是高顺一人对抗黄巾军众多的将领……。”

　　“哦，车轮战？”太史慈顺着这个思路再看山道中的场景。如此，他心中的疑惑迎刃而解：山风在山道里飘荡，把高顺的红色披风吹得飞扬，咧咧作响，他战马的周围躺着横七竖八的尸体。此时，高顺和他的坐骑都是气喘如牛，汗流满背，尤其是高顺，豆大的汗粒从他的额头顺着眼睑和脸颊滑落。

　　而他对面的黄巾军将领，还是虎视眈眈的盯着困兽犹斗的高顺！

　　“哈哈，高守义，你也有今天？！”一位黄巾军将领瞪着阴鸷的三角眼看着狼狈落魄的高顺，仰天长笑吼叫道。“今天不割下你的头颅，我杜远就当场自刎！”

　　而高顺没有回应杜远的吼叫，他线条明朗的脸庞充满了坚毅的表情，他目光平静的看着直如野兽疯狂吼叫一般的敌人。

　　杜远的吼叫疯狂，接下来他更疯狂的抬刀催马冲向犹如雕像站立的高顺。冲锋的过程，杜远挥动精铁刀跳飞挡路的尸体。临近攻击的范围，杜远举刀就往高顺的头顶劈去。

　　精铁刀的红色刀芒近在眼前，高顺才从容结束静止的状态，避其锋芒，策马闪身，双手握着点钢枪准确无误的点在精铁刀的刀柄处，令匹练一般的刀芒从眼前一闪而过。

　　高手过招，一招便知高低：高顺的武技明显高出对手杜远一筹。接下来，刀来枪往，杜远一招一式都是全力而为，而高顺都是惜力，近乎完美的掌握出招的力度。

　　在远传隐秘抵制处观战的太史慈看到此处，禁不住赞叹地说道：“这高守义的枪法真是精湛啊，力道收发自如，招式浑圆天成，要不是气力和体能巨亏，估计杜远难以在他的手里走出十招……。”

　　众人也是目不转睛的看着高顺的武技，听到太史慈的评价，只是默默颔首而已。他们没有时间回应太史慈啊。

　　太史慈没有怪罪众人，他转脸对一脸神往而又专注的禹大说道：“禹大，高顺已经是油尽灯枯，估计能以抵挡下面的对手……我们是否仗义出手相救呢？”

　　禹大没有转脸，他缓声说道：“太史统领，高顺如今可是盘踞徐州地界温侯吕布手下的猛将之一，吕布是反贼啊。而我们青州官军早晚要和吕布开战的……。”

　　禹大的言下之意是说：如果此时从黄巾军手里救出危在旦夕的高顺，那么以后不是给自己添麻烦吗？

　　“呵呵，禹大，无妨！或许我们可以趁机将高顺招揽呢？”太史慈异想天开的说道。

　　“这个……”禹大陷入沉思之中，如果能将高顺招揽，那么太史慈的实力绝对可以提升一大截啊，“这个可以试试……。”

　　众人听到太史慈的忽发奇想，一个个面面相觑，不置可否。

　　太史慈巡视一遍众人说道：“诸位，特殊的环境，如果我们按照平常的方式，很难从重围中救出高顺以及和他的将士。我们怎么办呢？只有擒贼先擒王，我们先悄悄靠近二方交手的场地，而后我和禹二伺机擒住黄巾军将领，以此要挟黄巾军退兵……。”

　　对于太史慈短时间便想出如此精妙的对策，众人纷纷对他翘起大拇指。太史慈提到的禹二，就是当初夜探太史慈府邸被金毛猴一招逼退的家伙，他的身法可是在燕云十八骑排在第一啊。否则，他也不能在受伤的情况下，从金毛猴的手里逃脱。当然这也和金毛猴的轻敌也有很大的关系。

　　众人虽然盔甲在身，但是都是极品盔甲——来自远古的星月战甲和春秋战国时期的锁子黄金甲。这样的极品盔甲穿在身上，不但不加重量，反而令穿者周身气血更加流畅，体态更加轻盈，无形之中增加武者的战斗力啊。就是这个原因，在这个时代，有的武将为了极品盔甲和武器，可谓是穷极一生寻寻觅觅啊。


第五十五章 救高顺仗义出手

　　太史慈和禹二在前，其他四人呈扇形拉开距离尾随其后。在接近战场的十米处的蓬草大树后，众人隐蔽起来。此时，战场中心，已经落于下风的杜远拨马返回本阵，而另外一名武将拎着狼牙棒从本阵中催马进入战场。

　　此时，高顺已经是强弩之末了，满脸汗流不止，脸色极为苍白。不论是敌人，还是自己人，他们都在思考：日薄西山的高顺还能挡住下一位武将的迅猛攻击吗？

　　高顺本人极力调整恢复真元内力和体能时，也在认真思索这个问题：难道纵横沙场十年未尝败绩的自己，今天要命丧此处？……高顺的品质很可贵，他不埋怨对手的阴险狡诈，而是自怨运气有点差。

　　很显然，对方为了对付自己，下足了功夫啊。当然为了报父仇，这一切都是理所当然的，毕竟在五年前杜远的父亲杜超死于陷阵营，被自己一枪挑死。如今身为人子的杜远当然要不顾一切找自己报仇喽……

　　提着狼牙棒的黄巾军将领，高顺也认识：就是杜远的师弟裴元绍。此人天生蛮力，二百斤重的狼牙棒挥舞的毫不吃力。而对手就感觉痛苦了。

　　黄巾军把高顺一部堵在狭长的山道，杜远就向高顺提出要求：要求高顺一人面对黄巾军武将的车轮战，如若不然，黄巾军便会用火箭进攻高顺的粮草辎重车，大家鱼死网破，同归于尽……如果高顺能抵挡住黄巾军将领的车轮战进攻，杜远保证让高顺从容而退！

　　万般无奈之下，高顺屈辱的答应对方看似合理实则是无理的苛刻要求。一个下午一来，高顺一人枪挑数十名黄巾军将领，等他真元内力巨损时，棋盘山黄巾军的三大头领依次出场。

　　如果自己真元内力充足，体能充沛，杜远能从容的撤退吗？……高顺看着杜远离去的背影，咬紧牙关暗想着。可是，现实中是没有如果的。现实是裴元绍催马拎着狼牙棒向自己冲来。

　　汗珠模糊了高顺的视线，他的双手几乎都握不住点钢枪的枪身啊。即便极力控制，他的躯体依然轻微的颤动，而他的战马已经是抖如筛糠了。为了不把危险带给战马，高顺吃力的翻身下马，前进二步，双手端枪指着越来越近的裴元绍。

　　此时，高顺身后的所有将士都泪流满面啊。可是高顺的命令在前，他们不敢轻举妄动啊。命令如山倒，如忒板钉钉，任何人都不能违抗，这就是高顺治军领军的灵魂。

　　就在杜远和裴元绍迎面而过时，突然从战场右侧的密林里窜出二条虚幻的影子。在所有观者的差异中，疲惫的杜远被一位锁子金甲将控制住：锁子金甲将坐在杜远的身后，用一把柳叶刀架在杜远的脖子上。

　　而还没出力体能充沛的裴元绍面对突如其来的危险，才想动手反击，一把象牙白的刀刃就架在他的脖子上，刀刃的象牙白养眼，但是刀刃传递的凛冽杀意让裴元绍不寒而栗，瞬间失去抵抗的勇气。

　　杜远如果不是累的像狗一样，禹九也不会如此顺利得手；如果裴元绍不是关注的焦点都在高顺身上，太史慈也不能如此轻而易举将之拿下。同时，禹大等四人还隐身密林里，随时应对可能发生的意外。

　　太史慈对着得手的禹九微微点头，而后他控制裴元绍的战马转身面对还在吃惊状态中的黄巾军。他从裴元绍魁梧的身板后面探出头，语气冷漠的对黄巾军将士说道：“尔等太卑劣了，我等看不惯你们的卑劣的伎俩，故而替天行道，仗义出手！……请你们暂且放过敌人吧，如若不然，这二人的人头必定落地！”

　　黄巾军将领看着身穿极品盔甲手握极品武器的两个陌生人，从二人惊世的身法中，他们就能看出这二人的武技也是出类拔萃的。即便他们悍不畏死，想攻击挑衅的敌人，可是自己的大首领杜远和三首领裴元绍在敌人的控制之中啊。

　　棋盘山黄巾军共有三位统领，大统领自然是杜远，二统领是廖化，三统领是裴元绍。三位统领下面精兵强将多达一万多。三位统领跺跺脚，方圆百里的地面都要抖三抖。可是如今……

　　杜远仿佛没看到架在脖子前的柳叶刀，他怒声对阵营中的二统领廖化吼道：“廖化，不要顾及我和三统领，快放箭！”

　　一边的裴元绍听到杜远的吼叫，无奈的闭上双眼。一副静等死神降临的模样。

　　而他们对面的廖化并没有按照杜远的命令执行，他对着歇底斯里的杜远摇摇头。

　　“廖化，你这个孬种！”杜远见状，怒不可遏的吼骂道，“廖化，错过今日，何时还能找到如此良机杀死高顺，何时才能为父亲报仇……。”

　　眼见杜远报仇心切，悍不畏死，太史慈连忙对禹二传音说道：“快封住这个疯子的嘴！”此时由于修为有限，太史慈的传音裴元绍和杜远也听到了。据说，如果修为达到先天之境，那么捏气传音只有当事人听到了。

　　裴元绍没有反应，杜远才想冒死反抗，他的哑穴便被禹二点住了，声音连同肢体的活动，霎时凝固了。杜远如同木偶端坐在禹二的前面。

　　此时，太史慈又向廖化高声喊道：“哦，原来是廖化二统领啊，失敬失敬啊……廖统领，你也是聪明人，眼前的情形，我也不想多说，请你们立即撤兵，放过高顺一部！”

　　廖化面对突如其来的变化，已经瞬间看透这个突如其来的变化的结果。从内心深处来说，他不想和高顺为敌，因为高顺为人公正廉洁，带兵如亲，如果不是有不可化解的仇恨，他很想和高顺交朋友……

　　廖化面对太史慈的喊话，便向传令兵下达命令：命令山道的弓箭手撤退！传令兵举起手中的黄旗对远处的弓箭手左右摇摆：示意他们撤退。接收到传令兵旗语的弓箭手领队，便下令部下撤退。

　　近千名弓箭手收起弓箭，从身后的山壁拉着绳索如同灵猴一般向上攀登，几个呼吸后，便消失于山头。他们先前燃气的火堆，由于得不到充足的燃料，也渐渐的熄灭了。


第五十六章 高守义忠贞之将

　　廖化下达第一波命令后，便静立原处，等待太史慈的下文。结果太史慈说话了，但是是对身后的高顺喊叫的：“高都尉，还不命令你的部下清除山道的阻碍？”

　　面对太史慈的喊叫，高顺眼中闪过一抹喜色，他遥遥对太史慈拱手作揖，而后，他转过身体对身后的部下喊道：“传令兵，命令前方部队尽快清理障碍！”

　　传令兵一声“喏”后，通过喊话方式便将高顺的命令依次传递给前方的部队。传令兵无法移动啊，骠骑兵和辎重车已经塞满了山道……

　　等命令传递到前方部队，部司马和曲军侯一扫先前的心中愤懑，带头清理山道的阻碍物。之前，被敌人居高临下，借助地势控制，那种滋味不好受啊。

　　二百人一起动手，尘土飞扬之间，一颗颗大树被齐心协力的将士扔进山道一边的悬崖，一个个拒马也是同样的下场。

　　太史慈当然听到身后的动静。他隔着星月面具对廖化缓声说道：“廖统领不愧是俊杰！真能沉得住气啊……廖统领，你做事爽快，我们也不拖泥带水。只要我等进入安全区域，自会把杜统领和裴统领释放！”

　　廖化不为所动，还是一脸的平静。等太史慈露出底牌，他才从容地说道：“希望阁下遵守自己的承诺！另外我想请问你们来自哪里？”

　　太史慈面对廖化的问话，沉吟了一会。随后，他悠然作答：“青州响马贼！”

　　“青州响马贼？”廖化一脸的疑惑，很显然，他对青州新兴的地方势力一无所知。这也说明，太史慈一方还需继续努力啊，一过青州地面的树梢，就看不到响马贼的旗号了。

　　廖化一方看不到太史慈和禹二的真实面目，因为他们的偷窥自戴面具，即便如此，廖化还是记住了他们身穿的盔甲，那都是极品盔甲啊。

　　廖化参加黄巾军之前，也是当地文武双全的人才：学识渊博，见识非凡。对于突然现身的二位敌人，他通过其中一位的盔甲联和武器想到江湖中流传的一句话：柳叶刀，泼风刀法，所向披靡；青骢马，锁子金甲，来去无踪。

　　如果对方是江湖中战力排名第一的燕云十八骑，这说明隐秘抵制处还有他们的同伙，因为廖化知道燕云十八骑从来都不是一人独自行动的，他们奉行的是狼的生存法则——群居，群战……

　　廖化没有打破沙锅问到底，他把猜想默默记在心里。在他的视线里，太史慈和禹二神闲气定，静等高顺的部队安然撤退。

　　面对太史慈和禹二，廖化油然而生一种信任感，直觉告诉他：太史慈不会撒谎，绝对会信守承诺，当然信守承诺的前提是自己一方不轻举妄动……

　　面对廖化的不作为，被控制的杜远眼角都流血了。父仇，是压在他心间的重石，今日才得偿所愿，关键时刻，煮熟的鸭子又飞了……

　　杜远后悔呈英雄，后悔侮辱高顺，早知道以形势要挟，一刀砍掉高顺的头颅多好啊！此时，杜远后悔的肠子都青了。

　　而高顺本人被部将簇拥，在撤退中，闭目养神。

　　从高空俯瞰：弯曲的山道中，高顺的运输队在前缓慢的移动着，太史慈和禹二分别控制杜远和裴元绍给随运输队后面，而廖化率领黄巾军精锐部队隔着二百米的距离，紧随其后。

　　当然，背地里，禹大等人已经赶到所有队伍的前面了。

　　这样的情景，危险对三方都是均等的。直到一处开阔的平地，距离颍川城十里之地的平地，太史慈和禹二才遵守承诺释放了杜远和裴元绍。

　　回到本部阵营的杜远一脸铁青，他二话没话，就扇了廖化一巴掌。之后，杜远驾驭战马独自离开大部队，形单影支返程了。挨到巴掌的廖化一脸苦笑看着裴元绍，裴元绍无声的摇摇头……

　　等数千黄巾军如潮水般退去后，高顺才向太史慈等人跪拜，感谢救命之恩。面对数百人的跪拜，太史慈含笑搀扶起高顺，同时招呼其他的将士莫要客气。

　　在一处树荫里，漫天的星光下，边吃边喝，一番寒暄之后，双方正式通报了姓名和来路。当高顺得知太史慈身居官军和黄巾军的双重身份时，倍感惊奇，以他忠心不二的品格和思维来看，他觉得不可思议：这是君子所为吗？……可是转念之间，心思缜密的他也想到：就是这样非君子的义士救他于不可逆转的危难之中啊！如今，曾经的死对头的立场，今日也欢聚一堂了。

　　一来二去之后，太史慈便向高顺扔出招揽的橄榄枝，：“高都尉，以你的武技和陷阵营的威名，何故充当购粮的运输队呢？莫非温侯吕布手下还有什么战力奇强的秘密部队？……。”

　　太史慈的言语充满疑惑，充满离间之意，充满不平之气。

　　高顺闻言，英朗的面目便露出浓重的无奈之色。他没有回答太史慈的问话，他身边的爱将部司马高淳怒气回答太史慈说道：“太史统领有所不知，自从吕布败于李傕之手，率领部队从长安撤退。当时，天下虽大，确实没有我等的存身之地，在袁门少主袁术的指点下，吕布率领部队来到徐州的小沛城。自此，我们陷阵营便成为吕布的累赘，原因无他，因为吕布不再面临大型的会战，没有大型的会战，陷阵营还有什么优势呢？……加上平日里高都尉不愿意参与吕布对周边区域的抢劫，加上高都尉经常秉公直言，忤逆吕布的心愿，我们的陷阵营的将士更是如遭冰霜……如此情形，主子不喜欢陷阵营将士，同僚伺机践踏我们，以博取吕布的欢心，我们的日子过得连狗都不如啊！”

　　部司马高淳讲到这里，高顺便用目光狠狠地瞪了他一眼。太史慈装做没看到高顺的反应，他轻笑说道：“如高司马所言，那你们还不如远离吕布，占山为王落草为寇，如此，名声虽不好，倒也落个逍遥自在啊……俗话说：此处不留爷，自有留爷处，树挪死，人挪活啊！”

　　太史慈的言语极具煽动性，在座的陷阵营四名部司马和八名曲军侯眼露赞同之色。只是高顺不同意的太史慈的说法，他正言说道：“太史统领，即便温侯吕布对我等有失公允，但是我等不能忘记温侯当初对我等的知遇之恩……如今，温侯虽然行为乖张，即便他神勇无敌，但是随时灭亡的危险包围着他，如此险境，我等怎么能离开呢？”

　　高顺情真意切的言语，令太史慈和禹二动容。高顺的表态，也让太史慈对其招揽的信心倍受打击啊。太史慈无奈地摇摇头。

　　历史的真实：高顺就是如此的愚忠，当他和吕布被曹操俘虏后，吕布本人还向曹操求情，可是高顺面对曹操的名利诱惑，一心尽忠赴死。最后，曹操痛杀了他……可是在架空的网文中，高顺的命运不能转变吗？呵呵。


第五十七章 坦诚心终有所报

　　高顺的当场表态，也让其部下收起驿动的心意，不再心猿意马。可是，太史慈依然不放弃招揽高顺的心意，他硬着嘴皮对高顺说道：“我对高都尉的忠贞由衷的敬佩，但是高都尉又没有想过，如果灭顶之灾不幸将领，连华夏第一勇士吕布都扛不住，试问尔等如何抵挡呢？良禽择木而息，如果主子品行不端，言行不公，作为属下的也不必愚忠……这才符合天道！”

　　虽然太史慈的言语对高顺而言，不中听，但是毕竟太史慈是他的救命恩人，天性淳厚的高顺并没有当即反驳太史慈的言论。

　　高顺没有反驳，陷入沉思之中，而陷阵营的另外一名部司马刘康忽然激动的嚷嚷起来：“高都尉，太史统领说的是肺腑之言啊，跟着畜生不如的吕布，还不如跟着太史统领去做黄巾军……。”

　　“放肆！”高顺闻言，闷声向部司马刘康骂道。

　　高顺很少对属下动怒，他都是平等相待部下。他这个品质超越时空，熠熠生辉。如今，他当着外人的面呵斥属下，说明他真的动怒了。

　　太史慈面对部司马刘康进退二难的心境，微笑着拍了拍高顺的肩膀，他以此动作安抚动怒的高顺，同时用眼神示意其他的部司马曲军侯继续袒露心扉。在太史慈眼神的鼓励下，曲军侯刘川突然面目表情狰狞起来，他不顾一切恨声说道：“高都尉，自从我跟随你离开家乡，大小仗也打过数百场……不错，吕布对我们有知遇之恩，但是那也是建立在利用的基础上。吕布公平的对待我们了吗？一件事情，我堵在心里很久了，今天就是被你砍下脑袋，我也说出那件事情：高都尉，你知道我的发妻是如何死的吗？不是因病猝死的，而是……。”

　　由于曲军侯刘川的声音失去控制，几近歇斯底里，他的亲兵也听到他的吼叫了。说到他妻子的死因，那些亲兵眼中都喷射仇恨的火焰啊。

　　在高顺和太史慈等人的关切下，曲军候刘川一边擦去泪痕，一边哽咽地说道：“一年前，吕布命令我们外出购粮，可是这个畜生趁机奸抵制淫抵制了我的爱妻……等我回来后，爱妻才自杀我的面前。以死证明自己的清白！……呜呜，这件事情，也只有我和几位亲兵知道而已……。”

　　“这……”高顺脸色一变，无言以对。他知道曲军侯刘川不会诬陷吕布的，因为吕布近年来就是喜欢玩弄部将的家眷。高顺本人也曾经力劝吕布，结果被吕布臭骂了一顿，当时吕布对高顺吼叫道：我吕奉先就是这样的人，凡生我者和我生者除外，皆可御之！

　　即便如此，愚忠的高顺还是对吕布没有二心。简直就是受虐狂啊。

　　太史慈闻言，脸色也是一变，他厉声出口骂道：“这吕布真是畜生啊……高都尉，尔等要迷途知返啊，莫要明珠暗投啊！助纣为虐，天理不容啊……。”

　　高顺没有回应太史慈，而是闭着双眼仰天长叹，二行热泪伴之留下。

　　那边的曲军侯刘川极力控制自己悲伤而又愤怒的情绪，他拱手对高顺说道：“高都尉，今日向你说出本人爱妻的死因真相，我也不愿意再面对吕布了……我立志誓死跟随太史统领。在这里，我向高都尉承诺：只要高都尉在吕布身边一天，我不会向吕布寻仇的！”

　　面对曲军侯刘川的投诚，太史慈对他默默的颔首，表示同意接收他的入伙。而部司马刘康是刘川的堂兄，他跟着刘川当即也表明了投诚归顺太史慈的立场和态度。

　　高顺面对刘康和刘川的背叛，并没有愤怒，更没有惩罚他们的意向。他抬手抹去眼角的泪珠，沉声对二人说道：“刘司马，刘军候，是我拖累了你们……本都尉同意你们的选择！”

　　而后，高顺又向太史慈致谢说道：“请太史统领日后善待刘氏兄弟！”

　　面对峰回路转的收获，太史慈内心十分愉悦，但是他不能当场表露，他面色沉静的对高顺回礼说道：“生逢乱世，同是天涯沦落人，相逢便是缘分，便是兄弟……请高都尉放心！”

　　之后，众人喝着闷酒，不再言语。对于刘氏兄弟而言，有仇不能报，的确煎熬和挣扎啊，而他们又面对和昔日朝夕相处的兄弟离别……他们的心情是最复杂的。

　　等月上中天，太史慈和禹九便离开高顺的营地。离别之际，高顺又对刘川和刘康殷切的交代一番。等二人率领百十名亲兵赶到太史慈的身边，部司马刘康神情轻松的对太史慈附耳说道：“太史统领，高都尉已经同意我们可以使用陷阵营了……。”

　　“哦，是马？高都尉真是深明大义啊……”太史慈毫不掩饰内心的喜悦，惊喜的说道。说到底，他不就是为了陷阵营才心生招揽高顺之意吗？

　　在赶回本部营地的路上，部司马刘康向太史慈透露有关陷阵营的一些秘密：陷阵营乃是传自上古的奇阵，是高顺少年时在一处陷落的洞穴发现。高顺家境平常，但是其母十分关爱他，送他读过几年私塾。识字的高顺便按照阵法秘籍的修炼方法修炼。

　　阵法秘籍涵盖了武技，阵法。比一般的武功秘籍内容丰富。修有所成的高顺通过游历联系到千名志同道合的伙伴，高顺便把陷阵营的修炼方法告诉伙伴们。

　　陷阵营至少三十人才能正常运转，最多的人数并不是一营二千人，而是一千人。陷阵营的运转是靠众人的意念，就是陷阵营将士的意念达到共鸣点，而后通过主持阵法的将领默诵启动阵法的咒语。

　　由于陷阵营运转的人数不同，所以三十人的陷阵营有三十人的咒语，一百人有一百人的咒语，一千人人有一千人的咒语。而作为曲军侯，刘川只掌握三十人的陷阵营的咒语，作为部司马，刘康掌握了二百人陷阵营的咒语。

　　陷阵营将士上下级之间，不经过主将高顺的同意，不得私自交流咒语的。违令者，杀无赦！


第五十八章 春梦后高顺投诚

　　陷阵营启动运转后，阵型呈星芒状，直如明亮闪烁的北极星一般。身处其中的陷阵营将士攻击力和防御力翻倍增长，主持陷阵营的将士可以借助咒语集合其他人的力量于一身。

　　而敌人身处陷阵营的覆盖范围之内，则会有突然的失重感，感觉和观察力被遏制，战力被禁锢。

　　当然万事万物都有弊端，陷阵营维持的长短取决于每个将士的意念力。意念力强，则陷阵营维持的时间就长，反之，就短。

　　当然，部司马没有把启动和控制运转陷阵营的心法口诀告诉太史慈。当初，温侯吕布质问高顺，索取陷阵营的心法口诀，忠诚的高顺都没有相告啊。高顺的原则：吕布要他死，他绝不皱一下眉头，可是陷阵营的心法口诀决不相告。

　　而太史慈本人没有觊觎之心，只是他在想象：以他此时的战力，能和百人的陷阵营对抗多长时间？据部司马刘康解说：温侯吕布能和千人组成的陷阵营打个平手，对于吕布的武技，即便是仇人的立场，刘康还是钦佩不已啊。

　　太史慈由己进而想到：燕云十八骑和百人组成的陷阵营对抗，哪个更厉害呢？标准的后世想法：关公战秦琼啊。孙悟空大战超人啊。

　　当然作为回报，太史慈也把燕云十八骑的真实面目告诉了刘康刘川等人。刘康和刘川等百十人看到传说中的狠角色，一个个兴奋不已，这也侧面说明：他们选择跟随太史慈，未来真实前途无量，无限光明啊……

　　回到营地，太史慈亲手帮助刘康等人搭建帐篷。忙完一切，众人各自散去。深夜时分，驴群传来痛彻心扉的驴嚎，等太史慈等人飞身前去观看，发现以万里沙为首的公马正在强行和母驴交抵制配。由于体型差距大，母驴承受不了公马的抽抵制插啊……

　　负责后勤的部司马一个劲向太史慈请罪：卑职实在疏忽了，有十几个母驴到了发情期，而嗅闻到发情气味的万里沙带领十几匹公马强行把母驴霸占了，就地正抵制法……

　　等万里沙发泄完后，当着众人的面，太史慈严厉的批评了它。等太史慈亲自把万里沙送到马棚，又是亲手拌料给万里沙吃。马无夜草不肥啊。

　　当夜，也许受到万里沙的影响，太史慈做了一个久违的春梦。以前的春梦，没有清晰的对象，就是事后能接触身体的燥热：精抵制满自抵制溢呗。

　　而此梦境中，太史慈居然梦到了巫门的貂蝉。梦境中，貂蝉为其宽衣，用吹箫的方式解决了太史慈强烈的需求。好像在梦境中，貂蝉对其解释：她的处子之身是为了巫门，等日后再以交合云雨的方式满足太史慈……

　　不管梦境乱七八糟的，反正太史慈极其的满足。不过，等他清晨苏醒，他能在营帐里清晰嗅闻到貂蝉独特的体香：似兰似麝，幽香沁人心脾。一时间，苏醒的太史慈恍惚了。分不清梦境和现实了。

　　为了拉近原先部下和新入伙的刘康等人的关系，太史慈一早便派人准备丰盛的午餐，以宴会的形式让众人熟络起来。当然，颍川城的粮草还在源源不断的运往此处。

　　不过在中午的时分，高顺居然率部也来投奔太史慈了。面对高顺的主动投诚，太史慈一时间兴奋过头了，他以为这是梦境。当他狠掐自己的手背时，看着高顺热切的目光，他才敢确定：亲眼所见是真实的。

　　宴会开始前，高顺对并肩而坐的太史慈说道：“太史统领，莫要相问我投奔的原因，我只想对您解释：给自己一个机会，给身边的人一个机会，给天下苍生一个机会……我对天发誓：只要太史统领秉公行事，高守义为你上刀山下火海，绝不皱一下眉头！如高守义违背誓言：天打雷轰，不得好死！”

　　太史慈听着高顺的誓言，没有言语，只是万分的感动紧握高顺的双手，用力的晃着。还好有禹大及时说道：“高都尉，我等誓死追随太史统领，有难同当有福同享！”

　　高顺听着禹大的言语，任凭太史慈握住双手，他转脸巡视一遍自己的属下将士，高声吼道：“我等誓死追随太史统领，有难同当有福同享！”

　　近八百的陷阵营的将士心领神会，立即随着高顺猛吼这个口号，紧接着禹大等人也加入进来。一时间一千多人的吼叫，气壮山河震耳欲聋啊，把林间栖息的动物和鸟类都惊动了。宿鸟振翅高飞，各种动物惊慌的逃窜。

　　作为口号中的猪脚，太史慈周身气血流动瞬间加速，一时间他心中油然而生睥睨天下的强者心态：有天下第一攻击阵在手，有天下第一劫匪的辅助，天下，他哪里去不得？

　　当然理智告诉他：要低调，做到携千钧如一羽，怀天下如草芥；要小心，小心才能使得万年船啊。正如郭嘉一再告诫他：不论凶险还是顺坦，人都要保持冷静，人心千万不能膨胀啊。

　　面对众人的呐喊，太史慈脸色数变，最终保持平静的微笑。众人的呐喊如同澎湃的浪潮，而镇静的太史慈就是澎湃浪潮中屹立不倒的礁石……

　　一夜之间，到底发生了什么事情？让性情耿正的高顺改变了主意？往常，改变高顺的立场，还不如砍下他的头来得容易。一夜发生的事情，只有高顺知道了。清晨，当他把自己想法告诉手下将士时，近七百将士先是吃惊，而后表现的比过年还要喜庆和兴奋。

　　众将士的表现说明高顺的决定是英明的是无比正确的。如此，高顺对吕布的愧疚感顿时稀释不少。一些将士要求返回小沛城接回自己的家人，高顺当场便答应了。

　　此时呆在太史慈的身旁，高顺心神安定不少。高顺心中也有疑惑：一个二十岁的年轻人到底怎么吸引那么多人呢？燕云十八骑，那可是高傲放抵制荡不羁的一群人，他们怎么认可太史慈的呢？昨夜劝解自己的人，更是神秘至极，她怎么能和太史慈有交集呢？

　　一切都在未来相处的日子里，慢慢了解吧……年近三十的高顺沉得住气啊。宴会结束后，高顺没有休息，他带领属下将士在空旷之地，围成圈子，近八百人默默的擦拭自己的武器和盔甲。

　　陷阵营的表现，引起了太史慈和禹大的关注。一番交流后，他们都十分钦佩高顺的治军方式。同时他们也了解到：陷阵营百战不殆的原因了。陷阵营将士极其注重细节，细节决定成败啊。一名勇敢善战的将士，平时就应该善待自己的武器和盔甲。在刀光枪影的战场上，武器和盔甲就是他们的第二生命啊。

　　擦拭完武器和盔甲，陷阵营将士不避嫌疑，又各自去和战马交流去了……

　　最后，太史慈总结陈词说道：陷阵营将士做到了战斗生活化，生活战斗化。将来，自己所带的每一个将士，都要向陷阵营将士学习。

　　禹大当即同意了太史慈的带兵策略。在禹大禹八禹九的张罗下，除掉负责巡逻和侦查的将士外，每个将士也开始模仿陷阵营将士的生活模式了。

　　当太史慈的三十辆军用辎重车装满粮草后，近一千四百人的部队开拔了，踏上返回故土的征途。

　　自从高顺主动投诚归顺，太史慈就一直嘴角挂着一丝微笑，夜晚竟然从睡梦中笑醒了。

　　一路上，太史慈骑着万里沙居中，禹大骑着青骢马居右，高顺骑着良驹居左。三人并驾齐驱前行。

　　三人交流不断，从历史到现实，从民俗到忌讳。虽然太史慈比禹大和高顺小十岁，但是他的谈吐让二人心生高山仰止之感。

　　太史慈看着二人崇敬的神态，便向二人讲述自己的成长史：自己的母亲对自己初期成长打下坚实的基础，以及在冰火岛的奇遇……

　　太史慈提到自己的母亲，高顺和禹大顿时眼眶发红，他们也是孝子啊。对母亲的眷恋，是每个赤子最私密的情感啊。

　　太史慈谈到自己的奇遇，他们二人眼露惊羡之色。当然，太史慈隐去了巫门门主貂蝉的那一段。这是貂蝉刻意要求的。

　　当太史慈讲到自己的见识都是得益于义兄郭嘉的指教，高顺当时就“啊”了一声。显然他也是仰慕郭嘉已久。

　　由于太史慈带头讲述自己的成长，在他的抛砖引玉的影响下，禹大和高顺也先后讲述自己的经历。高顺也坦诚的讲出陷阵营的秘密，当然陷阵营的启动和运转的心法口诀，他刻意隐瞒了。

　　轮到禹大，禹大也坦荡的说出“泼风刀阵”的奥妙：泼风刀阵的关键之处是柳叶刀刀柄处的青金宝石。在心法口诀的激发下，青金宝石焕发能量，泼风刀阵便随着控阵者随意运转。同样，禹大也把心法口诀隐瞒了。

　　即便作为上位者，太史慈也不想知道陷阵营和泼风刀阵的心法口诀，万一以后心法口诀被泄露，自己不就成为怀疑对象了？太史慈不想趟这浑水啊。

　　反正陷阵营和泼风刀阵为自己所用，他何必脱裤子放屁——多一道呢？

　　对于王朝的兴衰，太史慈向他们讲述了自己的认识，当然是综合间接和直接的知识：一个王朝的建立，是民心思安，不是建立者有什么丰功伟绩，个人能力超群出众，那都是沽名钓誉欺世盗名的说法。


第五十九章 成功路风雨兼程

　　当一个人从颠沛流离朝不保夕的生活状态，到能喝一碗稀饭，哪怕是凉的，他都能感到幸福和满足。所以在这个民心阶段，稍微顺应民心的诸侯都能成功，建立一个新的王朝。

　　汉室王朝的建立者刘邦，当时只能用牛拉车辇，整个社会只能勉强的温饱，居有定所而已。但是社会稳定，处处祥和。而随着时间的推移，社会财富分配不公，王公贵族借助特权侵占民众的利益，此时即便民众吃得好喝的好玩得好，意识里还是愤懑不平。

　　如此随着时间的推移，自然灾害频繁出现，社会逐渐陷入混乱。于是，乱世开始……但是即便是乱世，社会底层的人才还是不容易出头，因为民心此时认定的还是豪门宗族的后裔，他们的眼睛是往上看的。

　　就如青州东莱县城，太史慈有实力将之占据，让民众生活的富足安康。但是民众不会承认太史慈霸主的地位，只能认为太史慈是反贼。原因无他，太史慈出身不够豪门啊。资质不够啊。

　　就如此时，青州的人心不承认青州牧刘繇，反而发自内心承认渤海郡太守孔融一样，即便是皇室宗亲的身份，刘繇还是比不上文圣人后裔的孔融。毕竟普通民众信奉儒家的思想啊。这也是当初皇室刘氏始料未及的结果，他们推崇儒家思想，结果民众更认同孔圣人，而看低皇室宗亲。

　　当然，太史慈能成为东莱县城乃至青州的霸主，成为青州民众心目中当之无愧的主人，也是有可能的，那需要一段时间，需要一些波折，需要运筹帷幄……当初刘邦不就是以平民的身份战胜了贵族项羽？能力一般的刘邦不就是最终打败了能力超群的霸王项羽？被秦始皇打入十八层地狱的儒家思想在刘邦后人的手里，不就是咸鱼翻身，成为立国的思想基础？

　　一切皆有可能。

　　高顺和禹大当然能接受太史慈的观点，毋庸置言，让太史慈成为一方霸主，也是他们追随太史慈的终极目标啊。他们可不管什么盛世和乱世，神挡杀神，魔挡诛魔！

　　通过推心置腹的交流，太史慈、禹大、高顺三人之间的关系和感情更加深厚了。三人也直言不讳的指出当前部队将士的不足：比如作为主将，太史慈没有趁手的长柄武器，比如高顺的陷阵营将士的盔甲和武器一般……这些都是制约强势发展的关键所在。

　　紧行慢赶，七日后，太史慈率部来到青州徐州衮州，三州交界的卧牛岭。此处盘踞较大一只黄巾军残余势力，兵力足有一万，领头的乃是渠帅韩林儿。韩林儿来头不小，乃是太平教大贤良师张角的干儿子，韩林儿的道法深得张角的真传，乃是当代为数不多的武和道双修之人。

　　太史慈的运粮队才进入卧牛岭的官道，出于队伍前端的太史慈禹大高顺等人便听到前方出来激烈的厮杀声音。

　　太史慈命令部队原地戒备，而后他率领禹大和禹九，以及高顺和三十名陷阵营将士前往厮杀的场所。在密林和半人高的草丛掩护下，太史慈等人向厮杀的官道窥探。

　　官道中，三辆马车和数十名持刀的家丁被数百黄巾军围攻。一名身穿黑色披风的黄巾军将领，端坐黑色骏马上，冷眼观看一边倒的战斗。一目了然，很显然赶路的富绅被卧牛岭的黄巾军打劫了。

　　随着战斗的惨烈进行，黄巾军的包围圈越来越小，富绅的家丁倒在血泊中的越来越多。后面二辆马车中的人，纷纷走出车厢，与前面第一辆马车的人会合。在血腥的战斗中，一家人聚集在一位年近五旬的老者周围。

　　面对凶险，老者的神情镇定自若，而他的家人都已经吓得脸色苍白，女家眷开始嘤嘤哭泣起来。

　　一些黄巾军将士砍翻对手后，便冲入马车中，把马车中的箱子一个个拉出来，他们用兵器直接砸开箱子，绫罗绸缎金银珠宝顿时散落一地。

　　此时，持刀的家丁已经所甚无几，能战斗敢战斗的都已经死去。剩余的家丁丢弃武器，向黄巾军投降了。

　　胜局已定，大获全胜，黄巾军首领突然发现一些异状：他看到一些侍女直往二名文士打扮的男子身边靠？这说明什么？……

　　二名男子紧咬嘴唇站在老者的身前，他们面目清秀，皮肤出奇的奶白，清澈的眼神流露非同一般的坚毅和果敢。

　　黄巾军首领催马来到他们的面前，抬刀向二人挥动了二下，在众女的惊呼中，二人的文士巾被挑落，二人的黑发犹如瀑布飞落而下。

　　在浓密的黑发映衬下，二人哪里还有一点男人的味道，分明就是二位美女。难能可贵的是，二位美女根本没有一丝恐惧，她们倔强的看着蛮横歹毒的黄巾军将领。

　　黄巾军将领根本不在乎她们的倔强。他大手一挥，便有十几位黄巾兵冲过来，把众多的侍女和老者强行拉到一边。

　　此时，被孤立的二名美女平静的神色才流露些许慌张。

　　“哈哈，还是孪生姐妹啊……你们二人随本将上山，如若不然，本将会毫不留情的砍下你们亲人的脑袋！”掌控全局的黄巾军将领肆无忌惮的恐吓她们说道。

　　二名美女相互对视一眼，又看看父亲。没有回应黄巾军将领的恐吓。

　　“他妈的，真是敬酒不吃吃罚酒！”黄巾军将领嘴角流露残忍的笑意。下一刻，他挥刀劈向一名侍女。刀光闪处，那名侍女的人头便和身体分家了。同时，一半的侍女被吓晕死过去，其他的侍女惊呼中抱成一团。

　　二名美女并没有害怕，她们怒目瞪着残忍歹毒的黄巾军将领。

　　“哦，美女还会生气啊？！”黄巾军将领惊奇看着她们说道，而后他脸色一正，轻声说道：“你们少给本将来这一套，你们信不信，本将一刀把这个老头子给剁了？我数三下，如果三下过后，你们还不答应本将的要求，别怪本将残忍啊，是你们杀死了这个老头子，不是本将！……不要想自杀哦，否则本将杀死在场所有的人！”

　　“一……”黄巾军将领根本不给二女思考的时间，趁热打铁开始数数，“二……。”

　　数到“二”的时候，他便缓缓举起长柄马刀。

　　“大乔，小乔，你们千万不能答应这个畜生的要求啊……”面对近在眼前的危险，老者对二女吼道。

　　二女转眼看着自己的老父亲，眼角流出两行清泪。


第六十章 曹孟德英雄救美

　　正当黄巾军将领数到三时，正当太史慈等人想出手拯救这一家人时，从他们对面的密林里突然闪出三条人影。三天人影还没有稳定下来，一种无形的气场便覆盖了整个交战的场所。

　　就连三十米之外的太史慈等人都强烈的感觉到被压抑被禁锢的气场。

　　见多识广的禹大对太史慈附耳说道：“太史统领，这就是先天之境高手独有的气场……。”

　　“哦，是马？真牛抵制逼啊……”太史慈由衷的赞叹说道。

　　电光火石之间，神秘的三人站立在官道的中心。三人都是三旬开外的男人，其中二人相貌接近，一人长相极其剽悍。居中的男人神闲气定，眼中精光连闪，他身后的二人气息宛如平常人一般。

　　“啊，来人居然是曹操曹孟德……”高顺第一眼便认出来者的身份，他惊奇的对太史慈悄声说道：“太史统领，曹操身后的是曹仁和夏侯淳……真是想不到啊，短短几年，这二人便已经达到先天之境了！”

　　当年曹操带领族兵参加讨伐董卓的联盟义军，高顺率领陷阵营也和曹操一方对战过。双方互有伤亡，基本上打个平手。那时候，陷阵营将士中也只有高顺一人是中级武者的修为，而曹操一方便有十余人是中级武者的修为，十余人还都是曹操的叔辈兄弟啊。由此可看出，曹氏一族人丁兴旺人才辈出啊。

　　“先天之境的高手？！”太史慈一脸神往的喃喃自语道。

　　可以说曹操率领二位先天之境的族弟现身，霎时便控制了全场，令隐身的太史慈一方和在场的黄巾军将领感到了震惊。

　　还在数数的黄巾军将领突然感到压抑的气息，身经百战的他知道那是高手散发的杀意。等他看到曹操身后宛如平常人的二人，他便知道那是二位先天之境的高手。

　　接下来，他的第一反应就是提起缰绳策马逃离现场。而大部分黄巾兵根本不知先天之境高手是什么样，他们一看现身的三人，只有一人是练家子的，其余的二人都是平常人，他们挥舞兵器就往三人冲去。

　　只是在冲锋的半路上，宛如平常人的二位中年人随手劈出气刀，气刀急速向冲锋的黄巾军劈去，黄巾军将士挥舞武器想阻挡气刀，结果锐利的兵器阻挡不了有形无质的气刀。气刀劈在黄巾军将士的身上，比有形的宝刀还霸道，无声无息的气刀过后，黄巾军将士的身体便上下或者左右断成两半。

　　接连十余个同伴倒在二个气刀之下，存活的黄巾军将士仿佛见到鬼一般，不择方向连滚带爬逃命而去。

　　“妈的，真够下贱的，居然连女人都不放过！”长相彪悍的夏侯淳怒吼一声，身形一晃踏步直追先前逃跑的黄巾军将领。

　　长相彪悍，夏侯淳的出手更是彪悍异常。他从后面靠近黄巾军将领，一招“黑虎掏心”单拳击穿了黄巾军将领的身体，由于惯性，黄巾军将领透亮的身体被击飞，飞跃数十米的距离，猛然撞击到一棵大树。在大树的摇晃中，他的尸体从树干上缓缓滑落。

　　此时，原先有序的场面顿时陷入一片混乱。在黄巾军四处逃散中，曹操身后的曹仁突然张口说道：“隐身的朋友请现身吧！”

　　在先天之境高手的探查范围，再好的隐藏地点也无济于事啊。太史慈等人相互对视一眼后，太史慈对众人做个鬼脸，吐着舌头。此时，他们都是身穿官式装备。从头盔的顶端标志官衔的盾形徽记来看，禹大是众人中官位最高的——营校尉。

　　高顺以前和曹操一方虽然是对峙的立场，但是交战的时候，陷阵营的装备都是铁面具遮脸，所以高顺等人也不害怕曹操会认出他们。

　　在曹仁的“邀请”下，禹大带领众人鱼贯从隐身的地方走出来。与此同时，曹操的眼睛一直盯着大乔和小乔，仿佛二女身上有磁石，把曹操的目光吸引住了。夏侯淳飞身返回曹操的身后，瞪着虎目看着禹大一行人。

　　虽然曹操、曹仁、夏侯淳身穿便服，但是凭借先天之境的武学修为，他们已经完全掌控现场。

　　直到禹大一行四十人分三排站在曹操等人的面前，曹操才恋恋不舍的收回目光。那一刻，大乔和小乔倍感轻松啊。

　　曹操眯着细长的眼睛，看了禹大等人一眼，便沉声问道：“我是豫州亳县曹操，尔等来自哪里？意欲为何？”曹操的态度好像他才是这里的主人一般。

　　面对强者，禹大等人不得不恭敬，当然他故作没听说过“曹操”这个名号。禹大鞠躬拱手回应道：“回禀曹使君，我等乃是青州牧刘繇麾下，如今从颍川城采购粮草返回青州……我等方才也想出手打击山贼的，未曾想曹使君先出手了……。”

　　“哦，原来是这样啊……”曹操点头说道。

　　曹操相信了禹大的解释。可是他身后的曹仁不以为然，曹仁眯着修长的眼睛，接着问道：“你们是负责收购粮草的？青州什么时候这么人才济济了？据本人观察，你们四十人中居然有十个中级武者的修为！你们到底是什么人？”

　　曹仁说到最后，突然加重语气，同时毫不遮掩的释放先天之境的气场。此时，禹大等人又感受到被禁锢的危机感。

　　面对曹仁的质问，禹大一时语塞，不知如何回答。而他身后的太史慈初生牛犊不怕虎，太史慈极力挣脱被禁锢的危机感，大声反驳说道：“你们来自豫州，怎么知道青州的情况？青州牧刘繇此时只是重用地方豪门宗族，所以我等只能从当运输粮草的后勤部队……。”

　　太史慈的话音才落，青州的粮草队便出现在官道上。事实胜于雄辩，曹仁对禹大等人真实的身份不再怀疑。

　　在禹大和押运粮草的部司马交谈的同时，曹操已经走近被劫掠的乔太公，不等曹操出声相问，乔太公便施礼说道：“多谢曹使君的仗义出手相救，老汉姓乔，老汉一家从雍州居庸关迁徙到江东扬州，未曾想在此处遭遇横祸……。”

　　雍州居庸关乃是边陲之地，那里经常发生异族匈奴侵犯天朝的战事，所以对于此时的悲惨厮杀，乔太公一家人还是能坦然接受和面对的。


第六十一章 英雄心美人无意

　　曹操闻言，略微沉吟，他看着乔太公身后的孪生姐妹，悠然说道：“乔太公，恕我直言，从此处到江东扬州，需要经过青州地面需要渡过江河，先前我和二位族弟才从青州而来，青州官军和黄巾军的战事，此时是一触即发，而此时的扬州由于破虏将军孙坚意外身死荆州，群龙无首，扬州的局面也是混乱不堪……。”

　　“啊，孙破虏已经身死？……”乔太公脸色一变，惊呼道。

　　曹操听到乔太公的惊呼，心中便猜测到乔太公举家迁徙和孙破虏有很大的关系，转念之间，他联想到当初他率领族兵和孙破虏并肩追赶逃窜的董卓，中途他们是经过居庸关……

　　曹操止言，一副聆听的样子。没有人知道他内心的联想。

　　乔太公看着曹操认真聆听的样子，便敞开心扉说道：“曹使君，你有所不知，当年孙破虏率军驻扎居庸关时，看中了老夫的女儿大乔，便和老夫约定大乔与其长子孙策的姻亲……后来，虎牢关一战，孙破虏大败而归，至今杳无音讯。为了当初的约定，老夫便举家迁徙到孙破虏的辖地。老夫真不知道孙破虏已经身死战场啊……如今，老夫只能前行，希望老夫派出去的家奴能带回来好消息！”

　　原来，乔太公出发前，已经派遣家奴前往江东扬州通知孙破虏了。只是，至今派出去的家奴还没有返回来……

　　曹操本来打算邀请乔太公回到自己地盘，但是他听说乔太公和孙破虏有如此深厚的渊源，而他本人又是极其仰慕英勇无敌的孙破虏，自己曾经又和孙破虏并肩作战，对抗逆贼董卓，所以权衡再三，他在心里放下这个想法。

　　曹操为什么邀请乔太公呢？原因很简单，就像他们现身出手拯救乔太公的原因一样：曹操看中了孪生姐妹。

　　为了品尝天下所有的美酒，为了一亲天下所有美女的芳泽，是四旬曹操东山再起的原动力，很朴素的原动力。无独有偶，后世的拿破仑和希特勒不都是这样的淫吗？呵呵。这样的原动力能给一个男人的雄心壮志添多少燃料？曹操年纪四十而“不惑”他知道自己想的是什么，要的是什么，什么能带给自己快乐，什么是目的，什么是手段！美女和美酒都是他最终理想目标的福利。

　　这是郭嘉给他的忠告，这个忠告彻底奠定了曹操的心境。对于郭嘉，曹操有许多感受，其中最大的感受就是：没遇到郭嘉之前，他的日子都算是白过了……

　　但是曹操的朴素的心愿被孙破虏的形象和友情稀释了，他充满遗憾的看了大小乔一眼后，便的对乔太公说道：“乔太公，我本人也是极其仰慕孙破虏的，既然太公和孙破虏有姻亲的约定，我自会全力帮助你们全家的……。”

　　随后，曹操转身面对禹大等人，表情严肃地说道：“我看你们的实力不错，劳烦你们护送乔太公一家到江东地面。不知你们意下如何？”

　　曹操要不是有要事缠身，他肯定会亲自护送乔太公一家的，泡妞，没有时间怎么能行？曹操泡妞的原则是不喜欢强迫，他喜欢二情相悦。在曹操的观念里，年龄不是鸿沟不是难题，以他的文采和博学，以他的音乐造诣，足够跨越年纪这个障碍，吸引有品位的异性了。

　　禹大面对曹操的吩咐，只能答应。随叫曹操身后有两个绝世高手呢？

　　“谨从曹使君的吩咐，我等定会尽力而为将乔太公一家护送到江东孙家！请曹使君放心，我等出身虽然低微，但是也有一颗敬仰孙破虏的心！”禹大谦恭的回应说道。

　　“呵呵，孙破虏在沿海州郡混得不错啊！”曹操开怀大笑赞赏说道。

　　交待完一切，曹操三人洒脱的离开了。临走前，他满怀深意的看了大小乔一眼。对于曹操张扬的表现，已有婚约的大乔很淡然，而名花无主的小乔有点心驰意荡啊。女人当然也是感官动物，外貌协会的，但是有些女人极其钦慕有魅力的男人，毫无疑问的是：曹操是极其有魅力的男人。

　　曹操离开后，禹大指挥麾下将士掩埋尸体。他们不怕卧牛岭的黄巾军下山报复，有谁敢面对二位先天之境的高手？即便是武学和道术双修的韩林儿本人，也不敢。

　　乔太公也指挥存活的家丁收拾好财物，受伤的家丁也得到救护。一时片刻之后，太史慈禹大等人护送乔太公一家离开了卧牛岭。

　　即便太史慈一方掩护的很好，细心的乔氏姐妹还是发现年轻的太史慈是这支部队的核心人物，真正的首领。

　　由于故意，由于刻意，每次禹大都安排太史慈专门向乔氏姐妹坐在的马车送餐。第一次，面对如诗如画的美女，太史慈有点局促不安，扭捏作态。后来，太史慈也能坦然面对了。

　　最后，乔氏姐妹邀请太史慈在车厢内进餐，太史慈也欣然接受了。一来二去，太史慈和乔氏姐妹也熟络很多。年轻人在一起，话题自然很多，太史慈向乔氏姐妹询问边关塞外的风景和风俗，乔氏姐妹也向太史慈打探海边渔民的生活。

　　这日，部队才进入青州地界，便有一帮官军拦阻了去路。经过一番交涉，太史慈一方知道阻路的官军是来自江东扬州孙家的迎亲队伍，领队的是海龙王程普和江东虎周泰。

　　太史慈知道这二人的来历：海龙王程普是海盗的大首领，江东虎周泰是漕帮武力第一的英雄好汉。他们都是受到孙破虏人格和魅力的感召，成为其麾下的得力战将。

　　在双方交接完护送乔氏一家的任务后，小乔本人哭得是一塌糊涂。此时，外人才能通过哭泣的表现，才能分清谁是姐姐，谁是妹妹。当然，多日的相处，太史慈也能通过言谈举止辨认出谁是大乔，谁是小乔。大乔生性刚烈，眉宇之间英气十足；而小乔天性温柔，举手抬足之间流露小家碧玉的优美姿态。

　　当然，除掉程普和周泰率领的官军外，其他人都知道小乔施舍不离开太史慈。短短的相处，小乔已经深深喜欢上了太史慈。而作为当事人，太史慈却没有小乔那样分别的感伤。

　　并不是太史慈对美女免疫，前些日子他还做春梦来。也不是小乔不美，小乔很美，美得就像艺术品，象精美的瓷器，只是太史慈有自己的原则：未立事业，不成家，任凭弱水三千，只饮一勺……


第六十二章 遇高手信心受挫

　　心有所属的大乔一眼看穿了太史慈的心底，女人的直觉告诉她：太史慈已经有心上人了。

　　太史慈面对梨花带雨的小乔不知所措。还好这时，禹大走了过来，对太史慈一阵耳语。太史慈对大小乔拱手作别。去处理突发的事件了。

　　突发的事件是：来自江东的程普和周泰想高价从他们手里购买粮草。太史慈一方也在发愁怎么处理多出来的三十辆车粮草，同时太史慈和江东虎周泰一见如故，太史慈天性喜欢粗犷的汉子，而大大咧咧的周泰正是这个类型的人。

　　出于交朋友的目的，太史慈便做主把二十辆粮草车卖给了程普和周泰。此时，江东的孙家势力缺的就是粮草啊，一出冬，江东便是接连数月的大旱，颗粒无收几乎已成定局。太史慈的豪迈缓解了江东的燃眉之急，赢得了程普和周泰的尊重。也获得了周泰的友情。

　　临别之际，乔太公又送给太史慈一块古玉。太史慈推辞不掉，便坦荡笑纳。

　　等江东的迎亲队伍离开后，太史慈率领部队才继续返回的路程。一路上直到回到大本营，禹大等人发现太史慈闷闷不乐，一言不发。

　　众人围坐在一起吃饭，禹大便出声相问：“太史统领，有何心事？莫非是舍不得那个小美妞？”

　　太史慈摇摇头，感叹的回答道：“禹大莫要说笑啊……自从见识过二位先天之境高手后，我就感觉心神不定啊。”

　　太史慈的担忧瞬间传染给众人，众人陷入了沉思：一天见到二位先天之境高手，的确是惊奇的事情。曹操身边只有二位先天之境的高手吗？曹操一行人来青州做什么？青州可是标准的穷乡僻壤，鸟都不拉屎的地方啊。官军和黄巾军的战斗一触即发啊。

　　太史慈巡视一遍众人，继续说出内心的想法：“诸位，曹操的两个族弟都能进入先天之境，这说明其中肯定有捷径可寻？……。”

　　先天之境可是天下所有武者的最终追求，梦寐以求的。亲眼见到先天之境修为的高手，对于他们来说，都是极大的冲击和震撼。不过他们都没有太史慈那般在意罢了。

　　眼见场面氛围凝重、沉闷，禹大轻笑对众人说道：“呵呵，大家别太对先天之境的事情上心，我们燕云十八骑停滞在中级武学阶段已经有十年了。十年中，我们也想尽办法找到进入先天之境的门槛……可是这真是可遇不可求的事情。有时候，过于执着不利于武者的心境啊！”

　　太史慈闻言，默默颔首。

　　一旁的高顺也插话对太史慈说道：“太史统领，属下也曾经向温侯吕布询问过先天之境的事宜，温侯吕布只是说，他是在和女子云雨寻欢时，突然意识里灵光一闪，随后便轻易进入先天之境的。那时候，吕布才十八岁。估计这是有史以来以最小的年纪便达到先天之境的人才！……吕布还自诩过：就是董卓那样的先天之境的武者，他一个人能打六个！而且还不费吹灰之力……。”

　　“哦，同是先天之境的高手之间，差距也那么大？”太史慈闻言，沉重的心情顿时轻松舒缓不少。

　　“呵呵，同是中级武者的修为，我们在座之人，单打独斗，谁是你的对手？”禹大实话实说。

　　“哦，也是！呵呵”太史慈认同的回应道。他一点也不谦虚啊。

　　好像知道太史慈内心深处的担忧，高顺自信十足的对太史慈说道：“太史统领，你放心，一般的先天之境的高手，二百人组成的陷阵营也能对抗……呵呵，估计禹大的‘泼风刀阵’也能对付一个先天之境的高手吧？！”

　　禹大用微笑肯定了高顺的说法。

　　太史慈转念想到：先天之境的武者也不是无敌的存在，自己的手里有二股力量可以和其相抗，自己有什么可担忧的？最差的情形，惹不起对方，还躲不起吗？

　　通过和众人开诚布公的交流，太史慈的担忧被稀释了。他提起精神气和众人说起轻松地话题来……

　　同一时间，不同的地方，也有一群人在边吃边谈。这个地方是衮州亳县城郊的一处庄园。人物是曹操和他的族弟们，当然还有不是亲人胜是亲人的郭嘉，荀攸，荀彧等人。

　　年近四十的曹操，人生也是大起大落：少年时异常顽皮，喜爱音律和书籍，尤其是兵法之类的书籍。少年时的曹操干过最出格的事情就是：和袁术，袁绍等豪门子弟偷过新娘子的恶事。青年时的曹操被月旦评的许邵评价为“盛世之能臣，乱世之奸雄”他担任县令，依法治县，不讲情面，棒杀宦官头子宦官蹇硕的叔父蹇图。

　　事后，曹操自然遭到权贵们的围追堵截。所幸曹操的鞋跟也厚，其父曹蒿给权贵们磕头赔罪，才免去曹操的危机。后来曹操调任顿丘县，才得知一切是有父亲的庇护，否则以他的言行，早就被权贵们生吃活剥了。危机并不是以他的品格和才能消除的。

　　后来在朝廷派系斗争中，曹家依附的权贵倒台，曹家面临满门抄斩的危险，关键时刻，曹蒿挺身而出，向新一代的权贵大太监张让屈服，最后在曹蒿亲口为张让吸抵制允屁股上的脓血，同时敬奉巨额的钱财。由此，曹家才躲过满门抄斩的危险。

　　后来，曹操也参加关东联盟军，率领曹氏和夏侯氏族兵积极讨伐逆贼董卓，但是由于大汉帝国精英们自私自利，在对抗董卓的过程中，相互倾轧侵吞，最后曹操和孙坚的联军在虎牢关被董卓打败……如此官场和战场的经历，让朝气蓬勃的曹操心灰意冷。曹操三十岁的时候，其父曹蒿从太尉的高位退下来，返老还乡。曹操也随着父亲回到家乡。

　　由于族内的亲属一致认为，曹氏的没落都是曹操一意孤行的恶果，所以曹氏上下三代都对曹操心存不满。而家乡的民众也对曹氏家族不满，因为由于曹氏的失势，衮州亳县的税赋比往年大大的加重，令民众不堪忍受啊。所以，民众就把怨气撒到曹氏身上。

　　被孤立被冷落的曹操一气之下，筑室城外，过着闲云野鹤的日子：陪着原配发妻丁氏纺织，卖履，陪着家奴种田经营果园，吟诗作赋，深读兵书。所幸，曹氏和老亲夏侯氏人才辈出，年青一代的夏侯淳夏侯渊，曹仁，曹洪等人都是支持曹操的。

　　数月之前，曹操外出打猎时，在野外救助了一位病入膏肓的老者。老者乃是当世著名的文士毛玠，毛玠眼看救助自己的乃是声名远播的曹操，二人自然是一见如故成了忘年之交。


第六十三章 曹孟德非凡之人

　　曹操对于毛玠洞察世事的深邃感到敬佩，而毛玠也为曹操的韬光养晦暗自喝彩，由此，他对月旦评许邵对曹操的评价深信不疑。

　　在毛玠的指点下，曹操泯灭的雄心顿时被再次点燃起来。毛玠告诉他：以曹操个人的品格和家族潜在的实力，完全可以做出一番惊天地泣鬼神的大事，梅花香自苦寒来，那个人建立丰功伟业的人是一帆风顺的？吃尽苦中苦，方为人上人啊。

　　虽然病入膏盲风烛残年，毛玠还是为曹操推荐并引来荀攸，荀彧等人才。荀攸荀彧此时都在北方霸主袁绍的羽翼庇护之下，他们能舍弃荣华富贵，跟随落魄的曹操，这都是看在毛玠的面子上啊。

　　毛玠临死之前，又给曹操推荐了郭嘉。毛玠回光返照之际对悲戚的曹操说道：孟德老弟，如果你能得到“小太公”郭嘉，你就得到了华夏的半壁江上……

　　郭嘉举家搬迁到衮州亳县之日，毛玠便驾鹤西去了。郭嘉和荀攸荀彧都是颍川城人，可是说是荀攸荀彧是看着郭嘉长大的。他们是深知郭嘉的能量有多大！

　　真才实学的文士有什么用？平常文士连只鸡都杀不了，可是一旦文士被有实力的诸侯或者豪门重用，那么该诸侯或者豪门心愿便会实现，做事情事半功倍，少走很多的弯路。

　　初步接触，曹操便体会到毛玠为他推荐的人才都是百年一遇的厉害角色，而文士们也体察到曹操是为虚怀若谷礼贤下士的人物，和曹操在一起，文士们便会被其吸引，不由自主的畅所欲言。

　　如果曹操是一汪潭水，郭嘉等人就是活鱼，他们的关系就是如鱼得水。水有了鱼，便会灵动许多；鱼遇到水，自然会存活下来，才华才不会萎缩……

　　根据曹操的现实和实力，郭嘉等人为曹操制定了近期发展的计划：曹操的二位族弟曹仁和夏侯淳机缘巧合进入到先天之境，由此曹操具备了争霸天下的可能。但是曹操有将无兵，若干年前的将士，此时大部分已经安居乐业了，这是曹操的根本，万不得已，曹操不想动老本啊……打仗光凭猛将怎么能行呢？打仗又不是擂台比武，全靠一对一。占领一座城池总不能弃之不理吧？那样的不负责任，只能遭到民众的强烈反对，没有民众的支持，怎么争霸天下？这是环环相扣的事情。

　　由此，郭嘉建议曹操先谋取青州，虽然青州物资匮乏，但是人口众多，能确保足够的兵源。郭嘉告诉曹操：目前青州正处于官军和黄巾军一触即发的紧张局势，如果双方开战，曹操一方可以趁机进驻青州，以谋取“渔翁之利。”等曹操获取足够的兵力，下一步便杀回衮州，以亳县为中心向外扩张发展……

　　为了摸清青州实际的情况，务实的曹操便率领曹仁和夏侯淳亲自到青州走了一趟。结果，他发现郭嘉的谋略极具可行性。

　　曹操和在座的武将以及文士把酒言欢，谈笑之间就落实了谋取青州的策略。曹操一人端坐主位席上，他身后还站立一个身材魁梧的侍卫，此人便是典韦，俗话说“一吕二赵三典韦”此时的典韦也是先天之境的高手；其他人分成文武二列跪坐曹操的二侧。

　　确定了大方向，文士列席上，年近三旬的荀攸捋着胡须对曹操说道：“曹公，也不知道青州未来的结果，是官军战胜黄巾军，还是黄巾军打败官军啊？”

　　曹操闻言，巡视一边众人后，微笑对荀攸说道：“通过我的实地考察，结合郭奉孝提供的信息，我认为是黄巾军能取得最终的胜利。青州牧刘繇做事情有点出格，面对强大的敌人，他只是联合当地的豪门宗族，而不知道同时重用能力出众的武将……返回的路上，我就见识到近十位中级武将充当押运粮草的运输队，这真是大材小用啊。”

　　“啊，十位中级武将当运粮将士？那刘繇真会暴殄珍物啊，也不怕遭雷劈啊……”四旬的荀彧摇摇头，一副可惜的神情。

　　曹操转目看着荀彧，继续刚才的话题，：“荀主薄，也许刘繇并不知道青州的官军里有那么多能力出众的武将啊……当然，话说回来，刘繇也犯了一个关键的错误：并不清楚青州的具体情况，有点盲人摸象的嫌疑！”

　　“孟德大哥，这也说明刘繇的能力和才干只够做一个县令，而不适合做一州之牧！”武将列席上的曹仁语言铿锵的说道。“孟德大哥，有我和大夏侯出征青州，定可剿灭黄巾反贼，逼退刘繇，由孟德大哥担任青州牧！”

　　郭嘉听到曹仁的言语，不由得扑哧一笑。众人听到郭嘉的笑声，一致转目看着他。面对众人的注目礼，郭嘉一脸的云淡风轻，坦然受之。

　　同为文士，荀彧的气质是稳如泰山，荀攸是温和如春风拂面，而郭嘉的气质就是一汪水，一汪灵动的春水：慵懒，对一切外在事物还不在意，嘴角时时挂着坏坏的笑意……

　　曹仁当然知道是自己的言语引起郭嘉的笑声，能引起郭嘉的注意，哪怕是讥笑，他也觉得荣幸。要是换做别人当众如此发笑，曹仁肯定会动怒的。他一脸怔怔的看着郭嘉。

　　郭嘉看着曹仁，摇头说道：“曹仁兄，如果能以武力夺取青州，我们何必舍近求远呢？我们完全可以霸占近在咫尺的衮州啊？……武力很重要，尤其是二军交战；但是占领一个地方，仅凭武力是不行的，需要谋士的策划，主将的运筹帷幄……曹仁兄，占领一座城池不如拉拢民心啊……。”

　　曹仁没有和郭嘉据理力争，他陷入沉思之中。而作为主将，曹操趁机插话说道：“曹仁，你要多多领会郭奉孝的言论，如此，你才能真正成为独当一面的智勇双全的将领……。”

　　曹操说着此番言论，眼睛特别关注看了夏侯淳夏侯渊曹洪等人。

　　曹操也是个极其自尊之人，甚至有些自恋，否则也不会依仗内心的追求一意孤行，置身家性命不顾，对抗权贵，对抗歪风邪气，乃至最后连累家族。但是曹操有一个超乎常人的优点，就是喜欢和知识渊博水平高的人交往，这些人的言论，他都铭记在心，对他而言，哪怕是恶言或者是错误的评价。

　　一般血气方刚的二十出头的小伙子，谁能受得住批评？谁能不嫉妒比自己强的人？曹操可以。年仅四十，不惑的年仅，曹操更知道自己需要的是什么，无比的清晰啊……


第六十四章 绘蓝图雄心壮志

　　这时，曹操发现夏侯渊的神情有点沮丧，心不在焉。曹操倾身探头相问：“夏侯渊，你有什么心事吗？”

　　夏侯渊乃是夏侯淳亲兄弟，他的武技仅差哥哥夏侯淳一线，但是他的文韬武略，大夏侯拍马也赶不上了。夏侯渊乃是难得一见的文武双全的人才，是目前曹操阵营唯一能独当一面的存在。其他的人都差一把火候啊……当然，文武搭配也可以做到独当一面。

　　文武搭配在别的割据军阀只能是形式上的存在，毕竟隔行如隔山，武将历来瞧不起手无束鸡之力的文士，而文士也看不起一介武夫的。而在曹操阵营里就可以完美的体现。因为包括曹操在内，所有的武将都是发自内心的推崇文士，前提是只要文士有真才实学。

　　夏侯渊听到曹操的问话，星目含泪地说道：“孟德大哥，前些日子小女夏侯蕙外出踏青，被劫匪掠走了……小弟前去探查附近几个山头的强盗窝，结果并没有任何的发现……。”

　　夏侯蕙乃是夏侯渊的掌上明珠，年仅十四岁，生性活泼开朗，品格优雅略有些倔强，深得长辈的喜爱。

　　众人听到这个消息，都禁不住倒吸一口凉气。心头猛然被塞进一块石头，心情陡然加重了。郭嘉听到这个坏消息，立即端正坐姿，轻声向夏侯渊询问道：“夏侯兄，请把蕙儿的生辰八字告诉我，我用心算预测蕙儿的凶险……。”

　　作为占卜师，心算更耗脑力心智，但更接近未来的事实真相。夏侯渊立刻把女儿的生辰八字告诉了郭嘉。

　　郭嘉根据夏侯蕙的生辰八字，结合其人的骨骼，相貌，性格脾气，举止言行，当时的地点，当地的风土人情……综合一切因素，郭嘉开始闭着眼睛掐指运算起来。渐渐的，郭嘉的手指掐的速度越来越快，他的脸色越来越苍白，额头渗出了豆粒大的汗珠……

　　郭嘉几近虚脱，气喘如牛，呼气明显比进气多。在众人一颗心都提到嗓子眼时，郭嘉终于停止掐指的动作，同时缓缓的睁开眼睛，他虚弱的对夏侯渊说道：“夏侯兄，再过半个月，蕙儿便会返回家族……蕙儿此次遭遇的意外，有惊无险，此次意外将会改变蕙儿的一生。一切皆由天定，奉孝也不好多讲，呵呵，泄露天机，会把灾祸带给很多的人的……。”

　　众人无来由的对郭嘉的言论深信不疑。尤其是夏侯渊，他焦灼的心顿时缓和不少。

　　随后，郭嘉有气无力的对曹操说道：“曹公，你们继续先前的话题……呵呵，我要休息一下！”

　　说完话，郭嘉便趴伏桌案上，迷迷糊糊中睡去了。

　　曹操和其他人都是无限爱惜的看着郭嘉。他们知道越是精通占卜的文士，越不愿意用心算预测未来，为他人测算祸福。那样极其消耗生命力，减损阳寿的。

　　等郭嘉剧烈起伏的身体渐趋平缓时，曹操等人在继续先前的话题。在曹操的授意下，四个侍卫在主席位之后张起一张巨幅地图，地图长五米宽三米多，河流山川州郡城池，绘画精细，让观者一览无余。

　　曹操手持着指挥棒，侧身站立巨幅地图前，他沉声对在座的武将和文士说道：“诸位，这张地图是毛玠老先生的遗物，孟德有幸得之，深感老先生之德……诸位，古人云：不思千古者，则不足虑一时；不思天下者，不足思一隅。故我等欲行大事，必先了解天下的形势：当今天下，汉室将倾，十年来抵制经过社会底层的黄巾军之乱，朝廷的十常侍之乱，加上恶劣的自然灾害的频发，导致社会次序混乱，国家分崩离析，民众陷入水深火热之中，‘白骨露于野，千里无鸡鸣’的惨景，遍及江河南北……

　　当前的现实是地方诸侯施行军事割据，把控城池；黄巾军残余势力占据高山老林，成为顽疾。请大家认真观看地图：北方的幽州此时被太尉刘虞和幽州牧公孙瓒把控，翼州则是被袁绍袁术兄弟占据；临海的青州此时被刘繇管控；江东的扬州逐渐被孙氏征服……而广袤的凉州此时实在当地的宗族韩遂和马腾联合控制，故都长安所在的司隶和雍州被西凉军团李傕郭汜等人牢牢的掌控，此时当今天子献帝还在他们的手里；此外，富饶的益州归属于汉室宗亲刘焉，兵家必争之地的荆州则是被另外一位汉室宗亲刘表所控。”

　　曹操介绍天下形势后，稍微停顿一下，他巡视一遍认真聆听的众人之后，轻咳一声后，继续说道：“诸位，我们所在的衮州名义上归属于袁绍，但是实际上是‘三不管’盲区……毛玠老先生离世前告诉我：未来三年，是我方崛起的重要时期，错过这三年，我们将无出头之日。

　　也正如郭奉孝所言：一山难容二虎，更何况此时华夏的山头并存那么多老虎？各个诸侯早晚会开战的。前些日子，我和二位族弟亲自前往青州打探，我们发现青州的战事迫在眉睫，官军和黄巾军之间的战斗一触即发。

　　据派出去的密探回报：益州的刘焉此时正和地方叛军开战，双方攻守平衡，战事呈胶着状态；荆州的刘表施行‘以狼驱虎’之计，借助地方宗族黄氏，糜氏等族打压其他傲慢的宗族，一句话荆州此时也不安宁。

　　而北方的幽州，公孙瓒和刘虞面临腹背受敌的困境：北方有隐藏在白山黑水之间的黄巾军和作战凶悍的匈奴以及鲜卑军队，南方又受到袁绍的压制。

　　而万众归心民心所向的袁绍日子也不好过，他的弟弟袁术经常和他争权夺利，西方还有西凉军团随时的侵犯。

　　鉴于当前天下诸侯相互掣肘的形势，郭奉孝谋划了我方迅速崛起的策略：染指青州，坐收渔翁之利，获取能战能耕的黄巾军的精锐将士，而后返回衮州稳固根据地，剿灭衮州地界上的其他军阀和反动的宗族势力……。”

　　曹操讲解完毕，便把指挥棒扔给身旁的典韦。而后，他精神焕发返回座位，定睛看着众人。

　　众人知道曹操此时是想大家发言。年长的荀彧一脸喜庆的对曹操拱手说道：“曹公，只要将郭奉孝的谋划逐步实现，曹公的崛起指日可待！……曹公，说实话，经过十年的浴血奋战，当年的黄巾军此时已经成长为能征善战的英勇将士，这是一只羽翼丰满的势力啊！”

　　曹操闻言，默默颔首。先前他也瞧不起出于劣势的黄巾军，在郭嘉的细细阐述和分析下，他才认识到此时黄巾军潜在的实力的。

　　“呵呵，是的，荀参军所言不虚，如果能驱使黄巾军精锐将士征战，绝对可以省去五年的训兵时间……”荀攸顺着先前的话题，深入的说道，“每个黄巾军将士身后还有一个家庭啊，拥有数万将士，就拥有数十万人口啊……。”


第六十五章 执行力紧锣密鼓

　　荀攸说着话，心里想象美好的情景，笑的嘴都合不拢了。向他们这样的谋士，天性喜欢挑战，而跟随着曹操，就充满着挑战。毕竟曹操做过最大的官才是文职六品议郎，他们想以自己的聪明才智让曹操做更大的官。

　　作为文士，他们本质上和热血的曹操的品质一样：都喜欢从强者手里抢资源，只有抢来的才有意义，才值得珍惜……

　　他们不喜欢讲究排场好大喜功的袁绍，更不喜欢自私钻营的皇室宗亲刘焉刘表之流……他们喜欢务实的曹操，才华横溢的曹操。

　　你一眼，他一语，众人表达完亢奋的情绪后，曹操最后对大家说到：“诸位，千里之行始于足下，再美好的蓝图也要一步步实现……好吧，我们明天开始实施谋划的第一步：由夏侯淳和曹仁主持亳县的擂台赛，借助擂台比武选拔将士，扩大我方的影响力；同时集合能出战的族兵任务交给曹洪……。”

　　曹操安排具体的事宜后，便宣布散会。众人相继离去后，曹操亲手把熟睡的郭嘉抱到自己的床榻，侍女为郭嘉和曹操宽衣解带后，二人便同塌而眠了。

　　这是二人第一次同塌而眠啊。以后随军征战的岁月里，二人经常“食则同席，睡则同寝”啊，当然还有3P……这是后话。

　　亳县的擂台比武，随着时间的推移，三天后便引起衮州的注意：从贫民到州牧。擂台比武无法不引起轰动，毕竟是二位先天之境的绝世高手把持擂台啊。

　　普通民众亲眼目睹了曹仁和大夏侯的惊世武技，纷纷改变了曹氏家族的看法，他们直接把曹氏家族看住自己的保护神；而作为衮州牧的刘谦干脆把衮州牧的官位让给了曹操，自己率领家眷去灵山秀水之间隐居去了。

　　衮州牧，是曹操一方意想不到的收获。有了官位，曹操就可以名正言顺的发号施令了。一切谋划在紧锣密鼓中进行着……

　　半个月之后，夏侯渊无故失踪的女儿夏侯蕙安全返回家中。在众多亲人和长者的关注下，夏侯蕙一脸喜悦的对大家述说自己离奇的遭遇：十几天前，她和二名侍女外出踏青，结果被蒙面的匪徒劫掠。蒙面的匪徒把她们带到数百里之外的巢穴。匪徒首领看中了水灵灵的夏侯蕙，选择良辰吉日强行和夏侯蕙成婚。

　　结果，才不到三天，在一次打劫时，匪徒被一名武将击败，后来，武将单身匹马杀到匪徒的巢穴，以一人之力消灭了匪徒的大小头目。如此，夏侯蕙被解救出来。

　　武将问询到夏侯蕙的家乡，便派人把夏侯蕙和二名侍女送回故土。知道现在，夏侯蕙都不知道恩人的姓名，她只听到别人称呼武将为“三爷”……

　　夏侯渊问：此人使用什么武器？夏侯蕙回答：没看到武将的兵器，武将相貌秀气，声音低沉粗哑，身穿鱼鳞甲，脚穿草鞋……看起来就像文弱的书生一般。

　　众人通过夏侯蕙的细致描述，也没有判断出武将的真实身份，但是他们能判断出武将的武学修为：估计也是达到先天之境的绝世高手了。这人是谁呢？

　　当然他们通过夏侯蕙喜忧参半的表情，也知道这个丫头开始怀春了，心中有异性的存在了。

　　当然，他们更佩服郭嘉的事前的占卜推算，太准了。真是料事如神啊。但是，占卜推算的过程，确实太耗费心神体力了，这一点也是大家有目共睹的。事后，郭嘉硬是深睡了三天三夜啊。

　　此次以后，众人见到郭嘉，就像见到神灵一般。

　　一个月后，曹操一方便集结了六千三营的将士，招募到近千的能工巧匠。有米有锅有灶，曹操便水兵出征青州，伺机征服青州。出兵的理由：帮助青州牧刘繇剿灭黄巾军残余势力，恢复青州地界的稳定，还青州一个朗朗乾坤的太平环境。

　　场景再转换到青州渤海郡东莱县城。

　　得知东莱县城的官军从衮州颍川城成功购买大量的粮草，州府便派人接收粮草。十天后，青州牧刘繇便指挥各地的宗族发动对黄巾军势力的春季午收攻势。开始的阶段，州府官军取得节节胜利，顺利荡平青州南部的黄巾军残余势力，将青州南部各个城池连成片，溃败的黄巾军往北方逃窜。

　　为防止黄巾军卷土重来，为预防地方宗族霸占城池，残害民众，青州牧刘繇不得不分兵派亲信镇守各个城池，他本人则是率领近二万宗族将士乘胜追击，一路向北。

　　可是在距离渤海郡二百里的丘陵区域，他们遭到了黄巾军势力顽强的抵抗。经过打探，刘繇一方的高层得知黄巾军领军的角色乃是韩林儿。韩林儿本身就是中级武者修为，加上又是大贤良师太平教主张角的嫡传弟子，他的道法也不一般将士所能抵挡的。

　　韩林儿的道法技能就是类似后世的催眠术，只要被其妖异的眼神控制，那么对手只能呆立远处，放弃抵抗，任期宰割。

　　刘繇一方接连损失数十名战将后，军心开始涣散，地方宗族豪门的家主首领萌生退意。在刘繇三令五申严明军纪之下，在刘繇停止进攻的情形下，地方宗族才勉为其难的停止骚乱，退回城池，依据城池的天然防御力抵抗强大的黄巾军。

　　战斗开始时，刘繇一方取得骄人的战绩，地方宗族的首领都在盘算未来的利益；而战斗一旦进入胶着状态，出于自保，地方宗族哪一个还敢出憨力？他们都知道势力的重要性，没有势力，刘繇会把他们放在眼里吗？而支撑势力的就是人数，能拿起武器战斗的族兵。

　　他们可不想无缘无故损失族兵，那可是他们赖以生存的基础啊。族兵强大，即便是黄巾军的天下，黄巾军也不敢为难他们啊。

　　基于此，一旦面临危险，他们便不会听刘繇的命令和使唤了。

　　令刘繇一方感到奇怪的是，占据优势的韩林儿并没有着急进攻城池，近五万黄巾军将士只是把他们围困在城池内。

　　进退二难的境地，刘繇无奈以州牧的身份向附近的州府发布讨逆令，邀请荆州，衮州，徐州，幽州的州牧派兵共同讨伐青州的黄巾军。

　　结果，十万火急的讨逆令如泥牛入海，杳无音讯啊。就这样，韩林儿率领五万黄巾军成功阻挡了刘繇势如破竹的攻势，把青州化为南北二块。


第六十六章 黄龙谷贵宾驾到

　　青州南方的战事，初期阶段，官军的胜利异乎寻常的顺利和容易。这个消息传到渤海郡，着实令广大的军民感到异常的兴奋。

　　当贼能过上好日子？寻常老百姓不服气啊。如果当贼能过上舒服惬意的日子，那还要勤劳勤俭做什么？……由于日子过得是否如意舒心这个原因，寻常老百姓支持官军剿灭黄巾军，即便青州的黄巾军和他们秋毫无犯。

　　这种对立来自观念，而观念很难改变，即便当事人死了，生命终结，观念还可以像传染病传给下一代。很多是非和矛盾就是这样被观念制造出来……为什么没有宽容的融入呢？

　　人会犯错，老天爷也有看不到的盲区，人性有阴暗和光明二面，民族也有劣根性和局限性，只能诉求社会机制的超强纠错能力。但是社会机制没有宽容的因子，超强的纠错能力能现实的存在吗？

　　青州南部的战事还没有开始，青州黄巾军的最高长官渠帅管亥便派自己的表弟杜淳统领到黄龙谷，向管季下达集结兵力的任务。

　　杜淳带着最高指示，在十个精锐骑兵的护卫下，马不停蹄赶到黄龙谷。黄龙谷的哨兵第一时间通知了黄龙谷的监军波才。

　　已经准备好一切的波才，亲自出谷迎接杜淳一行人。眼见波才亲自迎接自己，杜淳连忙下马。波才可是受到大贤良师张角的器重，波才可是散尽万贯家产资助黄巾军的，波才乃是黄巾军当之无愧的第一谋士，黄巾军的监军，可是和渠帅一般高的官位啊。

　　杜淳带领侍卫施礼拜见波才。波才含笑将之搀扶起来。杜淳疑惑的问道：“波才监军，管季统领怎么不在谷里吗？”

　　“呵呵，杜淳统领一路劳累，我们进去再详谈！”波才轻笑说道。轻描淡写之间，波才便化解杜淳的内心疑惑。

　　波才陪着杜淳走进黄龙谷，杜淳一双眼睛贼溜溜的四处打量。谷内次序井然：演武场，一部曲的将士正在操练，将士们的家眷正在良田里劳作，鸡鸭鹅羊等牲畜在空闲地方徜徉。远处的草地上，孩子们天真的玩耍，不时发出天籁般的笑声。

　　等众人进入黄龙洞，宾主各自落座，杜淳便欣喜对波才说道：“黄龙谷有波才建军坐镇就是不一样啊，卑职说句心里话，黄龙谷比管亥渠帅的栖凤岭还要风光十分啊，简直就是世外桃源啊……。”

　　“呵呵，残山剩水无态度，被勤劳料理成风月！这都是大家的无私奉献所得的结果！”波才谦虚的回应道，而后他转移话题说道：“杜淳统领，管季统领数月之前率领大部分将士乘船渡海去寻仙山了……。”

　　“哦，这样啊！”杜淳闻言，欣喜的脸色一怔，“波才监军，青州的形势，想必您也十分清楚，我们黄巾军向安稳过日子，可是官府不肯放过我们……官军和黄巾军势必一战，本来管亥渠帅委派卑职前来黄龙谷调动兵力的，如今管季统领外出，这该如何是好啊？”

　　波才闻言，故作沉思。杜淳则是眼巴巴的看着他。虽然波才一不会道法二不会武功，可是他的智谋闻名遐迩啊，令大贤良师都自愧不如。

　　波才一个姿态思考有点累，才换一个动作，陪坐的杜淳立即紧张起来。可是，波才转换一个动作后，再次陷入思考。陪坐的波才空欢喜一场啊，他提到嗓子眼的心，还在嗓子眼。

　　杜淳先前的预想：是来到黄龙谷，以最快的速度下达任务，而后抱着美人嘿秋……可是他没有想到管季居然跑到海外寻仙山了。

　　此时黄龙谷肯定是兵力不足，这种情形只能自保，根本不可能派出兵力参加与官军的战斗，这要他向渠帅管亥如何交代啊。

　　其实，波才是在掉杜淳的胃口，他也不想让杜淳在黄龙谷呆的太久，夜长梦多啊。当杜淳沉不住气，一脸的焦急表露无疑时，波才才开口淡淡地说道：“杜淳统领，黄龙谷的形势，目前的兵力仅够自保。为支持管亥渠帅和官军作战，我部愿意贡献普通的兵器弓弩六千只，各种熊皮狼皮野猪皮软甲八千套，良马二百匹，粮草一万石……。”

　　杜淳越听越开心，波才提出来的条件不亚于直接出兵二营四千的兵力啊。他知道：青州的黄巾军将士不缺这些盔甲武器，但是外来增援的黄巾军将士极度缺乏战斗必须的盔甲和武器啊。

　　杜淳悬在嗓子眼的一颗心终于落回肚子里，他满脸的焦急云散雾去，他乐呵呵的拱手向波才致谢说道：“多谢波才监军的鼎力支持，如此，卑职也容易向管亥渠帅交差了……波才将军，鉴于当前的局势，盔甲和武器以及马匹最好今日就运到栖凤岭，至于粮草可以暂缓一段时日，到时候看管亥渠帅如何分配作战计划的，黄龙谷丰沛的粮草可以随时提供给驻扎附近的黄巾军……。”

　　言谈之间，可以看出，杜淳也不是省油的灯啊。

　　波才接连点头，表示同意杜淳的建议，最后，他笑吟吟对杜淳说道：“杜淳统领，你今日就走？好不容易来黄龙谷一趟，在这里多玩几天啊……要不，我们先去参观武器装备库和粮仓？”

　　“多谢波才监军的盛情挽留！”杜淳毕恭毕敬的对波才说道：“波才监军，现在情况紧急，卑职本来打算下达任务便立刻离开的，计划赶不上变化啊，卑职已经在这里耽误时间了……波才监军，卑职还要去下一个地方下达任务。”

　　杜淳说着话，便站起身体。

　　波才暗自惊喜啊，他可不想杜淳呆在黄龙谷啊。万一那个环节出了问题，让杜淳知道黄龙谷此时的真相，知道管季已经死亡，他可是吃不了兜着走啊。因为此时的黄龙谷没有人是杜淳的对手，要是杜淳全身而退，把黄龙谷的真相再告诉管亥渠帅，下一刻，管亥渠帅肯定会率先攻打黄龙谷的……

　　“哦，既然如此，我也不好多留杜淳统领在此处耽搁了！”波才站起身体，用爱惜的目光看着杜淳说道，“请杜淳统领转告管亥渠帅，二百匹良马今日便会送到，盔甲和武器分批次送到！呵呵，等我放战胜官军，那时候杜淳统领一定要来黄龙谷逗留几日啊……。”

　　“嗯，卑职一定赴约！”杜淳轻松的回应道，而后，他神情陡然变得亢奋，声音颤抖地说道：“波才监军，我们黄巾军一定会打败官军的……告诉你一个秘密：管亥渠帅已经在一个月前进入到先天之境，成为一名绝世高手！”


第六十七章 黄巾军群狼出谷

　　波才闻言，瞬间被镇住了，他心念陡转，一副极其喜悦地说道：“啊，管亥渠帅成为一名绝世高手了？……这真是黄巾军的幸事啊，要是大贤良师得知，肯定也会欣慰的……苍天有眼啊……。”

　　说着话，波才居然流出了热泪，当然是鳄鱼的眼泪。

　　杜淳也被波才的言语打动了，他虎目含泪，无声的用力的对波才拱拱手。在杜淳的意识里：要是早年黄巾军队伍里有先天之境的绝世高手存在，官军能把他们逼退到深山老林吗？如今，黄巾军的反攻战必定会取得胜利，把青州据为己有……挖掘文圣人的祖坟，清剿儒教，让太平圣教流行天下，这可是当初大贤良师最大的宏愿啊！

　　当波才和杜淳肩并肩走出黄龙洞时，一群孩子把嬉闹的场所转移到此处。那群孩子玩兴正浓，根本没注意从洞里走出来一群大人。

　　“阿黄，阿华……快给本统领磕头！”一个孩子端坐在一块石头上，对其他孩子们发号指令说道。

　　大部分孩子言听计从，纷纷跪拜，而阿华疾声反驳说道：“我不跪拜，我妈说了，此生只跪拜太史统领，就是见到渠帅我也不跪拜……。”

　　孩子们的戏言，在波才听来，直如晴天霹雳啊。一向沉稳镇静的他，脸色微变。而满怀欣喜的杜淳并没有听清楚孩子们在说些什么，阿华的喊声，他以为孩子们之间起了争执来。

　　还好波才的贴身侍卫反应极快，他大步流星走到孩子们的身边，大声呵斥说道：“谁叫你们来这里玩耍的？信不信我痛打你们的屁股！”

　　此时，孩子们才看到洞口的一群人。想象今日家长们的叮咛，他们一个个吓得四散而逃。

　　而杜淳见此情形，还关心的大声喊道：“孩子们，你们跑慢点啊，别摔倒了啊……。”他和蔼的声音，对于孩子们来说，就是催命符啊。孩子们跑的更快了。

　　杜淳张嘴喊话时，波才等人心里都咯噔一下，所幸杜淳没有逼问什么统领和渠帅的事情，他只是关心孩子们，毕竟孩子就是黄巾军的未来啊！

　　“杜淳统领，都是波才管教无方，令孩子们不遵法度，不懂礼貌，要不我把他们喊过来拜见您？”波才平静的向杜淳说道。

　　“波才监军，下次吧！军务紧急啊……”杜淳又开始焦虑了。

　　波才默默颔首，送杜淳一行人离开黄龙谷。等杜淳一行人绝尘而去，波才松了一口气喃喃自语说道：“大好的局面差点毁在这几个孩子手里啊！”

　　但是，这也不能怪罪孩子，毕竟阿华只是表示对太史慈的忠心，毕竟孩子们不懂暴露秘密的严重后果。

　　波才安排人手将二百匹良马和装备武器送到栖凤岭，之后，他便前往东莱县城拜见太史慈去了。

　　东莱县城北城郊的军营里。凉风习习，黄昏分割着明暗的光线，巡逻的将士迈着整齐的步伐匀速行进，空气里不时传来战马的嘶鸣声，猩红的战旗在微风中轻舞飞扬……

　　美丽的黄昏画面，动静结合，色彩均匀柔和。

　　主将营帐里，太史慈，禹大，波才三人端坐在一张圆桌旁。高顺率领陷阵营去迷雾岛了，为了适应环境，为了增强陷阵营将士的能力，高顺带领兄弟们苦练游泳技术啊。

　　三人说笑之间，波才就把在黄龙谷发生的事情告诉了太史慈和禹大。

　　孩子们的插曲，着实令太史慈和禹大吓得一惊一乍的。而听到渠帅管亥已经步入先天之境，二人心里顿时感到一紧：如此情形，青州的官军铁定是打不过黄巾军了。一名先天之境武将的战力，攻城拔寨易如反掌，横扫千军如卷席，万夫莫当之勇啊！

　　禹大撇撇嘴说道：“怪不说青州的战事南边热闹，北边平静啊……估计，管亥要以雷霆之力一举拿下青州北部地区，而后，以显赫战绩逼退刘繇！把青州据为己有。”

　　由于将华夏的地图烂熟于心，禹大说到的地方，太史慈和波才都在脑海里有清晰的地利位置乃至那里的风土人情。

　　“嗯，禹大分析的不错！”太史慈赞同的说道，“太平教起义时，一是反对腐败透顶的刘氏王朝，二是反对一统天下的儒教。管亥之所以把青州北部当做重点进攻区域，就是想灭掉孔圣人的后裔渤海郡太守孔融！借此煞煞儒教的威风！”

　　太史慈言罢，又侧脸对波才说道：“波才兄，此时，我方应做到：一是，答应给管亥的物资，要立马兑现，不能打时间和数量上的折扣，二是收缩我方的势力，不要轻易参与官军和黄巾军之间的战斗，二虎相斗必有一伤，我方要明哲保身啊！”

　　“诺！谨从太史统领的命令！”波才拱手应允道。

　　别看太史慈不到二十岁，但是他的心智成熟度绝对达到了三十岁的水平，也就是说他的心理年龄远远超过了生理年龄。由此，他对于事件的重点的把握能力，无与伦比，并且能破能立，给出恰当的解决办法。

　　太史慈一方安排好应对青州战事的对策后，便按部就班训练和生活。由于青州外围聚集越来越多的黄巾军部队，青州通往外界的官道被阻隔了。这个原因便引起一个严重的结果，青州每个城市都聚集商人。

　　此时，东莱县城聚集很多南来北往的商人，由于人口的猛增，东莱县城的物价水涨船高，比平时提高十倍。

　　如此的形势，漕帮的生意变便红火了。陆路不通，海路通吗。当然漕帮是和太史慈一方合作的。双方五五分账。太史慈一方是占了地头蛇身份的便宜，主场的优势是天然的，即便是漕帮出了大量的人力和物力。

　　当然太史慈本人也知道漕帮的人员，背地里秘密搜集青州各方面的资料。只要不触及到自己的利益和秘密，太史慈根本不过问他们的隐秘小动作。

　　直到一天的清晨，平静的日子被彻底打破了。好像凭空而现，近万名黄巾军将士如潮水涌到东莱县城的周围。他们分三面包围了东莱县城，城池的西方是南北走向的山脉，越过山脉是海岸线，所以黄巾军放弃这一方向，给一些人一条生路。

　　兵法云：包围必留缺。黄巾军的将领也懂兵法啊。但是人能翻阅高山，能有船只渡海吗？这个缺口，也是老虎口啊。

　　由于黄巾军人数众多，东莱县城的守城官军与之相比，比例严重失调：黄巾军足有一万，而东莱县城的官军加上能武的衙役不过在才一千人。这个情况，官军只能舍弃军营，退回城池内，依仗城池天然的防御抵抗黄巾军的随时进攻。

　　面对随时可能到来的灭顶之灾，城池的民众同仇敌忾，自发的组织运输队，帮助官军搬运滚木礌石等防御物资。


第六十八章 逼太史上下联合

　　整个县城都沸腾了，可是县城的九大家族却无动于衷，一根毛都没拔。明白人都知道，只要九大家族出手，至少能组织四千人的族兵队伍，那些族兵的战力不亚于官兵啊，更重要的是族兵的装备和武器要比官军好很多。

　　面对这个状况，县令赵普都快急疯了。他亲自去探望几个家族，都吃了闭门羹。没有先前的征税，何来今日的被动局面？赵普心知肚明：这是九大家族报复官府先前的暴力征税。九大家族也不怕城池被攻破，一旦城池被攻破，他们只要舍得出血，拿出大量的宝物和金银财宝给黄巾军，也能安然避过灾难。

　　可是寻常百姓遭殃了。一旦城池被攻破，烧杀抢掠奸抵制淫肯定会降临到他们头上。

　　而在同时，一些言语隐秘的在民众之间流传开来：只要太史慈一家离开东莱县城，九大家族便会组织族兵抵抗侵犯的黄巾军。

　　一天，这些留言没有任何的影响力，而在第四天清晨，县城的一些老者便聚集在县衙门口，要求面见县令赵普。

　　赵普把老者们接进县衙后堂，赵普才坐稳屁股，那些老者便鼻子一把泪一把向赵普诉苦。一来二去，赵普便知道民间的那些谣传。

　　赵普知道那不是谣传，乃是九大家族真实的意图，就是把太史慈一家逼走，永世不得返回东莱县城。

　　哎，胳膊始终拧不过大腿啊。赵普送走那些绝望的民意代表后，独自坐在后堂里，暗自神伤啊。

　　可是面对九大家族的实力，和县城的安危，赵普心里的天平逐渐失去平衡。毕竟官军的实力远远不如九大家族的实力啊：九大家族不但能派出英勇善战的族兵，还能无条件提供粮草和其他战略物资。

　　官军此时能做什么？只是消耗粮草而已，太史慈再强，能强过近万黄巾军吗？能强过九大家族的四千族兵吗？……最终，县令赵普痛定思痛下定决心：把民众的心愿和九大家族的强横要求告诉太史慈本人。

　　以普通将士的身份，太史慈正在城墙上巡视。几天里，黄巾军组团到护城河边叫骂，试图激怒守城将士，出兵与之对战。一天早中晚三次啊。

　　通过几日的观察，太史慈发现：围城的黄巾军的统领居然是杜远，廖化，裴元绍三人。杜远在北城，廖化在南城，裴元绍在西城。

　　远在颍川郡的黄巾军都集结到青州，那说明有多少黄巾军来到了青州地界？渠帅管亥真是大手笔啊。

　　虽然守城的官兵仅有千人，加上民众自愿组成的义兵，守城还是没有问题的。兵法云：五千的防守力量可以抵御十万敌人的攻城，原因是——进攻一方是借助人数众多的优势，是依仗云梯冲车等攻城工具，从时间角度来说，他们是短暂的；而守城一方，借助的是经久风雨的城墙，城墙的设计和建造需要很长的时间，它把无尽的人力和物力化作防御力，所以五千人借助城墙能对抗十万人的进攻。这是很公平的。

　　当然前提是：五千将士要有抵抗的勇气，誓死一战的决心。城墙，勇气，决心，缺一不可。

　　战争，说到底，战的是勇气和决心，争的是地盘和输赢。

　　其实，面对杜远廖化裴元绍之流，太史慈集结兵力，绝对可以击垮他们。如果那样，一是暴露太史慈的实力，二是出力不讨好。毕竟环境对太史慈不利，民心不会承认他的，东莱县城不会接纳他的。只有通过战争把九大家族的实力消耗殆尽，只有民众吃点苦头，如此，太史慈想要的局面才有可能出现。

　　出憨力，打死太史慈，他也不会干的。作为主将，他首先要为麾下将士的安危负责。毕竟东莱县城不是属于他的，即便他控制了县城。

　　太史慈一边看着嚣张的黄巾军叫阵，一边思索之间，就有传令兵通知他：太史队长，县令赵普在悦来酒家等候。有要事相商……

　　太史慈接到命令，便带领禹九赶往悦来酒家。此时，禹九就是一副普通士兵的装扮。悦来酒家，表面是黄氏家族的遗产，实质上是太史慈的产业。

　　太史慈一走进酒楼的雅间，就看到来回踱步的赵普。赵普神情黯淡，好像欠了别人的巨款一般。

　　“太史拜见县令大人！”由于盔甲在身，太史慈拱手弯腰对焦灼的赵普施礼说道。

　　赵普听到太史慈的声音，这才灵魂附体，他走过来搀着太史慈入座。一番推让后，赵普和太史慈先后坐下来。

　　“太史队长，万分危急之中，本县召你而来，实在是有要事相商……”赵普看着丰盛的菜肴，一点口欲都没有。

　　太史慈也感觉到赵普欲言又止吞吞吐吐的。他以年轻人的急躁向赵普说道：“赵县令，虽然卑职年轻，入行晚，但是卑职也算是和大人出生共死过，大人，有话快将，县城危在旦夕，卑职哪里有心情在这里吃喝啊……。”

　　体会着太史慈言语中的情感和责任，赵普顿感一阵悲凉涌上心间，一行热泪夺眶而出。他极力压制翻涌的情感后，他抬手拭去泪珠，哽咽的对太史慈说道：“太史队长，也许你也思考过：为什么县城危在旦夕，县城的九大家族不组织族兵抵抗势在必得的黄巾军呢？”

　　太史慈被赵普的表现和言语搞糊涂了，他一脸的茫然的看着赵普，摇摇头。

　　“哎，怎么对你说呢？”赵普抬手捶打自己的脑袋，一番挣扎后，赵普声音发虚的对太史慈说道：“太史队长，昨日民意代表拜访本县，他们一直要求……要求太史队长一家搬离县城……。”

　　太史慈闻言，心里一阵冷笑，但是表面上他一副怒不可遏的猛然站起身体，猛吼道：“什么？民众敢撵我太史慈？凭什么啊……我太史慈虽然是一个浪荡子，行为乖张，但是平日里对民众秋毫无犯啊……。”

　　面对太史慈不满的怒吼，赵普不知如何应对，只能默默等着太史慈发泄。

　　“哦，我知道了，这其中肯定是九大家族搞的鬼……”一番发泄后，太史慈突然冷静下来，紧咬嘴唇闷声说道。

　　赵普看到太史慈情绪稍微有点平静，便低声下气地说道：“太史兄弟，只要县城渡过难关，只要本县还在这里，县城的大门随时向你敞开……男人啊，尤其是优秀的男人，就需要忍受一些委屈……哎，本县怎么说出这样的无耻的话来呢？”

　　转念之间，赵普突然觉得自己不是九大家族的同伙吗？他不是陷害太史慈的帮凶吗？

　　“好吧，我接受赵县令的意见！”太史慈故作痛苦无奈的说道。随后，他也不招呼赵普，独自喝起闷酒来。

　　赵普见此情景，随便找一个借口，匆匆逃离了酒楼。没对太史慈说出真实的想法，他很难受；可是如今太史慈也接受被迫迁徙的命运，他觉得很羞愧。羞愧的连自杀的心都有了。


第六十九章 修窗户温香软玉

　　等赵普远远的离开了，太史慈便把禹九叫进雅间。太史慈一脸苦笑把发生的事情对禹九说了一遍。禹九听完，立即勃然大怒，一口气把九大家族的祖宗八辈骂了一遍。

　　作为当事人，太史慈一副乐呵呵的模样。等禹九发泄完毕，太史慈便吩咐他去办理搬家的事宜去了。而他本人开始悠哉游哉品尝美酒美食。就像死刑犯赴死前的特殊待遇一样，赵普点的酒菜都是高档的……

　　正在太史慈全盘考虑如何应对青州烽烟四起的局面时，酒店的老板悄悄走进雅间。老板滚圆的身体像皮球一般滚到太史慈的身边。

　　太史慈斜睨看着他，示意他说话。

　　“太史老板，小人有事相告……”胖老板一脸谄媚的说道。

　　太史慈微微颔首，示意他继续。太史慈待人的方式，很成熟，是很合格的上位者。

　　受到鼓励的胖老板悄声对太史慈说道：“太史老板，天字号贵宾房有位客人要见你……。”

　　“哦？”太史慈微蹙眉宇。

　　感觉到太史慈的不耐烦，胖老板连忙说道：“太史老板，也不知道那位客人是怎么打听到你才是这间酒楼的真正老板……也没有什么事情，就是那间贵宾房的窗户出了一点毛病，而那位客人指名道姓要您亲自去修理！”

　　太史慈闻言，陷入沉思：天下有这么奇怪的客人吗？专门找老板修理窗户？这人是怎么打听到自己才是后台老板呢？也没有几个外人知道这个事情真相啊？

　　“嗯，你先退下……等会儿，我自会前去拜会那位客人！”太史慈结束思考，脸色淡然的说道。

　　“诺！”胖老板躬身退下。

　　不用别人相伴，太史慈一人直奔天字号贵宾房走去。行动的迅速就像去嫖妓一般。

　　站在天子号贵宾房，太史慈敲了半天的门。悦来酒楼，一共就有天地人三所贵宾房。贵宾房内吃喝玩乐全具备，还有浴池，专门用奶抵制水洗浴的处所……艺妓和男妓随叫随到。

　　等太史慈感到不耐烦时，厚重豪华的房门打开了。一个身穿薄纱的妙龄女子出现在太史慈的面前，女子身材曼妙，皮肤奶白，欺霜赛雪，眉目如画，琼鼻挺直，樱桃小嘴。一头黑发披散裸抵制露的秀肩上。

　　太史慈当时便被美女的天仙容貌震的身体一晃，他心想走人，但是双脚不听使唤，扎根原处。

　　“你是……”美女怯生生的问道，声音圆润清脆，直如玉石相击。

　　太史慈闻声，顿时感觉身处幽谧的山林里，月光如水，山溪哗哗的流淌……

　　等美女的眼神由疑惑转为防备时，太史慈这才如梦初醒，他感觉眼前的女人，眼神极具魅惑，令人失神。整体而言，女子也就和貂蝉差不多，可是太史慈面对貂蝉也没有如此失态啊。

　　“我……是来修理窗户的！”太史慈咬了下舌尖，根本不敢再看对方的眼睛。他感觉自己比对方还矮半头，即便美女比他矮一头。

　　“你……你是来哦修窗户的？”美女上上下下打量了太史慈一番，一脸的质疑，“本姑娘要酒楼真正的后台老板来修理窗户的，你是吗？”

　　“呵呵，我是……”想到修理一个窗户都要老板亲自来，真是个奇怪的美女啊，想到这里，太史慈的心情突然豁然开朗，轻松起来。

　　“哦，那你进来吧？”美女扔掉戒备，大方请太史慈进屋，而后，她还小声的嘀咕道：“老板这么年轻和帅气啊……。”

　　太史慈进屋后，看了看主房的窗户，又看看了卧室的窗户，结果没有发现需要修理的地方。无奈之下，太史慈便向一直尾随身后的美女问道：“姑娘，请问是那里的窗户需要修理啊……。”

　　“洗漱间的……”美女害羞的说道。

　　在移步走向洗漱间的时候，太史慈突然转脸向身后的美女问道：“姑娘，你怎么知道悦来酒楼的老板不是那个胖子呢？”

　　“这个吗？不告诉你……”美女对着太史慈眨眼说道，可是她又抵挡不住太史慈清澈的目光，她娇羞的垂首轻声说道：“是梦中仙女指点的……。”

　　“梦中仙女？”太史慈根据目测和体查，他感觉美女没有说假话。随后，他边走边继续问道：“姑娘来自何方？这兵荒马乱的，你怎么独自一人游历呢？”

　　“呵呵，你先说你的姓名……”美女看着太史慈的背影，耍赖的说道。

　　“哦，姑娘说的也是！”太史慈随手推开洗刷间的门，轻声回应道，“我叫太史慈，本地人，现在是一名官兵！……。”

　　太史慈推门，便被视线里的事物镇住了，裹步不前，映入他眼帘是女人贴身的物品，粉红色的文胸，绣着鲜艳花朵的霸王衩……。

　　眼见太史慈羞红的脸，美女上前二步挤过太史慈的身体，二人身体接触的瞬间，太史慈清晰的感受到了令人遐想和心跳的柔软！还有那淡淡的处子体香……

　　瞬间，太史慈便面红耳赤。当美女忙乱中收拾晾晒的内衣时，春光处处暴泄：那浑圆的翘臀，高耸的雪丘……如此香艳的情景，太史慈不得不血脉喷张，有个地方变得坚硬无比了。

　　太史慈极力克制欲念，穿过狭窄的走道。他仔细察看窗户，结果发现窗户的支撑杆断了。如此的破损，只要更换一根支撑杆就解决了，美女为什么刻意要求酒楼老板亲自来更换呢？

　　“姑娘，这里只需更换一根支撑杆就行了！”太史慈指着窗户毁坏处，眼睛根本不敢看美女。

　　“哦，哪里？我说今天怎么打不开窗户啊……”美女落落大方走过来，探头向毁坏的地方看去。

　　美女的行为真是落落大方啊，她的身体比过之而无不及：她紧挨着太史慈，挺拔的柔软便抵着太史慈的胳膊了。

　　当她的头越过太史慈的身体，向窗外望去，她的嘴角流露出一丝不易觉察的坏笑。太史慈的面红耳赤，激起她强烈的挑动欲望……


第七十章 屋漏偏逢连夜雨

　　太史慈忍住身体里灼热感，缓缓移动步伐。他离开一点，美女便靠近一点。当太史慈猛然抽身后撤，美女失去依靠，差点摔倒。

　　美女摇晃着娇躯，撅着眼唇斜睨着太史慈，随后，她泪眼花花的对太史慈嚷道：“你……你欺负我，你占我便宜，这叫我以后怎么做人啊……。”

　　说着话，美女便蹲在地上，嚎啕大哭起来。这个场面顿时让太史慈脑袋大了，他抬手摸着后脑勺，一筹莫展，不知所措：这毁誉女人的清白，罪过不小啊，可是自己没有主动侵犯美女啊……但是事实是自己确实接触了美女的身体……

　　“姑娘，你莫闹啊，你来自哪里，又要去哪里啊……”太史慈想了半天，才觉得眼前的麻烦，要从这里开始解决。

　　“我，我不知道啊……”美女蹲在地上，哭的稀里哗啦啊，“自从昨夜梦到仙女后，我就什么都不记得了，失忆的我只知道按照仙女的指示，找酒楼的老板解决我的困难，保护我的安危……。”

　　美女的话真一半，假一半。真的是：昨夜真有仙女在梦中指点她寻找她关注的人；假的是：美女并没有失忆，她的内心就是想赖着太史慈，她享受着那种莫名的快乐感觉，她从未体验过的……

　　太史慈根本不敢看衣着暴露的美女，他都不知道把目光放到哪里了，他是生平第一次感到局促不安。

　　“那你还记得自己的姓名吧？”太史慈的言语还是充满的关切之情。

　　美女抬头望着太史慈，用奶白的柔荑擦去泪珠，说道：“姓名我还记得，我叫柳岩……其他的，我真的都记不起来了。”

　　太史慈面对无解的局面，深刻的摇了摇头。当然，他更不知道他面对的曾经是自己对手——倭国黑龙会魔音堂堂主柳岩。

　　太史慈对柳岩一无所知，除掉姓名和性别，而柳岩对太史慈可是完全了解了：自从离开倭国，辗转来到青州，柳岩便暗地里打探有关响马贼的消息。一个月过去，她并没有获得什么有价值的信息。

　　当然身处现实，她也亲眼目睹了青州就要发生战事的形势。正当她要离开青州，昨晚真的有仙女梦中给她指点迷津：建议她认识酒楼的真正的后台老板，如此，她内心的疑惑便迎刃而解了……

　　今天，她洗漱完毕，便故意弄断窗户的支撑杆，刻意要求酒楼的真正的老板来亲自修理……要是一般的客人，这是无理取闹的要求，而她是天字号贵宾房的客人，她有这个资格。

　　当她得知面前的男人就是当初与自己交战的响马贼首领，她顿时被太史慈打动了芳心。当然同时，太史慈的真实身份在她的心里立体起来：太史慈是响马贼的首领，是官军的一名队长，是悦来酒楼的后台老板。年纪轻轻，英俊潇洒，武功卓越……

　　他是怎么做到的呢？他的身份怎么那么复杂呢？柳岩内心充满了疑惑。而表面看来，柳岩还是泪眼婆娑的看着太史慈。

　　“柳岩姑娘，你以后打算怎么办？”太史慈囊着头皮问道。

　　“呜呜呜，兵荒马乱的，我能去哪里？”柳岩说着话，小嘴一歪，又开始哭了，她抬着梨花带雨的玉颜，对太史慈说道：“太史老板，你要对我的清白负责啊……要不然的话，我只能咬舌自尽了！”

　　太史慈听到此处，神情紧张地说道：“柳岩姑娘，千万别轻生啊……嗯，我可以带你进入我的组织，但是获得安全的同时，你必将失去一定的自由！有时候还要受奔波之苦……你愿意吗？”

　　说到最后，太史慈的神情便由紧张转为严肃。贸然把一个来历不明的人带在身边，太史慈不得不与其约法三章。

　　“我愿意，我愿意……。”柳岩根本不假思索，站起身体，激动的应允道。下一刻，先前的凄风苦雨变成了鲜花娇艳的绽放。

　　“嗯，你收拾一下行李吧……我在门口等你！”太史慈说罢，便转身离开房间。太史慈真不知道自己的决定是否唐突，如此随便接受一个陌生人。但是美女的目光天真无邪，目光是心灵的窗口，太史慈通过此点，断定美女的本质不坏，不是恶人……

　　虽然当初太史慈率领麾下将士屠杀倭寇，击退柳岩，但是正在换衣的柳岩，心里并不恼恨太史慈。自己略施小计便轻易拿下太史慈，她觉得很开心很愉悦，就像儿时获得梦寐以求的礼物一般。

　　柳岩的生理年纪比太史慈大多了，至少有十岁。可是柳岩的相貌直如二八年华，美若天仙，气质脱俗。

　　收拾完毕，柳岩便拎着包裹离开贵宾房。拉开厚重的木门，一身黑衣，黑巾遮面，柳岩如一个精灵便出现在太史慈的身边。

　　已经恢复镇静的太史慈对柳岩微微颔首，便头前带路迈开脚步。

　　“哎，太史老板，小女子的包裹很重啊……你一点怜花惜玉的心肠都没有啊！”柳岩站立原地，跺着脚不满的嚷道。

　　太史慈闻声，咧嘴一笑转身伸手接过包裹，闷头赶路了。柳岩喜滋滋的如影随形。谁占了便宜，不开心呢？

　　太史慈的脚步才迈出酒楼的门口，轻风拂来，令他顿感清爽许多。之所以感到清爽，只因为先前他的身体被欲抵制火炙烤过……

　　太史慈带着柳岩回到家中。深明大义的刘氏和乖巧的林星儿已经知道要举家离开县城的消息。

　　太史慈为柳岩和母亲刘氏以及林星儿相互介绍后，便满脸愧疚的看着母亲刘氏。而刘氏只是和柳岩愉快的交谈，根本不理会太史慈。

　　还好，林星儿跑过来拉着太史慈的胳膊，问这问那。

　　“星儿，金主呢？”太史慈忽然发觉金毛猴不知道跑到哪里去了。

　　“哦，太史哥哥，金主这二天都是病恹恹的，此时恐怕还赖在我的被窝里吧……。”提到金毛猴，林星儿晴朗的脸色顿时暗淡下来。

　　“哦，是吗？”一个先天之境修为的灵兽能生病？太史慈有点不相信自己的耳朵。

　　太史慈怀揣着疑惑闪身直奔林星儿的闺房而去。林星儿一路小跑紧随其后。等林星儿娇抵制喘跑进闺房，太史慈已经把金主抱在怀里。

　　林星儿凑过来，一看到金主萎靡的模样，顿时惊慌了：“太史哥哥，金主怎么了？刚才金主还能走路啊……。”

　　以前的金主速度极快，快到身体能化作一道金光，而此时的金主，呼吸若有若无，眼皮塌拉着，猴手猴脚卷缩着……

　　“星儿，金主的体重怎么变轻了，哦，金主的形体也变小了……”体察到发生在金主身上惊人的变化，太史慈也开始慌张起来。


第七十一章 霉运临危机四伏

　　林星儿顿时眼泪夺眶而出，她伸出柔荑不停的抚摸金主的皮毛。处惊不乱，太史慈面对发生在金主身上的异状，出奇的冷静起来。他抱着金主来到自己的卧室，从自己的包裹里拿出玉蝉丝甲。玉蝉丝甲有很多的妙处，穿之在身，一是自动调节温度，冷暖适宜，而二是给穿者搭建更快速更迅捷的灵气交流通道。

　　就是普通人穿着它，都是倍感体态轻盈，消除疲劳恢复精力极快。

　　太史慈用玉蝉丝甲将金主包裹起来。而后用二个条带把玉蝉丝甲固定在自己的胸口。

　　“星儿，没事情的……金主的心跳还是有力啊！”忙完一切，太史慈宽慰林星儿说道，当然他也是宽慰自己。

　　本来身处的环境危机四伏，如今自己最得力的帮手金主又发生异状，性情沉稳的太史慈也不淡定了。

　　真是福无双至祸不单行啊！太史慈暗自思量……

　　傍晚时分，趁着夜色的掩护，太史慈举家离开了东莱县城。先前太史慈和母亲刘氏二人进入县城，重返故里。如今离开时，已经俨然是大家族搬迁一般：侍女八名，侍从四名，护卫十名，官军将士二十名；拉货的马车二辆，载人的马车四辆。

　　太史慈带领家眷是从西城门走的。只是他们才走到西郊的山坡上，便依稀听到从县城里传来“噼啪”鞭炮声。

　　充当太史慈侍卫的禹九听闻，脸色一变，张口骂道：“这些狗日的真够可恶的，把人赶走也就罢了，还要大张旗鼓的放鞭炮庆贺……老子早晚要把这岔口找回来！”

　　忧心忡忡的太史慈只顾关注胸口处的金主。他对禹九的怒骂淡然一笑。

　　“九哥，高顺大哥还在前面等着我们呢？”太史慈转脸对禹九说道。太史慈被迫离开县城，黄龙谷的波才，迷雾岛的高顺都已经知道了。他们在丛林的秘密联络点等候着太史慈的到来。

　　“嗯！”禹九对着太史慈重重的一点头。

　　爬坡，颠沛，越过一座座的山梁，一处处老林，一个时辰后，太史慈一行人来到秘密联络点。

　　秘密联络点是刚建立的，但是规模不小：依山而建的一座吊脚楼，二排木屋延伸而去，马圈，练武场一应俱全。

　　一圈高达二米的木栅栏团团将秘密联络点围住。这个场地，足够一营二千人生活其间啊。

　　太史慈把母亲刘氏和林星儿，柳岩等人安顿好了，当然，保有金毛猴的玉蝉丝甲，太史慈交给林星儿看管了。他便悄悄的来到吊脚楼。

　　高顺和波才已经等候多时。太史慈一方的核心人物之一的禹大还在县城之中，危机的形势，禹大无法脱身，他连送太史慈一家离开县城的时间都没有啊。

　　高顺和波才交谈的很投机。他们见到太史慈挑帘走进来，立即停止交谈，起身迎接太史慈。

　　太史慈招呼二人坐下。即便是圆桌，面对上位者，二人硬是等着太史慈坐下身体，他们才安心的坐下来。

　　“呵呵，被民众和官爷联手逼迫，太史统领感觉怎么样？”波才轻笑向太史慈问道。

　　太史慈微蹙眉宇，没有回答波才的问话。

　　“哦，太史统领，出了什么大事情，让你如此心神不定？”波才收起笑容，神情陡然变得紧张起来。

　　自从他认识太史慈以来，太史慈还没有如此沮丧的神情，即便有也是在外人面前假装的。眼前，太史慈的沮丧绝对是发自内心的。

　　“哎，也不知道怎么了，金主病倒了……”太史慈长叹一声说道。

　　波才听闻这个消息，脸色也是一变：金主的存在，可是他们这个组织最核心的机密之一啊，可是说金主就是他们的主心骨顶梁柱，可以说就是因为金主的存在，禹大率领燕云十八骑才真心投靠了太史慈……

　　而作为新入伙的高顺，也从波才的口中听说金主的威名，那可是比一般的先天之境的武者还要厉害三分的角色啊，据禹大说道：燕云十八骑的“泼风刀阵”根本对金主无效，燕云十八骑联手也挡不住金主的进攻。

　　悲伤忧虑之中，太史慈就把金主的症状说给二人听。在太史慈的期盼中，二人也是面面相觑，不知其因。

　　要是针对一座城池的军务政务司法商业的难题，乃至稳定将士们的军心，激发将士们的斗志，波才自然不在话下，这些方面是他的强项。对于灵兽金主出现的症状，他只能望洋兴叹。

　　而山林猎户出身的高顺，沉思一会，便对太史慈说到：“太史统领，前些日子，属下进城购买建筑材料，抽空去拜望干娘和星妹……当时，金主一切都很正常。据属下所知，按照常理，如金主这般灵兽活个数百年不在话下。此时金主的症状和一般的冷血动物冬眠极其相似，但是这是春末夏初，不是动物冬眠的时节啊……。”

　　“动物冬眠？”波才喃喃自语，随后，他拍了自己脑袋一下，提高声音对太史慈说道：“对了，太史统领，动物冬眠是为了过冬，金主估计也遇到提高修为的瓶颈口，故而陷入冬眠一般的状态……。”

　　太史慈初闻高顺和波才的言论，也觉得有道理，可是他转念细想，又觉得不是：冬眠的动物形体会变小吗？

　　为了转移太史慈内心关注的焦点，波才改变话题说道：“太史统领，郭奉孝从衮州亳县发来密信了……。”

　　波才说话之间，便把密信交给太史慈。密信的封口完好无损，显然没有人拆开过。太史慈当着波才和高顺的面，撕开信封封口，抽出密信仔细阅览。

　　太史慈看过密信就把它交给波才，波才看过，又把密信交给高顺。不等高顺看完密信，波才便喜形于色的对太史慈说道：“郭奉孝的智慧真是仙人的境界，远隔数百里他居然连金毛猴的劫数都能准确的测算出来……。”

　　郭嘉在密信中首先就提到金主的劫数，他说这是灵兽独有的现象，每一次提高修为，灵兽都是以沉睡的方式呈现的。具体什么时候能醒，就不得而知了……

　　郭嘉的言论令太史慈顿感轻松不少。他看着神情欢愉的波才含笑说道：“奉孝兄的判断也不准确，最起码此次被逼离开县城，我的心情就没低落，因为这件事情我根本没放在心上……。”

　　等高顺看完信件，神情陡然变得极其仰慕，他恭敬的把密信放在面前，而后对着信件磕了三个响头。


第七十二章 危急中郭嘉来信

　　太史慈和波才见状相互对视一眼，微微撇撇嘴，那意思是说：至于如此吗？不就是一封信吗？！

　　高顺施礼完毕，对着太史慈和波才感叹地说道：“神人，真乃神人啊……郭奉孝真不愧是小太公转世啊，这眼前发生的事情和信件里说的一模一样啊……真不可思议啊！”

　　面对高顺的崇敬之情，太史慈微笑说道：“二哥，奉孝兄说的也有不准的地方，他在信中劝我莫要失意，而现实是我真的没有感觉，负面情绪都是来自金主的异状……。”

　　之前，太史慈波才等人也效仿桃园三结义，结拜为异性兄弟，三旬的波才为老大，年仅三旬的高顺为老二，郭嘉老三，太史慈排行最末。禹大借口其他原因没有参加义结金兰。

　　“呵呵，太史统领别给三弟脸上抹黑了，奉孝老弟那是劝你，谁知道你是那般没心没肺呢？”波才出声打断太史慈，毫不留情面的说道。

　　太史慈不为所动，一个劲地傻笑。知道了金主出现异状的原因，太史慈又恢复平时活泼欢快的个性。太史慈真没在意被逼离开县城的境况，他也不怨恨跟风起哄的民众，他深知：虽然他的所作所为获得民众的支持和喜欢，但是喜欢不是拥护和爱戴，在民众的眼里，太史慈一没有显赫的出身，二没有过人的强横势力，民众认为太史慈是抵不过九大家族的……

　　太史慈知道：如此境遇，估计也只有渤海郡太守孔融能让民众不顾后果不计得失舍生忘死追随，孔融可是文圣人孔子的后裔，汉朝推崇的儒教是孔子创立的啊，民众能不追随孔融吗？民众如此的心志，估计青州牧刘繇都享受不到，即便他是皇室宗亲的身份，这也是汉朝皇室搬起石头砸自己的脚啊……

　　一句话，东莱县城是太史慈出生的地方，但不是他的地盘。

　　波才鄙夷地看过太史慈一眼后，便缓声说道：“奉孝老弟在密信中指出：不就的将来，衮州牧曹操便会率领官军染指青州，奉孝老弟要求我方避其锋锐，能躲多远就躲多远……奉孝还指出：太史慈显露身手的地方不在青州，而是在扬州，他殷切希望太史慈伺机加入扬州孙氏集团……。”

　　“呵呵，波才兄，莫要谈论我的前途，先全盘考虑眼前的事情吧！”太史慈轻笑说道。

　　波才闻言，这才收回发散的思维，眯着细长的眼睛说道：“太史统领，高顺兄弟，眼前的事情很好解决。根据管亥渠帅的性格和思路，为兄判断：东莱县城的黄巾军绝对不会围而不攻，这里面肯定有猫腻……太史统领，你放心，即便被逼离开县城，你不愤怒和生气，为兄也要变相的替你找回场子。不就是九大家族吗？为兄玩死他们！”

　　波才的言语很凶残，但是神情很轻松惬意。

　　高顺和太史慈听到这里，目光变得迟疑起来：目前，太史慈一方的兵力主要来自黄龙谷的黄巾军和县城的官军以及高顺的陷阵营，加起来不过才一营二千人左右。而在九大家族和围城的黄巾军眼皮底下真正能出战的，不到五百人。

　　高顺的陷阵营将士不能和来自颍川城的黄巾军照面，所以他们不能出战；而禹大率领的官军此时正在守城，也不能听从波才的调遣，只能暗地里配合。

　　仅五百可够驱使的将士，怎么才能玩死九大家族呢？……太史慈和高顺迟疑的目光转向了波才身上。

　　波才微微一笑，便探身对二人说出自己的计谋：如此这般这般……一时片刻之后，太史慈和高顺二人的脸上便露出信服的表情，二人对波才翘起了大拇指，以示敬佩折服之意。

　　之后，三人便海阔天空的吃喝闲聊起来。太史慈的酒量和饭量和他们差不多，但是谈到学识和见识，他就有差距了，毕竟年龄是不可逾越的沟壑：波才胜在学富五车，才高八斗；高顺的优势是久经沙场，见多识广。

　　每一次聚会，太史慈都是收获颇丰。

　　饭局结束后，一名士兵快步走过来，单膝点地向波才禀报：波才监军，命令已经传到围城的统领手中。

　　“呵呵，你暂且退下吧！”波才轻笑吩咐道。

　　传令兵施礼退下后，波才就对太史慈和高顺说道：“三弟，四弟，你们忙你们的，就看大哥如何表演的吧，不精彩不要钱啊……。”

　　波才说到最后，眼中放射一股凶狠的目光。这种目光，让太史慈感到心悸，令高顺看到血流成河的场面……

　　第二日，太史慈也加入秘密联络点的扩建工作。那是一处长满红枣树的山谷，直如仙境一般。同时，一些陷阵营将士和其他的黄巾军士兵混搭，直奔东莱县城的西城门而去。

　　而波才带领几名心腹侍卫离开了秘密联络点，前往东莱县城去了。

　　按照事前的安排，波才直接赶到北城的黄巾军营寨。此处是统领廖化主持围攻任务的。在廖化恭敬的迎接中，波才神情平淡走进军营。

　　中军营帐，波才理所当然跪坐主位中，廖化其他一干将领分别跪坐下首，而下首靠前的位置空了二位。

　　统领廖化拱手对波才说道：“波才监军，杜远和裴元绍二位统领马上就到！”

　　事前，波才就以监军的身份要求参加围攻东莱县城的统领来城北的黄巾军军营聚会。

　　“嗯，廖化统领，本座之前只顾黄龙谷的事物和军队的后勤工作，对此次作战的目的并不清楚，请廖化统领把此次作战的意图相告！”波才端着茶具轻描淡写的说道。

　　波才可是整个黄巾军的监军，他有资格知道黄巾军作战计划的核心秘密。

　　廖化听到波才的问话感到很奇怪，以波才的超然地位，他怎么能不知道此次黄巾军大规模作战的计划呢？，当然廖化不知道黄龙谷的统领管季已经出海寻仙山了，这个秘密被上层刻意封锁了，也导致黄龙谷的黄巾军并没有参加此次的大会战，只是负责押运粮草的后勤工作而已。


第七十三章 对狂人自有一套

　　廖化忍住心头的困惑，拱手向波才说道：“回禀波才监军，根据管亥渠帅的全盘军事作战计划，我们率领棋盘山的黄巾军集结东莱县城，此次围攻作战的目的就是尽快占领县城，配合友军控制青州的北部区域，随时出兵帮助管亥渠帅攻占渤海郡郡城！”

　　“哦，据本座所知，尔等将东莱县城包围多日，为什么迟迟不发动进攻呢？”波才盯着廖化，一脸的迟疑。

　　“这……这都是杜远大统领安排的，本将只能服从！”廖化吞吞吐吐说道。

　　“杜远？又是这个坏小子……”波才一副恨铁不成钢的模样。杜远就是黄巾军队伍中的刺头，依仗父亲杜超是黄巾军的武技总教头，经常违法乱纪，扛上作乱，都令当时的大贤良师张角头疼。

　　原来，黄巾军被官军围剿后，渠帅管亥便把落难的波才安排到衮州的黄巾军，但是波才得知衮州的黄巾军是在杜远的领导下，当场便拒绝了。波才以劳累的理由，自愿要求屈尊来到青州的黄龙谷。过着逍遥自在的半隐居生活。

　　这也是当初郭嘉掌握黄龙谷有波才这样智者的存在，才敢向太史慈承诺：送给他一个底盘和军队。

　　智者没有武力，仅有智力，有些事情最终是靠智力解决的。

　　之后，波才又和廖化交谈其他一些事项，通过交流的只言片语，波才便掌握了当前的形势。

　　在约定的时间，裴元绍及时的赶到了。临近午时，杜远才迟迟赶到。杜远走进营帐，只对主位上的波才拱拱手，便直接坐到列席的首位。

　　面对杜远的张扬，波才也不好质问他为什么来晚？毕竟这是杜远的地盘，他可不想在细节末叶的问题上给自己找没趣。

　　“哦，波才监军，你怎么亲临战场呢？有什么指示，你派人通知就行了……这里很危险的……”杜远喝完茶水，向波才问候道。杜远是一脸的玩世不恭啊。

　　波才根本不在乎杜远对他的态度，反正他是想把杜远当枪使用的，当工具用的。只要他能顺着杜远的性格，让其充分发挥即可……

　　“呵呵，杜远统领，本作身为监军，就有职责指导黄巾军的军务事项！”波才云淡风轻地说道：“杜远统领，管亥渠帅关于青州整个作战的计划和意图，本座已经有所了解……按照管亥渠帅的意图，你们应该尽快攻占东莱县城啊？而后分兵去帮助其他的兄弟部队……”

　　“哦，是吗？”杜远满脸的不在乎，粗暴打断波才的言语，“波才监军，你不是一直教导我等以什么最小的付出获得最大的收益吗？我就是按照这个原则执行的啊……请问监军大人，我方占领县城的目的是什么？不就是获得大量的财物呢？而我方只是围攻便能获得大量的财物，为什么还要进攻呢？……监军大人，我方也发动进攻了啊，我方可是一天早中晚三次叫阵，只是守城的官军甘愿当缩头乌龟，不出门应战啊……。”

　　面对杜远的叫屈，波才淡然的承受。不错，杜远一天都获得巨额的财富和数名美女，那些财富和美女都是县城九大富翁深夜送给他的。这也是九大富翁暗地里和杜远沟通的结果，九大家族就要借着黄巾军攻城的“势”激发民众对太史慈的厌烦，从而达到赶走太史慈的目的。

　　波才面对杜远的狡辩，只是微笑，等杜远说完话，他才温文尔雅地说道：“杜远统领说的不错，只是按照管亥渠帅的作战意图：此次的战事不光是为了财富，而是为了地盘……只要占领地盘，财富自会源源不断而来……杜远统领，其他区域的兄弟部队还等着我们去支援呢？”

　　波才知道杜远的内心真实的想法：要不是管亥渠帅成功突破到先天之境，杜远绝对不会服从管亥集结兵力的命令的。一个官二代富二代的集合体，他眼里能放下谁？

　　迫于压力，杜远才率领部队开拔到青州的，他也害怕先天之境的超级武将的。所以，他听到管亥的名字，还是有一定顾忌的。

　　杜远紧咬嘴唇，闷声对波才问道：“如您所言，此时我方应该如何做？”

　　波才微眯着眼睛，目光看着县城的方向，缓声说道：“杜远统领，目前我方要尽快占领县城，具体操作的办法就是：我们于深夜派兵埋伏到护城河吊桥的附近，趁着对方送财富返城的时机，攻进城池内……杜远统领，此举肯定能成功，毕竟之前他们已经觉得安全，他们的警惕性已经麻木了……杜远统领想象一下吧，当你占领这座县城，城池里的财富和美女都是你的了！”

　　本来，杜远没有认真听波才的废话，但是波才最后的一句话勾起他的兴趣，他二眼冒光的看着波才。

　　波才又给杜远加料说道：“杜远统领，占领城池后，你可以放开手脚大干一番，善后事宜有我来向管亥渠帅说明……。”

　　“好！就听监军大人的计划！”杜远轻蔑的看了对面的廖化一眼，随口答应波才攻城的建议。

　　有了波才的撑腰，杜远浑身充满了力量。他对面的廖化张口欲言，可是他又怕有顶撞上司波才之嫌。波才当时也瞪了他一眼。

　　在座的裴元绍也是二眼直冒绿光啊……

　　东莱县城，自从太史慈举家离开城池后，九大家族便开始世界末日一般的狂欢。他们置礼仪不顾，疯狂的点燃鞭炮以示庆贺，以发泄心中积累多日的不满。

　　鞭炮燃放一只持续到深夜时分。如此的动静，注定东莱县城是一个不眠之夜，而县令赵普更是独坐西窗到天明啊。他觉得愧疚，深深的对太史慈的愧疚。这是他有生以来第一次违背良心做事情。

　　为什么自己会做出如此卑劣的事情：帮助恶人坑害害人呢？是危机的形势？还是自己的懦弱？……哎，等打败黄巾军后，自己也隐居山林吧！……赵普一夜都是在拷问自己质问自己！


第七十四章 占县城狠毒如狼

　　清晨时分，赵普抱着疲倦的身体去巡查城防，结果他在衙役的簇拥下才出门，便看到营校尉禹大风风火火的赶过来。

　　“赵县令，大事不好！西城门也出现一伙黄巾军……”禹大拱手向赵普说道。

　　本来就焦头烂额的赵普听到这个消息，加上昨夜一宿未睡，强撑的赵普差点一头栽倒于地。他的想法很丰满：只要九大家族联合起来，定能守城成功，可是，敌人一夜之间又多了一支，现实对于他来说，太风骨了……

　　赵普仿佛被利器击中，脸色苍白，摇摇欲坠。禹大见状，连忙伸手搀扶他。

　　“赵县令，莫要惊慌，一切有我顶着……”禹大几乎是附耳对赵普说道，“赵县令，昨夜九大家族已经派出五千族兵参与防守……如此，借助城墙的先天优势和民众同仇敌忾的热情，再由官军负责西城的防守，县城的防守可谓固若金汤……赵大人，估计您是被昨夜一宿的鞭炮声惊扰的没有休息，呵呵。”

　　说到最后，禹大一脸的苦笑。他的苦笑是怀念太史慈，是对赵普境况的同情。一个县的父母官，最后被当地的宗族豪门绑架了，身不由己啊。

　　赵普还没有从先前的坏消息中反应过来，他听从禹大的建议转身回到县衙休息去了。禹大把赵普送回县衙，之后他便带领六百官军前往西城门。

　　对于黄巾军把西城门也堵住了，禹大感到很奇怪。西城门之外便是高山丛林，对于城池来说，是天然的防御；而对于进攻一方来说，就是节省兵力的天然战场。

　　当禹大站在西城门的城楼下，他一眼便看出所谓黄巾军其实就是自己人，是自己的同伙装扮成黄巾军的。

　　即便是自己人，禹大也不客气，他率领麾下将士冲出城门，摆开阵势，便和所谓的黄巾军打了起来。

　　呵呵，开战是假，通过和领头禹八的交手，二人相互通报情报是真。当禹大得知波才亲自主持攻城任务，而且弃文武双全的廖化统领不用，反而重用凶狠歹毒贪婪的杜远，禹大就知道东莱县城的壮烈的结果了——摆脱不了被屠城的命运。

　　就这样，在悲惨的结果到来之前，禹八和禹大便在真实的对峙战场上，演练武技了。一直到傍晚，双方才鸣锣收兵。双方战的是旗鼓相当，不分胜负。

　　而在傍晚，县城内新一轮的燃放鞭炮又开始了。“啪啪”的爆炸声在县城里柔如波浪此起彼伏，比过年还热闹啊。

　　县城的民众都知道：为了庆贺把太史慈一家赶出县城的胜利结果，九大家族不惜耗费巨资燃放鞭炮三天。今天才是第二天。

　　深夜时分，在鞭炮声的掩护下，九大家族按照约定，派人将十辆粮草车和五辆牛羊肉以及烧酒悄悄送到黄巾军手里。

　　在经过城门口时，守城的族兵首领朱六对押运的雷四揶揄地说道：“雷四，你小子今天又有时间偷腥了……回来时，准备去那里拔罐子啊？”

　　“嘿嘿，朱六，这还用问吗？当然去你姘头那里逍遥快活了！哈哈，气死你这个傻逼……”雷四张扬的回击说道。

　　“哟呵，小子，二天不见长本事了……你去试试啊，要是被我逮到，看我不打断你的狗腿！”朱六二眼一瞪，狠声说道。

　　“呵呵，君子不夺人之美，朱六，你看你紧张啊……明天我请你吃酒！”雷四捶了朱六一下，便随着粮车扬长而去。

　　“雷四说话算数啊，否则，我会把你的恶事向弟妹报告……”朱六嬉皮笑脸的说道。

　　漆黑的夜，车轮滚动的声音，把朱六的声音淹没了。等最后一辆车走过城门口，朱六便指挥族兵关上城门。

　　九大家族的族兵从来不把官军放在心上，在他们的眼里，官军就是一群白吃白喝的乌合之众，装备差武器劣，自由散漫，只会做缩头乌龟；反观族兵：清一色的板甲，精铁腰刀，长戟，他们族兵一律听从族长的命令，家规严明。由于平时的特训，他们的战斗力比一般的官军和黄巾军都要强上三分。

　　一句话，他们有轻视官军和黄巾军的资本。

　　族兵首领朱六巡视一遍防务后，他向副首领交代一些事宜，随后兴致匆匆的便去找他的姘头去了。

　　深夜子时，负责送粮的族兵返回了。族兵副首领听到城门口的喊话，也没有细问，就吩咐族兵将城门打开。

　　此时，城内的鞭炮还在激情的燃放，仿佛要把黑夜炸成白天。族兵副首领看着族兵把厚重的城门打开后，便转身离开。

　　负责押运粮草的族兵，快速走进城门的通道里。他们面色疲惫，脚步匆匆。不过，当进入城门过道的族兵人数超过看守城门的族兵时，这些族兵突然拔出腿上的匕首，单手捂住对手的嘴巴，动作麻利的割开看守城门族兵的喉咙。

　　数息之间，二十名守城族兵的身体从动手的族兵怀里缓缓滑落，倒于血泊之中。刺杀的第一步如此顺利，领头的族兵恢复镇静的神态，缓步走出城门过道，蹬着石阶直奔城墙上而去。

　　在气死风灯的照耀下，站在城墙上的族兵发现视线里的族兵头领不是熟人，而是陌生的脸孔，他刚想出声质问，对方便施展轻身术飘闪到自己的面前，凛冽的寒光一闪，他觉得咽喉处一冷，呐喊的声音便被阻隔在咽喉处。他惊恐的捂住直冒凉气的咽喉，想跑，但是没有丝毫的力气。

　　这位族兵头领当然不是他的熟人，而是黄巾军的统领杜远。先前，在波才的授意下，杜远等人杀掉送粮的九大家族的族兵，而后穿起族兵的板甲，诈开城门，迅速击杀守城的族兵……

　　随着廖化和裴元绍领着黄巾军将士杀上城墙，城外潜伏的黄巾军犹如潮水一般涌进城里。城墙上的族兵，发现了自己人被杀的情景，他们一边示警一边悍不畏死的冲过来，可是由于震耳的鞭炮声，他们的示警声音并没有传出多远。

　　廖化领着黄巾将士沿着城墙五米的走道往左一路杀去，而裴元绍则是率领麾下将士往右杀去。杜远领着数千黄巾军则是沿着城池的主干道见人就杀。

　　杀气冲天的杜远如同刚从笼子里放出来的老虎，一路凶悍的杀伐，很快控制了城北的区域。


第七十五章 屠城日人间地狱

　　城北区居住的四个大家族被迫停止燃放鞭炮，恐惧之中，将自家的大门紧紧关闭。城池的失手是一目了然的，四大家族的族长同时也明白：围城的黄巾军毁约了，他们要彻底掌控东莱县城了……

　　随着北城区爆竹的爆炸声的停止，通过一些暗哨的打探，南城区，东城区和西城区的宗族豪门很快得知黄巾军已经破城而入。

　　随着这个消息的传播，全城的鞭炮声戛然而止了，仿佛有一根无形的指挥棒在夜空中指挥一般。

　　城西，禹大老早便听出城北区的鞭炮声不对劲，最后一点声音都没有，按照事前得到的信息，这表明黄巾军已经占领城北区了。

　　禹大可没有前去支援的意图，毕竟东莱县城不是他们的。按照先前临时制定的计划，禹大派人前去通知城里漕帮和马帮的成员，让他们马上从西城门撤退；而他本人带着十几个侍卫直奔县衙而去。

　　到了县衙，禹大弄醒死猪一般的赵普，将城北区被黄巾军攻占的事实相告。睡意十足的赵普猛然听到这个消息，顿时清醒了。

　　赵普死活也不愿意跟禹大撤退，他要和县城共存亡。禹大趁其不注意，一掌劈在赵普的脑后勺，将其劈晕。其后，禹大又吩咐将赵普的家眷安排到二辆马车上。

　　县衙附近的居民也看到出逃的县令一家人，一些胆小或者识相的民众也偷偷收拾包裹，从西城门逃离了。

　　经过一夜的奔波，黄巾军轻易的攻占了整座县城，九大家族的五千族兵被屠杀一干二净。清晨时分，波才在心腹侍卫的簇拥下，走进县衙。

　　波才才坐下，位于下手的杜远便急不可耐的对波才说道：“波才监军，我方已经控制整座县城，按照您的吩咐：我们暂时没有动城里居民和九大家族的一针一线……监军大人，接下来应该怎么做？”

　　波才没有立即回答杜远的问话，他巡视一遍在座的诸多将领后，才缓声说道：“嗯，尔等做的很好！接下来，我方用一个时辰吃饭……同时派兵通知城内的居民：给他们一个时辰撤离的时间！九大家族的人员不准离开城池半步……嗯，廖化统领负责城防，杜远和裴元绍统领负责打压不服从黄巾军的刁民！”

　　波才说到最后，对杜远挤了一下眼。杜远自然心领神会，他对波才的安排很满意：没有廖化在身旁监视，他可以放开手脚为所欲为了。

　　面对波才的安排，性情耿正的廖化心怀不满啊，可是他又没有理由反驳波才的安排。等众将领吃完饭，离开县衙后，波才也去后堂休息了。一宿未睡，文人的身体是有点吃不消啊……

　　杜远一行人特意去了一趟监狱，他给重刑犯食物和武器，命令他们要做什么什么……

　　黄巾军给普通居民一个时辰的逃离时间。这个消息传遍大街小巷，大部分民众对此感到很奇怪：占领一座城池，要不约法三章安民，要不大开杀戒屠城，还有事前给一个时辰逃离？……黄巾军肚里安什么心？有何意图？

　　一些贫民，家徒四壁，只需简单收拾一下，便举家离开县城，而稍微富裕的家庭表现的就不一样了：有的是依附九大家族，他们对黄巾军的最后通牒，无动于衷；有的是稍微收拾一下，便匆匆离开故居；有的贪财，一个时辰还不够收拾行李……

　　如此，一个时辰过后，整个县城只有四分之一的民众离开了，有些在半路的民众眼看城门就要关闭，这才慌乱起来。廖化很怜悯这些背井离乡的民众，他命令大开城门让民众流畅通过。

　　这时，有些脾气大的民众还恼恨黄巾军来。不过，等下一时刻，逃难的民众队伍流，其后半部分的民众就看到一些犯人领着杀气腾腾的黄巾军往大街小巷走去。这些民众便看到黄巾军随意闯入没有逃离的民众家里，破门而入，肆意砍杀，惨嚎声此起彼伏，比昨夜的震耳鞭炮声还要引人注目。

　　如此，逃难的队伍无形中行进的速度加快了，他们要远离杀戮的修罗场。

　　三日的屠城，这是波才交给杜远的艰难任务。面对波才的重托，杜远咬着牙也要完成啊。杜远亲自率领五百人的队伍直接上九大宗族家里殷切拜访：打破紧闭的红漆铜环门，看见人就是一刀，遇到练武者，就是群攻，乱刀将之剁死；看见年轻的女人就是直接推到……

　　鲜血在半空涂鸦，鲜血从倒地的尸体不断的流淌，肉体痛苦的喊叫声，被奸抵制淫的凄惨声……鲜血，悲戚的叫喊，更加刺激黄巾军将士的神经，他们一个个如同发疯的野狼，嗜血淫乱，以血为乐，以强暴女人为荣！

　　等杜远带领麾下将士屠杀到第四个家族，肆意纵欲的他们已经没有力气了。吃完中午饭，又休息半个时辰，他们才继续屠杀的任务。

　　后来，很多负责防守和巡逻的黄巾军也不顾廖化的命令，也一头栽进屠戮的队伍中。在廖化的立场看来：人心乱了，队伍失控了……

　　廖化正要发作时，监军波才又出现他的面前。波才和颜悦色给廖化下达任务：让廖化带领一些品质老实忠厚的将士负责掩埋尸体……

　　廖化一脸不满的去执行波才的命令了。智勇双全的廖化意识里灵光一闪：这一切都是波才一手造成的，波才为什么会这么恼恨东莱县城的九大家族呢？

　　屠城的第二天，东莱县城周围聚集很多的野狗，天空里的乌鸦飞来飞去，嘎嘎的叫唤……人血是最腥最脏的，即便乌鸦远隔百里，也能嗅闻到。只要乌鸦嗅闻到人血，它们便会寻味飞聚而来。

　　所以，乌鸦现身的地方，都是充满凶险和邪恶啊！是不详的象征。

　　第三天，屠城终于结束，短短的三日，所有的黄巾军将士都瘦了一圈：有的是挖坑埋人累的，有的是干恶事累的……挖坑之人累的神情疲惫，干恶事的都是黑眼圈，眼窝都凹了下去了。

　　象统领杜远和裴元绍此时尿尿都是血色的，一天十余个美女，是个男人都受不了啊！哪怕是修为有成的中级武者。


第七十六章 顾大局移师北上

　　屠城三日，九大家族全部覆灭：从八十的老者到吃奶的婴儿，从族长到打扫茅厕的家丁……那些平日里通过亲戚关系依附九大家族的民众，也没有逃过黄巾军的屠刀，去到阎王爷那里伸冤控诉去了。

　　当然这些人也是力主赶走太史慈的存在，可以说就是他们的强烈要求，县令赵普才抗不住压力的。

　　他们平日里也没有做过多少坏事，就是依附九大家族而已，就是对就是九大家族像狗一样，对待其他的民众象狮子饿狼一般……如今他们全家灭亡的悲惨结果，只是印证了一句话：成也萧何败也萧何！

　　屠城是一件很累人的活计，让你在刺激中在无限的欢愉中累的爬不起来。参与屠城的黄巾军休息了三天，才逐渐恢复精气神。

　　此时，波才又制定并且颁布出令人称奇的决定：欢迎逃难的民众返回县城，除掉九大家族的产业，他们可以任意选择新的居住地。返回的民众将得到救济，免费的粮食和日常生活用品。

　　做完这一切，波才便命令杜远廖化等人率领黄巾军主力北上，参与对渤海郡城的围攻了。而波才带领黄龙谷的黄巾军暂时控制东莱县城。

　　如此，波才向管亥渠帅发布军事密报，密报说：杜远廖化裴元绍几乎以零伤亡的代价成功攻占东莱县城，立下显赫战功，请渠帅酌情奖励杜远等将领，……之所以屠城，其目的也是为了黄巾军以后更好的发展，毕竟城池让生活更美好，更适合人的居住和生存……黄巾军及其家眷为什么不能生活在城池呢？

　　总之一切，波才为杜远一部的所作所为辩护，解释，同时还要求管亥渠帅嘉奖他们。

　　波才的密报送到管亥渠帅的手里的时候，杜远廖化率领的黄巾军势如破竹，一路北上，已经配合兄弟部队将渤海郡完全占领，唯有郡城和附近的一个县城还在渤海郡太守孔融的控制之中。

　　杜远一部夜袭攻占东莱县城后，三日屠城，这种行为令其他县城的官军闻风丧胆。杜远一部北上，几乎是兵不血刃攻占几座城池。

　　廖化很怕杜远裴元绍再次屠城，结果杜远和裴元绍并没有屠城，这让廖化感到很意外，他以为二人转性了：知道屠城不如与民众和睦相处……

　　其实不然，杜远和裴元绍在屠城时，一天搞了数十名处女，连续三天，体内元气消耗巨甚，直到眼前，身体还没有完全恢复。

　　此时纵欲过度的他们：腰酸神乏，整日睡不醒的状态，尿尿还是肌无力，浑浊。面对轻易占领的城池，面对无数的美女，他们已经没有那个心力了。就如喜欢吃鸡，天天吃，顿顿吃，他们已经腻歪了。

　　这一日，三路黄巾军集结于沂蒙城外。沂蒙城乃是渤海郡城的卫城，只要攻占沂蒙城，郡城的南大门便被打开，大军可以长驱直入。

　　沂蒙城的守将是孔融的族弟孔明，守城的官军仅有一营二千人。渤海郡的官军此时都在郡城，郡城可是三面被围啊，如果沂蒙城再失守，郡城就要面对四面围城的险峻啊。

　　守将孔明看到数万黄巾军的阵营，已经知道城池朝不保夕了。为了减少损失，为了尽忠，孔明率领二千热血将士出城直接面对数万黄巾军，以二千对阵数万，盔甲武器武技都不如对方，就是孔融自己，用膝盖想也知道后果啊。

　　可是作为文圣人的后裔，孔明不能恐惧，更不能后退。按照预想，开始是和敌人主将单打独斗，而后才是双方将士冲锋混战。

　　可是他率领麾下勇猛的将士从护城河的吊桥冲过来，才稳住阵营，他还没有来及的喊话，对方的数万将士便如潮水一般狂涌过来。

　　数万黄巾军将士的进攻就如涌动的浪潮一般，而孔明和他的队伍就如一块小小的礁石。

　　“弟兄们，证明勇敢的时机到了！杀一个，赚一个啊……弟兄们冲啊……”孔明鼓足真气对身后的官军吼道，而后，他二腿一夹马肚子，催马迎击敌人。

　　他身后的将士双眼迸射凶悍的目光，紧随孔明而上。

　　而同时在黄巾军队伍里，领头的杜远的也是给麾下将士鼓劲吼道：“兄弟们，冲啊！杀一个官兵奖励一块金砖，杀一个武官奖励十块金砖……。”

　　一向爱财如命的杜远也能拿出金砖作为奖赏，不是说明他改性料，而是金砖太多了，多的都成为一种累赘了。

　　为了速战速决，杜远和裴元绍夹击孔明，双方照面才三个回合，杜远就把勇猛的孔明挑落马下，随后，孔明的身体被人踩马踏碾为肉泥。

　　而他身后的官军的结局更悲剧了，黄巾军的骑兵才一个冲锋，就把他们全部撂倒。不是他们的战斗力弱，而是他们面对的敌人太多了，一个人面对至少四个敌人啊。

　　黄巾军骑兵一路冲到城门前，才放缓速度。接下来，便是步兵的表演时间，步兵从容的用冲车撞开城门，而后蜂拥而入。

　　按照廖化的建议，顺利占领城池后，黄巾军将士和民众秋毫无犯，只是直奔官府和官仓而去。

　　廖化杜远一部占领沂蒙城后，马不停蹄一路杀向渤海郡城。在郡城外，廖化杜远等人接到渠帅管亥的命令：暂缓对郡城的进攻。这个命令让他们感到很奇怪：为什么渠帅管亥迟迟不发动对郡城的进攻呢？此时，四面围城，守城的官军不过才四营八千人，黄巾军已经有绝对的优势啊……莫非渠帅有什么顾虑？

　　一个先天之境的超级高手，为什么止步于十米高的城墙外呢？

　　东莱县城。大张旗鼓欢迎逃离的民众返程，打开官仓赈济难民，统计人口，维持治安……波才将这些政务安排的井井有条。

　　等民众的情绪不再恐慌，波才便借口外出的机会，坐着轿子直奔太史慈一方的秘密联络点。

　　结果，直到傍晚时分，太史慈和高顺一行数百人才回到秘密联络点。波才把太史慈和高顺迎进秘密营寨。

　　“哦，波才大哥，县城的事物安顿好了？”高顺含笑问道。此时，波才、高顺、郭嘉、太史慈是异姓结拜的兄弟。本来禹大也是结拜的人选，结果被禹大委婉拒绝了。不是禹大看不起他们，而是为了以后形势的发展，禹大认为自己的真实身份不适合抛头露面，毕竟他们的武功招式独特，燕云十八骑的名声不够好，天下第一劫匪，普通民众能接受吗？

　　禹大已经把燕云十八骑定位在幕后，将来专门搞刺探军情，暗杀，保镖等事项上。所以他不能与太史慈等人结拜。


第七十七章 深交流推演变化

　　波才微微一笑，没有回答高顺的问话，而是反问道：“禹大没有回来？我现在手头里有一件棘手的麻烦……。”

　　太史慈看着禹大一边说话一边从衣兜里拿出一个信封，同时他轻声说道：“波才大哥，禹大等人在红枣谷留宿……波才大哥，什么棘手的麻烦？”

　　“这是管亥渠帅加急加密送给我的迷信，棘手的问题就在密信里！”波才信手把密信递给太史慈。

　　太史慈打开密信仔细观看，随后脸色变得十分怪异，仿佛是大白天见到鬼一般。随后，太史慈又把密信交给高顺。

　　高顺看过密信，神情一点没有变化：波才觉得棘手的问题，让太史慈吃惊的问题，在高顺手里不是问题。

　　高顺把密信递给波才，波才随手把密信点燃烧毁。加急机密的密信，看过就必须销毁。还不能给第二个人看。

　　管亥渠帅都感到头疼，无法解决的问题，到底是什么问题呢？

　　聪慧的波才和太史慈看到高顺的表情，就知道高顺知道问题的答案。他们渴望地注视着高顺。

　　“呵呵，波才大哥，太史统领，渠帅管亥遇到的难题，乃是先天之境的超级高手都会遇到的独特境况……”高顺轻笑解释说道：“当初我跟随吕布和董卓，这二位超级高手也是如此：一到距离城池的高耸城墙一百米范围内，他们的修为便会被无形的力量禁锢，他们的防御力和战斗力陡然下降到中级武者的水平……渠帅管亥遇到这个问题，说明他真的进入先天之境了！……我也是从吕布口里知道这怪异的情形的，这个古怪的问题，也有解决的办法：就是用巫术布置道场，缓解那种禁锢作用！当初董卓和吕布出入洛阳城时，都是先布置巫术道场，而后才出入城门的！”

　　“呵呵，管不说达官贵人出行都是讲究排场的，原来还是有些隐秘的原因的！”波才有所领悟的说道，“仔细想来，城墙对先天之境超级高手的禁锢作用，也是情理之中：一座城池都是按照阴阳五行的规则建造的，如此无形之中城墙吸纳时空中的能量，这种能量起到禁锢超级高手的效果……真是天道无常不可测啊！否则，一个先天之境的超级武将就可以攻占一座城池，天理真是公平啊！”

　　太史慈默默颔首，高顺和波才的言论绝对有营养啊。

　　“呵呵，管亥渠帅真是怕死啊，就这诡异的感觉，他就迟迟不发动攻城的战役！”高顺一脸鄙夷的讥讽说道。

　　“嗯，估计才进入先天之境的管亥还以为郡城里还有世外高人，专门布置诡异的阵法针对他！”波才站在管亥的立场处身设地的思考。

　　太史慈的思维焦点都在先天之境这一方面，这么短时间听到看到这么多先天之境超级高手，太史慈真受刺激啊。

　　“嗯，高顺兄，温侯吕布没向你讲过他是如何进入先天之境的吗？”太史慈向高顺问起自己关心的问题。其实这个问题，太史慈早就想问了，一直没有机会。

　　高顺闻言，脸色顿时变得严肃起来，他缓声说道：“温侯吕布虽然缺点不少，但是他绝对是武学的天纵奇才，据他说，他把‘霸王追魂枪’完全学会时，就自动进入先天之境了……太史统领，我本人也是极其渴望进入先天之境……这就是差距啊。不可逾越的鸿沟……。”

　　“哎，也是……”太史慈明亮的眼睛顿时黯淡下去，“奉孝兄也曾经说过，极少的天赋异禀之人，不用修炼武功，身体成熟时便也自动进入先天之境。呵呵，人比人气死人……也不知道曹操的二位族弟曹仁和夏侯淳是如进入先天之境的……。”

　　高顺眼见太史慈心情低落，便劝慰说道：“太史统领，莫要着急，该来的都会来的，‘命里有时终须有，命里无时莫强求’，我和禹大已经十余位兄弟停留在中级武学阶段至少都十年了，呵呵，欲速则不大啊……。”

　　此时，有侍卫来到角楼的密室。侍卫向太史慈等人禀报：报告太史统领，波才监军，高顺都尉，方才有一人自报家门‘颍川郭奉孝’，而后递上一封密信便悄然离开了……

　　太史慈接过密信，侍卫退下。太史慈随手打开密信，一字一句的阅读。而后，他神情古井无波的将密信交给波才。

　　等高顺看完，高顺的脸色陡然变得紧张起来，不再那么淡定，他不满的发牢骚说道：“人比人气死人啊……。”

　　不到一盏茶的时间，方才太史慈的牢骚语言从他的口里说出来了。同样的一句话，二个人说，都说明了内心的不满和郁闷。

　　波才看到高顺的反应，不置可否的微笑着。他知道不是高顺沉不住气，而是有些事临到谁头上都不好受。

　　郭嘉派人送来的密信中主要的内容：通过曹操一方主将之间坦诚布公交流武功修炼心得的聚会，郭嘉得知曹仁和夏侯淳都是无意之中进入先天之境的……曹操的族亲将士都是修炼 《七月流火》 武功秘籍。在一次山林里休憩的夏侯淳突然看到一对野牛在交抵制配，地动山摇之中，在激荡的画面中，夏侯淳有所领悟，福至心灵，便进入先天之境；但是曹仁相比，夏侯淳进入先天之境的情形太小儿科了，曹仁是在茅厕大便时，看蠕动的蛆，灵台顿时空明，由眼前他联想到了毛毛虫变成蝴蝶，春蚕变为飞蛾……等联想结束，他便进入先天之境。联想的时间不短啊，足足用了三天三夜，从茅厕到卧室。

　　“呵呵，通过二人的经历，我发现他们都是被外界事物触动心智，而后通过想象进入先天之境……”作为门外汉，波才调侃的说道。

　　“哦，波才大哥说的也是啊……”太史慈赞同地说道：“想象决定修为境界啊！”

　　波才看到太史慈承认自己的观点，他连忙摆手说道：“别，千万别……太史，高顺，为兄只是调侃，你们别被为兄带到沟里啊……哈哈。”

　　“他山之石，可以攻玉！”高顺神情认真的说道。

　　“喂喂，你们别现在想象啊，那需要契机。”波才看着二人几乎是关闭听觉视觉，陷入沉思，他大声疾呼说道，“人家都是在休息和入厕的时候，那时候人最放松啊……。”

　　听到波才的疾呼，太史慈和高顺顿时反应过来。他们相互对视一眼，自我解嘲的笑了笑，那目光的交流内容是：听风便是雨，他们自己有点贪婪偏执了……

　　“呵呵，奉孝兄的密信是小插曲，我们还是继续先前预定的议题吧！”太史慈松动筋骨，扭腰晃肩摇头说道。

　　其实，说到先天之境的话题，虽然自己不是武功，可是波才比太史慈等人还着急啊。当前瞬息变化的局势，未来的凶险……即便不参与争霸，为了自保，都需要先天之境的超级高手存在啊。

　　如黄巾军将领杜远，平日里骄横跋扈，目中无人，要不是渠帅管亥是先天之境的超级高手，杜远能听管亥的命令吗？

　　曹操身边要不是有二位族弟是先天之境的超级高手，他能在衮州地界如鱼得水混得风生水起吗？衮州曹氏家族出了二位超级高手，衮州地界的黄巾军都在迁徙离开衮州啊，毕竟曹氏家族和黄巾军是敌对的立场，不是你死就是我活。不共戴天，不能同时呼吸空气……

　　波才强烈忍住内心的渴望，把关注的焦点刻意的转移到悬挂客厅中堂的地图上。他站起身体拿着指挥棒走到地图面前。

　　“太史统领，高顺都尉，你们看青州的地形图……”波才用指挥棒在地图上的青州区域圈画着，“目前，综合几个渠道获得的讯息，青州的局势此时很微妙啊：太平教的少主韩林儿率领数万黄巾军把青州牧刘繇的大军成功的阻断，把青州分割为泾渭分明的南北二块；而同时，渠帅管亥率领数万麾下将士和杜远等部已经完成对渤海郡城的围攻，如此情形，不出意外的话：不出十天，青州北部便会在黄巾军的掌控之下，一个月后，黄巾军便能占领整个青州……

　　但是黄巾军的战略意图能顺利的实现吗？未必！此时，曹操已经集结优势兵力一路荡平衮州和青州交界区域的山贼，秘密抵达青州的地界，随时发动对黄巾军的闪电雷霆的攻击……先不说青州的局面有曹操一方潜在的变数，就是渤海郡太守孔融愿意坐以待毙吗？虽然青州牧刘繇的大军被太平教少主韩林儿阻挡，但是青州北部北海郡还有幽州牧公孙瓒的驻军……

　　短时间内，外人确实看不出青州最终到底归属哪个势力，但是我们知道，有了‘小太公’郭嘉的辅助和谋划，青州最终会落入曹操的手里……。”

　　说到最后，容光焕发的波才眼中流露出一丝羡慕。波才也想太史慈成为青州的霸主，但是正如郭嘉所言：青州不属于太史慈，当前的时代也不属于太史慈，太史慈一方只能隐秘的发展，争取在未来的逐鹿中原的混战中，异军突起，成为新的霸主……郭嘉每一次来信都是劝慰太史慈一方要沉住气，郭嘉最近的观点：当前的霸主都是修炼嫁衣神功的高手，谁先沉不住气，谁就先覆灭，失去地盘，最终的命运就是为他人作嫁衣裳……


第七十八章 帮孔融聊表心意

　　作为一方势力的掌控者，太史慈真的不心急：一是他没有强烈的争霸之心，二是他天性醇厚，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。

　　但是其他人未必如此认为：因为太史慈此时拥有二万民众数千将士，拥有黄龙谷，海山和迷雾岛三块地盘。是个人，是个男人，面对混战的青州，没有争霸之心吗？

　　熟读诗书的太史慈知道：目前，他拥有的不过是有实无名的势力，这样的境况去争霸，去匡扶天下正义，绝对是事倍功半，出力不讨好的结果。

　　一切只能静等机会的到来，太史慈相信：终有一天，谁也阻挡不了他的崛起，神挡杀神，魔挡诛魔！他要让看淡他的世界沸腾，要让他看淡的世界春光无限！

　　他喜欢水到渠成的感觉……

　　太史慈收起无边无际的联想，看着波才身后的地图，他目光最后锁定波才，轻声说道：“波才大哥，不论郡太守孔融品德如何，看在他曾经那么重用我，看得起我，如今危机时分，我怎么也要出手帮助孔太守一把……。”

　　“哦，太史统领，我等如何相帮呢？郭奉孝可是一直都在提醒我方：要韬光养晦，不争一时荣辱啊……”高顺的言外之意就是：不能出兵帮助孔融啊。出将去保护孔融的性命是可以有的。

　　“嗯，三哥说的，我懂的……”太史慈对着高顺点头说道，“我打算和身手敏捷的禹二一起去一趟郡城，面见孔融，看他到底是如何谋划应对黄巾军的围攻的……我只打算以个人之力保住他的性命！”

　　波才和高顺听完太史慈的想法，颔首表示同意。而后，他们又商议如何处理东莱县城，太史慈建议：让禹大出面率领官军重新占领县城，再把县令赵普从山林中接出来……此时的县城北杜远率部三日屠城，财富収刮一尽，跟水洗的一般，黄巾军对县城的兴趣也不大。如此，太史慈的建议极具可行性和现实的操作性。

　　商定好有关内部和外部的事宜，三人便开始饮酒作乐。席间，擅长音律的柳岩自告奋勇的以优美的旋律助兴，而林星儿带着几名侍女翩翩起舞表演给他们欣赏。

　　柳岩加入太史慈的大家庭没多久，但是品质聪慧相貌极品性情随和的她，很快和众人打成一片，最重要的是她深得刘氏的欢心的同时，却没有引起韩星儿的厌烦。作为后来者，这一点是难能可贵的。

　　风声鹤唳的多事之秋，太史慈贸然把柳岩带进府邸，波才高顺禹大都旁敲侧击提醒太史慈：此女子来历不明，万一是别的势力派遣的间谍呢？

　　太史慈不以为然，他反驳众人说道：此时，我们有什么值得大势力偷窥的？如果柳岩是间谍，是卧底，她也起不了多大的风浪……

　　画龙画虎难画心，这次太史慈真的看走眼了：柳岩就是卧底，而且还是倭国黑龙会派遣的卧底。生活在太史慈一方的核心圈内，柳岩掌握了太史慈的很多的秘密。这些秘密在她心里有什么化学反应呢？通过这些秘密，她怎么认识太史慈呢？……

　　一日清晨，太史慈和禹二便离开秘密联络点，向郡城出发了。二人都擅长轻身术，所以便徒步而行。当然他们是乔装打扮一番：太史慈的坐骑万里沙，禹九的坐骑青骢马，太显眼了，所以二人弃之不用。禹二的坐骑青骢马一般人认不出来历，而太史慈的坐骑万里沙，就是一般的黄巾兵都能认识，那可是渠帅管亥的亲弟弟管季的宝马良驹，其品质乃是上乘之选，万里沙曾经是大贤良师张角的坐骑啊……如此，黄巾军将士谁人不识，谁人不晓呢？

　　太史慈可没有那个觉悟：为救被围困的孔融，结果让自己成为众矢之的。话说回来，就要他本人出于拉风的目的，骑着万里沙前往郡城，波才等人也不会同意的！

　　禹二的轻身术仅差太史慈一线。太史慈的轻身术可是在金主的陪练下艰苦训练而来的。禹二和太史慈的轻身术有多厉害呢？曾经一次集体训练时，太史慈和麾下二十余名中级武者比赛轻身术，以十里为赛程。结果，仅用八成修为的太史慈和全力以赴的禹二跑到终点，其余人才跑了九里路，他们二人落下众人一里的路程啊。

　　太史慈和禹二是一身猎户的打扮，专拣偏僻的山林和冷僻的路径快速靠近郡城。傍晚时分，一路迂回绕圈避开黄巾军的暗哨，他们来到了郡城的西边。按照先前得到的讯息：郡城北部是渠帅管亥的主力部队；东边和西边分别由五位统领率部围困；而郡城南部则是由杜远为首率领的黄巾军。

　　郡城西边的黄巾军部队整体实力较弱，太史慈没有碰硬骨头的习惯，所以带着禹二绕了一个大弯子，潜伏在郡城西边山坡的一处密林里。

　　居高临下俯瞰黄巾军的阵营，别有一番风味：数百座营帐错落有致的呈现在二人的视线里，近百道炊烟在微风中袅袅的飘升；四只巡逻队在营寨里移动，宛如蚂蚁一般；时至今日，散兵游勇的黄巾军摆兵布阵安营扎寨也有模有样了。

　　四圈栅栏将营寨团团围住，相对城池的一面栅栏外还摆放一列拒马，骑兵的坐骑放置栅栏四角，此举可以通过战马的警觉性，预防敌人的夜袭，毕竟良马是唯一站着休息的动物，一旦有什么风吹草动，它们可以通过受惊的嘶鸣预警。

　　一道炊烟代表一口军锅，一个军锅能供应一曲二百将士的伙食，近百道炊烟说明有近百个军锅，以此可以推断出此处的黄巾军将士足有二万之多。

　　禹九看着视线里的情形，感慨地说道：“时隔多年，黄巾军终成气候，他们确实有资格占据城池了……。”

　　“呵呵，未必啊，黄巾军强大了是事实，但是他们的对手也有质的飞跃，比如曹操……曹操和黄巾军之战，鹿死谁手，不得而知啊……”太史慈轻笑反驳禹九说道。

　　“嗯，太史统领所言不虚，黄巾军胜在人数众多，曹操的优势是精兵良将，还有诸多谋士鼎力相助；二者相斗，结果还真不好说啊……”禹九顺着太史慈的思路说道。

　　二人言谈之间，表明渤海郡太守孔融还真不是黄巾军的对手，孔融的失败只是时间早晚的问题，只有曹操一方才有和黄巾军一战的实力！

　　二人闲谈之中，便开始吃着干粮喝着酒水。把胃口照顾好后，太史慈带着禹二便沿着黄巾军监视和巡查的盲区，急速朝郡城飞奔而去。

　　等黄巾军的哨兵看到二人的身形，二人已经身处高耸的城门之下。城门上的官兵看到二人便张弓搭箭，瞄准二人。

　　太史慈见状，连忙把身份令牌扔到城门楼上，同时喊道：“兄弟们，自己人，别放箭！我是东莱太史慈，禹大麾下的侍卫长！”

　　守城的校尉认真检查令牌后，便挥手示意麾下将士放下戒备。同时，数十个官兵从城墙上放下箩筐，想把太史慈和禹二拉上十米高的城墙。

　　为了节省时间，也为了显示自己的实力，太史慈和禹九相互对视一眼后，二人便飞身扑到城墙上，在五米的高度上，贴着城墙如壁虎般向上攀滑。

　　一个侍卫长的身份，没入校尉的法眼，而太史慈和禹二表现的实力，让校尉大开眼界，令他对二人敬畏有加。

　　象面对上级一般，校尉恭敬的对面前的二人拱手施礼。

　　太史慈也是施礼对校尉说道：“我们要面见孔融太守，麻烦校尉带路！”

　　校尉知道孔融平时资助不少地方豪杰，但是时至今日能前来相帮的，只有太史慈。他感动的对太史慈说道：“太史队长，你真是义薄云天的义士啊！请随我来……。”

　　校尉领着太史慈和禹九走下城墙，骑马直奔郡府而去。来到郡府，校尉便领着太史慈和禹九直接走进内府。此时，孔融和几位文官正在厅堂商议事宜。

　　校尉只身走进厅堂，单膝点地向孔融禀报：东莱太史慈前来拜见！

　　孔融一听到太史慈的名号，颓废的神情顿时焕发光彩。他起身作势要亲自迎接太史慈的到来。而门外的太史慈见状，便领着禹二直接走进厅堂，单膝点地拱手向孔融致礼说道：“东莱太史慈拜见孔太守！”

　　“啊，你就是太史慈啊，果然是名不虚传，忠义侠骨，一表人才！”站起身体的孔融捋着胡须赞叹说道，他的眼中泛起了泪花。与此同时，在座的文官都是钦佩地注视着太史慈和禹二。

　　为了缓解孔融激动的情绪，校尉大声说道：“孔太守，卑职还有城防任务，卑职暂且退下！”

　　“有劳校尉了！”孔融摆手示意校尉退下。

　　校尉起身，转身，自行离去了。

　　孔融重新跪坐席位上，指着空位对太史慈说道：“太史队长请坐！”

　　太史慈谦让地说道：“卑职不敢！”孔融乃是官居四品的太守，在座的文官至少都是六品，而太史慈一个侍卫长，连品阶都没有啊。

　　“呵呵，太史队长不用多虑，特殊时期，不拘小节！”孔融再三邀请说道。

　　“那卑职托大了……”太史慈故作感动的看了其他文官一眼，在其他文官和善的目光注视下，他才站起身体，移步，跪坐空位上，而禹二则是紧随其后，站立他的身后。


第七十九章 孔文举大难临头

　　等太史慈坐下，侍女送上果品盘和茶水，孔融十分关切的询问道：“太史队长，东莱县城的局势此时如何？”

　　由于黄巾军的强势，渤海郡各个郡县之间已经失去了联系，作为一郡的最高长官，孔融就是一个睁眼瞎子行走闹市区，他根本不知道其他县城的情况。

　　孔融的问询也引起其他文官的关注，他们眼巴巴的看着太史慈。太史慈神情悲戚的对孔融禀报说道：“回禀孔太守，东莱县城已经失守了……。”

　　一来二去，太史慈就把东莱县城失守的情形告诉了孔融，当然他把自己被九大宗族排挤出县城的情节刻意隐瞒了。

　　在座之人听到“黄巾军屠城三日”的事迹，一个个眼漏惊惧之色。聪慧的孔融在极度恐惧中还是抓到了问题的关键之处，他声音虚弱的向太史慈问道：“太史队长，对于东莱县城的九大家族和黄巾军之间的关系，我也有所了解……此次黄巾军为什么专门针对昔日的盟友下手呢？”

　　已经预想应对之策的太史慈，表情依然悲戚，他愤恨地说道：“估计黄巾军想彻底占领东莱县城，屠杀九大家族后，他们的家眷可以搬迁到县城居住，毕竟县城的生活环境比野外优越方便很多……。”

　　“此时，占领东莱县的黄巾军已经北上围攻郡城……孔太守，您放心！东莱县的官军也不是吃素的，他们正在谋划重新夺回城池……”太史慈最后掷地有声的说道。

　　太史慈的最后一句话，包涵正能量，刺激了孔融的神经。那一刻，孔融和四位文官顿时感受到了温暖，仿佛是身处黑暗之中看到了些许光明……

　　可是他们转念想到郡城被黄巾军四面围困，想象黄巾军此次大动干戈的作战意图——占领城池，屠杀民众，迁徙黄巾军家眷入城……他们的脸色更加苍白了。

　　太史慈通过他们的脸色变化，便揣摩出他们的心思的转变。为了转移他们负面的情绪，太史慈轻声向孔融问道：“孔太守，这么长的时间，黄巾军为什么围而不攻呢？”

　　“哎，这个怎么说呢？……”孔融仿佛重病初愈一般，有气无力，“开始时，官军的战略物资准备的充足，我也遵从青州牧刘繇的命令，集结兵力清剿郡城四周的黄巾军残余势力……清剿的前期，官军的进攻很顺利，虽然没有击杀消灭黄巾军的有生力量，却占领他们的山头和巢穴。后来，黄巾军猛然发力，其首领管亥更是以先天之境的战力以运动战和闪电战相结合，各个击破分散的官军……最后，我方损失十名裨将和二十名偏将军，近万将士，被黄巾军压制在郡城里……贼首管亥开始也指挥十万黄巾军进攻郡城，不过在郡城军民同仇敌忾的勇猛抵抗下，郡城固若金汤，屹立不倒……贼首管亥本人也参与进攻，不过最后在距离城墙百米的距离，他又退回去了……随后，黄巾军的进攻也停止了。一直到今天……。”

　　孔融所说的“军民团结一心，同仇敌忾”是真实的，由文圣人后裔坐镇防守，那产生的化学反应，不是数据能估量的：人人悍不畏死，从八岁孩童到七十古稀老者，草木皆兵，人人参与城防……由此导致黄巾军损失近万将士，也没有撼动城池半分。

　　太史慈旁边的禹二由此联想：如果太史慈能有孔融的身世背景，那该多好啊……不过他也知道，正因为孔融的出身背景，黄巾军才矢志不渝进攻渤海郡城的，毕竟太平教和儒教势不两立，犹如水火不相容一般。

　　儒教在太平教眼里就是肉中刺眼中钉啊！儒教创始人的后裔，他们当然要重点照顾了：先消灭渤海郡的孔融，而后在大兵南下，一举击溃青州牧刘繇，占领整个青州，而后谋取天下，完成大贤良师的宏愿……

　　他们有这个资格，因为他们拥有一位先天之境的首领——管亥！真是天意垂怜啊！黄巾军的战意空前的高涨啊……

　　孔融不知道渠帅管亥下令停止进攻的内幕原因，可是太史慈知道啊。当然他不会随便告诉孔融的。

　　太史慈顺着先前的话题，深入的问道：“孔太守，你觉得郡城的城防能挡住黄巾军的全力进攻吗？……。”

　　孔融看了麾下文官一眼，而后看着太史慈摇头说道：“顶多能抵抗一日！”

　　“那我方有什么别的谋划吗？比如向青州周边的官军请求援助……”太史慈微蹙眉宇问道。

　　“这个……”孔融一时语塞，闭着眼唉声叹气起来。其他的文官则是低头不语。

　　太史慈不知道，当初郡城被围时，就有长史郑凯建议孔融向周边的官军请求支援，毕竟贼首管亥是先天之境的修为，数十个中级武将都不够他塞牙缝的，形象的说：数十个中级武将围攻一个先天之境的超级高手，就如儿童和成年人对战一般，实力悬殊的太离谱了……

　　可是孔融不愿意求人，按照孔融的说法：幽州公孙瓒虽然实力强劲，但是公孙瓒能出兵支援青州吗？他还要面对翼州袁绍的虎视眈眈和边境戎狄随时的侵犯；北方霸主袁绍根本不可能出手帮助青州，因为袁绍对皇室宗亲不感冒，他恨不得当代的皇室宗亲都死绝种；荆州刘表和扬州的孙氏已经仇深似海，他们根本没空搭理青州危机的形势，尤其是荆州刘表，恨不得黄巾军占领青州，而后南下侵犯扬州的孙氏，替他们解决心头之患……

　　当然，衮州的曹操横空出世，手下二位族弟也是先天之境的超级高手，孔融一方也有耳闻。只是当长史郑凯提到曹操的名字，孔融便怒不可遏，他歇斯底里的向郑凯吼道：就是郡城被黄巾军占领，孔氏被贼首管亥灭族，他也不愿意向曹操求救！

　　由此可见曹操的形象在他心目里有多恶劣。孔融以让梨闻名华夏，而曹操以顽劣令人避而不及，自负甚高的孔融根本瞧不起曹操这种人，他怎么能与这样的人有牵扯呢？同流合污呢？

　　当时还据理力争的郑凯，下场就是被盛怒的孔融砍头了！临阵杀将，这令许多人胆寒啊……

　　还好，气势汹汹势在必得的黄巾军出奇的停止了进攻，给孔融一方喘息的机会。

　　审时度势，太史慈思索一会，便坦言向一筹莫展的孔融说道：“孔太守，郡城所面临的危机，我方必须向外界请求支援。即便其他的官军不愿意支援，我方也可以突围，有个去处……否则，我方连突围的可能都没有！”

　　太史慈不知道，之前，孔融的意识里根本没有突围的概念，他就是抱着与郡城共存亡的信念谋划城防事宜的。

　　所幸的是，今日，孔融就是和众文官幕僚谈论：如果城池不保，如何突围的事宜。

　　太史慈的话题引起了文官幕僚的共鸣，他们包涵情感的看了太史慈一眼。

　　孔融抿着嘴唇，没有回应太史慈。太史慈见状，进言说道：“卑职承蒙孔太守昔日的错爱和照顾，为表心意，我愿意为孔太守去幽州请求援军帮助！”

　　眼看孔融陷入沉思，一名幕僚趁机向孔融劝解说道：“孔太守，留得青山在不愁没柴烧，兵法云：智勇双全的将领是不在乎一时的得失的！如今形势，我方要全方位谋划才是……太史队长的进言是可以操作的，毕竟幽州牧公孙瓒本身也是一位先天之境的超级高手，此时当朝的太尉刘虞也在幽州，刘太尉和青州牧刘繇同时皇室宗亲，估计在刘太尉的命令下，公孙瓒也许能带兵支援我方呢？”

　　孔融忍住心痛，屈服当前的形势，便开口向太史慈说道：“如此，就劳烦太史队长前往幽州跑一趟吧……。”说着话，孔融就把代表自己的令牌交给太史慈。

　　“诺！”太史慈起身领过令牌，拱手说道。而后，太史慈带着禹二离开厅堂，趁着夜色的掩护，离开城池，绕过黄巾军的营寨，直奔北方而去。

　　夜色将二人的身形吞没。

　　而在灯火通明的郡府厅堂，孔融还在感叹：太史慈人小志大，真乃义士也……而其他幕僚则是一个赞美孔融：孔太守真是独具慧眼啊，发现培养了人才……

　　渤海郡城迎来了太史慈。而郡城外的黄巾军营寨里，渠帅管亥也接到监军波才的密信，波才在密信里向管亥说明：渠帅所遇到的问题，波才没听说过，当时波才认为那是正常的，天道虽无常，但是均衡的，正所谓石膏点豆腐——一物降一物，五行相生相克……当初大贤良师的无尚法术也有力所不能及的禁区，比如军营的中军帐，比如面对意志坚定的阵营，大贤良师的法术就没有效果！先天之境的战力，想必渠帅深有体会，如果再没有城墙对先天之境高手的禁锢，那当初的董卓和吕布还不以武力征服天下？……

　　最后，波才在密信里建议渠帅管亥放手一搏，全力攻占郡城。反正青州的局势和太史慈无关，身为局外人，波才希望青州的动静越闹越大。按照常理：热闹越大，局外人看的越过瘾啊。

　　只有在乱局中，太史慈才有可能获得民众的认可，进而成为一方霸主。如果按照惯性的发展，即便太史慈出力再大再多，功劳也是被上面的存在剥夺……如此，太史慈愿意，波才等人也不愿意啊。

　　这不能怪波才等人狠毒，是时局决定的！

　　管亥看完波才的密信，失去多日的勇气重新附体，在明亮的灯光下，他推开怀中的美人，开始审视渤海郡城的城防示意图，一场气势磅礴气壮山河的攻城战在他的心里越来越清晰……

　　不是管亥胆子小，而是他越来越惜命：江湖资格越老，做事情就越谨慎。小心驶得万年船！


第八十章 刘关张各有所长

　　同为青州的郡府，渤海郡犹如沸腾的开水，犹如波涛汹涌的大海，而紧挨渤海郡的平原郡则是犹如风平浪静的港湾。

　　平原郡此时名义上归属于青州，实则已经在幽州牧公孙瓒的控制之中。平原郡的地理位置很特殊，它位于青州的北部，和幽州翼州衮州交界。

　　一年前，平原郡还是处于“三不管”的混乱局面。自从公孙瓒的学友刘备到平原郡赴任后，在刘备殚精极虑的治理下：剿灭山贼，稳定民心，发展农业……平原郡开始兴旺发达，在乱世中形成一道独特的风景。

　　刘备，子玄德，衮州涿郡涿县人。据说来头不小，乃是中山靖王刘胜的后代。不过中途经过外戚王莽的新朝专政，刘氏皇室宗亲被打压，刘备的祖上家道开始败落。到了刘备父亲那一代，已经是家徒四壁，穷困潦倒。他父亲英年过世，他便和母亲相依为命，依靠编制草席和草鞋为生。一句话，刘备只有显赫的出身，而没有丰腴的生活。

　　当代鸿儒卢植游历涿郡，于闹市区看中了刘备的忠厚和仁义，便把刘备带到青州刻意培训教育。由此，刘备便和幽州的宗族子弟公孙瓒成为同窗好友。后来，黄巾军造反，朝廷委派卢植为中郎将，率领官军镇压黄巾军逆贼。于是，卢植解散书院，刘备辗转回到故土家乡。

　　刘备志存高远，品质卓越，为人随和，处事仗义，谦逊待人，他身边很快聚集一群热血的青年。青年时期的刘备便得到了一批至死不渝肝胆相照的忠志之士，同县的富豪屠户张飞，河北的商贩关羽，这二人的武技精湛，令人叹为观止，他们都是自学成才的，标准的天纵奇才；县城的宗族子弟糜竺、简雍、孙乾，更是不可多得的谋士幕僚的精英人才。

　　刘备象一块磁铁吸引了很多的精英人才，有了“势”志向远大的刘备便大展拳脚，桃园三结义后，他举起剿灭黄巾逆贼的旗帜。他很快召集数百热血子弟，组成一支义军。

　　富豪张飞散尽万贯家财，资助义军购买装备和武器。宗族子弟糜竺从自家马场中挑选宝马良驹奉献给义军，其中三匹战马的品质堪称极品：浑身雪白的卢马，周身犹如黑炭的乌骓马，皮毛通红的赤兔马（此赤兔马不是吕布的赤兔马，赤兔马也分公母啊，本书中，吕布的赤兔马是母的，关羽的赤兔马是公的）。

　　宗族子弟简雍从自家的铁匠铺为刘备等人打造专属的武器。简雍毫不藏私，他把家族收藏近百年的玄铁也拿出来，幸运的是负责打造锻制武器的铁匠乃是铁匠祖师爷欧冶子的后裔。

　　当刘关张三人的武器出炉时，天象巨变：晴朗的天空顿时风云翻涌，雷电风雨一同登场。

　　刘备的武器是混金双锏，关羽的武器是青龙偃月刀，张飞的是丈八蛇矛。此时，三人的武技都是中级武者的修为。

　　有了装备和武器，有了忠诚的追随者，刘备便率部开始镇压黄巾军逆贼。兄弟齐心，其利断金。不论大战还是小战，刘备一部都是取得节节胜利，骄人的战绩。由于累计的战功，刘备被朝廷封为安喜县县尉。后来，黄巾军的首领大贤良师张角被诛，黄巾军高涨的势头被遏制，汉室江山趋于稳定，朝廷便颁布“汰秽令”汰秽令就是把将因军功而做官的人剔除官僚系统。由此，不知道请客送礼巴结上司的刘备被革职为民。

　　后来，刘备率部辗转投奔学友公孙瓒。在公孙瓒的力荐下，刘备领平原郡太守。真是朝中有人好做官啊。

　　刘备赴任后，对外刘备外御贼寇，在内则乐善好施，即使不是身为士人的普通百姓，都可与他同席而坐，同簋而食，不会有所拣择。对于地方宗族豪门，刘备也是忍让待之，如此歹毒，几番火药味十足的摩擦后，刘备和地方宗族豪门也相处的融洽起来。

　　治理一郡，自己的才华得以施展，并且效果也不错，刘备的自信心一点点强大起来。尤其是半年之前，关羽和张飞顺利进入先天之境，刘备几乎是睡觉都是笑眯眯的，有几次他都从睡梦中笑醒了……

　　关羽和张飞的武技都是自创的。关羽的武技来源于 《春秋》 ，名唤“春秋十八式”；张飞的武技脱胎于 《孙子兵法》 ，名唤“千军破。”

　　不过，前一段时间，张飞率兵前去衮州颍川城购买粮草，至今未回，着实令刘备关羽简雍等人担忧。

　　这日清晨，刘备和关羽亲自督促将士晨练。刘备虽然是一郡之首，但是他的兵力只有二营四千人。这要是换做其他的郡，最差的官军人数也有四营八千人。四营八千人乃是正牌将军带领人数的底线：曲军候带领二百人，部司马是四百人，营校尉是二千人，偏将军是四千人，裨将是六千人，正牌将军最低是八千人，最高可以达到一万五千人。

　　而此时刘备是一郡的太守，关羽和张飞都是裨将。征战多年，如今身居高位，刘备所属将士的装备还是很寒酸：一身软皮甲，脚穿草鞋。所幸的是这四千将士都是历经沙场血与火的考验，都是精兵强将，以一当十。

　　毕竟不是自己的地盘，为了不使公孙瓒猜忌，刘备只能安守本分，而不能随意扩兵，不能随意给将士更换装备。

　　刘备寡言少语，喜怒不形于色，能谦恭待人，城府极深，他的所作所为也符合他的性情：低调，不显山不显露水。遇事让人三分。

　　结束晨练，刘备便和关羽打道回府。郡府总管糜竺已经准备好早餐。饥肠辘辘中，刘备关羽糜竺三人共同进食。

　　吃着白面膜，喝着稀饭，刘备陡然想起了三弟张飞。

　　“哎，也不知道三弟此时身在何处啊……”刘备举碗停箸不能食，仰天长叹一声。

　　关羽和糜竺见状，相互对视一眼。糜竺放下碗筷，对刘备劝慰说道：“主上，莫要担心！凭三将军的武技，谁能拦住他？……此时青州地界烽烟四起，从郡城到县城都在黄巾军的控制之中，估计三将军为了隐藏实力，为了不和黄巾军照面，暂时躲避在隐秘的地方了！等青州的战事尘埃落定，三将军定会及时返回的……。”

　　作为刘备心腹幕僚，糜竺知道刘备对关羽和张飞的深厚情感的。他也知道三人许多的隐秘，比如刘备的性欲强，刘备接连克死三个老婆啊，比如表面温和的关羽，实则是心高气傲，比如相貌俊秀的张飞实则是性情暴躁之人……

　　就连关张二将进入先天之境的原因，他都心知肚明：一年前，刘备率军北上投奔公孙瓒的途中，偶遇吕布率领铁骑兵劫掠迁徙的民众。刘关张看不过去，便不顾一切仗义出手相救民众。

　　他们当然知道面对的是天下第一猛将温侯吕布。明知不是吕布的一招之敌，三人还是勇敢的冲了上去。

　　那时，正在民众慌乱恐惧中玩耍的吕布看到居然有三个人向自己挑战，他感到惊奇：自从他来到徐州地界，霸占州城，没有任何的势力敢放一个屁，闲暇时，他外出猎奇，山贼闻风而逃，连老巢都不要了；地方的宗族则是美酒美食美女老早摆列府邸门口，等他笑纳……

　　可以说，吕布不是皇帝，却过着比皇帝还舒服还惬意的日子。可眼见竟有三个嫌命长的家伙敢挑战自己的脾气？

　　吕布勒缰拨马静立原处，骚动的民众趁机潮涌般后退。被吕布的气场控制，民众想跑也跑不了，直如梦魇一般！

　　一时片刻之后，刘关张便和吕布贴身肉搏了。本来，吕布一招便能打败三人的，但是关羽和张飞出招的速度和方式引起了他的注意：关羽的招式极富洪荒远古感，古朴浑厚；张飞的招式凶猛霸道，直如霸王追魂枪法的气势。

　　而刘备的武技很稀疏平常，根本不入吕布的法眼。吕布想把刘备击伤，让其退出战团，但是每一次都被关羽张飞舍生忘死将之挡下。

　　三英战吕布，吕布把关羽和张飞的招式看透了。想象未来的可能，吕布放下击杀三英的心思，让其从容的离去。

　　当刘关张撤退到安全的区域，同时发现体内多了一股真气：这道真气令其酥痒麻痹，令人精神亢奋，唯有静坐修炼时，才有所遏制。

　　半年后，刘关张顺利炼化体内的异样真气，结果是关羽和张飞顺利进入先天之境，而刘备的武学修为则是原地踏步，性欲更加强烈了：一天不日一次，他身体的温度便会直线上升，温度高的能蒸熟鸡蛋……

　　这些内幕，与刘关张朝夕相处的糜竺自然知晓。他们很糊涂：吕布为什么变相帮助他们提升修为呢？尤其是帮助刘备提高性能力呢？性能力可是绝大部分男人的最高需求啊。

　　关羽和张飞进入先天之境，乃是刘备一方当前最机密的核心秘密之一。不到万不得已，千万不能暴露自己武技真实的修为境界……刘备殷切嘱咐他们。

　　糜竺有关张飞的言论，引起了刘备的思考，他沉思一会，缓声对关羽和糜竺说道：“但愿三弟在外地有好的发展……如今的局势，兄弟分力比合力要好！”


第八十一章 求支援初见刘备

　　在分力与合力方面的认识，刘备和郭嘉差不多。当然，关羽和糜竺也听出刘备的言外之意：虽然此时在平原郡发展的不错，但是终究是在公孙瓒的羽翼庇护之下，一切的行动还得看公孙瓒和他心腹的脸色。

　　关羽和糜竺体谅到刘备的心境，纷纷对其点头，表示理解和接受。

　　思考完平原郡的问题，刘备的思维焦点又转向隔壁邻居渤海郡的情况，他的目光投向渤海郡的方向，沉声说道：“二弟，糜竺总管，渤海郡太守孔融真够硬气的，事到如今，也没见派出使者四处请求支援。”

　　“呵呵，孔融骨子里很高傲，性情自负。加上出身高贵，估计被黄巾军刀架脖子，他也不会轻易低下高贵的头颅啊……盛名之下，其实难副啊……”糜竺轻笑说道。

　　“嗯，糜竺总管。孔融太守个性确实鲜明张扬一点，但是他对民众十分仁爱，对待人才礼遇有加，颇有古风……” 《春秋》 不离手的关羽，当然站在孔融的立场上说话。

　　此时，刘备正想接着关羽的话题往下说，就有看门的侍卫进来禀报：禀报太守，渤海郡的使者求见！

　　刘备闻言，不由得一怔，随后他同意面见渤海郡的使者。等侍卫离去，糜竺忍不住笑着说道：“真是无巧不成书啊，我们才说到渤海郡的情形，渤海郡的使者就到了郡府门口……。”

　　刘备的笑意一闪而过，随即又恢复喜怒不露于面的常态，而关羽则是毫不掩饰自己的关切之意，枣红一般的脸庞顿时容光焕发，及胸的胡须无风自飘。

　　一时片刻之后，二个猎户打扮的男子出现刘备等人的视线里。一番繁文缛节后，刘备给二位使者赐座。

　　这二人正是太史慈和禹二。这二人组合，年轻人为尊，令刘备等人感到很奇怪：年轻人身姿挺拔，相貌俊朗，举手抬抬足之间行云流水般飘逸，端坐席位上又如泰山般沉稳。年长的一身肃杀之气直如横扫落叶的秋风，他时刻以年轻人为中心，随时拔刀维护随时为之抛头颅洒热血。

　　刘备低头仔细查看代表渤海郡太守职位的令牌，而后，他不露声色的向太史慈问道：“太史使者，你们来平原郡所为何事？”

　　太史慈一脸的悲戚，拱手向刘备回答：“回禀刘太守，此时渤海郡已经完全落入逆贼黄巾军手里，唯有郡城还在苦苦支撑，……如今，黄巾军已经是四面围城，郡城的形势是风雨飘摇，危在旦夕。卑职奉孔融太守的指派，特意前来平原郡，请求支援！刘太守，救人如救火，望您仗义出手，解救渤海郡的危难！”

　　太史慈的言语声情并茂，情真意切，令听者无不动容。

　　“嗯，太史使者，讨伐叛军是我等义不容辞的责任，尤其我身为皇室宗亲，更是责无旁贷……”刘备神情平静的对太史慈说道，“不过，我方的实力有限，而黄巾军又是十余万之众……即便太史使者拜见蓟侯公孙瓒，公孙瓒也没有多余的兵力提供援助，毕竟北方戎狄一直虎视眈眈，而冀州的袁绍一直贼心不死，这二个强敌此时已经在暗地里结成联盟……。”

　　在座的关羽眼看大哥刘备不愿意出兵支援渤海郡太守孔融，他开始紧咬牙关，呼吸逐渐沉浊起来，先天之境的气场不受控制的向外释放着。一个先天之境的超级高手，生理如此表现，可见他的内心有多大的起伏和汹涌。

　　刘备和糜竺已经适应先天之境超级高手的气场，但是太史慈和禹二不适应啊，猛然之间，他们便感觉沉重的禁锢感，好像肩膀上扛着千斤重的物体一般。

　　此时，太史慈和禹二已经知道面前的关羽已经是先天之境的高手了，二人眼露骇然之色注视着关羽。

　　一身正气的关羽则是默默的对二人点点头。

　　刘备体察到关羽的情绪反应，体察到关羽浓重的战意，想象未来可能发生的美好，他话锋陡然一转说道：“二位使者，我也不向你们隐瞒，我的二弟关云长已经是先天之境的高手……我们可以支援渤海郡，但是万一蓟侯公孙瓒怪罪下来……。”

　　“大哥，一切有我担着……”关羽卧蚕眉一扬，瞪着丹凤眼，捋着胡须大声说道，“大哥，我们都身受孔孟之道的教诲，尤其是我本人的武技都是得益于孔圣人的经典书籍，如今圣人的后裔有难，近在咫尺的我们能袖手旁观吗？”

　　刘备看了关羽一眼后，便对太史慈缓声说道：“太史使者，我方愿意出兵支援孔融太守，不过我方兵将不多，仅有四千人……我们只能尽心意，事情的成败只能看天意了……。”

　　此时，刘备更加思念张飞啊，如果张飞在，完败黄巾军的可能性会更大！因为关羽的武技只适合单挑，而张飞的武技适应千军万马的混战啊。

　　太史慈和禹二闻言，顿时感动的一塌糊涂，他们饱含热泪再三对刘备表示感激之情。太史慈没有二心，而禹二腹想：这关我屁事啊，要不是跟着太史统领，老子才不想如此装作，妈的，比妓女还妓女啊……

　　简单的午饭后，刘备便在校军场擂鼓点兵聚将。在点将台，刘备发表激情四溢的演讲，把出征的原因和目的告诉了众将士。

　　据太史慈观察，刘备的麾下将士虽然装备一般，但是人人精神百倍斗志昂扬，军人不依赖装备和武器，还如此战意十足，说明了什么？说明他们对自己的战斗技巧很自信！

　　学最好的别人，做最好的自己！太史慈默默的吸引着有益的营养。

　　最后，校军场中想起了离别的号角。四千将士分成近战的枪营和远战的弓箭营，迈着齐整的步伐离开了校军场。

　　对年的积累和经营，刘备一方也有四百轻骑兵，轻骑兵擅长袭击战，近战远攻皆可。太史慈对于刘备的出兵，其深层次的原因，他也能猜测出几分：一是看在关羽的面子上，二是通过打击叛军，获取民心积累声望……刘备的心思有实现的物质基础，毕竟他身边有位先天之境的超级高手！有英勇善战的将士！

　　通过对刘备部队的集合，结阵，行军的速度和阵营的稳定性，以及每个士兵的昂扬的斗志，太史慈以点透面，揣摩刘备的带兵之道。刘备的部队：一是军纪严明，训练有素，二是装备一般，实力出众。除掉这二点，太史慈还发现行军的队伍中居然有一辆马车，宽敞的车厢里端坐六个女子。随军艺妓？刘备的家眷？……

　　傍晚时分，刘备率部已经抵达渤海郡城北边的山谷里。依山傍水，安营扎寨。夕阳的余晖消失山外山，夜色笼罩了山谷。

　　在灯火通明的主营帐里，刘备等人正在观看渤海郡城的简易地图。刘备不时的向太史慈和禹二问这问那。

　　众人吃晚餐时，派出去的前哨便传回信息：于今日午时，黄巾军已经从四面发动对郡城的进攻，双方互有伤亡，郡城暂时保全没有失守……

　　鉴于郡城的危机形势，基于黄巾军从众没有主见的恶习，刘备一方当机立断定下“擒贼先擒王”的战术：只要顺利击杀渠帅管亥，十余万黄巾军便会树倒猢狲散！

　　是击杀不是刺杀，刺杀敌人的统帅，即便成功都是下三滥的手段，不登大雅之堂。作为有资格当刺客的关羽，一身浩然正气的他，更不屑如此做。就如作诗，没有诗性的生活，怎么能创作出好诗？没有平时的光明正大，关羽那来的浩然正气？关羽的武技适合单挑，本质的原因就是他天下无双的浩然真气，这种浩然真气令吕布都忌惮三分啊。

　　光明正大的人是不会当刺客的。

　　刘备制定的战术，都是为关羽量身打造的。关羽当即向刘备表示：定不辱使命！会议结束，众人先后离开。等中军帐友拥挤变为空荡荡，刘备便在二名侍女的搀扶下走进屏风后面。

　　屏风后面摆放一张大床，床上躺着二个慵懒的美妇，另外二个侍女正在为她们砸腰捶背。

　　当着众女的面，二名侍女变为刘备宽衣解带。脱掉软皮甲后，众女便看到刘备的胯下也顶起一个帐篷……站在刘备的身边，二位侍女便感受到滚热的烫意。这表明，刘备需要通过鱼水之欢解决身体的异状了！

　　刘备的衣服才脱光，大床上的四个女子便贴过来……二位美妇是刘备现任的妻子：甘夫人，糜夫人。其他四名女子都是二位夫人的侍女。糜夫人是糜竺的堂妹，甘夫人是刘备当初在吕布的虎口下救助的大户千金。

　　刘备身体没有异状时，一夜御二女不成问题，身体有异状后，一夜至少四个女人才能消除身体的灼热症状。

　　一男六女，注定是一个不眠之夜啊。

　　刘备军营中的一个营帐里，太史慈和禹二在谈论今日的所见所闻和明日的战斗。

　　“二哥，别看关云长骨子里高傲，他周身的正气极其纯正和阳刚啊……”太史慈一脸仰慕的说道，“二哥，你说明日关羽和管亥一战，关羽多少回合能击杀管亥？”


第八十二章 渤海郡风云际会

　　禹二略微思忖，便轻声对太史慈说道：“当年关东联盟军讨伐董卓，董卓部下华雄成为联盟军的拦路虎，一连三日联盟军没有将领能战胜华雄。后来，关羽自告奋勇出战，一个照面便砍下华雄的头颅……这就是威震一时的‘温酒斩华雄’！当时，关羽和华雄都是中级修为的战将。”

　　“温酒斩华雄？关羽有那么厉害吗？华雄再不济事，也能挡住几招啊……”太史慈一脸的质疑。

　　“这个吗？”禹二一时语塞，他搜肠刮肚后，又对太史慈说道：“据江湖传言：关羽和华雄曾经在闹市区交手过，华雄被关羽打怕了，留下后遗症，以至于在战场上，华雄猛然看到对手是关羽，胆子被吓破了……还有一个市井传言：就是华雄欠关羽钱，关羽趁着要账的机会，把失神的华雄一刀斩于马下！”

　　“哈哈，二哥真会说笑！”太史慈顿时被禹二逗乐了，“嗯，第一个江湖传言靠谱！”

　　禹二忍住笑意，对太史慈继续说道：“温酒斩华雄，其实就是关羽的武技高出一筹，而当时华雄太骄傲了，兵法云：骄兵必败！……太史统领，同为中级武将修为，你的战力就比我们高出一大截！据属下近身观察，关羽的武技应该比一般的先天之境的高手厉害三分！明日一战，管亥必败！……哦，对了，太史统领，如今青州各路豪杰风云际会，据你推测判断：谁是青州未来的主人呢？”

　　说道最后，禹二向太史慈询问青州未来的可能。

　　太史慈一边扳着手指头一边回答说道：“如今青州一共有五只力量：一是青州牧刘繇和渤海郡孔融一方面的州府官军，二是十余万之众的黄巾军，三是平原郡太守刘备的嫡系部队，四是衮州曹操的族兵部队，五吗，自然是我方大杂烩部队了……二哥，当然我方不会强自出头的，这个舞台暂时不属于我方。至于青州未来的主人是谁，综合判断：青州以北的郡县必将属于曹操。原因吗？很简单：因为有郭奉孝辅助曹操……。”

　　禹二一边认真聆听，一边接连点头。长时间的锻炼，太史慈越来越具备优秀统帅的优质素质：博学多才，视野开阔而独到，思维跳跃，不拘泥于形式，遇到难题，总能另辟新径……言论即高屋建瓴又切实可行，一句话犹如熊熊燃烧的火炬，成为黑暗世界的一抹亮光！

　　这一夜，刘备的营地在独有的春意中等待天明。而在黄巾军渠帅管亥的主营帐里，管亥本人正在阅览白天的战报总结：一天持续的攻城，东城、西城，北城，黄巾军损失惨重，而南城将士损失较少，这个数据表明：除掉南城，其他攻城点力度很大，将士舍生忘死，唯独南城的杜远一部，只是敷衍了事……

　　这个战报让管亥恨得牙根直痒痒：这个杜远，真是死性不改，占领城池后，老子非得找茬惩戒他一番……

　　思维的焦点绕过杜远后，管亥想象明日的攻城：他知道只要麾下将士保持昂扬的斗志，明日中午时分，定能如愿攻占城池……他事先向麾下将士承诺过：只要成功占领郡城，屠城三日！这一招，是跟波才学的。

　　这一招的实际效果：每个将士都如打了鸡血一般，他们之间相互承诺：哥们，如果我挂了，多替我玩几个女人啊……

　　进攻方，管亥踌躇满志，斗志昂扬；而作为防守方，孔融的府邸灯火通明，但是在座者一个个愁容惨淡，心境灰暗寒冷。

　　此时，郡府典军从事正在向众人朗读战报，这个战报才刚统计完毕。

　　“……除掉南城门我方伤亡较小外，其他城门的防守我方损失较大……总体来说，我方损失一名将士，黄巾军便损失二十名贼兵！”典军从事的声音在众人的耳边回荡。

　　一比二十的伤亡比例，如此的骄人战绩，并没有带给郡府官员快乐。相反的是他们的脸拉的更长了：在黄巾军凶悍的进攻下，郡府的官军已经折损一半，存活的将士一部分又是重伤……虽然黄巾军伤亡更大，但是黄巾军人数众多，剩余的部队还能发动气势磅礴的攻城战。如此的比较，郡府的官军还能抵挡住黄巾军如潮的攻击吗？

　　典军从事报告完毕，孔融巡视一遍众人。孔融从来没有这样的感受：此刻的眼皮真重啊，仿佛有千钧之力……多日没有休息，就是铁打的汉子也承受不住啊。

　　“诸位，你们有何良策应对当前的危机？”孔融的声音不大，却在拥挤的厅堂回荡久远。现场太安静了。

　　即使形势危急，也没有人敢率先发言。他们等着孔融自己决断。先前，孔融可是把持不同意见者当即斩杀啊。前车之鉴，后事之师啊。

　　孔融也体察到众人的心思，他转言继续说道：“诸位可以畅所欲言，如果城池万一失手，我方应该怎么应对？”

　　这个话题引起四品将军朱怀宝的不满，他猛然站起身体，沉声说道：“孔太守，有本将在，城池就能保全……本将愿意和城池共存亡！”

　　朱怀宝的言语铿锵有力，回荡在厅堂里。孔融苦笑对朱怀宝点头表示赞扬，示意他坐下。

　　另外一个文官幕僚站起身体，拱手向孔融说道：“孔太守，我们不是还有援军吗？只要等到援军，我们就可以内外夹击，一举击溃猖狂的黄巾贼军！”

　　“援军？”孔融喃喃自语中，不停的摇头。对于援军这件事情，他和众人的看法一致：远水救不了近火，等待援军的带来，黄花菜都凉了……

　　孔融知道：如此的危机凶险情形，再一味高压，必将适得其反。一根稻草压倒黄牛，过度的权力压制，生命必定猥琐，猥琐的生命还能有什么热血的战斗力？

　　除掉他的心腹一文一武发言后，并没有起到抛砖引玉的效果。其他人并没有讲话的欲望。

　　作为上位者，孔融轻咳一声，沉声说道：“诸位，本府也不说多说废话，掏心窝讲一句话：城破之前，希望诸位保持斗志，团结一致；万一城破，诸位可以自寻活路……。”

　　孔融的言语，立即让一些人顿感轻松起来。他们离开郡府的脚步都轻快不少。众人先后离去，孔融一个人如雕塑端坐空荡荡的厅堂里……

　　有两个郡府官员步行回家。赵某说：“操，真会害人啊……自己不想活了，还连累别人！”

　　李某苦笑回应说道：“也不知道刘繇和孔融怎么想的，明知道青州是黄巾军最多的州，他们还敢来此处做官，做官，你就好好做啊，非得要剿匪……。”

　　“嘿嘿，李兄，天天喊杀狼，这回倒好，狼到家门口了！还连累我们啊……”赵某苦不堪言啊。“话说回来，刘繇和孔融的出发点是美好的……。”

　　“呸！什么出发点是美好的……”李某吐了一口唾液，恶狠狠地说道：“如今的行情，一州之牧需要二万石贿赂才能当上，一郡之首需要一万石……据说，上面给刘繇和孔融大量的钱财，他们二人甘心赴任的……。”

　　“哦，如此，也难怪二人提着脑袋矢志剿匪啊！”赵某略有所悟的仰天长叹说道。

　　……

　　而在郡城东郊的一处山谷里，曹操的营地。营地十里之内，遍布曹操一方的暗哨。负责侦查布哨的是曹操麾下“八虎骑”之一的儒雅智将曹真（字子丹），族弟曹纯给他当副手。

　　曹操崛起的前期，实在没有外人可用，所幸他的族亲很给力，人才辈出。此时曹操身边有二位先天之境的族弟：鬼神之勇的曹仁（字子孝），无敌悍将夏侯淳（字元让）。另外还有六位中级武将修为的族亲：辣手仁将夏侯尚（字伯仁），文双全才的夏侯渊（字妙才），虎豹之猛的曹洪（字子廉），雄鹰之速的曹纯（字子和），儒雅智将曹真，水中蛟龙曹休（字文烈）。

　　除掉辣手仁将夏侯尚和水中蛟龙曹休给随郭嘉清剿根据地周边的山贼外，其他六位猛将都跟随曹操前来青州作战。

　　深夜，月上中天，皎皎的月色下，曹操的营地显的很安静。夜风吹拂着军旗，猎猎作响。

　　中军帐内，曹操斜靠在软榻边，正和心腹谋士以及武将谋划青州的战事。曹操的目光平静的看着远方，但是他的耳朵在聆听众人的言论。

　　谋士荀攸一手摸着茶具，一边感叹地说道：“渤海郡城的军民真够热血的，一人换取黄巾军二十条性命……这种情形，在当前很少见的！太壮烈了……。”

　　“呵呵，这是在青州啊……”年长的谋士荀彧轻笑说道，“青州乃是孔圣人故土所在地，又是姜太公的封地。在这种氛围的影响下，青州出身的将士，一般都是英勇善战。如今，又是孔圣人后裔孔融坐镇郡城，哪一个军民敢孬种啊？”

　　曹操听到这里，插话说道：“这正如郭奉孝所言：正义的旗帜，是多么的重要啊……。”

　　“狗屁！这还不是当政者阴险操作的结果？！”无敌悍将夏侯淳口不择言的说道，“当初秦始皇焚书坑儒，儒生连狗都不如；到了汉朝，在历代皇帝刻意的扶持下，儒门却咸鱼翻身了……。”


第八十三章 渤海郡危在旦夕

　　文武双全的夏侯渊听到夏侯淳的粗话，急忙出声说道：“元让，不要不服气啊！如今的情形就如对弈，固定的棋盘，固定的对手，我们既然入局，就要遵守现行的规则……。”

　　“呵呵，不要着急啊，有一天，我们会制定新规则的！让天下之事和人，按照我们的规则玩！”鬼神之勇的曹仁自信的说道。

　　被夏侯淳的言语无意顶撞了一下，曹操立马住口。作为上位者，他不但不恼怒，反而面带笑意：他无法呵斥夏侯淳，因为夏侯淳的个性和武技是呈正比的，夏侯淳有资格满嘴跑战车……

　　此时，雄鹰之速的曹纯挑帘进入帐内。站在营帐中心，曹纯单膝点地对曹操汇报重要的军情：“曹公，平原郡的刘备率领二营将士已经到达渤海郡城的北郊……。”

　　年仅二十的曹纯乃是当世墨家的嫡传弟子。自古以来，墨家就擅长机关和城防之术，对御兽之术也有很深的造诣。此时，曹纯就有一只金翅大鹏雕作为宠物。有了金翅大鹏雕的辅助，曹纯更迅速的探查方圆五百里的军情。

　　这个消息，令曹操一下子从软榻边端正坐姿。有刘备的消息，就说明关羽也在附近啊。关羽，那可是曹操的最爱啊。温酒斩华雄，那可不是吹的。

　　曹纯汇报完毕，便干净利落的退出营帐。曹操望着曹纯离去的身影，语气不肯定地说道：“刘备愿意出兵帮助孔融？这说明了什么……这不是说明关羽也顺利进入先天之境了？”

　　众人体会到曹操根据获得的军情，只关心关羽的武技，便知晓曹操对关羽是多么的心仪了……

　　曹操的言语顿时引起了曹仁和夏侯淳的不满。鬼神之勇的曹仁能沉得住气，可是无敌悍将夏侯淳不愿意了，他不满的嚷嚷说道：“曹公，一个关羽有什么了不起的，百招之内，我定能将之击败！”

　　曹操闻言，微微一笑。也难怪夏侯淳不满，当年关羽温酒斩华雄，夏侯淳还在家乡，并没有随曹操出征。

　　不等曹操言语，他身旁的侍卫长典韦瞪大眼睛，对夏侯淳喝问道：“夏侯淳，你觉得你的武技和俺比如何？……中级武者阶段，俺都不敢轻言能打败关羽！如今，俺更不敢口吐狂言能打败关羽了！过量的酒和饭能吃能喝，过头的话不能随便说啊……。”

　　同时先天之境的武者，曹仁和夏侯淳确实不是典韦的对手。典韦都如此推崇关羽的武技，二人只好低头不语。

　　曹操对典韦摆摆手，便将目光转到谋士席位上。此时，荀攸和荀彧脸上都是光芒四射啊，一脸的喜气啊。

　　“曹公，如果刘备能插手渤海郡的事务，我方的谋划更能顺利的施行……”荀攸声音很亮，很阳光。荀攸的言外之意：刘备一方的贸然入局，并没有给曹操一方的谋划增添压力，反而还有助于谋划的实施！

　　“呵呵，曹公，荀攸所言不虚……”荀彧捋着花白的胡须，轻笑说道：“青州的战事，表面上看是叛军和官军的交战，其实是观念意识之争，是儒教和太平教之间的争斗！这注定是不死不休的局面！我方可以利用儒教的仁爱和太平教强烈的反抗，定能完成之前的谋划……。”

　　曹操没有言语，只是重重地点点头。之后，在和谐的气氛里，众人又交谈其他一些事宜。

　　充满阴谋，充满焦虑，充满希望，充满恐惧的一夜很快过去。渤海郡城的城北，黄巾军渠帅管亥在百十名侍卫簇拥下，站在一处土制高台上。

　　在朝阳的光辉下，渠帅管亥将右手抬起来，而后猛地往前一挥。他身旁的传令兵用红色令旗将管亥发动攻势的意图传达出去。

　　在各个统领的指挥下，数万黄巾军将士发出气壮山河的吼叫声。在急速跑中，在呐喊中，大地在颤抖，天空也摇晃不停。黄巾军的进攻：盾营依然在前，中间是云梯部队和弓箭手阵营。

　　黄巾军如潮涌的攻势，令守城的官军感到绝望。但是他们不恐惧。因为他们身后有数万民众的支持，在民众的眼皮底下，他们不能后退半步。但是，一千多官军能抵挡住数万黄巾军的攻城吗？

　　理论上五千将士能抵挡住十万敌人的攻城，但是五千人是防守的底线啊。一千多官军应对数万敌人的进攻，他们能撑住吗？能撑多长时间呢？

　　黄巾军的盾营才到城墙根下，守城的官军在同伴的掩护下，从民众组成的义军手里接过滚木礌石。官军几个人一组合力将滚木礌石从十米高的城墙砸向敌人。

　　守城的官军以逸待劳，进攻的黄巾军从战场跑到城墙根下，体能已经消耗一半。面对从天而降的滚木礌石，盾营将士跳跃闪避。即使他们早有准备，还是有数百黄巾军伤亡于滚木礌石之下。

　　在混乱之中，在伤痛的呐喊之中，十米长的云梯如愿架在城墙上。在同伴如雨的箭矢攻击掩护下，行动敏捷的黄巾军将士口衔短刀，登上云梯急速向上攀爬。

　　爬到七八米的告高度，守城的官军便将燃烧的蜡油火罐，居高临下倒向他们。被烫伤的黄巾军惨嚎中从高空中落下，狠狠砸向地面。

　　而停留在五米高的黄巾军将士继续攀爬，结果迎接他们的是锋利的叉杆。叉杆乃是城防利器，专门克制云梯。叉杆二端的暗槽刚好卡住云梯的二边，叉杆的中间是厚重锋利的刀刃。守城的官军将叉杆卡在云梯上，从高处往下滑落，叉杆的锋利便将攀爬的黄巾军的手臂割断……

　　鲜血在半空中挥洒，凄惨的嚎叫直冲云霄。越来越多的黄巾军倒在城墙根下。

　　进攻必然暴露空门，守城的官军在抛掷滚木礌石，在仍蜡油火罐和叉杆时，他们的身形便暴露在黄巾军弓箭手的视线里。“嗖嗖”的箭矢破空声音过后，便有官军的身体从高耸的城墙上衰落……

　　在守城官军舍生忘死的防御中，敌我双方的伤亡比例还是一比二十的发生着。

　　在事先的刻意安排下，郡城北城门是黄巾军的主攻方向。其他三个城门都是骚扰性进攻。

　　微风吹拂着渠帅管亥的披风，微风中浓郁的血腥气令他不由得微蹙眉宇。他知道：只要再过两个时辰，渤海郡城就属于他了。毕竟官军的人数太少了，根本不能阻挡黄巾军强势的进攻，他们是风中残烛罢了……

　　忽然，管亥感应到身后传来微弱的杀意。自从进入先天之境后，他对危险的敏感更加敏锐了。

　　他拨马转身，目光越过侍卫队向土制高台下边的军营望去。数万将士的军营东西长达五里，南北的距离是二里路。在管亥的视线里，他看到了黄巾军巡逻队已经和从北方闯入的官军交手。示警的鼓声和锣声乃至狼烟从军营里想起和升起。

　　哦，是幽州公孙瓒派来的援兵？他们怎么有空闲呢？……管亥一边带领数千将士前去截击敌人，一边疑惑的想着。他之所以大张旗鼓发动对青州官军的反击战，除掉自己的武技修为进入先天之境外，还有一个重要的原因就是：幽州此时陷入黄巾军残余势力造反和北方戎狄侵犯的危险境地。如此情形，公孙瓒怎么有精力派遣军队支援青州的战事呢？

　　这些消息，管亥都是从翼州高层手里获得的。翼州高层还向管亥暗示：翼州袁绍一方不会过问青州的战事的，必要的时候他们还会牵制幽州的局势……据管亥推测：翼州方面希望青州的黄巾军壮大，等他们占领青州，再发动对幽州的战事！

　　等管亥看到援军的旗帜上的“刘”字，这才知晓：原来是平原郡的刘备来支援孔融了。同时，他也明白：刘备二位拜弟关羽和张飞已经是先天之境高手了。

　　不过他只看到挥舞青龙偃月刀的关羽，并没有看到使用丈八蛇矛的张飞，这让他宽慰不少。不过先天之境的猛将就是了得：相隔十米，关羽就用青色的刀芒击杀阻挡的敌人。关羽身后的官军用火箭肆意攻击阻击的敌人，布制的营帐遇火便燃烧。风助火势，越来越多的营帐剧烈燃烧起来。

　　营帐被烧，说明大本营被毁，这对前线浴血厮杀的将士绝对是一个打击。想到敌人的恶毒，管亥怒从心头起啊。他双腿猛夹战马的肚子，受力的战马全速向关羽冲去。超级武将的光团连战马都覆盖了。

　　对面的关羽已经将百十名黄巾军巡逻将士全部斩杀。失去主人的战马在火焰里惊恐的嘶鸣，乱窜……而太史慈和禹二身穿普通将士的装备，拿着铁枪骑着战马紧随关羽身后。

　　他们二人没有别的心思，他们就是想亲眼看看超级武将的战力。为了全视角观看关羽和管亥的交战，他们二人故意向关羽身后的旁边冲去。直扑躲在营帐便的黄巾军士兵，肆意屠杀。

　　关羽眼看管亥脱离队伍，直往自己冲来，他毫不示弱，右手提刀于身后，左手一顿缰绳，赤兔马便全速向管亥冲去。

　　管亥的光团是黄色的，关羽的光团是青色。在旁观者眼中，一团黄光和一团青光犹如二轮太阳般滚动，瞬间就要碰撞。


第八十四章 偃月斩一击杀敌

　　先天之境的超级武将就是不一般，双方相距十余米，便各自挥舞武器催发刀芒进行攻击：从管亥的混金板门刀激射而出的黄色刀芒被关羽青龙偃月刀催发的青色刀芒击散，二股刀芒撞击时，居然发出“砰砰”的脆响。黄色刀芒和青色刀芒碰撞，涣散，宛如烟花绽放一般。

　　二种颜色的刀芒还在空中绽放，管亥和关羽二人已经照面了，管亥一招“力劈华山”双手握刀直劈关羽的脑门，而关羽则是以“春秋刀法”之“偃月斩”应对管亥的攻击。

　　混金板门刀被青龙偃月刀架住，火星四溅中，二马错蹬，管亥的坐骑一冲而过，而关羽的坐骑好像静止了一下，而后才一冲而过。

　　关羽根本不看身后的管亥，他挥舞青龙偃月刀催马直扑管亥的近卫军。管亥的坐骑才冲出十米，管亥的身躯一阵摇晃便衰落马下。

　　一阵尘土扬起，管亥的身躯便如死猪一般，一动不动。一股热血从管亥的脖颈处窜出……一个照面，一招，关羽就将管亥斩杀。

　　一旁观战的太史慈和禹二也没有看到关羽的宝刀砍中管亥的身体啊。关羽到底是如何一招斩杀管亥的？同时先天之境的高手，差距有那么大吗？

　　太史慈和禹二面面相觑，不知道缘由。禹二神情的茫然的对太史慈摇摇头，示意他不知道原因。

　　关羽当然不会妖术，那关羽是如何一招斩杀管亥的呢？太史慈一边策马前冲，一边在思索着：哦，二人照面，过招，二马错蹬时赤兔马好像静止了一下。是静止吗？……

　　由赤兔马诡异的表现，太史慈联想到金主快似闪电的身法：金主在急速中再次加速，给人的感觉就是静止的图像……莫非赤兔马也有突进加速的技能？如果是，面度赤兔马的突进加速，关羽是有可能借势隐蔽的击杀管亥的……那真是防不胜防啊。恐怕这也是当初关羽一招能击杀华雄的真正原因。

　　这赤兔马也太恐怖了吧！

　　太史慈猜到了关羽一招击杀管亥的一个原因，另外一个原因只有关羽和管亥知道了。当然，关羽本人不能把这个秘密告诉他，身死的管亥也不能告诉他，管亥只能向阎王爷报告了。

　　速战速决，是刘备一方事先安排战略的主旋律。关羽全力贯彻这个战略的意图，驾驭赤兔马冲入敌阵。不顾生死围攻关羽的，不用多说，这些侍卫乃是渠帅管亥的心腹。

　　对于这些敌人，关羽毫不手软，“春秋十八斩”的招式倾泻而出，几个呼吸后，百十名黄巾军侍卫便横尸当场。面对敌人的围攻，关羽悄然之间想起了三弟张飞：如果三弟再此，三弟的武技的杀戮更具效率啊。张飞的武技“千军破”特别适合群战。具体来说：关羽的一招杀伤力覆盖范围是10*5，而张飞的一招杀伤力的覆盖范围就是10*10。而且是无差别的攻击。无与伦比的群战武技啊。

　　在关羽犀利攻击下存活的黄巾军将士，有的看到管亥摔落马下，从地上再也没爬起来，便知道渠帅管亥挂了。而眼前，同伴根本挡不住关羽的攻击，于是，有的黄巾将士拔马逃跑了。

　　攻城的前沿阵地，黄巾军的将士已经攻入城墙上，和守城的官兵短兵相接。可是，有些黄巾军将士瞥眼看到大本营升腾翻滚的浓烟，便开始恐慌了。一走神，这些将士便被拼死的官兵一刀劈死了……

　　浓烟在官兵眼里，就是说明：他们的援军到了。极度疲劳的他们顿时精神焕发，体能突然之间充沛起来，好像吃了大补丸一般。

　　一方斗志昂扬，一方军心涣散，一番浴血奋战后，数百名官兵最终把数千黄巾将士赶下城墙。

　　此时，从大本营传来渠帅管亥已经身死的消息，这个消息犹如晴天霹雳，顿时把所有存活的黄巾军将士震晕了。他们一个个朝空旷的东方西方逃窜了……

　　而关羽横刀立马站在黄巾军营寨门口，冷眼观看逃窜的黄巾军将士，不去追击。如此情景，让城墙上的官兵振臂高呼起来，绝处逢生，他们怎么不激动兴奋呢？疯狂的呐喊在微风中飘荡，晶莹的泪珠在阳光下洒落……

　　时间倒转，郡城东城门。近万黄巾军将士例行公事进行攻城，不是主攻，攻城战自然是雷声大雨点小。他们的作战目的：只要牵扯住守城官军，不让其去支援北城门。如果他们去支援北城门，黄巾军将士便正式发动攻城战。

　　佯攻，令黄巾军四位统领闲的蛋疼，他们真想打几圈麻将解闷。要不喊几个小妞来逗乐。

　　正当他们昏昏欲睡时，他们的身后传来地动山摇的呐喊声。他们转头望去，只见冲天的尘土随风越过营地，掠过营帐向他们飘来。

　　四位统领纳闷：是什么人敢闯黄巾军的营地？他们策马穿过本部阵营，等黄巾将士集体转过身来，他们才纵马前去迎敌。

　　当他们看到从营寨门口首当其冲窜出三个武将，他们的心凉了一半：二位武将骑马在一位步将的二边，步将体态健壮个头足有二米，没有四百斤也有三百八，但是他的速度不亚于二边的战马。

　　这些都不令他们恐惧，令他们恐惧的灵魂出窍的是三位武将周身爆闪的光团，那可是先天之境超级高手的标志啊。

　　他们想逃跑，可是动不了身体，仿佛梦魇一般。

　　等三位超级武将快速到达他们二十米的距离，他们才如梦初醒，可是他们还是动不了身体，因为他们被三位超级武将的气场锁定了。

　　“呔，黄巾小儿听着，缴械投降，否则，当场格杀！”步将用缩小版方天画戟指着黄巾军阵营，十分嚣张的喊叫道。

　　仿佛步将就是神，他的声音还没落地，四位统领的兵器同一时间离手，而后“咣当”一声落在地上。随后，五千将士的武器先后离手放在地上。

　　此时，佯攻的黄巾军将士也远离城墙，站在护城河边观望此处的情形。他们很糊涂：数千勇猛的将士怎么就被三位敌将震住了？主持攻城的统领，满怀疑惑抬手一挥，便带着麾下将士冲向敌我对峙的场地。

　　当统领看到三位将领护身的光团后，才知道视线里的敌人乃是先天之境的超级武将。他想拨马逃跑，可是步将二边的武将犀利的目光越过缴械投降的黄巾军阵营死死的盯住他。

　　他心中一寒，便和身前的同伴一样，连忙把兵器扔到地上。而后，呆立原地。

　　“呔，黄巾小儿听着：你们面前只有一条生路，就是随着我们去攻占城池！如若不然……”步将说着话，便举起缩小版方天画戟往地面一捅，黑色的光芒倏忽的钻入地面，陡然消失。接着，即便是最后排的黄巾军将士都感到脚下的土地在颤抖。随后，尘土从步将身前向黄巾军阵营冲天而起，等尘土四处飞扬后，一道深达一米的地沟赫然出现步将和黄巾军阵营之间。

　　如此恐怖的战力，令所有的黄巾军将士心惊肉跳肝胆俱裂。骑马的下马，跪伏战马的旁边，步兵直接趴伏地面。

　　步将看到黄巾军将士如此上路，轻易就被自己征服，便裂开大嘴一笑，而后开心的喊道：“哈哈，以后我们就是自己人了，本将乃是衮州牧曹操曹孟德的侍卫长典韦，我左手边的是鬼神之勇的曹仁，右边是无敌悍将夏侯淳……好吧，尔等跟随我们去攻城吧！……占领城池后，你们可以肆意释放自己的仇恨和怒火！”

　　“你们愿不愿意？！”典韦的脸色猛然严肃起来。

　　一时间黄巾军将士没有反应过来，只有前列的数百人低声回应：愿意！

　　“你们愿不愿意？”典韦再次吼叫道。

　　“愿意！”原来越多的黄巾军将士回应道。

　　……

　　等典韦连续问十余遍，所有的黄巾军将士都齐声回应道：愿意！近万人的呐喊，壮观至极，气壮山河。

　　最后，典韦命令眼前的黄巾军将士准备好战斗。之后，典韦和曹仁夏侯淳率先冲向高耸的城墙。随后，近万黄巾军紧随其后，队伍的最后面是曹操本人亲率的数千官军将士。

　　作为进攻一方，一般的将士从护城河一鼓作气跑到城墙根，体能就消耗大半了。而守城一方则是以逸待劳。进攻，没有绝对的优势，肯定只会是美好的愿望，奢侈的空想。

　　此时守城的官军，根本看不懂视线里发生的变故：突然现身的武将是官军武将的装备，而随后黄巾军将士居然向他们跪拜。等他们看到蚯蚓一般的地沟，他们顿时知晓：一名先天之境的超级武将把所有的黄巾军将士征服了……那些官军是援军吗？

　　当三名武将率先向城墙冲来，迅速越过护城河上的浮桥，守城的官军顿时明白：来者不是援军，而是敌军！

　　面对强敌，他们不害怕不恐惧，反而隐隐觉得刺激，原因无他：因为他们是青州土生土长的，他们是文圣人的信徒！他们是忠信礼智仁的践行者……

　　刺眼的阳光下，微风吹拂着他们绑在额头的白飘带。进攻的一方如潮涌，如万马奔腾；而他们就如雕塑矗立在城墙上。一动一静，尽显热血澎湃……


第八十五章 郡城破曹刘相争

　　由于有见多识广的郭嘉指点，典韦曹仁夏侯淳三将知道高耸的城墙对先天之境武将的天然禁锢效果。在军队从衮州开拔出发前，他们已经进行艰苦的训练：就是靠近城墙练习攀爬，练习对抗……即便刻意的训练，他们还是摆脱不了体内翻涌的恶心感，头晕目眩感……但是也有良好的结果：在所有负面的感受中，他们可以发挥中级武将的战力！

　　在距离城墙三百米处，他们戛然而止进攻的速度。在他们犀利目光的关注下，数千黄巾军将士舍生忘死冲向城墙根：架云梯的架云梯，持盾的防御，弓箭手则是射出如雨的箭矢……

　　而守城的官军在数千义军的帮助下，英勇的把滚木礌石蜡油火罐叉杆等城防武器投向敌人。

　　冲锋的呐喊声，凄惨的痛呼声，箭矢破空的“呜呜”声，瞬间充斥了所有的听觉，他们的视觉中只有敌人，而没有如泼墨般挥洒的鲜血……

　　等黄巾军在付出数百人生命的代价后，云梯终于架在城墙上。这时，典韦曹仁夏侯淳已经脱下沉重的盔甲，换上一身轻甲，他们一手拿着拴着粗绳的铁钩，一手拿着环首刀。而后，三人对视一眼，凭空跃起直奔城墙而去。

　　在距离城墙百十米的距离，身体负面的感受如期而至。他们的实力陡然下降到中级武将的修为，恶心感，头晕目眩，体内真气运转停滞……实力陡然下降，轻身术也不顶事了。他们只能踩着黄巾军将士的头顶继续前进。

　　临近云梯，他们挥舞环首刀劈开激射而来的箭矢，护住周身。毕竟是中级武者的实力，他们借助云梯快速攀爬。在半途，头顶的滚木礌石呼啸而来。云梯上端的黄巾军将士顿时被砸飞，此时，如果典韦三人继续借助云梯攀爬，势必遭遇阻碍，同时，身体的空门还暴露在对方的神箭手视线里。

　　关键时刻，他们扔出铁钩，铁钩准确的挂在城墙上，迸射的火星四溅时，三人已经借助粗绳的牵扯力，身体顿时荡起升空。

　　在守城官军的诧异中，三人的身形已经从高空中向城墙上落下。官军弓箭手反应过来时，三人的环首刀已经劈开他们的身体。犹如猛虎冲入羊群，三人手起刀落中，近身的敌人便被砍倒一大片。

　　守城官军顿时失控了，陷入疯狂之中，他们再也不顾云梯的敌人，而是向三人悍不畏死的群攻。

　　由此，越来越多的黄巾军将士顺利攀爬城墙上，他们来不及喘息，便从身后向官军进攻。歇斯底里的疯狂呐喊中，官军将士如小麦遇到镰刀，一层一层的倒在敌人的武器下。

　　郡城的义军面对强大的敌人，不知恐惧不知害怕，他们前赴后继不熟练的挥舞武器，沿着阶梯从城下冲向城墙上。对于他们英勇表现的奖励，不是鲜花掌声只是死神无情的镰刀。他们怎么是训练有素的杀人机器——黄巾军将士的对手。

　　当最后一名官军倒在典韦的手中，典韦便首当其冲挥舞环首刀飞跃下城墙，直奔宽敞却拥挤着义军的街道奔去，当脱离城墙天然的禁锢，先天之境的超级武将的恐怖战力终于完全释放出来，一刀劈去，黑色气劲如波涛般呈扇形便把十米以内的数十名义军击飞。

　　一些胆怯的义军如噩梦初醒，开始向街巷中逃窜。此时，东城门已经被打开，近万黄巾军将士蜂拥而入，挤过拥挤的城门过道，他们便百十人一队冲入街头巷尾，冲进门口摆放石狮子的豪门府邸……

　　一句话，他们见到活人就杀，甚至连一条狗一只猫都不放过。

　　而曹操本人则是带着嫡系部队悠闲的进入城池，在曹操的指挥下，曹洪夏侯渊等人占据城门口，巩固胜利的结果；而曹纯等人配合曹仁夏侯淳带领二千将士直奔郡府所在地而去，他们要意图活捉孔融。而典韦本人则是回到曹操的身边，担负起保护曹操和众文官的职责。

　　就这样，渤海郡城的东城区就被曹操一方占领控制了。

　　同一时间，郡城北城门。数万黄巾军将士果然是树倒猢狲散，除掉死亡的伤重的，存活的黄巾军将士已经逃匿的无影无踪。先前的气壮山河气贯长虹的攻城战，拥挤的战场已经变得冷冷清清，唯有刘备一方的四千多将士静立护城河边。

　　作为一城之主，郡城太守孔融率领一干武将和文官打开城门迎接援军的到来。孔融万分的感激刘备的援助。

　　“刘太守，我代表渤海郡城五十万民众向你表示最崇高的敬意和感谢……”孔融下马，躬身向刘备施礼说道。

　　刘备下马走过来，搀扶孔融的胳膊，温和地说道：“孔太守，无须多礼……我来的晚了！”

　　孔融抬起头，激动的只能蠕动嘴唇，说不话来。

　　刘备看着孔融泛红的眼睛，和善的问道：“孔太守，此时不是交谈的时候，郡城的东、西，南的防御如何？”

　　谈到郡城的防御，孔融眼泪刷拉掉了下来，他抬手抹去泪水，颤声对刘备说道：“刘太守，郡城的东城和西城防御压力小，那二处的黄巾军都是佯攻……南城的黄巾军兵多将广，但是他们出工不出力，他们的攻城只是装模作样……。”

　　当刘备还想细问孔融一方损失如何，这时从城池里窜出一位骑兵，骑兵浑身是血，他骑马冲到孔融的身旁，战马才停止奔跑，踏遍从马背摔下。

　　刘备身后的关羽看到如此情景，便挥手拍出一道饱含浩然正气的掌风，即便相隔十余米，关羽拍出的掌风还是稳稳托住摔落的骑兵。

　　先天之境超级武将的武技真是不同凡响啊，所有的人包括太史慈在内，眼睛都流露惊羡的目光。

　　而关羽本人不以为然，目光坚定的一如既往地注视着刘备的背影。

　　骑兵在关羽掌风的辅助下，稳稳站住身体。脸色苍白的他惊恐的对孔融说道：“孔太守……东城门失守了！”

　　“啊……什么？！”孔融脸色陡然一变，几乎是惊叫吼道。他对面的刘备则是一脸的质疑。

　　喜怒不露于形的刘备镇定的对孔融说道：“孔太守，我们前往东城门看看……。”

　　只是当他们调转阵营的方向时，他们视线里的城门过道里，一些剽悍的骑兵正在屠杀守城的官军。面对如此情景，关羽单身匹马就往城门冲去。其他的骑兵包括太史慈和禹二也紧跟关羽而去。

　　身为先天之境的武将，关羽自然也知道城墙的禁锢效果，但是信奉忠勇的他，看到危险，如果不面对不承担，他的心里会有阴影的，这个阴影必定影响他的修为。

　　赤兔马速度真是无与伦比，几个呼吸之后，赤兔马便载着关羽奔驰到城门过道里。关羽承受着实力陡然下降的负面感受，挥舞青龙偃月刀接连砍翻几个敌方的骑兵。此时，太史慈和禹二故意落在队伍的后面。当然他们的吼声是所有冲锋的骑兵中最大的……

　　就在关羽奋力砍杀敌兵时，他突然感到凛冽的杀气。他停手任由敌方的骑兵退下，他抬眼向城门过道看去，只见二位手提点钢枪的骑将向他夹击冲过来。

　　“曹仁，夏侯淳？……”关羽暗自低呼。

　　狭路相逢勇者胜。关羽明知眼前的二位骑将是先天之境的超级武将，还是催马挥刀迎击敌将。

　　城门过道足够宽敞，三名武将在有效的攻击范围内，全力施为大打出手。刀来枪往，关羽以一敌二，毫不落下风。

　　由于关羽的坐骑和武器都是极品，关羽渐渐占据了上风，攻多守少。曹仁和夏侯淳被逼的接连后退。

　　即便三人是中级武者的修为，但是三人散发的杀气令其他骑兵无法上前帮助。这时，曹操也被侍卫簇拥到城门前。侍卫长典韦对曹操一点头，便闪身向三人厮杀的场地冲去。

　　虽然是步将，但是典韦的战力比曹仁和夏侯淳高出一筹。一吕二赵三典韦，这个后世的排名不是吹嘘的。

　　典韦的加入，关羽的压力陡然提升。他开始被被三位猛将逼的节节后退。

　　如此情形，让曹操越看越心仪关羽的战力，而刘备越看越担心。直觉告诉他，曹操是想霸占渤海郡城了。不过他想不通：曹操有如此的实力，为什么千里迢迢谋取渤海郡城呢？

　　眼看关羽身陷险境，刘备便大声疾呼：“二弟，速退！”

　　关羽听到刘备的呼喊，挥刀怒斩敌将，趁着三人倾力抵挡的空隙，关羽驾驭赤兔马冲回本部阵营。

　　曹仁夏侯淳才想催马追击，便被典韦伸手拦住了。

　　此时，曹操的麾下将士已经控制北城门。虽然城门大开，可是对方有三位先天之境的超级武将，刘备一方无法跨越这个无形的大门，为了避开危险，刘备一方饮恨退回到安全的区域。

　　刘备一方退，曹操一方就是进。在空阔的地方，双方摆好阵势，开始用言语沟通。

　　孔融和刘备并驾而立，关羽在他们的身后。而距离他们百十米远的曹操只有典韦在战马前牵着缰绳。曹仁夏侯淳和一干文官一字排开站立其后。


第八十六章 占郡城逼走孔融

　　有一位先天之境的超级武将当马前卒，当今天下，估计只有曹操一个人享受这个高规格待遇。在曹操的示意下，典韦牵着马靠近刘备和孔融的阵营。

　　在双方距离二十米的距离，孔融忍不住悲愤质问曹操：“曹孟德，你为何帮助叛军攻占渤海郡城？难道你不怕背上叛逆之罪……。”

　　曹操闻言，眯着细长的眼睛，咧嘴微微一笑，他摇头对孔融说道：“孔太守，我本人此时是衮州牧，本牧是来帮助青州，这是为官一任的职责所在。孔太守，朝廷不是颁布法令吗？在特殊时期，对待特殊事件，可用特殊的手段处理……。”

　　曹操说到这里停顿了一下，孔融刚想出声反驳，曹操陡然提高声调吼道：“孔太守，刘太守，请您们扪心自问：这里有叛军吗？有逆党吗？这里只有被皇权和儒门等特权压迫，而无法生存的普通民众……谁有个小日过，谁愿意提着头颅造反？……。”

　　曹操发自肺腑感同身受的言论引起身后阵营中一些黄巾军将领的唏嘘不已。而孔融和刘备被曹操的一连串的发问，问蒙了。他们一时间不知道从何反驳说起——曹操的言论和行为的确有漏洞啊。

　　孔融涨红着脸，刘备则是喜怒不露于形。

　　曹操看到孔融张着嘴还想说话，便怒不可遏恨铁不成钢的喝骂道：“孔文举，你算个屁？天下向你一般聪慧之人多如过江之鲫，你要不是什么孔圣人之后，你能有今天？……孔文举，你面前有二条路：一是回来老老实实当你的郡太守，二是卷起铺盖立马从青州地界消失……当然，我可以向苍天发誓：给曹孟德三年的时间，曹孟德定要渤海郡成为稳定繁荣之所，定要民众过着安居乐业的日子！”

　　面对曹操最后提出的要求，孔融紧咬牙关，浑身颤抖：被人当面从出身到人品负面的评论，是个人都受不了啊……

　　而刘备没有反驳曹操的言论，他只是低声对孔融说道：“孔太守，离开渤海郡吧……。”

　　孔融极力压制心头的愤怒，不压制不行啊，面对只讲目的不择手段，蛮横的强大敌人，愤怒指挥招惹杀身之祸。曹操是谁？他可是说出“宁可我负天下人，毋宁天下人负我”的主啊……他干的那件事情人神共愤啊：生性多疑的曹操在逃难的途中，把收留他的吕家误杀啊，连三岁孩童都没放过啊。

　　事后，曹操以此话坚定自己的信念。

　　孔融面对曹操恢复平静的目光，闷声说道：“我愿意离开渤海郡……。”

　　“哦，孔文举，你是自愿的吧？”曹操进一步问道。

　　孔融在心里把曹操的祖宗十八代咒骂了一遍，继续闷声回答：“是我自己自愿离开……。”

　　“好吧！”曹操满意的点点头，“给你半天的时间，收拾行李，带着家眷，离开郡城。”

　　杀人不过头点地，曹操真会逼迫孔融啊。难道曹操想把孔融逼的气急发作，双方恶斗一场？刘备体察到曹操的叵测用意了。当然他也感受到身后的关羽膨胀的杀意。他转头意味深长看了关羽一眼：示意他要控制自己的情绪。

　　关羽深呼吸后，对刘备重重地点了一下头。而太史慈和禹二只是感觉到：这曹孟德真够霸道的，连抢夺别人的城池都是那般振振有词那般光明正大……怪不说郭奉孝愿意追随此等强横霸道的人物！

　　太史慈感觉自己的思想和眼界又是百尺竿头更进一步了。

　　没用半天，孔融便收拾好行李、带着家眷离开了郡城。暂时委身于刘备的平原郡城。当下，太史慈和禹二以东莱县城的安危为理由，借口离开了孔融。

　　刘备眼看年轻的太史慈是可造之材，便极力挽留。无奈之下，太史慈就说自己的母亲还在东莱县城的城郊隐秘抵制处所藏身。这个理由，让爱惜人才的刘备住口，任由太史慈和禹二离去。

　　在路经渤海郡城的时候，太史慈和禹二向偷偷去看郡城此时的情况。但是距离城池十里地，便遍布曹操一方的暗哨和巡逻兵。这令太史慈和禹二无法接近城池。

　　如此情景说明，渤海郡城被曹操完全掌控了。官军和黄巾军的恶战，最后胜利的成果被曹操轻易摘取了。

　　这个结果，估计当时的黄巾军渠帅管亥和郡城太守孔融想破脑袋也想不到。但是，曹操一方是如何处理郡城这个烫手的山芋的呢？

　　自从孔融离开城池后。曹操率领麾下文官和将士返回城中。在郡城的中心地带的十字路口，曹操接连下达如下几个命令：命令曹仁带领一千将士和四千黄巾军奔赴西城门，帮助城外的黄巾军消灭守城的官军，打开城门，任由黄巾军进入；命令夏侯渊夏侯淳二兄弟率领二千将士和二千黄巾军前往南城门，消灭守城的官军，而后给杜远廖化一部黄巾军二个选择：一是投诚曹操，成为曹操麾下将士，二是哪里来哪里去，以后不要招惹曹氏的势力。

　　最后，曹操给众将官下达隐秘的命令：不许在郡城放火，不准杀害贫民和不信儒教的商人以及平民，屠城三日……

　　仁爱的曹操也不想屠城啊：可是他没有足够的粮草供养那么多闲人啊，他知道那些人可以给他创造财富，但是此时没有多余的粮食。

　　本来杜远一部想投靠曹操的，但是他一听到要屠城，便转变心意，指挥部队踏上返乡的路程。屠城？又要搞女人？杜远等人已经后怕了：小搞怡情，大搞特搞伤身啊……这几日，他和裴元绍等将领又是鹿鞭虎鞭的滋补，身子骨还是虚弱啊。

　　屠城，吓跑了杜远一部，可是屠城却是其他黄巾军部队的狂欢节日啊，数万黄巾军将士乐此不疲，前赴后继啊。

　　当然，按照曹操的安排，青州地界的黄巾军把十余万家眷也从深山老林迁徙到城池。十余万黄巾军家眷暂时安置在城郊的营地里，他们每日的工作就是深挖大坑，从城池里搬运数十万的尸体，将尸体深埋坑中……

　　由此这些民众深知了曹操的狠毒，由此，曹操叫他们往东，他们不敢往西。十日后，十余万民众进入城池，以家庭为单位，他们分到了住所，商铺和良田……幸福安定的生活降临他们的头上。

　　随后，曹操一方事前的谋划一步步得以实行：从青州黄巾军挑选品格忠厚身材健壮擅长武技的将士。颁布一系列有利于民生的法令政策。……同时通告天下：青州渤海郡归属于衮州。

　　由此曹操获得了近二万的精兵强将，二十余万忠于自己的民众。难能可贵的是：这些将士战时能拿得起武器，闲时能耕作良田。当然后来曹操的所作所为深得人心：收获粮食，耕田犁地，曹操都是亲力亲为。

　　这样的州牧，前无古人后无来者啊。所有的民众都认识到：曹操狠毒，但是这种狠毒都是针对敌人的，腐朽的达官贵人的……曹操对普通的民众还是仁爱有加的！

　　由此，曹操拥有了忠贞不二的青州铁枪兵，这些青州铁枪兵乃是曹操征战天下的根本所在，令天下群雄闻风丧胆啊。后来也只有刘备的无当飞军，孙权的刀盾兵与之相抗衡。这都是后话了……

　　平原郡府。密室。明亮的灯光，沉闷的氛围。地图面前。当初的渤海郡太守孔融此时一脸的沮丧。

　　坐在主席位上的刘备目光柔和的看着孔融。虽然刘备喜怒不露于行，但是他的目光会说话。

　　孔融也感受到刘备目光的温度，他平复内心的澎湃，深呼吸后，闭起眼睛仰天长叹了一声。

　　“孔太守，谁都没料到曹孟德会染指青州啊……”刘备温声劝慰孔融说道，“孔太守，郡城的民众都是心有归属，曹孟德横插一杠，呆不长时间的！”

　　孔融闻言，睁开眼睛看着刘备，缓缓的点点头。

　　刘备能劝孔融不要难受，其实他心里却有一团疙瘩：他知道曹孟德既然来青州，就不会善罢甘休的，但是贫瘠的青州能给曹孟德带来什么好处呢？能有什么现实的好处呢？……刘备看不透，解不开这个疙瘩。

　　当然曹孟德身后的二名文士，刘备也是认识的：年长的是荀彧，壮年的是荀攸。这二人原先是袁绍的幕僚，如今却是曹孟德的心腹。刘备进而猜测到：曹孟德染指青州，肯定和这二个谋士分不开的关系的。

　　刘备此时地盘有了，猛将不缺，就是没有优秀的谋士。他知道：计谋出众的谋士可遇不可求啊。他要想进一步发展，必定需要谋士的帮助，倾力倾心的帮助。

　　有了谋士的相帮，刘备就能看出曹孟德占据青州渤海郡的真实意图。他真的看不透啊。如果都能看透，谋士不就在三国失业了？呵呵。

　　如果孔融刘备之流看地图是失落感，越看越难受；那么曹孟德等人观看地图就是满怀的愉悦感，越看越开心。

　　曹操一方没有动手，只是帮忙看管城门。大部分郡城民众已经死于黄巾军的凶残之中。尤其是信奉儒家文化的达官贵人。他们的配偶子女几乎都是被先奸后杀，再奸再杀……

　　之后，便是黄巾军家眷进城。曹操一夜之间就成了暴发户：地盘，城池，精兵强将，人口都有了。

　　“诸位，这些黄巾军真是全才啊！”曹操从地图上抬起头，巡视一遍众人，喜不自胜的说道。

　　“呵呵，曹公，那是喽！”荀攸轻笑说道，“黄巾军将士本就是穷苦人出身，他们之中不乏善耕、冶炼、开衫拓荒之人，多年的大小战役也让他们学会皮毛的武技，尤其是平常很难训练的战意。当然，他们也有缺点：就是自由散漫……只要我们对他们稍微雕琢一番，他们便会由璞玉变成美玉……。”

　　文武全才的夏侯渊小心翼翼地说道：“我方的举动不会引起其他诸侯的注意吧？”而武将曹仁夏侯淳等人则是想不到这个问题。他们只知道拿起武器战胜敌人。


第八十七章 激战后再绘蓝图

　　原来每到这个时候，曹操都会让曹仁等人独立思考，给出答案。结果他们的回答都是肤浅的。没有实际的作用。

　　如今，曹操已经放弃对他们的培养了。在他的心目中：未来，只有夏侯渊和曹洪能独当一面，其他人真不行。

　　曹操看了夏侯渊一眼，又看了曹仁夏侯淳等人一眼，他意味深长的对他们说道：“诸位，我方占据青州渤海郡不会引起其他诸侯的关注，他们只会认为我曹孟德发疯了……能引起他们注意的只能是：典韦，曹仁和夏侯淳三位虎将的武技。呵呵，这个消息足够他们震撼了……。”

　　不经意之间，曹操就把典韦曹仁夏侯淳赞美表扬了一番。作为上位者，曹操真有一套啊。

　　曹仁等将听到夸奖，一个个表情立刻牛抵制逼起来，一副天下舍我其谁的神勇模样。

　　荀彧本来还想多说几句，他看到曹仁等将情绪已经亢奋起来，微笑的摇了摇头。此时，曹洪拱手向荀彧问道：“荀长史，对于当前形势，有何见解？”

　　荀彧满意的对曹洪点点头，他捋着胡须说道：“曹将军，老夫的言论还是老话重谈啊。诸位请看，通过连接青州和衮州的官道，这片狭长的区域就归属我方了……据未来形势的演变，即便其他诸侯对我方的地盘和实力感兴趣，他们也没有精力来遏制我方。原因如下：幽州高层的矛盾将爆发，毕竟一山不容二虎，幽州牧公孙瓒和当朝太尉刘虞之间的矛盾早晚要激发；北方霸主袁绍向过问我方的军事行动，但是鞭长莫及。青州牧刘繇虽然有职责过问，但是即便他能摆脱韩林儿所率的黄巾军，也摆脱不了江东孙策的吞并之势……过些时日，我方会向身居长安的先帝敬奉奏章，表明我方维护皇权清剿地方叛军的立场……。”

　　众将听到曹操还要向被西凉军团挟持的先帝敬奉奏章，一个个面露诧异之色。曹操见状，连忙举起酒杯，招呼大家饮酒庆祝。喝酒的时候，曹操对荀彧递个颜色，意思是说：荀长史，别和这些猛将谈的过深，过深的言论对于他们来说，无异于对牛弹琴啊……。

　　这些猛将除掉典韦有自知之明，曹仁夏侯淳心里最挂念的就是关羽关云长。曹操一眼便看出他们的心思。

　　和刘备孔融闷闷不乐的情绪相比，曹操这一方则是其乐融融啊。而太史慈一方呢？青州牧刘繇一方呢？黄巾军残余势力韩林儿一方呢？……

　　在东莱县城西郊的密林里。山风掠过树梢，阳光透过树叶的缝隙碎成斑驳的亮光。山鸟在树枝深处欢快的鸣叫。一处空阔的山谷，一座山寨张扬的袒露在明媚的阳光下。站岗的哨兵犹如雕塑般屹立不动。巡逻的将士迈着齐整的步伐游走山寨四处。

　　三层高的吊脚楼前，三个男人正在进行露天的酒席。这三人正是黄巾军监军波才，官军校尉禹大，本书的猪脚太史慈。

　　“呵呵，曹孟德这笔买卖做得值啊！”作为智慧出众的文士，波才一眼便看出曹操兵发青州染指渤海郡的战略意图，“讨伐叛军，名正言顺占据了地盘；渔翁得利，融合黄巾军残余势力，又获得英勇善战的将士，还有数量巨大的人口，并且是容易控制的人口……如此，曹孟德节省至少五年的发展壮大时间啊。”

　　太史慈和禹大闻言，默默颔首。禹大顺着话题说道：“如果我方也有几个哪怕一个先天之境的猛将，曹操的局面就是我方的局面……当然这其中也有郭奉孝荀彧等谋士的贡献，否则以曹操的能力，是看不到看不透这步棋的……。”

　　禹大的言论合情合理：争霸天下乃至争霸一方，超级猛将和超级谋士缺一不可啊。并且这些人能紧密团结在某一个人身边。

　　随着禹大言语的结束，场面陷入沉寂。一会后，太史慈出声说道：“二位哥哥，未来我方如何打算？是隐蔽山林还是远遁海岛？”

　　波才闻言，哈哈一笑，而后，他胸有成竹地说道：“太史统领，我方也不隐蔽山林，更不远遁海岛。我们要重新占领东莱县城……明日，你和禹大率领官军攻城，我在城内筹划内应，如此，借助曹操一方的虎威，我方定能一蹴而就占领东莱县城。占领县城后，我们也效仿曹操，建立黄巾军和官军联合起来共同管理县城的事务。曹操一方要什么，我方就提供什么，如此，想必曹操一方不会过度为难我方，毕竟曹操的最终目的是逐鹿中原，争霸天下！”

　　太史慈闻言，眼睛一亮。而禹大则是微笑不已。之后，三人便开怀畅饮起来。

　　而在渤海郡南部边缘和湖广郡北部区域。韩林儿一部黄巾军。前些时日，在波才极力的推崇下，韩林儿也已经荣升为渠帅了。渠帅的地位，加上大贤良师干儿子的身份，精通武技和道术，韩林儿最近可是春风得意啊。如果不是波才力劝，估计此时韩林儿趁着亢奋劲已经挥兵南下，攻城拔寨，消灭青州牧刘繇的势力了。

　　波才只是向韩林儿传了一句话：再等十天。

　　还没到十天，细作便从青州北部给韩林儿带来消息：平原郡刘备率领官军支援渤海郡孔融，同是先天之境的将领，刘备的二弟关羽一个照面斩杀渠帅管亥。正当渤海郡城危机解除时，衮州牧曹操一方横插一杠，驱逐孔融，逼退刘备，而后，占领郡城的曹操招降黄巾军……衮州颍川城杜远廖化一部黄巾军原路返回。

　　韩林儿听到关羽一个照面斩杀渠帅管亥，着实被吓得心惊肉跳。这关羽真是神将啊：当初一个照面斩杀西凉军团的华雄，如今又是一招斩杀黄巾军渠帅管亥，人世间的存在已经不能阻挡关羽的神勇了……

　　韩林儿内心高涨的火焰立即被熄灭了，如今他在思考：是退？还是维持暂时的局面？退到哪里？……

　　他身边的几个谋士也是挂羊头卖狗肉之流，只能筹划己方占据优势的局面，一旦己方危机，他们就素手无策了。

　　中军帐内，四名谋士在韩林儿焦急的目光下，一个个耷拉着脑袋。作为一方统帅，韩林儿很少和这些谋士交流，他就是一位独断专行的主，即便交流，也是听谋士们的阿谀奉承，谄谀的赞美之词。

　　“哦，你们倒是放一个屁啊……”韩林儿忍无可忍，怒不可遏的质问四名谋士。平时四名谋士争抢美女和待遇很积极，如今危难降临，四名谋士三拳也打不出一个闷屁出来了。

　　面对韩林儿的怒吼，四名谋士集体打了一个冷颤。其中一个谋士拱手颤声说道：“回禀渠帅，我方还是撤退吧！”

　　“撤退？撤到哪里？”韩林儿猛然握紧拳头喝问道，“撤回老巢？我们的老巢就在曹操的控制区域里。要是换做你，你能容忍自己的地盘里有别的势力存在吗？这个主意比臭狗屎还臭……。”

　　撤退不可能。那维持现状的呢？韩林儿和几位谋士心乱如麻，脑子一团浆糊啊。他们是一群看不到未来的人啊。

　　一位谋士眼光发虚的向韩林儿进言说道：“渠帅，曹操不是收编黄巾军吗？要不我放主动投诚呢？……。”

　　“投诚？”韩林儿咬牙切齿说道，很显然谋士的言语激怒了他。盛怒之中的他，挥掌拍碎了桌案。“啪”的一声后，碎裂的木屑应声而飞。

　　“士可杀不可辱！我们黄巾军誓死不向官军投降！”韩林儿目光如火，死死的盯着谋士。那名谋士顿时被下晕死过去。

　　可是维持现状，极可能被青州牧刘繇和衮州牧曹操夹击啊。结果还是没有存活的希望。韩林儿一想到曹操手下有三位先天之境的超级武将，头疼欲裂啊。

　　正当韩林儿一方一筹莫展，陷入一锅粥时，又有细作送回来密信。韩林儿眉头紧锁打开密信，才看到一半，他紧张的脸色便荡然无存了。等他看完信件，居然微笑起来。

　　在座的谋士脸露狐疑之色关注着韩林儿。韩林儿长出一口气，神情激动对众人说道：“如今，我们有救了！……要你们这些酒囊饭袋真是无用啊，平时只能给本渠帅讲些庸俗的笑话，连上档次的奇闻异事都说不完整……密信中透露：渤海郡的东莱县城已经由官军和波才监军共同管理，哈哈哈，明日本渠帅要亲自前往东莱县城拜见波才监军！以求安身之道！”

　　众人眼见韩林儿如此轻松，提到嗓子的心稳稳的落回原处。接下来，便是他们表演察言观色阿谀奉承的时间了……

　　同一时间。青州南部的江口郡郡城。数十天的时间，青州牧刘繇已经失去大半的管辖地。近十天，地方军阀如横江县城的大宗族樊能、当利县的张英几乎不买刘繇的帐，借口维持地方的稳定，根本不参加江口郡的会议。

　　刘繇对地方军阀的反应，敢怒不敢言啊。这一天，早中晚，他收到三封来自青州北部的密信。

　　早上的密信：由于平原郡太守刘备和衮州牧曹操的援助，青州北部的数万黄巾军被击溃，刘备的拜弟关羽，曹操麾下的典韦，曹仁，夏侯淳已是先天之境的超级猛将。尤其是关羽一个照面就把同级别的渠帅管亥斩落马下……

　　这个密信令刘繇喜出望外啊。只是中午收到的密信又令他如坠云里雾里。中午的密信：曹操一方逼退刘备，驱逐孔融……这封密信让刘繇松弛的神经立即紧绷起来。

　　深夜的密信更让他捉摸不透了，密信说道：曹操占据渤海郡城，招降大半黄巾军将士……

　　这曹孟德要做什么啊？曹操的言行以特立独行闻于诸侯，但是这也他离谱了吧？如此招纳黄巾军将士，他不怕别人说意图不轨？这也太扯了吧，太离经叛道了吧！

　　不管三封信什么内容，带给他什么感受，刘繇都知道：青州暂时稳定了，青州南部也安全了。

　　奋笔疾书中，刘繇就把青州北部发生的事情，形成战报。而后，他命令传令兵将战报分发给各地的大宗族……


第二卷 潜龙出渊


第八十八章 伤别离星儿拜师

　　禹大和太史慈再次进入东莱县城，出乎寻常的顺利。他们就率领二营八百的将士，出现在东莱县城的北城门。随后，波才在一千黄巾军的簇拥下出城迎敌。双方没有刀枪相见，只是言语的交流。

　　一来二去之后，双方达成协议：由官方和黄巾军联合管理县城的事务。县令还是由赵普担任。当然，黄巾军的家眷控制县城大部分的产业：比如酿酒坊，铁匠铺，桑园良田……如青楼，酒店依然属于太史慈。当然，太史慈只是幕后的大老板。

　　乱世之中，由于对峙双方的妥协，在华夏的版图中便出现了城邦制的管理模式，在大一统的理念中，这个模式能走多远？实乃怪胎啊……

　　为了掩人耳目，为了加强黄巾军和官府的联系，黄巾军的头目波才和官军的校尉禹大义结金兰。有了这一层关系，黄巾军民众的内心的确安稳不少。毕竟是叛军逆贼出身，他们的内心存在不安全感啊。

　　当然外人不知道，禹大和波才早就是一伙了。

　　这一日，东莱县城来了二位重要的客人：一位是黄巾军的渠帅韩林儿，一位是纱巾遮面的得道高人。韩林儿的到来时大张旗鼓，而得道高人的到来则是隐蔽的。

　　韩林儿自有波才和禹大接待。而得道高人直奔太史慈的府邸。得道高人纱巾罩面，一身紫色道袍，道袍中，闪烁的群星簇拥着八卦阴阳图。

　　他的身形才出现在太史慈的府邸，护院的侍卫才想上前阻拦，得道高人身形一阵潋滟，其真身已经出现在府邸的院落里。

　　兼职府邸总管的禹八闻讯赶来。他挥手示意包围的侍卫们退下，同时吩咐侍卫队长前往军营通知太史慈：有贵客拜访！

　　禹八恭敬的将高人请进厅堂。高人不用禹八招呼便主动跪坐贵宾首席。侍女们则是端茶送水，有条不紊的侍候着。

　　不等禹八开口，高人便出声询问：“你们考虑的如何了？”声音温润如玉，质如明月。令人听之如食甘贻，如处母亲的怀抱中。

　　禹八刚想张嘴说话，高人紧接着说道：“今日，不论如何，贫道都要把韩星儿带走！”

　　禹八闭嘴又把要说的话咽回肚里。而后，他毕恭毕敬的站立高人的身旁。他不敢造次，因为高人有霸道的资格。高人名唤林凡，乃是当世德高望重道士左慈和于吉的授业恩师。

　　“东左慈，西于吉”流传于庙堂和江湖之中。他们年近百岁，法力高强，变化多端，技近乎神。他们藐视权贵，时常救助与普通民众于危难之中。他们的弟子遍及大江大河流域。

　　而他们的师父林凡，道法只能比他们高，岁数只能比他们大。

　　前些日日，林凡突然拜访太史慈的秘密联络点，直接要求把韩星儿收为徒弟。当林凡报出自己的名号，在场的禹大和波才差点晕倒当场。

　　韩星儿本人却对林凡不感兴趣，林凡只对波才和禹大说道：你们多劝劝她，在一次相逢，贫道就要强行将之带走了。

　　林凡说完话，便飘忽而去。事后，波才只是向韩星儿说明林凡的身份，说了些修道的好处。任凭波才舌如莲花，把修道的好处说的是天花乱坠，无奈的是，韩星儿根本不为所动，她只是倔强的坚持呆在干娘刘氏的身边。

　　太史慈得知此事，也没有当一回事。他的心思都在发生变异的金主身上。

　　当侍卫长通知太史慈：林凡又来找韩星儿了。太史慈便急匆匆赶回府邸。太史慈跪坐主位上，正想向林凡说话。林凡又率先说道：“太史公子，韩星儿不能习武，却是修道的极佳人选！今日，贫道要把她带走，收为入室弟子！”

　　太史慈微微一笑，不再言语，而是摆手示意禹八通知把韩星儿请来。太史慈感觉到林凡不好惹，干脆闭口。

　　此时，林凡又开金口，对太史慈说道：“哦，林星儿的义兄果然是人中翘楚，心胸志向不凡啊……希望太史公子多多劝解韩星儿，跟随贫道入门修法。多则十年，少则五年，贫道自会让她出山！”

　　太史慈闻言，对着林凡颔首表示谢意。一时半会之后，韩星儿和柳岩搀扶着刘氏来到厅堂。

　　林凡对刘氏施礼后，便如雕塑端坐原处。韩星儿本人眼眶发红，撅着小嘴，怒视着林凡。

　　太史慈目光柔和的看着韩星儿，轻声说道：“星儿，林道长的心愿，想必你也知晓了……。”

　　“太史哥哥，星儿不愿意……”林星儿热泪夺眶而出，委屈的拒绝说道。

　　刘氏神情凄凄的对林凡说道：“林道长，星儿在家修行，可以吗？”林凡冷漠的摇摇头。她没有意愿作过多的解释。

　　林星儿体察到刘氏难舍的心意，便把娇躯歪在刘氏的怀里。

　　“星儿，道长向我承诺了：最多只需十年，便会让你离开道门……”太史慈苦口婆心劝慰说道。

　　“太史哥哥，你欺负人，你不是对星儿说：要保护星儿一生一世吗？如今，却要变卦了……”林星儿梨花带雨，反驳说道。

　　如此情景，让林凡叹了一口气。此刻，她终于明白林星儿不愿意跟她走的症结所在了。林凡的叹气仿佛在每个人内心深处想起，众人瞬间失去自我的感受，一起关注林凡。

　　“林星儿，为师答应你：只要你全心全意修道，只要你能达到为师的要求，哪怕一年，为师都会答应你离开师门……”林凡的言语充满不容置疑不能反抗的力量。

　　当事人林星儿顿时停止了哭泣，脸色变得平静起来。聪慧的她是舍不得离开太史慈，舍不得离开刘氏，但是她深知：跟随林凡修道，以后绝对可以帮助太史慈的……如今，连刘备那样的势力都有先天之境的超级武将，相比之下，林星儿也替太史慈着急啊！可是少女的情怀，又令她舍不得离开太史慈，那真隐痛就像残肢断体一般清晰啊。

　　而后，林凡对太史慈微微颔首，随后，她起身走到林星儿的面前。在众人的注视下，林凡牵起林星儿的手，随后一阵白光将二人的身躯包裹，一阵波光闪烁后，二人的身躯便突兀的消失在众人的视线里。

　　唯有林凡甜美的声音回荡在厅堂：“柳岩，刘氏的安全就交给你了……。”唯有袅娜的回音证明林凡和林星儿之前确实存在众人的视线里。

　　柳岩本人神情一怔，随后便紧咬嘴唇重重点点头。而太史慈本人则是向柳岩投去感激的目光。柳岩柔情万种的对他甜蜜的一笑。

　　林星儿的离开，让刘氏黯然神伤，也让太史慈怅若茫然。一个人重要与否，不是看她在时，而是看她离开后的情形：太史慈习惯在家有林星儿的陪伴，如今林星儿离去，太史慈感觉身体一个重要部位失去了。

　　但是为了照顾母亲悲伤的情绪，太史慈忍住情感的负面感受，强颜欢笑和柳岩一起陪着母亲刘氏说笑。

　　据太史慈观察，柳岩在音律方面的造诣极其深厚，琴瑟笛箫样样精通。柳岩和林星儿都是美女，一个清新一个妩媚。一个如白玉兰一个是玫瑰花。只是，太史慈每每面对她们，就会悠然响起宛如仙子的貂蝉。

　　傍晚，县衙来人禀报：波才和韩林儿已经达成协议，在波才的要求下，韩林儿一方要向东莱县城的官府提供三千精兵强将，将士由营校尉禹大亲自挑选；韩林儿可以占据一个县城，前提是与普通民众秋毫无犯，不要与地方宗族有过深的交往，亲贤人远小人，秉承依法治县的原则。

　　当然，韩林儿最重要的任务就是预防青州牧刘繇的进攻。

　　在波才的指点下，韩林儿收起世俗争霸之心，顿生修道之念。除掉好大喜功，虚荣心极强外，韩林儿还是一个有为青年，作为修道者来说，也是难得的天纵奇才。

　　波才也期望韩林儿改变理念，改变立场，脱胎换骨，早日进入太史慈的核心阶层。只有这样，韩林儿才能在乱世中存活的时间长，才能有所作为。否则，说不定哪天就看不到第二日的太阳了……死都不知道怎么死的！

　　经过一番必然发生的战乱后，青州恢复了平静。平静中，一年的光景悄然而逝。

　　也许所有的地方都平静，唯独平原郡的刘备一方不平静。平原郡行政归属青州，而实际上被刘备控制，而刘备的编制又是隶属于幽州。借助这个软肋，曹操和青州牧刘繇打了一个招呼，在刘繇的授意下，一点点侵占刘备的地盘。最后把刘备的势力压缩到郡城的周围。

　　面对曹操一方的咄咄相逼，刘备想从平原郡撤离，但是他没法回到幽州。此时的幽州，幽州牧公孙瓒和当朝太尉刘虞已经撕破脸皮，公然对立了。刘虞和刘备同是皇室宗亲，而公孙瓒又是刘备的同窗好友，当初就是公孙瓒收留逃难的刘备的。

　　面对幽州紧张的局势，刘备深知：只有在刘虞和公孙瓒中选择一方誓死跟随，否则他无颜立足在幽州地面。最后，刘备咬牙跺足，率领麾下四千将士离开平原郡，奔赴中原地区，去寻找义弟张飞去了。


第八十九章 平原郡归属太史

　　如此，刘备才能不得罪刘虞和公孙瓒！将自己置身颠沛流离的行军生活，他没有为了亲情而摒弃友情，也没有为了友情而摒弃亲情。苦不了别人，只能苦自己啊。青州牧刘繇就不具备刘备这个隐忍的品质，面对曹操的淫威，他只能选择放弃同是皇室宗亲的刘备，任由曹操欺辱刘备。如此，刘繇也换取暂时的平安。

　　忠义的关羽理解义兄的选择，自小便会让梨的孔融也赞同刘备的选择。所以，孔融也跟随刘备离开了故土。

　　有孔融的追随，即便刘备想投诚曹操都不到。孔融承认平庸的刘备，就是不承认曹操的英明。如果刘备投诚曹操，会遭到孔融的耻笑的，关羽也不会认同的。在关羽和孔融的眼里：曹操的所作所为就是小人的行径，他们宁愿死都不愿意面对这样的小人。

　　刘备一方不声不响离开平原郡，面对空城，曹操一方也不急于占领，反而请求青州牧刘繇派遣其他的部队驻扎平原郡城。

　　刘繇名义上是一州之主，实际控制的地盘只是南部而已。面对曹操的请求，他是统统的接受。他命令东莱县城分兵去占领平原郡城，派遣的自己部队去平原郡城驻扎，刘繇可不敢，那不是送羊入虎口吗？

　　刘瑶知道曹操的意图是不想直接面对幽州的公孙瓒，可他自己也不想面对公孙瓒，更不想面对曹操。

　　刘繇的命令下达到东莱县城。经过东莱县令赵普和营校尉禹大的分析：分兵驻扎平原郡城，利大于弊。因为此时，幽州的局势乱如一锅粥，幽州的势力无暇顾及平原郡；而曹操也需要外边的势力进入平原郡，充当己方和幽州势力的缓冲地带。

　　一番商议后，赵普和禹大一致推荐太史慈率领一千将士驻扎平原郡城。太史慈欣然领命，选拔千名将士启程奔赴平原郡。

　　这一年来，太史慈过的很焦虑：一是发生异状的进驻依然没有好转，二是自己就是无法突破瓶颈，进入先天之境。

　　不过一旦带兵行军，太史慈的情绪立即变得轻松起来。何况这一千将士都是他的心腹：燕云十八骑中的四位充当他的侍卫，三百陷阵营骠骑充当他的骑兵队，其余的将士个个都是习练 《霸功》 有成，绝对是以一当十的狠角色。

　　入主平原郡城后，曹操便派人问候太史慈。曹操以州牧的身份，提升太史慈为裨将。裨将的身份才能和郡城的军事长官相符啊。从一名侍卫队长升迁为裨将，真是连升三级啊。

　　太史慈送走曹操的使者后，看着裨将的官符，只觉得曹操行事真是不按常理出牌：地盘是青州牧刘繇的，而军官是衮州牧曹操封赏的。

　　充当太史慈侍卫的禹八，咧嘴一笑对太史慈说道：“这曹孟德真够阴险的，这种阴招也只有他能想出来啊……。”

　　“嗯，招数是有点阴损，不过很务实！”太史慈轻声说道，而后，太史慈转移话题，“禹八，平原郡城北刘备治理的不错啊……。”

　　平原郡城店铺林立，百业俱兴，民众的神情恬淡随和。就是盛世，民众也没过上如此安稳的日子啊。这都是刘备苦心治理的结果，他言行亲民之外，最重要的敢于压制敌方的宗族。

　　“呵呵，只可惜刘玄德生不逢时啊……”足智多谋的禹八感叹的说道。

　　太史慈闻言点点头。太史慈转脸看着营帐里堆满的物品，傻笑地说道：“这些地方宗族，这够不要脸的，我前脚才到郡城，他们就一拨拨送来礼物……也不知道当初刘玄德是如何应付他们的！”

　　禹八脸露微笑，没有直接回答太史慈。太史慈眼一睁，示意禹八言语。禹八故作惊慌地说道：“太史将军，估计明天还有送美女的来……。”

　　太史慈身为裨将，禹八可以称之为将军。

　　“呵呵，真是狗嘴里吐不出象牙啊……”太史慈摇头无奈的说道。

　　“呵呵，太史将军，面对地方宗族的盛情，我们只能乐于接受，原因吗：一是反正我等也在郡城呆不时间长，二是我方做得再好，也抵不过刘玄德在民众心里的影响，毕竟刘玄德还有一个皇叔的身份……”禹八打趣的说道。

　　太史慈含笑颔首，表示接受禹八的建议。

　　第二日，太史慈进入郡城，接管郡城的政务。从此刻起，太史慈便成为郡城实际的掌管者，一揽军政大权。

　　之前的文官幕僚郡吏衙役集体在郡衙迎接太史慈。太史慈简洁的和他们照过面，直白的说了些鼓励的言语。这些人散去后，太史慈便借道回府。

　　县城的县令居住和办公都在县衙，而一郡的长官，办公的地方和居所是分开的。太史慈前脚才进府邸，屁股还没坐稳，便有一些地方宗族豪门上门拜访。

　　昨天，太史慈并没有拒绝一些宗族豪门馈赠的礼物，今天，另外一些宗族豪门仿佛是比赛一般，削减脑袋往太史慈的府邸钻啊。

　　接待事务持续一天后，太史慈可累坏了。即便看着成堆的奇珍异宝，一箱箱的金子，数十名身材曼妙貌美如花的侍女，太史慈也提不起劲。因为，太史慈看过的，拥有的奇珍异宝太多了，眼前的美女能有貂蝉，林星儿，柳岩美吗？

　　奇珍异宝好安排，往储藏室一扔便解决了。可是三十个侍女怎么安排？

　　太史慈用眼神问询禹八。禹八轻笑对太史慈说道：“太史将军，侍女好安排……偌大的郡府，房间空置的很多，再来一百个侍女也能容纳啊……。”

　　“哦，也是……”太史慈点头称是。郡府空荡，也说明之前的刘备活的很朴素。即便刘备性抵制欲极强。

　　太史慈看了侍女们一眼后，疑惑的向禹八问道：“这些宗族豪门从哪里找到这么多美女啊，这需要多少时间才能培养出来啊……。”

　　这些侍女才艺俱佳，上得厅堂，入得厨房，非同一般啊。

　　“哦，这个吗……，还不是乱世所赐，乱世，普通民众只能卖儿卖女过日子，而宗族豪门有喜骄奢淫抵制欲的生活，如此，双方一拍即合……”禹八脸露同情之色，“如今，哪个州牧哪个高官不豢养侍女呢？这些侍女比青楼的妓女的日子稍微好点，也就是俗称的艺妓……。”

　　太史慈平时很少听到有关女人的话题，他觉得禹八所言很有味道。太史慈吩咐府邸的侍从将艺妓们领走，之后，他开始向禹八问这问那。

　　禹八自然也是知无不言言无不尽。有关女人的问题，这可是禹八的强项，可以说在这方面的见识，禹八不亚于郭嘉。

　　据禹八所言：当今天下第一美女非貂蝉莫属，紧随其后乃是当世大儒蔡邕之女蔡文姬，西凉扶风郡太守马腾之女马云绿，江东霸主孙坚之女孙尚香，西凉都督张济的夫人……

　　最后，禹八都讲到小县城的美女和美妇。当然，禹八也说道：等太史慈出人头地，柳岩和林星儿也必将进入天朝美女排行榜！

　　太史慈越听越带劲，他暗想：怪不说天朝战事频发，估计美女也是其中深刻的原因……自己一定要强大，否则，连身边的美女都保护不了啊。天朝的狼太多啊。

　　禹八看着太史慈，也在腹想：如果是换做别人，谁不夜夜美女侍寝？唯独太史慈是一朵奇葩，不好这一口，难道太史慈喜爱同性？……想到这里，禹八不禁打一个寒颤。

　　太史慈随后又和禹八商议如何治理郡城的事务：鉴于当地宗族的热情，可以让宗族豪门组成义兵负责郡城的治安和防务。宗族豪门主动热情接触新任的高官，不就是寻思平时作威享福欺压民众顺利点？

　　郡城乱一点也好，混乱了，可以抵消当初刘备在民众心底的影响：如果刘皇叔真是真心实意对待民众，能轻易离开郡城吗？刘备最终的离开，说明他内心深处还是民众如草芥啊。

　　获得民心，也需要操作的！这是波才对太史慈的忠告。即便太史慈极其不适应。甚至有点厌烦……

　　太史慈放权给地方宗族豪门的举措，得到这个阶层的极力拥护。他们纷纷出钱出力支持太史慈的举措。

　　而太史慈的行为也出乎他们的意料：太史慈只接受礼物，而不出席他们盛情邀请的宴会。宗族豪门年轻的子弟很羡慕，甚至是嫉妒太史慈，同样的年轻：他们还没有脱离家族的庇护，而太史慈已经独掌一郡的大权了。

　　一些好事的宗族豪门想和太史慈结成姻亲，都被太史慈委婉的拒绝了。由此，名花无主的太史慈成为深闺中的不朽传说……

　　午收的季节，曹操一方加大收缴粮食的力度。此举引起太史慈一方的警觉：看来养精蓄锐的曹操要有大动作了。

　　后来通过太史慈一方细作的回报，太史慈得知：不但曹操有大动作，就是整个华夏九州都有大动作了。前些日子，当朝太尉刘虞以幽州牧公孙瓒的名义发布“勤王讨逆令。”所谓的勤王讨逆令就是集合地方军阀之力，集结长安，消灭西凉残余势力，拯救当今天子献帝于虎狼包围之中。

　　太史慈不知道其他州郡是否遵从勤王讨逆令，但是从足丝马迹中，他知道衮州曹操和幽州公孙瓒有大动作了。平原郡的官仓被曹操和公孙瓒瓜分殆尽啊。

　　没过几天，太史慈就在军营中接到来自青州牧刘繇的军令：刘繇以青州牧的身份命令太史慈率领平原郡官军前往幽州，加入幽州军队，听从幽州牧公孙瓒的调遣。


第九十章 太史慈相会赵云

　　平日里，一郡的官军至少也有五六千人。这么大规模的部队勉强可以拿出手去帮助其他的官军，如今，太史慈手中只有一千的将士，一千的将士代表一个州去参见联盟义军，刘繇不觉得寒酸，太史慈本人感到脸面无光啊。

　　可是，刘繇没兵可派啊，身为皇室宗亲，又不能不响应太尉刘虞的号令啊。

　　太史慈拿着军令，大发牢骚说道：“操，老子真是贩夫走卒的命啊，自从海岛返回渔村，又从渔村到县城，又从县城到此处，一刻也没有消停过啊……不是和内部人争斗，就是和外人血战。这才安稳一年，又要老子去参加什么讨逆联盟军？……。”

　　禹八知道太史慈这是矫情，是得瑟。平稳的一年，太史慈快要憋死了。太史慈的言行不过是掩人耳目而已。这也是太史慈自我要求下的自我训练。行走江湖，谁不带几个面具啊，更何况真刀实枪的战场？

　　粗俗，装憨。这是太史慈最近的伪装面具。

　　禹八看着一脸蛮横的太史慈，故作谄媚地说道：“太史将军，听说幽州的女子很够味的，幽州的三鞭酒大滋补啊……呵呵，幽州牧公孙瓒侍卫营白马义从很厉害的……。”

　　“好！美女，烈酒，英雄……值得我等前去！禹八，通知部队向幽州开拔！”太史慈眉头一扬，眼睛放光说道。

　　禹八躬身应诺，转身而去。

　　下一个场景，一部近百将士前面开路，中间是三百骑兵，太史慈和四名燕云侍卫位于骑兵中间，垫后又是三百步兵。还有十人一组的斥候在前面的道路探查。

　　一路疾行慢赶，七日后太史慈率军到达幽州州城蓟城。太史慈去过衮州，通过衮州和幽州的比较，太史慈不得不承认：幽州的确安定祥和，百业俱兴，州富民安，民众安居乐业。如此，太尉刘虞和牧侯公孙瓒还有什么矛盾呢？为什么还要闹矛盾呢？

　　太史慈一方仅有一千将士，这点兵力来头却不小，可是代表整个青州啊。他们才扎好营寨，太尉刘虞便亲自来看望他们。

　　太尉刘虞五十光景，永远一副笑容可掬的模样。令太史慈等人感到惊讶的是：刘虞位居三公的官位，居然还穿有补丁的官服。

　　刘虞视察了太史慈的部队，殷切的交代几句，便打道回府了。即使刘虞平易近人和蔼可亲，太史慈还是隐约感觉到刘虞有点做作，就是有一点假。假在哪里呢？太史慈等人无从得知了……

　　一个大鳄走了，另一个大鳄派人传话：幽州牧公孙瓒明日在侯爷府宴请太史慈，请太史慈准时赴宴！

　　一日之中，受到二位高官的关注，尤其其中一位还是先天之境的超级武将。太史慈有点受宠若惊。见多识广的禹八安慰太史慈说道：“太史将军，明日也许是公孙瓒宴请所有将领的盛会，你别那么激动啊……。”

　　“嗯嗯，俺不激动……就是心跳有点快……”太史慈摸摸心口做个鬼脸。

　　禹八见状，不置可否的笑了笑。

　　翌日，太史慈带着禹四禹八等四名护卫赶往侯爷府。侯爷府气势恢宏，十分宏大，足有县城的四分之一大。

　　府邸侍卫把太史慈领进庭院。一路上，太史慈等人也没有发现其他宾客的身形，他们只看到金碧辉煌的宫殿。

　　公孙瓒真会享受啊，就是皇宫也不过如此气派吧？太史慈等人腹想着。走到一座玉石造的拱桥前，太史慈和四名护卫便被分开了，这说明禹四禹八等人没有资格面见公孙瓒。

　　走过玉石桥，走过整齐的青石广场，太史慈就面对二人高的台阶。隔着台阶，太史慈能看到金碧辉煌宫殿的飞檐，以及宫殿正门上方的二龙戏珠图案。

　　太史慈感觉到一种威严感，这种感觉只有他看到冰火岛的冰寒宫才有这种感觉。太史慈在上台阶的同时，不停的调整自己的呼吸。他暗自感叹：操，这当官也不容易啊，一个建筑物就能把人震慑住啊，时时刻刻担惊受怕的。

　　他本来打算以粗野装憨面对公孙瓒的，在身处环境的影响下，他不得不改变心意：还是老实本分的面对一方霸主吧。一切见机行事。

　　侯爷府侍卫把太史慈带到宫殿门口，便自行离去了。宫殿门口的持戟武士转身走进宫殿，去向侯爷禀报太史慈到来的消息。

　　还没有进入宫殿，太史慈便听到恢弘的宫殿里传来激越的兵器撞击的声音。金属相击的声音中还有人的吼叫声……

　　太史慈感到很惊奇：这是宴会还是比武场啊。等他被宣进入宫殿时，他看到八名武士正在围攻一名光着上身的武者。观战的乃是二十名白袍银甲持戟的年轻武将……

　　这是宫殿式的比武场，太史慈最后得出这个结论。

　　二排武器架摆放在比武场的二边。武器架上：刀枪剑戟，斧钺钩叉等长短武器闪烁着耀眼的寒光，这些武器品质不低啊。

　　通过在场武者的装备，太史慈还判断出这些人都是隶属幽州的将士，唯独他一个外人。如此，为什么公孙瓒单独邀请他呢？

　　太史慈内心很疑惑，但是他的目光被交战的双方深深的吸引住了：八名武士挥舞手中精铁刀，攻防有序，进退有度，配合默契，频率一致，不亚于陷阵营的整齐划一。而与之对战的武者几乎没有挪动脚步，左一下右一下随意劈出弯刀，很轻松很随意。这位武者显然是刻意降低实力，与八名武者试炼。

　　这位武者年近四旬，气质高贵，眉宇之间不经意便流露出睥睨天下之色；一头的小辫子更显其潇洒飘逸的气度；其一身的肌肉就是健壮的年轻人都比不上，肌肉虬结，血管凸起，充满爆炸性的力量。幽州谁有这样的雄姿和气魄？答案很明确很唯一：幽州牧蓟侯公孙瓒！

　　此时，太史慈只有满脸的仰慕之色：公孙瓒的日子过得太有个性了。一个男人，就应该如此活着……

　　“哈哈哈，贵客来了啊……”公孙瓒一招逼退八名武者，将手中弯刀丢进十米开外的刀鞘中，转身向太史慈招呼说道。他爽朗的笑声回荡在空旷的殿堂里。

　　八名武者也收刀入鞘，动作整齐划一，神闲气定走到主位后面，站定身形。四个侍女送来清水毛巾服侍公孙瓒。

　　即使没有流汗，公孙瓒还是装模作样用湿毛巾擦拭身体。这就是贵族，讲究生活品质贵族的做派。

　　太史慈神情恭敬注视着公孙瓒。此时此刻，偌大的宫殿，数十位武将都不存在了，他的眼里只有公孙瓒。

　　公孙瓒在侍女的服侍下，穿起便衣。等公孙瓒闪身落入座位中，太史慈才如梦初醒，他走到殿堂中心，单膝点地拱手向公孙瓒说道：“青州裨将太史慈拜见侯爷！”

　　“呵呵，太史将军，无须多礼。赐座！”公孙瓒挥手，隔空发出气劲将太史慈扶起。太史慈感觉被一股轻柔的气劲托起身体，站直身体后，太史慈再对公孙瓒拱手施礼，而后跪坐列席。

　　诺大的宫殿，只有公孙瓒和太史慈是坐着的。其余人包括侍女都是站着的。

　　初次见面，难免生分。为了缓和尴尬的气氛，公孙瓒打趣地说道：“太史将军，俗世中的太史，公孙，司马等姓氏，在远古时期都是一家人啊……前些日子，我偶做一梦：梦中一条飞龙和一只插翅猛虎伴随我的左右……这个梦令我很愉悦。昨天，有位高人为我解梦，说我近日必得二员龙虎之力的猛将！……太史将军，据侍卫长赵云的回报：你一千人的部队，曲军候部司马都是中级武者的修为，你的贴身侍卫也是如此的修为。青州什么时候出现这样一支战力雄厚的队伍呢？”

　　这还不到一天的时间，公孙瓒就把自己的底细摸得那么清楚啊……太史慈有点心慌。他镇静一下自己，拱手向公孙瓒说道：“侯爷，卑职出身海边渔村，少年时获得奇遇，习练武功，略有小成……卑职身边的兄弟都是来自五湖四海，最近数月才形成规模！”

　　公孙瓒问的直抵咽喉，太史慈回答的也是滴水不漏。

　　公孙瓒十分欣赏的看着太史慈：面对强者和尊者不卑不吭，实在难得啊。

　　“侯爷，卑职想向您请教一个问题：当年你是如何进入先天之境的？呵呵，这个问题困扰卑职数年了！”太史慈由衷的自然向公孙瓒提出要求。

　　公孙瓒本人陷入沉思中，他身后的一些护卫脸上露出不屑之色。这在场的武者哪一个不是中级武者的修为，哪一个不是停留中级水平数年了？从中级武者进入到先天之境，没有固定的路数，需要的是机缘，机缘是可遇不可求的……

　　一些护卫用脸色讥讽太史慈的无知，太史慈的功利思想。而太史慈本人无所谓，反正自己脸皮厚呗。

　　面对太史慈一脸真挚的渴望，公孙瓒轻咳一声后，缓声说道：“太史将军，我进入先天之境是在十年前的一次狩猎，追逐一只麋鹿中完成的……昨日高人对我解梦，他说我此次率军远征之前，有获得二员猛将的幸运：一员猛将来自我的身边，一员猛将来自远方……由于天机不可泄露，高人并没有多说什么……太史将军，据我的观察，在中级武者中，你的修为也是出类拔萃的，而我身边的侍卫长赵云武技超群，你们比试一番，可否？”

　　随着公孙瓒的介绍，一名白袍银甲持戟武将从队列中走到公孙瓒的面前。此人面如冠玉目如朗星，脸色白里透红，举手抬足之间，潇洒飘逸。实乃极品美男子。


第九十一章 龙虎斗武学进阶

　　公孙瓒的话音才落，太史慈也从座位站起身体，移步走到美男子的身旁。二人个头差不多，年纪相仿，太史慈的相貌稍逊一筹。

　　“谨从侯爷的吩咐！”太史慈拱手向公孙瓒说道，而后他又向赵云抱拳施礼，赵云面带微笑回礼。

　　在公孙瓒的注视下，赵云请太史慈从武器架上挑选长柄武器。太史慈看到赵云用的是玄铁戟，他也从武器架上取下玄铁戟。

　　“在下赵云，请赐教！”赵云利落的对太史慈招呼道。

　　“赵兄，承认了！”太史慈言罢，双手握枪抖个枪花便向赵云刺去。赵云则是兵来将挡水来土掩。

　　太史慈的真元内力通过利器化作蓝色的枪花，而赵云的真元内力通过利器化为纯白色枪花。开始的百十招，二人相互让招，浅尝则止。后来，由于武技实力相当，二人便放开身手，倾力交战。

　　二人的武技都是中级武者的翘楚，他们出招的速度和反应堪比一般的先天之境的超级高手。

　　在外人看来，二人是舍命搏杀，而太史慈和赵云切身的感受：就是二人极其默契的喂招。他们二人相互佩服对方的出招速度：太史慈知道自己速度得益于当初和金主的试炼，而赵云的速度肯定是天赋异禀。

　　赵云的身法和武功招式——飞云十八式，直如流云飘逸，飞云飘散；太史慈的冲浪十八式则是犹如波涛雄浑浩荡。白色纯洁，蓝色纯净。二人激烈交战，半斤八两旗鼓相当。太史慈的气劲本源是五行中的水属性，而赵云的气劲本源也是如此。

　　云本就是水的升华。二人的气劲同源同宗。由于二人出招速度一致，在某个时间点又达到频率一致。以至于产生一个奇妙的效果：二人激发的气劲没有消散，而是在二人周边聚集，渐渐形成可观的白色蓝色相互缠绕的气团。

　　气团如卵，如茧，将二人笼罩。沉浸武学中的二人没有发觉，而观战的众人一个个眼露惊奇之色，尤其是公孙瓒，他已经情不自禁站起身体了，引颈观看。

　　太史慈和赵云都是身穿普通的官军鱼鳞盔甲，二人的肌体能抗住彼此凛冽的攻击，而普通的盔甲却承受不了，盔甲的鱼鳞铁片在彼此的气劲鼓荡下，犹如秋叶纷纷凋零。之后便是内衣成缕成条成粉末成虚无……

　　最后二人赤身交战，浑然不觉。这就是战斗的最高境界吧？！随着战斗的进行，二人的真元内力消耗殆尽，他们仅凭参与的体能机械化的过招，即便如此，二人的速度还如蝴蝶穿越花丛，令观者眼花缭乱。

　　这种状况超出了常规：此时他们应该是举步维艰，动作缓慢，为什么会出现这个状况呢？肯定和包围他们的蓝白气团有关系。

　　二个时辰过后，二人再次激烈交手后，二人身形在空中交错，轻飘落于地面。之后，二人静立原处，目光虚无的眺望着远方。

　　二人静止了，笼罩他们的蓝白气团开始急速旋转起来。最后，将二人的身形吞噬……当一声“啪”的碎裂声音回荡在宫殿里，蓝白气团一分为二分成蓝色和白色二个光团，蓝色光团包裹住太史慈，赵云则是被白色光团紧密包裹。

　　二个光团从皮肤毛发融进二人的体内，直接穿透血肉进入他们的丹田和周身窍穴。等二个光团完全消失，二个赤身，气息宛如常人的男人呈现在众人的视线里。

　　这个情形说明什么？说明二人已经成功突破瓶颈口进入先天之境了。自古以来，交战的对手太多了，迄今为止，野史正史也没有记载能在交战中进入先天之境的。伤亡倒是不少啊。

　　这个情景令观者瞠目结舌。最后还是公孙瓒带头鼓掌，众人才如梦初醒，就是当事人太史慈和赵云也是从一种奇妙的境界回归常状，当他们看到对方都是赤身，禁不住哈哈大笑起来。

　　在公孙瓒的默许下，赵云带着太史慈到后堂穿衣服。等二人再次返回殿堂，他们发现桌案上摆满了诱人的酒菜。其他人都已经散去。

　　“二位请坐！”公孙瓒神情愉悦的对赵云和太史慈招呼说道。二人施礼表示谢意，而后跪坐对面。

　　酒过三巡菜过五味，公孙瓒再次表达自己的喜悦兴奋之情，当然太史慈和赵云也是欣喜万分。对于一个沉醉于武学的人来说，有什么能比得上修为的进步呢？

　　公孙瓒看着二人，感叹地说道：“赵云，太史将军，实不相瞒：前些日子我很郁闷，因为刘备的两个兄弟关羽张飞都进入先天之境，曹孟德好像一夜之间拥有三个先天之境的超级武将，由此又联想到其他诸侯，我感到很压抑。如今，美梦成真，这些郁闷压抑一扫而去啊……二位，由于幽州情况特殊，希望二位暂时隐瞒实力。赵云还是担任侍卫长，太史将军另有重用……。”

　　“诺！”太史慈和赵云齐声答道。

　　等太史慈和赵云离开侯爷府，天色已黑。由于侍卫营和太史慈的营地同在州城北郊，所以二人结伴而行。赵云性情温和品性坚韧，太史慈性情洒脱品性随和。由于二人通过对战，同时进入先天之境，二人仿佛孪生兄弟一般，能清晰的感应到彼此的情绪。

　　先天之境和以往有何区别呢？太史慈和赵云的切身感受：视觉的里的世界更加透明，即使身处漆黑的夜，他们也能远视千米；听觉异常发达敏感，千米之内，蚯蚓松土，落叶离枝飘落，他们都能听到并且分辨；真元内力更加浑厚，护体气罩随念而起，随险而现，随手可以劈出气劲，攻击距离可达数十米；体态轻盈，赵云和太史慈一蹴而就，达到了轻身术的最高境界“缩地成寸”……

　　这个轻身术的最高境界，不是一般人的先天之境的武者能达到的。天下第一猛将吕布自然是达到了。

　　三日后，幽州大军向长安方向开拔。幽州大军共有五万人，隶属于公孙瓒嫡系部队有三万人，其他二万人乃是太尉刘虞的嫡系部队，二万将士绝大部分都是北方戎狄的军队，其领军人物乃是鲜卑族首领蛮高。五万大军，公孙瓒为首，蛮高为辅。

　　由于太史慈的军队人数较少，对行进的路线陌生，所以公孙瓒就把他们安排到大部队的后方，主要负责扫尾断后。

　　大军一个方阵接着一个方阵离开校军场，作为外来的盟军，太史慈轻易的发觉：公孙瓒的将士和蛮高的属下芥蒂很深，相互之间充满仇意和敌视。将士之间对视的目光，都能蹦出火星。

　　操，这哪里是联盟军啊，简直就是把仇人用绳索绑到一起啊……这要是上战场，还要彼此防备对方背后抽冷子啊！这所谓的联盟，到处充满阴谋的味道啊……越想，太史慈越感到恶寒。

　　而禹八等人也看出联盟军行军路线的猫腻，不过他们可不在乎这些，这些日子，他们可乐坏了，因为太史慈成功提升修为，成为一名先天之境的超级高手。他们一有空，就像孩子一般，围绕比自己年轻十余岁的太史慈问这问那……

　　太史慈给他们的答案也不明确，即便太史慈不隐瞒藏私：那就是一场梦，梦醒后，太史慈就进入到先天之境，非要给一个答案，太史慈只能用“机缘”二字解释……但是，太史慈的战力一般的中级武者，百十个也不是他的对手了。

　　几日后，太史慈等人发现幽州官军行进的路线很曲折：他们不是通过翼州的官道取直线奔赴长安，而是沿着翼州北部和戎狄接壤的区域前进。这令太史慈一方感到费解。幽州官军为什么舍近求远呢？公孙瓒和蛮高是怎么想的呢？他们有什么顾忌呢？

　　在经过漠北的城池，太史慈终于领略到大漠的浩荡和粗犷。大漠的月亮足有面盆那么大，平原的月亮只有轮盘大小。看着月亮，平躺的太史慈不由得想起母亲的脸庞，想起貂蝉晶亮的眼眸……

　　忽然，一串急促的脚步声打破太史慈沉寂的心境，他坐起上半身侧脸看去。禹八一手按着腰间的佩刀快速跑过来。

　　“禀报太史将军，有两个乡民要拜见你！”禹八单膝点地向太史慈说道。

　　“哦，二个乡民？”太史慈有点惊讶。

　　“太史将军，他们说认识你！”禹八进一步说道。

　　太史慈点头示意让禹八将二人带过来。禹八起身抬步离去，一时半会之后，禹八领着二个身材瘦小的两个男子来到太史慈的面前，二个男子面色蜡黄，神情猥琐。

　　当太史慈注视左边的男子时，该男子忽然向太史慈眨了一下眼睛，猛然之间，太史慈感觉好像置身于冰火岛的冰寒宫。太史慈恍然大悟，他脸色温柔的对禹八等人摆摆手，而后，太史慈招呼二人走进营帐。

　　太史慈亲手为二人安置座位，等二人落座，太史慈弯腰施礼说道：“太史拜见貂蝉门主！”猛然和朝思暮想的人见面，太史慈整个人都焕发荣光啊，快乐充斥心头，体态都轻盈啊。

　　“呵呵，太史无须客气，请坐！”貂蝉宛如主人一般。巫门之主，又对太史慈有点拨之恩，貂蝉确实有资格。

　　太史慈跪坐貂蝉的对面，还没等太史慈言语，貂蝉便主动说道：“太史，自从你离开冰火岛后，本座和翠儿也离开冰火岛了……呵呵，本座可是时刻关注你的发展啊！”

　　太史慈闻言，之前存于心头的疑惑冰释雪融了：比如一夜之间，陷阵营的统领高顺改变心意和立场主动投奔，比如，前不久有高人向公孙瓒变相的推荐自己……


第九十二章 会美人佳期如梦

　　貂蝉看着太史慈有所领悟的神情，含笑点点头：当初就是貂蝉如梦给高顺，劝高顺投奔太史慈，前些日子，貂蝉扮作高人面见公孙瓒，为公孙瓒解梦……

　　“太史，本座恭喜你进入先天之境！”此时，虽然身穿男装，貂蝉已经恢复原有的相貌。她身旁的翠儿也是如此。

　　二个美女的花容月貌令营帐明亮许多，春意盎然。

　　太史慈根本不敢直视二女的目光，他有种不知所措的感觉。听到貂蝉的祝贺，他竟然害羞的低下了头。

　　太史慈有很多话想问貂蝉，但不知从何问起：比如说，貂蝉为什么离开冰火岛，又为什么此时现身，未来有什么打算……

　　好像知道太史慈纷乱的思绪，貂蝉看着犯窘的太史慈，嫣然一笑，温柔地说道：“太史，也许你好奇，心存疑惑：一个修巫之人，不在静谧之处修炼，为何来红尘折腾呢？太史，每个人都有心结，本座也有。本作的心结就是仇恨，本座要为冤死的义父王允报仇……残杀义父满门的凶手正是西凉军团的李傕，郭汜，樊稠。面对这些仇人，本座的法力不能力所能及，因为他们所处的环境禁锢本座的法能，这和城墙能禁锢先天之境的超级武将的战力一个原理……

　　如今，天下群雄再次组成联盟军围剿西凉军团，这是天下恢复太平的机会，也是本座报仇的机会！”

　　说到此处，貂蝉明月一般的眼睛中寒光一闪，直如神兵利器闪烁的光泽。而太史慈越听，胸膛挺的越高，一副为之出力舍我其谁的姿态。

　　貂蝉看到太史慈的表现，满意的笑了笑。如此，不用貂蝉施展幻境术，太史慈已经陶醉于貂蝉春花烂漫的笑容里。

　　“所以，本座想和太史将军联合，伺机诛杀李傕郭汜等狗贼。”稍停一会后，貂蝉说出自己的意愿。

　　“貂蝉门主，请您放心，太史一定矢志不渝击杀李傕郭汜等狗贼！”太史慈当即表明自己的态度。能为美女效劳，他感觉很荣幸啊。不过，思维敏捷的他也想到：天下豪杰众多，为什么貂蝉单独选择了他呢？

　　“呵呵，太史也许你此时也纳闷：为什么本座唯独选择你做盟友？”貂蝉一眼便看出太史慈的心思，坦言问道。

　　太史慈闻言，顿时羞红了脸，此时他恨不得面前有个地缝，他好一头钻进去。

　　“太史，这个原因很简单：因为你天性淳厚善良，因为你嫉恶如仇！如果你能完成本座的心愿，本座定当全心全意帮助你发展壮大自己的势力……放眼天下，也只有像你这样的人成功后，才能让民众安居乐业，才能替天行道！”貂蝉由衷的赞美太史慈说道。

　　太史慈连声回应道：“不敢，不敢，貂蝉门主过誉了……。”

　　太史慈面对貂蝉，心慌意乱心猿意马，而貂蝉面对太史慈，也不淡定，她心中无来由的就有一种甜蜜的感觉：初次在冰火岛相遇，貂蝉很疼惜形单影只的太史慈，后来，在暗地里默默观察太史慈的成长，貂蝉越来越喜欢这个出色优秀的男子，渐渐的，太史慈成为她心田里挥之不去的影子……

　　貂蝉也知道太史慈过于拘谨，过于紧张，熟谙男女之情的貂蝉知道：太史慈是喜欢上自己了，深深的……貂蝉还知道：随着相处时间的持续，太史慈的拘谨和紧张都会便淡的，变浓的将是熟悉度！

　　与貂蝉在一起，太史慈感觉就像在做梦，一个充满幸福和欢愉的美梦。相对如梦寐啊！聆听貂蝉的赞美，太史慈的虚荣心得到极大的满足。

　　倏忽之间，太史慈猛然想起一件事情，他声音细若蚊蝇的向貂蝉问道：“貂蝉门主，您和翠儿可吃晚饭吗？……。”

　　“呵呵，太史费心了，本座和翠儿已吃干果充饥……”貂蝉柔和的回应道，“太史，本座和翠儿要在这个营帐里休息。”

　　“可以，可以！”太史慈急忙的应允道。

　　“呵呵，那太史你睡哪里呢？”貂蝉打趣的说道。

　　“这个，我可以和其他将士睡在一起！”太史慈觉得貂蝉问的有点奇怪：总不能让自己也睡在营帐里吧？孤男二女同睡一个营帐，太史慈不敢啊。

　　“哦，太史，你如此做法不是暴露本座和翠儿的真实身份吗？”貂蝉嘴角挂着一抹笑意，轻声问道，而后，貂蝉看着一脸茫然的太史慈说道：“太史，你也不要打坐过夜，在搭一个床铺不就可以了？……莫非你是忌讳本座和翠儿？”

　　“哦，貂蝉门主，太史哪敢有什么忌讳啊……”太史慈羞红着脸，极力争辩。

　　“呵呵，那您还不去准备……”貂蝉轻笑说道。

　　太史慈慌忙起身，只见他身形一晃，虚影还在远处，真身眨眼之间出了营帐。

　　太史慈不经意之间显露的轻身术，立即引起了貂蝉的惊愕，她身边的翠儿更是惊呼道：“门主，这小子的轻身术已经达到传说中的‘缩地成寸’的境界了，这种身法比巫卫失天雨的‘幻影步’还要极速三分啊……。”

　　翠儿口中提及的巫卫失天雨就是冰寒宫善于隐身使用蟠龙枪的巫门高手。

　　“呵呵，翠儿，据本座观察，太史的武技也许不是天下第一，但是他的轻身术和箭术已经独步天下！”貂蝉侧脸看着翠儿说道。

　　“那是喽，门主看中的……”翠儿还没有说完，貂蝉便抬手拍了她的头一下。翠儿见状，吐个舌头掩嘴闷笑着。

　　一会后，太史慈抱着一堆东西走进营帐。在貂蝉和翠儿的注视下，太史慈先用床单将营帐内部分割成二块，之后他在营帐门口搭了一个床铺。夜壶和水桶当然也是二个了。

　　忙完一切，太史慈隔着悬挂的床单对貂蝉说道：“貂蝉门主，太史借口远道而来的朋友喜欢清静，已经吩咐麾下将士不得随意进出主将营帐。”

　　“嗯，如此甚好！太史将军，本座要休息了……”貂蝉声音开始飘渺空荡起来。太史慈闻言，像个孩子退去轻甲，洗脚洗脸后，便躺在床上了。

　　八月的天气是很闷热的，不过有巫门门主貂蝉在，炎热不再是睡眠的天敌，貂蝉随手施展一个幻境术，整个营帐便瞬间清凉起来。

　　第二天，貂蝉和翠儿穿着文官的服侍，混迹行军的队伍中。她们当然寸步不离太史慈的左右：她们二人骑着一匹马，和太史慈并肩而行。

　　太史慈刻意嘱咐禹八等人：一旦有危机情况，他们四人一定要保护好貂蝉主仆。禹八等四人也偷偷打量过貂蝉主仆二人：二个脸色蜡黄的男子，一副病怏怏的模样，浑身没有二两劲，说话还是老公鸭嗓子，让人随时受不了……他们怎么是太史慈的朋友呢？

　　可是太史慈在他们面前，俨然就是一个小弟，这种态度太史慈是装不出来的。可是这二人的言谈却是很有见识。

　　行军中，太史慈和这二人交谈不断，禹八等四名侍卫听的一清二楚。太史慈向二人谈起自己的疑惑：幽州官军为什么舍近求远，选择迂回曲折的行军路线呢？

　　坐在战马前面的面色蜡黄的男子说出其中的原因：如果幽州军队取直线奔赴长安，肯定要经过北方霸主袁绍的地盘，万一在行军中，袁绍一方耍阴招：比如在水中下毒，比如利用有利地形截击……更何况幽州军内部也不团结，针对这些潜在的危险，幽州牧公孙瓒不得不防备。这也是他选择迂回曲折的行军路线的根本原因。

　　退一步说，即便是公孙瓒率领大军经过袁绍的地盘，袁绍也不得不防备。如果任由幽州大军经过自己的地盘，万一对方突然发难，袁绍也伤不起啊。这不是引狼入室啊。这样的傻事，精明的袁绍绝对不会干的。

　　听到貂蝉如此的解释，众人恍然大悟。

　　一天的行军，即便是骑马，貂蝉也是很疲劳，浑身又酸又疼，武者出身的翠儿能承受骑乘的颠簸。太史慈想给貂蝉准备轿子或者马车，都被貂蝉拒绝了。貂蝉拒绝的理由：这只军队并不属于太史慈，那样做太惹人注意了。如此做，会暴露很多的秘密的……

　　一路上，貂蝉向太史慈讲述中原地区的风土人情和主要军事要塞。毕竟貂蝉跟随义父大司马王允在帝都洛阳生活十余年，她对中原地区的熟悉程度可以说是了如指掌。

　　由于巫门有遍及华夏九州的情报网，又有特殊的传讯手段，即便貂蝉在冰火岛修炼，她还是掌握天朝各地发生或者正在发生的事件。

　　比如一年前，益州牧刘焉就联合凉州的军阀韩遂和马腾偷袭过长安城。结果联军损兵折将，刘焉的两个儿子被杀，麾下猛将甘宁至今下落不明；韩遂的二万将士全军覆没，而马腾的二万将士得以保全，如此结果，让韩遂和马腾之间种下仇恨的种子。

　　当太史慈从貂蝉口中听到这个消息，颇感诧异：凉州的军阀韩遂和马腾也是西凉军团的骨干，他们为何与李傕等人反目成仇呢？偷袭最后又怎么失败了呢？


第九十三章 风满楼山雨欲来

　　貂蝉听完太史慈的问话，嫣然一笑柔声说道：“是因为女人！凉州虽然是荒漠区域，但是其绿洲中生存的女人极具异域风情，西凉此时最高统帅李傕做主把凉州美女香妃进献给献帝做妃子，而香妃乃是西凉猛将马超的未婚妻，由于是圣命，马氏家族只能忍受欺辱。但是，当李傕见到香妃后，惊为天人，便将香妃据为己有。”

　　这件事情又被有心人传到马氏家族的耳朵里，马氏家族家长马腾怒不可遏，其子马超更是愤怒的几近疯狂，如果不是马腾看管的严格，估计马超已经单人匹马冲进长安城，诛杀李傕了……而此时，李傕挟持着献帝，郭汜胁迫文武百官，二方对峙，剑拔弩张。

　　在这个风云波诡的形势里，凉州望族韩遂向马腾进言：趁着李傕和郭汜内讧，可以联合其他地方军阀偷袭长安城，一旦事成，那可是一步登天，荣华富贵俯身可拾的……马腾接纳韩遂的建议，秘密联络益州刘焉，刘焉为了拯救身陷虎穴的献帝，便派出一只精锐部队，由自己的两个儿子和益州三虎将之一甘宁率领秘密赶往长安……

　　可惜的是，由于刘焉的两个儿子玩心太重，他们竟敢潜入长安城嫖妓，熟人举报，结果东窗事发，被西凉军团首席谋士贾诩逮个正着。贾诩号称毒士，智慧超群，他对刘氏兄弟严刑拷打，便易如反掌获得了马腾韩遂刘焉集结五万兵力偷袭长安城的阴谋……后来，李傕一方几乎是瓮中捉鳖，在北城全歼三万敌人，西城由于贾诩的拦阻，马腾率领二万人马安然撤退……“”

　　貂蝉说完话，便端起冰茶浅饮一口。而太史慈听得如醉如痴，心潮澎湃啊：毒士贾诩也是郭嘉极其推崇的人物，郭嘉如此评价贾诩：单论智谋，贾诩并不在他之下。但是预测能力，贾诩略有不足，仅差一线。

　　多日的相处，太史慈已经能坦然面对貂蝉了，他注视着貂蝉轻声说道：“这贾诩真是个厉害角色啊，要不是他，估计马腾一方真能偷袭成功……。”

　　“嗯，是的！”貂蝉恨声说道，“当初要不是贾诩为李傕郭汜等人出谋划策，义父王允一家也不会惨死在西凉贼人的屠刀之下……后来，贾诩只在忍受不了西凉军团高层之间的争权夺势，他带领家眷潜逃出长安城，如今暂时栖身颍川城段煨帐下。没有贾诩的支持，西凉军团危在旦夕啊……此次联盟军的胜算很大！”

　　太史慈体察到貂蝉的情绪陡然转变，他也同仇敌忾信誓旦旦地说道：“貂蝉门主，您放心，我一定会击杀李傕郭汜二贼，取他们的项上人头为您的义父报仇雪恨！”

　　貂蝉美眸涌上一层雾气，深情的凝视着太史慈。即便貂蝉没有使用幻境术，太史慈顿时又失魂了。那一刻，无声胜有声，只有快乐，唯有欢愉……

　　如果没有貂蝉对西凉军团首领的仇恨，太史慈对此次的军事行动，就是抱着打酱油的心态：走过场，见机行事，出工不出力，看看大型的攻城战，领略天下豪杰的风采，长长见识而已。有了貂蝉仇恨的支撑，太史慈也有了目标。

　　也许是太史慈过度的念叨，远隔数百里之外的长安皇宫里，正在和美女嘿秋的李傕突然打了一个喷嚏，李傕暗自骂道：哪个人在背后骂老子啊……

　　※※※

　　这个世界上，最关注幽州军行军路线的诸侯霸主莫过于翼州牧袁绍了。翼州和幽州本来是和睦相处的，二州的民众互通婚姻，生意贸易关系密切，后来州牧易主，地方宗族出身的公孙瓒看不惯贵族出身袁绍的做派，而出身一门“四世三公”的袁绍也瞧不起地方土皇帝做派的公孙瓒，由于二人对立的关系，幽州和翼州的关系也变得紧张起来。

　　当公孙瓒全力以赴对抗地方黄巾军的起义造反和东北方戎狄的侵犯，袁绍趁机侵占幽州不少城池。当公孙瓒搞定黄巾叛军和北方戎狄，回头想夺回被袁绍侵占的城池，却发现有心无力了：因为袁绍麾下猛将“河北四庭柱”颜良、文丑，张颌，高览已经进入先天之境，成为超级猛将，虽说公孙瓒的二千“白马义从”骑兵营能应付二个超级猛将，可是袁绍麾下还有大将鞠义的三千“先登死士”枪盾将士。三千先登死士和二千白马义从战力相等，而袁绍一方还有四个先天之境的超级猛将，由于实力悬殊，公孙瓒只能忍受袁绍的欺辱，敢怒不敢言，更不敢反抗。

　　如今，虽然说袁绍麾下猛将如云谋士如雨，拥兵二十万，但是一边集结兵力意图进攻长安的西凉军团，一边又要防备其他州郡军队的伺机发难，实力雄厚的袁绍也有点捉襟见肘。

　　翼州牧府邸密室，袁绍正和文官幕僚讨论应付当前局势的策略。文官幕僚负责帮助主子出谋划策，武将负责执行作战计划。所以在谋划的阶段，没有武将参与，武将都在军营训练将士。

　　一张巨幅地图悬挂在袁绍身后的墙壁上，长史沮授拿着红色细长的棒子在地图上指指点点。

　　袁绍背靠桌案，仰望着巨幅地图，其他幕僚郭图，许攸，田丰，逢纪、审配跪坐列席，他们伸长着脖子仰视地图。

　　袁绍相貌俊朗威武，浓密的胡须更添威严之感。他趁着长史沮授休息的空暇，侧脸对身后的幕僚说道：“诸位，自从入夏以来，帝都洛阳瘟疫流行蔓延，如今昔日繁华的帝都已成空城一座，估计没三年五载，洛阳无法恢复元气……衮州的曹阿瞒的行军路线居然没有避开瘟疫盛行的洛阳区域，他意欲为何？”

　　众人闻言，陷入沉思。天性喜欢出风头的许攸思忖一会，便朗声回应道：“回禀使君，据我分析：曹阿瞒如果选择西进的行军路线，势必绕不过宛城，如今宛城在西凉都督张济的控制下，张济骁勇善战，其侄子张绣更是勇不可挡，其麾下一万西凉铁骑身经百战，剽悍异常，宛城周边开阔，极适合骑兵作战，曹阿瞒估计不敢和他们碰面……据说当代名医华佗，张仲景等人已经身处洛阳，以精湛的医术驱逐瘟疫，拯救民众，如果有名医的支持，曹阿瞒一方是能安然通过瘟疫流行区的。如此一来，曹阿瞒一方可以避免行军途中遭遇的危险，节省时间和粮草……。”

　　袁绍闻言，若有深思地说道：“哦，原来有华佗张仲景等名医在洛阳城啊……呵呵，曹阿瞒这等奸诈之徒，想出名都要想疯了……。”

　　一提到曹操的名字，袁绍心里就不舒服，他毫不吝啬语言嘲讽曹操。少年时，心思单一，兴趣单纯，几个发小在一起玩的很开心：偷鸡摸狗拔蒜苗，偷新娘子搞恶作剧。可是成年进入官场后，几个发小便分道扬镳。当年袁绍自封君子，周围聚集不少名士俊杰，风光与春秋四君子媲美。但是曹操和袁术都不买他的帐，背后抨击他说：哗众取宠，招摇过市……

　　而袁绍则是认为曹操袁术是嫉妒他，他们的能力远不及自己。到如今，事实也证明自己比他们都强：自己是一方霸主，袁术如今也是依附自己，而曹操虽说是一州之主，但是实力薄弱，差自己十万八千里。

　　众人听到袁绍嘲讽曹操，也附和的大笑起来，唯独品性刚正不阿的田丰不识时务，正色说道：“使君，曹阿瞒隐居山林荒野四年，一年前长途跋涉侵占青州渤海郡和平原郡，如今他身边聚集郭嘉，荀彧，荀攸等名士幕僚，又有典韦、曹仁、夏侯淳三位超级猛将，其实力不容小觑啊！……。”

　　“哦，那又怎么样？曹阿瞒占领的区域资源贫乏，人口稀少，就算他有雄心壮志，也是巧妇难为无米之炊！心比天高，命比纸薄啊！”同为参军的审配不等田丰把话说完，便不屑的说道。言语更是一语双关啊。

　　田丰怒目看着审配，一口恶气堵在嗓子眼，说不出话来。

　　作为上位者，袁绍当然喜欢听审配的言论了，他赞许的看看审配一眼。而此时，长史沮授同情的看了田丰一眼，而后他举起细棒指着地图继续为众人讲解：“使君，诸位幕僚，据斥候回报：此时，幽州公孙瓒率领五万大军已经抵达上党郡，顶多再过五日，幽州军便能达到事前约定的弘农郡。而曹操一方六日后方能抵达联盟军预约的弘农郡……其他的盟军，比如徐州的吕布，吕布率领五千铁骑已经通过南阳郡，正在赶往长安南部郡县的途中，凉州的马腾继续镇守扶风郡，阻断李傕郭汜等逆贼的退路。……。”

　　长史沮授说着话，便把细棒点在长安城，而后，他注视着袁绍沉声说道：“使君，诸位幕僚，此时的长安内部，李傕和郭汜的内部争斗越演越烈，二人之间已经水火不相容……这个时期确实是彻底消灭他们，千载难逢的机遇啊！”

　　袁绍闻言，一脸肃穆的点点头，而后，他霸气外露，一副天下霸主舍我其谁的姿态。

　　此时，参军郭图小心翼翼地说道：“使君，如此时期，太尉刘虞假借公孙瓒的名义发出‘勤王讨逆令’，说明刘虞也对长安李傕郭汜之间的斗争了如指掌啊……。”

　　作为谋士，有时也需要提着脑袋摸老虎屁股啊。


第九十四章 暗较劲绵里藏针

　　袁绍听着郭图的言论，挥手示意长史沮授回位休息，而后他转过身体正面对着郭图说道：“郭参军，当初马腾韩遂益州刘焉三方联手偷袭长安城，结果事发兵败，之后西凉军团长史贾诩拒绝大司马的高位，携带家眷潜逃外出，经历内部和外部巨大的变化，积怨已深的李傕和郭汜冰释前嫌，重归于好。可是后来，奸诈的曹操以衮州牧的身份接受长安的管辖，主动向西凉军团示好投诚，这令李傕和郭汜感到意外，感到愉悦。后来，荆州刘表，益州刘焉，幽州公孙瓒，凉州马腾韩遂也纷纷效仿曹阿瞒的做法，主动接受李傕郭汜的管辖，向他们敬奉奇珍异宝……地方诸侯主动示好，加上地方的黄巾军残余势力被剿灭，李傕和郭汜野心又膨胀了，一个月前，他们又开始大张旗鼓的内讧了。这曹阿瞒真够阴毒的……。”

　　袁绍说完话，脸色露出浓重的恼恨之色。

　　“呵呵，使君，估计曹阿瞒也想不出如此歹毒的计谋，还不是荀彧荀攸郭嘉等几个卑鄙无耻的下贱文士想的鬼点子……”逢纪一脸谄媚的说道。察言观色，阿谀奉承可是他的特长啊。

　　逢纪提到这几个人，以前都是在袁绍麾下担任参军幕僚的。袁绍听到这几个人的名字，想到曹操，就像看到几只苍蝇在一堆粪堆上飞舞，恶心连连啊……尤其是郭嘉，平时里不遵法度不说，对自己也是极为不恭敬。而自己对郭嘉可是仁至义尽啊……

　　逢纪看到袁绍的脸色变得极为难看，连忙住嘴，不敢再言语了。

　　此时，擅长察言观色的审配壮着胆子轻声说道：“荀彧荀攸郭嘉这几个白眼狼，跟着奸诈的曹阿瞒，不会有好下场的！长安城，绝对是他们有来无回的坟墓场！”

　　审配咒骂的言语顿时令袁绍暗淡的目光明亮起来。他对审配点点头，而后铿锵有力地说道：“今天议事到此结束，诸位散去吧……。”袁绍说罢，撩着衣袍站起身体，转身进入后堂，沿着密道去卧室了。

　　沮授，逢纪，审配，许攸各自站起身体，边说边笑勾肩搭背离去。唯独田丰还在原处闭目沉思：近年来，袁绍越来越骄纵妄为，目中无人。若干年前，他就向袁绍提议：兼并周边的州郡，而后集合数州之军力进攻西凉兵团，恢复汉室江山，匡扶天下正义，缔造太平盛世……可是袁绍只是听而不去做。如今，其他州郡的地方军阀羽翼日益丰满，势力越来越大。与之相比，袁绍越来越短视，实力被后起之秀追赶上来……

　　哦，也许是自己跟错认了？可是忠义之士一生不事二主，荀彧郭嘉等人的洒脱，自己学不来啊……短视而又骄傲的袁绍居然说西凉军团的李傕郭汜膨胀，难道他自己不膨胀吗？袁绍到底想干什么啊……

　　田丰越想心情越沉重，他极其费力的站起身体，一步三晃走出密室。漆黑的夜，让他看不到光明啊。

　　花开数朵，各表一枝。话说曹操亲自率领四万精兵强将离开亳州一路北上。大军出发前，曹操也和众幕僚讨论行军路线：从亳州到长安，有二条路，一是一路向西而后向北，这条路要经过宛城，而宛城又在西凉都督张济的控制之下。敌我对峙的立场，拥有一万铁骑的张济肯定会借助有利地形骚扰曹操的军队。

　　另一条路是一路向北而后折返向西，这条行军路线比第一条路线省一半的路程，但是军队势必经过洛阳城，昔日的帝都，如今可是瘟疫盛行的魔域，以洛阳为中心，数十里几近无人区，城池村庄即便有人影，也是奄奄一息的瘟疫病人。

　　除掉郭嘉，众人都陷入沉思，二条路线都有危险的因素存在，往西有人为的危险，往北又有瘟疫的危险。

　　郭嘉泰然自若的喝着酒，品尝美味佳肴。聪慧的众人一同注目看着郭嘉。郭嘉放下筷子，从怀里掏出一张绢纸，而后郭嘉示意侍从将绢纸递给曹操审阅。

　　“曹公，诸位同僚，这张绢纸上记录的是集预防和治疗瘟疫的良方，乃是当世名医华佗所开……”郭嘉的声音在静谧的厅堂里回荡，“这个药方所需的药材青粘叶，甘草，地皮遍地都是，只需将其熬制成汤，一天一碗即可预防和治疗瘟疫……当然，病入膏肓的患者需要加重分量！”

　　听完郭嘉的介绍，曹操如获至宝将绢纸轻轻放置桌案上，他仔细阅览一遍，便将绢纸递给身后的典韦保管。

　　曹操举起酒杯，对着郭嘉点一下，而后一口喝完。郭嘉微微一笑，端起酒杯也是一口见底。其他人等则是整齐划一的鼓掌庆贺。

　　有了青粘叶散剂，就等于有了护身符，有了保命的护身符，曹操的军队就可以通过瘟疫肆虐的区域。那样的话可以省却很多的时间，节省大批粮草啊。

　　等曹操和郭嘉重新斟满酒杯，文武双全的夏侯渊出声问道：“曹公，大军安全过了瘟疫区，可就进入袁绍的地盘……万一袁绍趁机使出奸计祸害我方，如何应对呢？”

　　不等曹操回答，荀彧捋着胡须朗笑说道：“呵呵，妙才过虑了！虽然袁绍是表面仁慈心地狭窄心思歹毒之人，但是他不敢明目张胆在他的地盘阻击我方，即便我和荀攸郭嘉很令他恼恨！……只是大军返回的路上就不好说了。”

　　曹操满意的对荀彧点点头，而后，他看着夏侯渊说道：“兵者，诡也！袁绍也许懂得文化和礼仪，但是他对兵法只停留在皮毛的层次……我与袁绍自懂事以来就在一起玩耍，我是深知其人品的：当年十四岁时，我和袁绍兄弟相约去当时权倾朝野的大宦官张琪府邸闹事，结果到了张琪府邸院墙跟前，他们二兄弟便怂了，当时至于我翻抵制墙入院，在府邸后院的练武场拿起兵器四处乱砸，同时大呼小叫，等护院武士涌来时，我才翻墙逃跑，结果墙头外，袁氏二兄弟早不见踪影……后来，我们三人又去偷新娘子，结果袁绍让袁术把我支走，自己独自偷欢……袁绍所作所为很不厚道，成年后言行极其讲究排场，表面礼贤下士，其实嫉贤妒能……。”

　　“呵呵，曹公所言极是，一针见血，入木三分，所以我等才先后离开袁绍的……”荀攸敞怀笑道。

　　“袁绍是个伪君子，他接触名士，不过是把名士当做装饰品而已。”批判袁绍，郭嘉也毫不吝惜语言啊，“不过，袁绍此时拥有的资源着实令人眼红啊……但是事实证明：袁绍是个标准的败家子，就像拥有十万良倾的土财主，只会种草不会种庄稼；就像一个老太监娶了一万个老婆，只能看不能用啊……。”袁绍坐拥四州的区域，兵力多达三十万，猛将如云谋士如雨，势力已经超过西凉军团，成为当今天下第一霸主。

　　不过此时，袁绍是被抨击的对象，这个里也没有人有兴趣追随他，更无人推崇他，所以郭嘉的调侃顿时引起众人的哄笑。尤其是曹操，捂着肚子笑的前仰后合。

　　第三日，曹操安排郭嘉曹洪等人留守大本营，他带领文官武将，率领四万大军向北挺进。进入瘟疫区，曹操看到“白骨露於野，千里无鸡鸣”的惨景，心中倍感凄凉。

　　在一个城池，存活的民众聚集到一起，接受名医华佗和张仲景等人的治疗。华佗的青粘叶散剂和张仲景的五石散，的确是瘟疫的克星，药到病除。遏制了瘟疫的蔓延，稳定了民心。

　　曹操亲自拜望仁心圣手的名医，一番交流后，曹操得知瘟疫区粮食缺乏，便立刻从军粮中拨出一般的粮食给灾民。

　　曹操的热心之举，令其的形象在洛阳地域崇高树立起来，为多年以后积累了善果。之后，曹操告别仁爱的名医，继续行军的路程。直到三日后进入到袁绍的地盘，曹操沉重的心情才有好转。

　　荀彧和荀攸都很理解曹操，在他们的眼里，曹操对民众的爱心和对美女的色心一样，都是由衷的，都是发自内心的……可以说就是因为曹操“真”他们才矢志追随的！

　　场景转换到幽州蓟城太尉府邸。太尉府邸简朴的有点破旧，在高照的艳阳下，显得灰溜溜的，就像蹲在街头拐角里的乞丐一般。

　　幽暗静谧的密室里，拳头粗细的蜡烛发出“噼啪”的脆响。明亮的烛光下，一个儒雅的四旬男子正在阅览桌案上的信件。其服饰朴素，干净，蓝色的袍子都被洗的发白，头上的文士帽补丁处处。

　　另外一个老者正在拨弄紧靠中堂横案上的香炉。这位老者也是服饰简朴，补丁处处。阅读信件是当朝太尉刘虞，摆弄香炉是太尉府邸总管刘安。

　　当刘虞看到令人愤怒的信息时，便怒不可遏的把帽子摔在桌案上。刘安快速移步过来，目光慈爱的看着刘虞，此时刘虞脸色铁青，胸膛起伏不定。

　　刘虞看到对面跪坐的老管家刘安，便张开紧闭的嘴唇，恨声说道：“荆州刘表真是个缩头乌龟，麾下那么多精兵强将，居然一个都没有派遣参加讨逆联盟军……同为皇室宗亲，他就不怕被天下唾弃？”


第九十五章 风起于青萍之末

　　“太尉，莫要和刘表一般见识！”刘安缓声劝慰刘虞说道，“太尉，这也说明刘表没有争霸天下的野心，他就是想过个安稳地方诸侯的日子。此次，他捐出的粮草和战略物资也不少啊……。”

　　“刘伯，如果刘表能和我一条心，在长安城下，那个计划更能有把握的完成啊……”刘虞好像想到某个人，神情由愤怒转为鄙夷。

　　作为刘虞的心腹，刘安可是看着刘虞成长的，他当然知道刘虞的言外之意。

　　“太尉，如果不出意外的话，那只白眼狼估计是有去无回了……”刘安低声说道。

　　刘虞闻言，目视远方，微微颔首。在当世，如果说袁绍是以实力雄厚成为天下翘楚，那么刘虞是以高洁的名望成为天下之人心目中的楷模。

　　同为众人瞩目的皇室宗亲，刘虞没有同宗兄弟刘表那般令人注目，与风光的刘表相比，刘虞一直都默默无闻。当年，董卓劫持献帝肆意打压异己者，当时的权贵韩馥、卢植等人一致推荐刘虞为新帝，领导天下群雄与董卓对抗，但是遭到了刘虞义正言辞的拒绝。之后，刘虞又以实际行动反对逆贼董卓，矢志维护刘氏江山。由此，刘虞开始声名鹊起，成为当世不二的楷模，受到民众的敬仰。

　　刘虞生活简朴，日常饮食非常简单。以至于他屈尊来到幽州，都把幽州达官贵人奢侈的饮食起居习惯潜移默化了，这些养尊处优的阶层也开始穿着有补丁的衣服，吃着粗粮和野菜。

　　刘虞开始和幽州牧公孙瓒相处非常融洽，幽州的文功武略越来越有起色：社会稳定，百业俱兴，民众安居乐业，幽州地界的黄巾军残余势力不是被消灭，就是被赶到北方的荒漠之中……

　　那时候，文官出身的刘虞十分羡慕武技超群的公孙瓒，而身为先天之境的超级猛将公孙瓒极其钦佩生活简朴品格高洁的刘虞。一个是皇亲国戚，一个是地方宗族出身。二者亲密合作，幽州的政事军事蒸蒸日上。

　　二者产生矛盾是因为北方戎狄侵犯而开始滋生的。北方戎狄纠合盘踞咋白山黑水的黄巾军残余势力侵犯幽州北部的郡城，同时翼州的袁绍率兵东进，侵占幽州西部的郡县。

　　应对迫在眉睫的危机，公孙瓒主张以时间换空间，先放开幽州西部的防御，全力以赴对抗北部的戎狄，等解决北方的战事，而后在将袁绍的军队驱逐出幽州。

　　而太尉刘虞的策略和公孙瓒不同，他主张以怀柔的政策应对北方戎狄的侵犯，以雷霆手段打击袁绍的趁火打劫。

　　二人在应对策略上针锋相对互不相让。结果二人不欢而散，公孙瓒率领三万大军开赴幽州西部对抗袁绍部队，太尉刘虞率领宗族豪门的地方族兵北上抵御戎狄的侵犯。

　　当公孙瓒把袁绍一方打得落花流水时，刘虞没动一兵一卒居然把北方戎狄搞定了。公孙瓒感到惊讶，后来根据己方细作的回报，公孙瓒才知道太尉刘虞使用离间计，借力打力从内部分化了戎狄军队。

　　使用离间计需要极大的耐心和信心，这种耐心武将出身的公孙瓒是没有的。当然取胜的信心，公孙瓒是不缺少的。

　　刘虞率领军队依靠关口要塞对抗戎狄军队。根据秘密渠道获得的军情，刘虞知道北方戎狄的侵犯是受翼州牧袁绍的蛊惑。刘虞没有派将出城和戎狄将领厮杀，他就是一天三遍把公孙瓒和袁绍之间的战事向北方戎狄通报。不论是公孙瓒一方是输是赢，统统以纸片的形式向敌人通报。

　　刘虞这招很实用，戎狄一方开始是半信半疑，后来据他们的暗探回报，确实如此。当公孙瓒把袁绍的部队驱逐出幽州的地界，甚至还追击到翼州的界桥，戎狄一方开始心生退意，这个时候，刘虞开始实施离间计：他向戎狄军队发号通牒——只追究最高长官的责任，其他人一概既往不咎。如果有人把戎狄造反滋事的首领逮到，不论死活将之送到官府，都将受到拜将封官的奖励……

　　在刘虞高姿态的威逼利诱下，戎狄部队开始混乱：首先是立场不坚定的黄巾军残余势力主动撤回阵营，回归深山老林。最后鲜卑族和羌族内讧，羌族首领蛮高将鲜卑族大王鲜于贝捉拿，送给刘虞。

　　由此，刘虞未动一兵一卒，用三个月的时间不仅打败了敌人，还获得三万异族将士。这些还不能让刘虞感到兴奋，最令他兴奋的是：由于羌族首领蛮高极其仰慕刘虞的高洁名望，蛮高在虔诚的状态下居然突破瓶颈口，豁然进入先天之境。

　　这个意外的惊喜，令刘虞感到不可思议，同时更让有原始崇拜意识的蛮高，更加崇拜刘虞了。在蛮高的心目中，刘虞就是神，无所不能的神。在羌族，已经数代没有出现先天之境的超级高手了。蛮高无疑是羌族的奇葩。

　　不过好景不长，在庆功宴上，刘虞强调“不战而屈人之兵”的理论，强调文治强于武功，刘虞的言论有现实的例子支撑，由此获得绝大部分的人士赞美。

　　这个情形让损兵折将的公孙瓒心理失去了平衡，公孙瓒当时脸色铁青率领部将愤然离席而去。从这之后，公孙瓒就和刘虞对着干：刘虞颁布偏文治的通告，公孙瓒就当众滋事痛打不顺眼之人。

　　后来，街头巷尾都流传：皇亲国戚和地方贵族闹矛盾了。由于刘虞和公孙瓒的公然对峙，幽州的宗族豪门便分成二派。

　　此时，刘虞和公孙瓒的实力相差无几，公孙瓒本人是超级猛将，而刘虞麾下也有异族的超级猛将蛮高，二人都有五万的兵力。后来，来自长安城的使者秘密拜访刘虞，向刘虞表达当今天子献帝的心意。据使者透露：献帝不相信其他的皇室宗亲，唯独相信刘虞。因为刘虞大义凛然拒绝当皇帝。

　　刘虞依照献帝的心愿，便自作主张以公孙瓒的名义向天下诸侯颁布诏令：勤王讨逆，剿灭西凉贼军，拯救献帝于水深火热之中。

　　公孙瓒就这样象鸭子一样被硬赶上架，率领杂牌军奔赴长安城了。如此，刘虞一方针对公孙瓒的阴谋与阳谋一步步开始了……

　　曹操一方对于幽州的局势变化以及此次勤王讨逆联盟的深层次原因可以说是了如指掌，曹操占据青州渤海郡后，就派遣高级细作潜入幽州州城蓟城了，这些高级细作或商或士或乞丐或妓，秘密潜伏在蓟城的大街小巷各个角落。他们精心为曹操输送情报。

　　综合各方面的信息，曹操一方文官武将都不看好公孙瓒，上下一致认为长安城就是公孙瓒殒命的坟墓场。幽州最终归于刘虞的管辖。

　　这一日，曹操率领数万大军抵达翼州地界。此时，大军的粮草仅够支撑二日。行军打仗，粮草是否充足可是确保胜利的重要因素，它影响军队的士气，影响军心。为了解决粮草的问题，曹操便带领麾下猛将前往附近的蕉城寻求支援。

　　蕉城是郡城，隶属于翼州，乃是袁绍一方的军粮基地。郡城太守袁岗乃是袁绍的叔伯兄弟。

　　夜幕降临，华灯初上。府邸正堂中，排列有序的桌案上摆满美味佳肴，厅堂里酒味飘香丝竹悦耳。一群舞女正伴随着优美的旋律翩翩起舞。爽朗洪亮的笑声不时地从厅堂首席上传来。首席上端坐一位胡须飘逸相貌平常的中年男子，一身蓝衣更衬托其飘然出俗的优雅气质。

　　一干文官武将列席其下，左右排开。观到舞蹈精彩处，这位眼睛细长的男子又豪迈的击掌祝贺，他的举动又引起众人的附和。

　　等丝竹器乐结束，舞女飘然散去，蕉城太守袁岗神色恭敬对跪坐首席的男子说道：“曹牧护国勤王，不惜千里奔波之苦，讨伐逆贼李傕……下官代表蕉城二十余万老百姓敬你！”

　　该男子正是衮州牧曹操。

　　曹操面带微笑饮完一尊酒后，面色由亢奋恢复平静说道：“袁太守过誉了，护国勤王乃是本牧份内之事，剿灭李傕逆贼更是人心所向，本牧不过是做了该做的事情而已！袁太守，本牧感谢大人的热情款待。只是我等酒足饭饱，平阳城外数万大军的粮草……。”

　　“曹牧放心，下官已经派人将五万大军十日的粮草押送蓟侯的营寨了！”袁岗说着话，额头沁出豆粒大的汗珠。他听说，曹操大军在停驻黄河渡口晋城时，晋城太守拒绝提供粮草的要求，便被曹操以违抗军令之罪格杀当场。面对虎狼之师的统帅，借给他虎胆雄心他也不敢拒绝曹操的要求啊。更何况他的顶头上司袁绍已经下令无条件满足盟军的要求。

　　“如此甚好！他日，本牧定将袁太守的表现上报给朝廷的！”曹操神色稍露满意的说道，“袁大人，如今季节进入深秋，天气日渐寒冷，本牧的下属有些天生畏惧寒冷，而当初我方从衮州出发所带装备十分简陋……。”

　　“曹牧，请您放心，这些下官已经考虑到，下官已经将木炭铁炉随同粮草一致送往贵方的大营了……”袁岗一脸谄媚的说道，可是善于察言观色的他看到曹操还是不太满意，为了身家性命也为了荣华富贵，他进而豁出去地说道：“曹牧，要不下官把那些舞女送给诸位将领，以供诸位将领取暖捂脚、解闷取乐？”

　　“袁太守，此时正是行军途中，这不太合适吧？……这不合军纪啊！”曹操眼瞳猛然收缩，眼中精光一闪，轻声说道。

　　“曹牧，天气寒冷啊，万一诸位猛将被冻伤了，还怎么上阵杀敌啊……”观察到曹操的脸色变化，袁岗心中暗喜，他知道自己得到曹操的好感了。为了不开罪曹操，袁岗根本不顾事实了：就是中级武将也不能被寒冷冻伤啊……

　　“嗯，袁太守，你的这个主意不错，很体恤本将的下属将士！本牧代表麾下将士对您表示衷心的感谢”曹操抚着胡须点头赞许道。

　　受到曹操的夸奖，袁岗笑的象一朵花一般灿烂和美好。

　　……


第九十六章 都不是省油的灯

　　曹操一方从袁绍的地盘上成功了敲诈一批粮草和美女，无独有偶，公孙瓒也当仁不让的从翼州北部的平阳郡敲诈了一批军用物资和美女。

　　平阳城城南十里处，公孙瓒大营。从高空俯瞰，公孙瓒大营连绵足有十里，象颗颗珍珠洒在广袤的平原之上。大营冒着浓烟的区域，显然就是做饭的伙食营。每一个伙食营供应一万将士的饮食。当然作为一军主帅，公孙瓒自有专用的厨师。

　　昨晚他的心腹将领尽心尽力享用平阳郡城供奉的美酒美食和美女，虽然奋战一夜，今日他们还都个个意气风发精神饱满。

　　大军长途跋涉，尤其是行军在空旷的荒漠和草原，将士是极易疲劳心生厌倦的。此时，唯有女人和美酒可以振奋将士的精神，那种振奋程度比打个胜仗还要猛烈三分。

　　公孙瓒坐在主帅位上，他巡视一遍精神抖擞的文官武将，而后笑吟吟的点点头。当然也有心腹武将拒绝接收美女，比如侍卫营校尉赵云，比如青州裨将太史慈。而象异族将领蛮高等人只有看的份，即便他们眼红愤怒。

　　跪坐在右侧首位的长史关靖拱手向公孙瓒说道：“蓟侯，我方五万大军只需沿着汾河官道，三日便可到达雍州冯翊郡，而后我方派遣三个营的兵力守护冯翊郡西郊洛河石桥。如此，我方大军通过洛河石桥后，仅需一日便可到达弘农郡，与其他勤王讨逆的联盟军汇合！蓟侯，目前我方五万大军是在暂定行军还是前往冯翊郡驻军，请蓟侯斟酌定夺！”

　　公孙瓒一边举着酒杯一边用余光巡视其他诸将。公孙瓒如此举动就是暗示要大家踊跃发言。

　　跪坐左侧首席的五品安国将军田楷面色沉稳，拱手说道：“蓟侯，以卑职判断，我方大军还是驻扎此处比较安妥！此处北有黄河、西有洛水二道天然屏障阻挡北方戎狄铁骑的侵犯，东边数百里又有断后的斥候侦查，即使袁绍大军试图偷袭我方，我方也会及时警觉发现，如此我方可以摆脱孤军深入的险境，从容的进攻和防御乃至撤退！”

　　田楷言罢，定睛注视神情淡然的公孙瓒。此时，位于下位的威东将军严纲侧脸看着田楷，不停的摇头，随后他拱手向公孙瓒进言说道：“蓟侯，卑职认为我方大军还是前往驻扎冯翊郡为上策！蓟侯，针对于当前的形势，卑职有如下三点建议作为我方大军驻扎冯翊郡的依据：一是依照目前的局势，已经签订攻守同盟的袁绍不敢轻易出动大军偷袭我方，即便袁绍有三十万大军，原因就是袁绍还要分出兵力驻军十余个重要城池军事要塞，如此才能防备曹操等地方诸侯突然率军发难，意图不轨；第二点，若我方此时在平阳郡安营扎寨按兵不动，一旦长安李傕郭汜逆贼派军摧毁洛河石桥损坏渡船怎么办？不擅游泳的幽州铁血男儿怎么渡过水流湍急的洛河？最后一点，我方进军驻扎冯翊郡，不但能获得充足的粮草，稳定军心提升士气，还能在最短时间内挥师直指长安城，同时又可切断李傕郭汜逆贼北逃的路线！此举可谓一举二得啊。”

　　五品威西将军单经和其他俾将偏将军只是侧耳聆听，没有出声发表意见。朝夕相处，他们相互知根知底，他们素知严纲和田楷为争宠为争功素来不和，每一次大小军事会议，严纲说北，田楷就说南，立场和观点完全对立，二人总是象斗架的公鸡斗的脸红脖子粗争个天昏地暗。

　　而作为统帅公孙瓒也乐于看见他们这样相争，公孙瓒的逻辑是：麾下武将观点和立场的对立，这样能让主帅在他们的争论中获得全面的信息和正确的决断，同时还能免费的看戏获得乐趣。他何乐而不为呢？

　　田楷看着严纲的目光直欲喷火，他据理力争吼叫道，“翼州牧袁绍是什么东西？不过是朝秦暮楚沽名钓誉的伪君子假道学，如果我方贸然进军，袁绍一旦集结十余万大军偷袭我方怎么办？而曹操是他的发小，一旦他们二方联合起来对付我方怎么办？仅凭严将军气短力虚的单薄身子骨，能承担这个恐怖后果吗？二方一旦联合，只是先天之境的超级武将就是七位啊……。”

　　田楷的陡然的歇斯底里吼叫，众人没有任何的表情反应，他们已经习惯了。只是第一次面对这种情况的太史慈感到有点好奇：这些武将敢在主帅公孙瓒面前如此表现啊，这也太没礼仪了吧？有点疯狂啊……这样也可以？

　　面对田楷陡然血红的眼睛，几近怒吼的呵斥，严纲眼露鄙夷之色，慢声细语的回应道。“田将军，以你的建议，我方大军驻扎平阳郡不动，请问田将军，如今距联盟大军汇合还有几天？如果在这段时间里，我方大军缺少粮草怎么办？将士万一生病怎么办？如果李傕郭汜逆贼从冯翊郡假道逃跑怎么办？这贻误战机之过，本将以为：只能在床榻之中呈勇的田将军能抗下吗？估计，田将军一夜能御十女，这样的凶猛也扛不住这等罪责！”

　　田楷的吼叫犹如滚雷惊天，鼓荡在营帐里，震耳欲聋；而严纲的声音听似慢条斯理，却在不经意之间直抵每个听者的心里。最后，严纲的讽刺言语引起众人的哄笑。

　　感觉到难堪的田楷，顿感愤怒，他气极无法言语，只能轰然站起魁梧的身材。他瞪着血红的眼睛，手指着严纲，浑身发抖。

　　眼看二人从语言冲突发展到肢体冲突，跪坐首位的公孙瓒急忙轻咳一声。愤怒中的田楷听到公孙瓒的轻咳，紧咬嘴唇放下手臂缓缓坐下身体。张狂是他的风格，是他的装饰，实际上他心里亮堂的很。如果不知道轻重，他能成为公孙瓒的左膀右臂吗？

　　在旁观者太史慈看来：田楷的身材的确比瘦如猴的严纲庞大许多。观照二人的模样，他想想二人言语之间的嘲讽，还是禁不住从身体深处涌来的笑意。此时，站在公孙瓒身后的赵云也是面带浓重的笑意看了太史慈一眼。

　　太史慈默默的对赵云点了一下头。军事会议能开到这个份上，真是前无古人啊。主帅公孙瓒的口味真是与众不同啊！太史慈暗想……当然太史慈也能一眼看穿田楷和严纲背后的东西：二人表现看起来水火不容，随时拔刀对砍，其实二人不过是借题发挥，借助议题融合人身攻击，以供公孙瓒取乐而已……军队何去何从，英明的公孙瓒难道不清楚？！

　　公孙瓒对太史慈含笑点头后，便注视着田楷和严纲二人片刻，等二人急促的呼吸平缓情绪恢复平静后，公孙瓒才沉声说道：“田将军和严将军所言均有可取之处！本将依据斥候最近汇集的情报分析来看：自从西凉军团内讧火拼以及分裂不断以来，都督张济和谋士贾诩等重量级人物相继离去，猛将樊稠死于李傕之手后，西凉军团已经元气大伤，完全丧失天下第一军团的实力。

　　即便如此，由于他们挟持献帝，据守固若金汤的长安城，当今天下也没有哪个势力能单独一举击垮李傕郭汜军团……统计的情报显示，当今天下唯有衮州曹公有诛灭李傕郭汜逆贼之心，其他都是各怀鬼胎居心叵测，如此，衮州曹公不会和袁绍联手对付我方，当然我方也不会联合其他势力暗算曹公……当然在诡云莫测的时局里，谁都有可能联合其他势力对付某一个势力，我们不能掉以轻心……”

　　公孙瓒说到这里，停顿一下，威严的巡视一遍众人。众人都是个个腰身挺拔接受公孙瓒目光的审视。

　　公孙瓒很满意众人的精神状态，他神情由肃穆变为轻松，他轻笑说道：“呵呵，如此情形，就算占据主场优势的袁绍也不敢掉以轻心。即使缔结盟约，居心叵测的袁绍也只是同意各方势力只许最多五万将士进入翼州地界，共同剿灭逆贼李傕郭汜……基于当前形势，故本牧决定：即日起由单经将军率领一万大军火速赶往冯翊郡，第一时间占领洛河石桥，其余将士于三日后随大军开拔！”

　　“诺！”诸位将领拱手齐声答道。之后，又是一番相互的敬酒。正当他们吃喝的高兴之极，主帅营帐门口传来争吵的声音。

　　不等公孙瓒吩咐，侍卫长赵云便快步走向门口。赵云才到门口，就有四五个少数民族将领涌入营帐，为首正是戎狄首领蛮高。蛮高一脸怒气伸手推开挡路的赵云，赵云抵挡不住超级猛将的力道，身体在趔趄中后退。此时，营帐门口的侍卫纷纷冲进营帐，拔刀堵住蛮高等人的退路。

　　眼看蛮高如此嚣张，田楷严纲等将纷纷站起身体，怒目而视，那情形，只要公孙瓒一声令下他们便会忽视实力的差距，一哄而上群攻撒野的蛮高。

　　“放肆！尔等退下！”公孙瓒怒声呵斥麾下将领。门口的侍卫们对着公孙瓒躬身施礼，自行退下。田楷等将领也缓缓坐下身体。

　　此时，赵云站立公孙瓒桌案的旁边，蛮高在四名弯刀护卫的簇拥下，走到营帐的中心。公孙瓒目光平静的看着蛮高，轻声问道：“蛮高首领，所来何事？”


第九十七章 弘农郡群英荟萃

　　蛮高不为所动，瞪着铜铃一般的大眼，粗声恶气说道：“所来何事？公孙牧侯问的真好！请问牧侯，我们可是一个军团的？牧侯从地方接收的美女美酒美食，怎么一点都不分配给我们戎狄将士？莫非牧侯看不起我等？……。”

　　蛮高说完话便肆意挥发先天之境的杀意，一种无形的力量在营帐中瞬间充斥。文官出身的人员立刻被蛮高的杀意压的萎缩身躯，武将们则是感觉到清晰的负重感，太史慈和赵云当然也是故作如此。唯有公孙瓒坦然受之，为了保护麾下文官武将，他也猛然散发先天之境的战意抵消蛮高的威压。

　　二股强横的力道消融，众人恢复常态，唯有酒杯里的美酒荡漾不停。公孙瓒依然和颜悦色的对盛怒的蛮高解释说道：“蛮高首领，您说的不错，前些日子翼州平阳郡送给我方一些物资，但是数量有限，至于美女，更是名额有限……蛮高首领，你们不是有随军的同族女人嘛？”

　　蛮高被问的一时语塞，他涨红着脸蛮横的争辩道：“人多粥少，我们随军的女人不够用的，无论怎么说牧侯也不该独吞地方敬送的美女！”

　　公孙瓒闻言，一脸的和颜悦色顿时变的乌云密布，他对赵云使个眼色后，猛然一拍桌子怒吼道：“戎狄蛮高，不要给你三分颜色你就敢开染布坊，给你一点阳光你就灿烂……你要女人可以，本牧做事公道，把你同族的女人拿来交换……。”

　　公孙瓒的言语很公道，但是却是戎狄最大的忌讳，蛮高顿时欲出招攻击跪坐的公孙瓒。此时，赵云再也不隐瞒实力，陡然散发先天之境的骇人实力，一股杀意紧紧锁住冲动的蛮高。

　　蛮高吃惊的看着赵云，又看看公孙瓒，他想象到自己下一刻就要面对二个先天之境的超级武将，心中的怒火便顿时熄灭了。他脸色忿然的放下举起的手掌，转身离去。四名弯刀侍卫，脸色紧张的紧随其后。

　　公孙瓒满意的对赵云点点头，而后他对着蛮高离去的背影说道：“蛮高首领，三日后大军开拔！到时候听鼓声集合……蛮高首领，别说本牧事前没通知你啊。如有违反，本牧必用军纪严惩！”

　　蛮高没有理会公孙瓒，只是背影微微一颤，埋头走出了营帐。

　　公孙瓒轻蔑的看了蛮高离去的背影一眼后，而后他手指着赵云，喜悦的对众人高声说道：“诸位，为我方新增一名超级猛将而喝彩吧！”

　　不论文官武将，都是站起身体神情羡慕的看着赵云，热烈的掌声此起彼伏啊。赵云一脸坚毅的向同伴拱手表示谢意。赵云这样的人才，能力越强自觉背负的责任就越重啊。这样类型的人，对愉悦对享受对快乐免疫！

　　随着宴会的结束，众人一个个兴高采烈的离去。偌大的主帅营帐只有公孙瓒和长史关靖以及若干侍卫，前后强烈的对比，营帐内顿时显的空荡荡的。

　　“蓟侯，你无害人之心，但是须时刻提防别人之恶念啊！”长史关靖捋着山羊胡须，微微眯着眼睛说道。

　　“关长史多虑了，讨伐李傕郭汜逆贼，乃是义举，谁敢趁机捣乱，必遭天下人耻笑，便会成为第二个李傕郭汜！人人得儿诛之！……至于蛮高，他见识过赵云的实力，估计害怕还来不及。”公孙瓒捋着飘逸的胡须，反过来劝慰关靖说道。

　　“蓟侯，卑职所指不是联盟势力，而是太尉刘虞……”关靖声音陡然变低说道。声音直如蚊蝇飞空若有若无。

　　公孙瓒眼睛一亮，瞳孔猛然收缩。他若有所思地说道：“关长史，这个本牧已经知晓，之前曹孟德也来密信提醒过这一点。呵呵，刘虞想把本牧埋葬在长安城下，他这个如意算盘不会得逞的。曹孟德来信还说：进攻长安城，袁绍不会把我方和曹孟德一方安排在一起的，袁绍会将我们分开。”

　　关靖闻言，思索一会后说道：“曹孟德判断的的确有道理！”

　　“嗯，隐居山林四年，再次东山再起的曹孟德的确长进不少。”公孙瓒由衷的赞许说道，“不论袁绍如何在背地里与刘虞勾搭，本牧决定只从长安城北进攻，发动战事。至于袁绍派谁来协助本牧进攻城池，本牧就管不着了。”

　　公孙瓒言罢，一脸的风轻云淡，清澈的目光望着远方……长史关靖默默颔首，以示赞同。

　　自从他们离开幽州大本营，阴谋和危险就时时刻刻笼罩着他们。

　　三日后，公孙瓒一方顺利到达冯翊郡。公孙瓒爱惜太史慈，便将自己的侍卫营白马义从分出一半的兵力，加上一营的刀盾兵，配合太史慈的一千杂军共同看护洛河石桥。公孙瓒要求太史慈本人随他继续行军。毕竟面对未知的危险，公孙瓒需要太史慈这样的超级猛将的支持。

　　公孙瓒向太史慈许诺：只要攻下长安城，公孙瓒就为太史慈搞一把极品长柄武器。据民间传说，李傕郭汜等逆贼肆意挖掘历代皇帝的陵墓，盗取很多的珍宝，其中就有极品的盔甲武器。

　　公孙瓒大军在冯翊郡休整三日后，便缓慢向长安城北移动。而他本人带着赵云十名白马义从赶往联盟军总部弘农郡。今日是联盟军首次聚会的日子。公孙瓒自然顾大局，不能拖大家的后腿。

　　太史慈自然随着大部队行军。为了安全起见，太史慈拒绝貂蝉主仆同行的要求，让她们暂时呆在洛河石桥镇，等前方战事顺利进行，她们再来与太史慈汇合。

　　公孙瓒离开大军时，特意去了一趟戎狄军营。他盛情邀请蛮高一同前往弘农郡会见其他诸侯，蛮高极为委婉的拒绝了。自从见识到赵云真正的实力后，蛮高对公孙瓒的态度由傲慢转变为客气了，极为小心翼翼的客气。

　　公孙瓒向蛮高交代行军的隐秘性的重要性后，便策马赶往弘农郡了。实际上，蛮高也想去弘农郡，但是他害怕灭顶之灾突然降临啊……

　　公孙瓒不害怕，因为军营里还有太史慈顶着，因为己方部队的人数是三万，蛮高的将士不过才二万。

　　公孙瓒一行人到达弘农郡，便由守城的翼州兵带往郡城府邸。据带路的裨将告知：衮州牧曹操已于昨日到达弘农郡。

　　在郡府门口空阔的场所聚集很多人，人头攒动，人山人海。裨将头前开道，极其费力的将公孙瓒一行人带到郡府门口。

　　公孙瓒很好奇，他站在郡府门口的台阶向人群中心区域望去，他的目光越过高低不等的人头，就看见中心区域是被铁链围成一个10*10的方形擂台，铁链对角成线，铁链距离地面五米。

　　一个身穿银色盔甲头插绚丽雉尾的异族女子，手持一杆亮银枪站在对角铁链的交合处。此女子貌美如花，双眼湛蓝似海，她神情落寞地注视着远方。

　　不等公孙瓒相问，裨将便主动说明情况：“蓟侯，那名女子乃是凉州扶风郡太守马腾的千金马云騄，年仅二十，却已经是一名先天之境的超级高手。她听说天下群雄聚会弘农郡，便在郡府门口摆下铁链擂台，以武会友……蓟侯，翼州的超级猛将颜良和高览都没有打过马云騄，二人先后都是在五百招之后被马云騄击败！”

　　公孙瓒闻言，顿时感到惊奇：这马云騄太生猛了吧？居然能“河北四庭柱”的二名超级高手打败，这是自己也无法做到的事情啊。

　　赵云则是一副无动于衷的模样。他静立公孙瓒身边就像一杆枪，一尊雕塑。他关注的只有公孙瓒的安危。

　　公孙瓒一边赞叹的摇着头，一边跟随裨将走进府邸。此时，袁绍的弟弟袁术出来迎接公孙瓒。毕竟若干年前并肩作战过，二人一见面便来一个熊抱。

　　“公孙兄，没想到才分别几年，您的武学就进入新境界啊，真是羡煞小弟啊……可喜可贺啊”袁术发自肺腑的赞美说道。

　　“侯爷说笑了，我只是运气好而已……”同为侯爷，公孙瓒只是县级侯，袁术可是郡级侯啊。所以公孙瓒十分礼貌的对待袁术。

　　“公孙兄，请随小弟来，我大哥袁绍已经在厅堂等候多时！”袁术说着话，便拉着公孙瓒的左手，二人并肩走向郡府厅堂。拉手的动作，表明二人的关系多么密切啊。

　　在府邸侍卫的招呼下，公孙瓒的随从除掉赵云，其他十位白马义从被领到另外一处院落。

　　此时，郡府的过道三步一个岗五步一个哨啊。自从公孙瓒和曹操率领大军进入翼州地界，袁绍就已经严密布控岗哨，封锁长安城和翼州交接的数百里长区域，郡府这点布置，太小儿科了。

　　公孙瓒随着袁术走进厅堂，发现厅堂里已经人满为患，翼州牧袁绍跪坐在主位上，他身后站立“河北四庭柱”颜良、文丑、张颌、高览四位超级猛将。袁绍左列的贵宾席首位上跪坐着曹操，曹操身后站立身材魁梧的典韦和体格健壮的曹仁。曹操的对面的次席和身边的席位是空着的。显然是给袁术和公孙瓒留着的。


第九十八章 联盟军首次聚会

　　其他的十余个席位都坐满来自其他州郡的文官武将，比如刘备居然也在席位中，他身后站立张飞和关羽二位超级猛将。刘备带领麾下将士离开青州后，在衮州地界便遇到了占山为王的张飞。刘关张三兄弟聚会没过多久，他们便从其他渠道获得到幽州发出的勤王讨逆令。一心维护刘氏江山的刘备便率领军队也跋山涉水来到了弘农郡。由于关羽张飞二人先天之境的实力，袁绍也另眼相待他们，也在群英聚会的场所给刘备一个位置，虽然这个位置紧靠门口，略显寒酸。

　　另外还有凉州扶风郡太守马腾跪坐在刘备的上位，马腾容貌俊朗，浓眉凹眼，碧绿色的瞳孔，标准的维吾尔族帅哥，马腾乃是在座之人相貌最俊美的男人。

　　马腾是汉初伏波将军马付的后裔，在经历王莽篡权改制后，由于当时的马氏家族站错了队，没跟随王莽造反，以至于曾经的显赫辉煌成了乱世获罪的由头，从此马氏家族便走向没落。直到马腾的父辈竟然沦落到娶不到老婆的悲惨境遇，无奈之下，马腾的父辈便到边关当兵，娶了当地的维吾尔族女子为妻，以至于马腾的相貌有异域的风采。

　　天下第一猛将吕布没有到场，吕布率领回下铁骑兵已经抵达长安城的南郊，堵住李傕郭汜逆贼的退路。由于以前敌对的立场，吕布不好与在场的英豪见面，所以他没有来参加联盟军的首次聚会。

　　公孙瓒施礼拜见袁绍，双方一番寒暄后，公孙瓒又对在场之人抱拳施礼，而后和袁术一起落座。赵云则是如标枪一般站在公孙瓒身后。

　　此次勤王讨逆令虽说是以公孙瓒名义昭告天下，但是盟军的盟主是袁绍，毕竟是在翼州与敌作战，毕竟袁绍拥有三十万大军，乃是当今天下第一军阀，如此，也只有袁绍配当盟主。

　　袁绍年仅四旬，与曹操比，他英俊的相貌，曹操远远不及；与公孙瓒比，袁绍的威猛不足，富贵气十足；与刘备相比，刘备无论外形和气质都差几个档次，而与袁术相比，二人虽是同父异母，但是相貌相差无几，袁术显得浮夸，袁绍显得稳重。

　　在所有人的关注下，翼州长史沮授从后堂出来，走到主位席，将一张绢纸递给袁绍。袁绍大致浏览一遍绢纸上的内容，而后目中精光连闪巡视一遍众人。随后，他威严的缓声说道：“诸位，我以盟主的身份感谢您们不远千里不辞劳苦，长途跋涉来到弘农郡……。”

　　一番隆重的开场白之后，袁绍脸色稍缓温和地说道：“诸位，据近年我对李傕郭汜一方的密切关注，此时长安城驻守的西凉将士足有十万之众，李傕郭汜一方城防物资充沛，加上长安城又是古城墙，是当今天下最为高耸和坚固的城墙，如此，即便我方联盟军兵多将广，同仇敌忾，没有数月也未必能打败逆贼李傕郭汜，攻占城池……

　　为了集中有限资源，为了扬长避短，我暂时制定了攻城计划，以供诸位参考：本次联盟军讨伐逆贼，进攻城池，主攻方向是北城和东城，主攻部队分配如下：由我和幽州五万盟军进攻长安城的北城门，由镇东将军袁术和衮州四万盟军负责进攻东城门；扶风郡马腾太守率部围困西城门，至于南城门就交给温侯吕奉先围困吧……，徐州刘备一方负责押运粮草！如此分配，不知诸位意下如何？”

　　公孙瓒，曹操等人纷纷点头，表示同意袁绍的安排。公孙瓒和曹操也相互对视一眼，他们会意的微微颔首，他们知道有些事情是不言而明的，心知肚明的：袁绍一方不可能把曹操和公孙瓒安排在一起的，万一二人联手趁机作乱怎么办？那联盟军不是联盟军了，是袁绍引狼入室啊。

　　大部分人都同意袁绍的部署安排，唯独刘备一方不满。听完袁绍的战略部署言论后，刘备的长脸拉的更长了，站在他身后的关羽和张飞瞬间便感受到刘备的负面情绪，关羽紧咬嘴唇垂下眼帘，他及胸的胡须无风自飘起来；而他身侧的张飞则是俊脸顿时涨的通红，他张口大声对袁绍说道：“袁盟军，我方不同意您的部署安排，押运粮草？袁盟主，你手下的将士不能担当吗？不是我吹牛，在场能胜过我的武将，除掉我的二哥关羽，也没有几个！以我方的战力，为什么不能直接面对敌人呢？”

　　张飞的言辞很愤怒，很不满。

　　而袁绍认真的聆听完张飞的问话，他看着一脸怒气的张飞微微一笑，温和地说道：“河北莽撞人张飞张翼德？几年不见，您也进入先天之境了，恭喜啊……。”

　　张飞毫不买账，还是怒视袁绍，而他的大哥刘备拱手向袁绍遥遥施礼。而袁绍不理会张飞的怒视，转而向刘备说道：“刘太守，众所周知，此时西凉军团除掉兴义将军杨奉麾下武将徐晃是先天之境的猛将外，并没有第二个超级猛将。而我们联盟军一方超级高手多达二位数，由此可以推断，联盟军和西凉军团的交战，只能是攻城和防御的形式，而不是双方拉开阵营面对面交战……刘太守，不用我多说，想必你也知道充足的粮草对作战将士的重要性。希望你方尽力做好粮草押运的事务！”

　　“喏，仅从袁盟主的吩咐！”刘备虽然心里万般不情愿，但是袁绍说的又是头头是道，他无从反驳，只好违心接受。

　　张飞还想出口反驳，便被关羽用犀利的眼神制止了。张飞腹骂了几句，愤怒的情绪才消解一些。只从进入先天之境后，张飞的情绪也随之渐长。这也是通过特殊途径提高武学修为的后遗症吧。这种愤怒。即便是琴棋书画精通的张飞都控制不住啊。

　　袁绍布置完各方的任务后，便点头示意长史沮授开始会议的第二个程序。沮授对袁绍施礼后，便手拿细棒指着中堂挂着的地图，开始向诸位盟友解释说明长安城方面的城防，以及兵力分布。

　　“诸位，长安城虽然历经数百年的风雨，自秦朝以来抵制经历大小数百场战役，但是其城防可以说是固若金汤……虽说逆贼李傕郭汜有城防作为依靠，但是我方拥有近四十万英勇的将士，只要我方谋划得当，定能顺利攻占长安古城，消灭逆贼叛抵制党！……”沮授虽是文士，但是天生嗓门子大，他浑厚的声音回荡在每个人的耳边，令人瞩目观看尺幅巨大的地图。

　　“诸位，请看这里。”沮授稍微停顿一下，而后用细棒在地图上圈圈绕绕，继续高声说道，“秦川之地，一般的城池周围不是依山就是靠水，而长安城周围三十公里都是地势平坦的平地，如此，一般城池的防御范围只能达到七八公里，而长安城的有效防御就能达到十五公里。换句话说，阴险狡诈的李傕郭汜一方肯定未雨绸缪，在有效防御范围进行一系列防御工事建造。如此，阵地从城外15公里便铺展开来，由外向内划分为层次分明的荒芜圈、警戒圈和城防圈。

　　据我方斥候最近的探查，长安城一方并没有精心布置荒芜圈和警戒圈，只是向城内运输大量的原木和石块……由此可以推断，逆贼李傕郭汜一方也知道联盟军的动向，由于联盟军实力强大，二方实力过于悬殊，他们已经放弃城外的防御圈，全力以赴加强城防：原木可以制作滚木，石块可以制作礌石……诸位，未来的攻城战注定是一场恶战啊。所以占据优势的我方不能轻敌！”

　　众人认真听着沮授都讲解仔细，看着地图中长安的示意图，身经百战的他们已经有深切的感受：他们仿佛已经身处战场，耳边响起震天的嘶吼声，眼里是遮天的锦旗，明亮的刀枪，高耸的城墙……

　　接下来，袁绍又要求其他盟友提出意见和实际需要，只要是合理范围内的要求，财大气粗的袁绍一概满足。其他人没有提出要求，唯有衮州牧曹操要求袁绍一方提供四十斤重的石块，最好是圆形的，越多越好。

　　袁绍等人感到好奇，但是面对曹操淡定的微笑，避而不谈，袁绍没有继续相问，一口应允曹操的要求。

　　最后，袁绍宣布结束会议。众人相继离去。这一次，袁绍没有宴请众人，当然不是袁绍小气，而是袁绍承诺众人：将来的庆功宴要在长安城皇宫内举行！

　　诸位霸主在各自的侍卫保护下鱼贯走出府邸。当然是尊者先行，曹操一方走在“一”字形队伍的前面。公孙瓒一方位于其后。

　　当曹操一行人才走出府邸大门，位于其后的公孙瓒便听到从府邸门口的比武擂台传来清丽的女生：“喂，你们此时有空了吧？来二个高手和我比试武技啊……哟，你们这些高手都是纸老虎吗？都那么怂啊……。”

　　曹操身后的典韦和曹仁闻言，不动声色，继续保持和曹操一致的步伐前行。公孙瓒装聋作哑故作没听到，他身后的赵云则是全身心关注公孙瓒，其他一概不闻不问。


第九十九章 马云騄巾帼英雄

　　喊话挑衅的正是摆擂台的马云騄。除掉摆擂台第一日打败袁绍麾下二名猛将颜良、高览，再也没有高手与之比武的，如今，马云騄眼见那么多高手在眼皮底下，她怎么不心急手痒呢？她肆意释放先天之境高手的战意锁定一个个同级别的武将，无奈的是，这些高手根本不为所动，连看都不看她一眼。

　　正当马云騄想耍小性子辱骂这些高手时，其父马腾的身形出现在她的视线里。看到刁蛮任性的宝贝女儿，马腾厉声喝道：“云儿，不要胡闹。赶快收拾一下，随为父离开弘农郡！”

　　马云騄听到父亲的呵斥，看到父亲动怒的表情，她撅着艳唇低下倔强艳美的头颅。马腾看到女儿委屈的样子，犀利的目光瞬间转为怜爱。他率领众护卫走向铁索擂台，围观的民众纷纷为之让路。

　　此时，其他霸主继续自己的步伐，各自赶回自己的营地。

　　一时半会之后，马腾亲自帮助女儿拆除擂台，将铁索和青铜台柱搬到马车上。在围观者的关注下，马云騄骑着枣红马在十名英姿飒爽的女侍卫的伴随下，跟随父亲离开了广场。

　　七日后，袁绍的主力部队陆续抵达长安城的北郊。如今，讨逆联盟军大张旗鼓，风起云涌，已经将西凉军团李傕郭汜一方的防御压缩到长安城的五里的范围。

　　为了防止温侯吕布放水，袁绍又加派五万将士赶赴长安城南郊，由中郎将淳于琼负责指挥。温侯吕布武技天下无双，只是人品不让人信任：一些财宝和美女就能令其改变心意。

　　袁绍一方的人马的到来，令公孙瓒沉闷的营地活跃起来。尤其是袁绍的公子袁谭，年轻气盛的袁谭一直对公孙瓒营地各个方面指指点点。公孙瓒面对无知的袁谭，笑脸相迎，当然是阳奉阴违。

　　而赵云和太史慈则是随时受不了啊。面对浮夸的纨绔子弟，太史慈恨不得将之痛打一顿。这一日，公孙瓒的营地开始更加的热闹了：女中豪杰马云騄居然把铁索擂台摆置在演武场的中心。

　　中军帐里。正在应付袁谭的公孙瓒听到传令兵的汇报，顿时紧缩眉头，他思索：这马腾平时怎么这么娇惯女儿啊，这越位跨界也太离谱了吧？……

　　公孙瓒殊不知：在马腾的地盘里，马云騄就是风，想往哪里刮，就往哪里刮，天之骄女，马腾也管不住啊，就是武技高超的马超也过问不了。总之一句话，马云騄想干什么就干什么，尤其是在武技进入先天之境后。

　　一旁的袁谭听说西域凉州第一美女降临军营，顿时眼中直冒绿光，他亢奋的对公孙瓒说道：“蓟侯，马云騄这个小妮子野味十足啊……先天之境的武技，也就是那么回事。蓟侯，我去会会这个小妮子！”

　　袁谭说完话，起身匆匆离去。面对袁谭的猖狂，公孙瓒连连苦笑，赵云不为所动，而在座的太史慈故作呕吐的样子，厌烦地说道：“袁谭这小子真够不要脸的，见过不要脸的，这没有见过这样不要脸的……。”

　　“呵呵，太史将军，贵族的子弟大都如此：拿无知当有趣！”公孙瓒轻笑说道，“由于以往袁绍麾下的超级猛将平时都惯着让着这无知的小子，所以这小子以为先天环境的武将也就那么回事……话说回来，这个臭小子的一身装备和武器都是极品啊，尤其是那杆虎头湛金枪！”

　　说道袁谭的极品武器——虎头湛金枪，就连见多识广的公孙瓒眼中都露出毫不遮掩的贪婪目光。极品武器在手，真让中级武将修为的袁谭实力大增啊。

　　此时，性情恬淡的赵云也是神色为之一动，而见过和拥有极品宝贝的太史慈内心不为所动，但是为了隐藏，他也是面色露出羡慕的神色。

　　公孙瓒看着太史慈的表情，大笑说道：“哈哈，太史将军，命里无时莫强求啊。袁谭对战马云騄，马云騄肯定不会给袁谭面子的，我们去看看热闹吧……。”

　　公孙瓒说着话，便站起身体。赵云和太史慈紧随其后。等他们到达演武场，身穿极品九龙锁环甲手持虎头湛金枪的袁谭正和马云騄交谈。

　　数千名将士以方阵的形式围在铁索擂台周围，五米高的铁索擂台近处站着戎装一身英姿飒爽的十名女侍卫。马云騄和袁谭相对站在铁链上。此时，微风习习，碧空如洗，白云悠悠。

　　袁谭面对犹如神女雕像一般纹丝不动的马云騄，温文尔雅地说道：“马姑娘，我再次请求你给一次交手的机会……。”

　　马云騄瞄了一眼袁谭，而后眺望远方，悠然说道：“袁谭，我已经给足你面子了，你怎么还不知羞耻，不知天高地厚呢？如果不是看在你父亲袁绍的面子……袁谭，趁我还没发脾气，赶快从我的面前消失……。”

　　“马云騄，你说什么？”遭受侮辱，袁谭先前的温文尔雅顿时荡然无存，他恼羞成怒的吼道，“你是先天之境的高手又怎么样？信不信我一声令下，马上将你驱逐出营地？……马云騄，识相点，和小爷过二招，如果你打败小爷，小爷任你处置；如果万一你失手了，嘿嘿！”

　　袁谭说着话，二眼死盯着美女高耸的玉抵制峰，意淫着，美好着，最后放抵制荡的笑着。

　　马云騄听着袁谭的大放厥词，玉颜顿显怒意，她微蹙眉宇，眼中寒光一闪，冷声说道：“袁世子，如果你能在我手下走过三招，我就认输，任你处置，如果你走不出三招，你身上的盔甲和手中的武器就归我了……袁世子，你出招吧！”

　　面对马云騄的藐视，袁谭心中的怒气更盛三分，受到负面情绪的影响，其站在铁索上的身体开始摇晃起来。在愤怒的最高处，袁谭双手一抖，虎头湛金枪便焕发金色光晕，随后，他双脚一点铁索，身体腾空而起，挺枪直奔对面三米处的马云騄刺去。

　　“啊，这枪真好，居然还有提速轻身的效果……”赵云一眼便看到虎头湛金枪的妙处，他禁不住赞叹说道。

　　公孙瓒闻言，转头看看赵云，随口“嗯”了一声。太史慈则是伸手搂住赵云的肩膀，附耳说道：“兄弟，等会我把极品盔甲和武器都送给你！”

　　赵云闻言，满脸疑惑的看着太史慈，那神情仿佛是说：大白天，你说什么梦话啊？犯病了，那就该吃药啊……

　　太史慈不在乎赵云的疑惑，而是一脸云淡风轻的看着铁链擂台。此时，袁谭挺枪飞身贴近马云騄。马云騄根本没有看袁谭的攻击，只是眼神落寞的看着远方。直到焕发金光的枪刃刺到自己额头，她才抬起亮银枪随意将之磕飞，根本不避不让。

　　由于受力过猛，袁谭的身子随荡开的虎头湛金枪飘飞。一般的情况下，袁谭此时应该落于铁索擂台下，但是由于虎头湛金枪的轻身加持效果，身体失去控制的袁谭以诡刁的方式落在边缘的铁链上。落身如叶。

　　袁谭不知道马云騄使出多大的力道，但是他的双臂被真的酥麻。他惊等酥麻的过去，同时暗想：先天之境的高手也有那么大的差距？自己的身手加上极品盔甲和武器的支撑，都能在颜良文丑等猛将的手下走过百十招啊，今日，怎么连一招都过不去啊……自己可是中级武将的第一名啊。

　　而马云騄看到袁谭居然没有被自己打下擂台，也感到惊奇，当然她瞬间也明白：不是袁谭武技精湛，而是极品盔甲和武器的缘故。

　　隔着十米的距离，马云騄轻描淡写抬枪催发一道银色枪芒，银色枪芒转瞬攻到袁谭的面前，袁谭来不及喘气，提枪便欲击散银色枪芒，银色枪芒触到虎头湛金枪便自行溃散，但是二者碰撞的力道余劲，袁谭承受不了，他双手虎头一阵剧痛，瞬间沿着胳膊传递全身，在身体倒飞的途中，虎头湛金枪撒手而去。

　　落在地上的袁谭，不顾周身的剧痛和颤抖，抬眼观望升空的虎头湛金枪，他正想飞身接住下落的宝枪，结果半空中银白的影子一闪，宝枪便化作一道金光落在铁索擂台上。

　　原来，马云騄出手将虎头湛金枪据为己有了。马云騄一手提着一把宝枪，对着英姿飒爽的女侍卫喊道：“姐妹们，将袁世子的盔甲扒下！”

　　“诺！”一阵银铃般的声音响起，而后，四名女侍卫闪身来到袁谭的身边。在袁谭杀猪一般的嚎叫中，他的一身极品盔甲就被四位女侍卫利索的扒下了。

　　恼羞的袁谭手指着战在铁索擂台上的马云騄，嘴唇狂抖，就是说不出话来。最后，他的眼泪狂涌而出，在随身侍卫的簇拥下，袁谭踉跄着步伐离开了演武场。

　　马云騄对着袁谭离去的背影“呸”了一声后，她巡视一遍演武场，开口喝道：“不是说幽州军营有三位超级武将吗？谁出来一战，如果能将我打败，极品盔甲和武器就当做战利品奖励！”

　　马云騄的言语一出，顿时令所有人都是呼吸陡然停止，一颗心顿时提到嗓子眼。可惜的是，还是没有敢挺身而战。

　　马云騄又将目光转向公孙瓒，她突然娇声说道：“公孙叔叔，要不你来陪侄女过几招？”

　　公孙瓒咽了一下口水，向马云騄摆手说道：“云騄侄女，公孙叔叔不是你的对手啊，幽州营地里没有一个是你的对手……。”

　　马云騄听出公孙瓒的言外之意：就是让自己离开。她不满的打断公孙瓒的声音说道：“公孙叔叔，不行，我不能空跑一趟……我数三下，要是没有人上擂台和我比武，我就要大闹你的军营，将您的军营搞得鸡飞狗跳！一……。”

　　不管公孙瓒是否同意，马云騄说完话，便数数起来。公孙瓒心知肚明：任性的马云騄肯定是能说到做到。西域女子天性泼辣豪迈，再加上身负惊世武技，谁能阻挡？估计马腾都不行。

　　当然马云騄也看到公孙瓒身后的二位帅哥，其中赵云的相貌更是让她倾心不已，但是赵云一副冷冰冰的模样，神圣不可侵犯；而太史慈则是含笑望着她，一副人模狗样。

　　一个蕴涵神性，一个充满人味，都极其吸引她。


第一百章 擂台赛游龙戏凤

　　公孙瓒捏气传音对赵云和太史慈说道：“你们二人，谁去会一会马云騄？”

　　“回禀蓟侯，子龙不喜与女将交手！”赵云低头传音说道。

　　“呵呵，蓟侯，子龙不愿意，我愿意！”太史慈毫无顾忌的传音说道。捏气传音乃是先天之境武者独有的技能，能把声音隐蔽，控制在交流的人的耳朵里。传音的最远距离可达千米。

　　公孙瓒微微颔首，表示同意。本来他不想过早暴露太史慈真实的武技，以待危急时刻所用，但是面对蛮横的马云騄，也只能勉为其难的暴露自己最大的底牌了。

　　等数到马云騄“三”时，太史慈清喝一声：“美女，末将斗胆讨教二招！”说话之间，太史慈不再保留，肆意挥发先天之境的战意，手持獠牙刃飞身扑上铁索擂台。

　　马云騄本心想和相貌俊美的赵云交手，但是赵云没有上台。而太史慈惊鸿一瞥的身法，令马云騄惊喜不已，她窃喜的寻思：这等身法，武技肯定精湛，肯定要比颜良高览之流强不少……

　　眼见强敌现身，在马云騄的心里：好胜之心战胜了色心。她柳眉一挑，对太史慈说道：“哟，来者何人？报上名来……。”

　　“美女，幸会！在下青州东莱太史慈，请美女赐教！”太史慈说着话，眼睛便盯着马云騄脚下地面上摆放的极品武器和盔甲。

　　“哦，东莱太史慈？”马云騄显然是第一次听到这个名号，她毫不隐藏自己心思，单纯的姑凉啊，“我以为你是戎狄的那个先天之境的武将来，我说怎么你不穿异族的服装呢？……太史慈，你平时隐藏蛮深的啊……太史慈，请尊重本将，眼睛不要乱瞅，只要你能胜过本将一招半式，那些宝贝都归你所有！”

　　“美女，此话当真？”太史慈从宝贝上收回目光，直视马云騄紫色的眼眸，问道。

　　“一言既出，驷马难追！”马云騄斩钉截铁的说道，“太史慈，希望你的武技不要象你的嘴那般轻薄！”

　　哪个男子见到自己不是神魂颠倒，语无伦次？唯独太史慈不但言语轻浮，神情也是漫不经心的。这让马云騄感到不爽。能让她不爽的人，下场都很惨……

　　“呵呵，美女，末将不是轻薄，实在是美女的杀伤力太大了，末将也希望美女的武技杀伤力和容貌成正比……”千穿万穿马屁不穿，何况是由衷之言呢？太史慈轻笑对马云騄说道。

　　其实他还是不知道马云騄对他不满的原因：面对美女表现的过于自然和自如，也是得罪美女的。

　　马云騄看到太史慈比较尊重自己，便柔声说道：“太史将军，你确定只用短兵和本将交手？要不，你换一把长柄武器吧？”。

　　一寸长，一寸强；一寸短，一寸险。毕竟长柄武器的攻击范围更大，省时省力，还能给对方造成压力。

　　“呵呵，多谢美女的好心好意，末将就以短兵和您对战，美女，你要注意啊，末将的短兵名唤‘獠牙刃’，也是极品武器哦！”太史慈拱手向马云騄致谢同时善意的提醒说道。

　　“哦，本将的亮银枪品质也不差……太史将军，首先声明：刀剑无眼，点到为止！”马云騄也同样提醒太史慈说道，“太史将军，放马过来！”

　　马云騄说完话，双手握枪，枪尖斜朝左下方，双眸紧盯着对面的太史慈。太史慈单手提着獠牙刃抱拳向马云騄施礼。太史慈可不是赵云，赵云忌讳和女将动手过招，而太史慈没有这个忌讳。先前，他向赵云承诺：送给赵云一套极品盔甲和武器！为了这个承诺，他才不管对手是男是女，他一定要将其打败……

　　太史慈施礼完毕，清喝一声，飞身举刀就向马云騄劈去。武学突进的太史慈和以往不同，此时的太史慈心意一动，护体气罩便陡然而生。护体的蓝色气罩翻涌如浪，紧紧贴着太史慈的身体，足有一尺之厚。

　　而对面的马云騄的护体气罩乃是冰块排列而成的气罩，犹如白色的鱼鳞甲一般。不同的是，鱼鳞甲是凝固的，而这种护体气罩是流动的：排列整齐的冰块气罩相互缠绕着翻转着。

　　太史慈的武技是“冲浪十八式”气劲的属性是五行之水属性。马云騄的武技是“六合枪法”气劲属性是冰雪真气。

　　由此，太史慈的进攻犹如波浪拍案，而马云騄的防守直如冰山屹立不倒，任由波浪冲击。如此，在外人看来，二人不是在比试武技，反而是在相互陪练喂招：一蓝一白，极具观赏性；一动一静，令人专注忘我，忘记呼吸，忘记一切……

　　公孙瓒和赵云看到二人几个回合后，一致认为：太史慈的武技比马云騄略胜一筹，因为马云騄已经全力施为，而太史慈出招的速度和移动的身法还有所保留。此时，异族首领蛮高也闻讯赶来，开始他被擂台比试奖励的物品感兴趣，他的目光一直被极品盔甲和武器吸引，不过当他看到太史慈和马云騄的比武，二人惊世骇俗的武技顿时让其贪婪之心荡然无存。

　　蛮高很郁闷：自己本族数十年才能出一个先天之境的高手，可是中原之人真是人才辈出，如今连的女的都成超级高手了，看情形，自己还不是这个女的对手来……本来从幽州出发，他是有信心完成太尉刘虞交待的任务：虽然本族超级高手不多，但是同为中级武将，他麾下的头领可比汉人的中级武将厉害三分啊……

　　他眼中的太史慈以前看起来只是个中级武将的修为，如今看来，也是个绝世超级高手啊。如此一来，公孙瓒一方就有三名先天之境的超级武将？！蛮高越想越后怕：如何再能兑现当初自己对太尉刘虞信誓旦旦的承诺啊……

　　在众人聚精会神关注比武擂台中，蛮高悄然离去，就如悄然而来一样。同是悄然，只是来时雄心壮志，去时灰溜溜的，象夹尾巴的狗。

　　铁链擂台中，太史慈和马云騄你来我往，刀劈枪挑，激烈相斗。外人看来：就是一团白光和蓝光陡然撞击，骤然分开。他们根本看不清二人具体的身形。当然除掉同为先天之境修为的公孙瓒和赵云。

　　即便公孙瓒亲眼目睹过太史慈的武技，即便赵云亲自和太史慈交手过，此时，二人看到太史慈的武技，还是惊奇不已：在公孙瓒看来，太史慈的武技和以前比较真是天壤之别，自己已经不是太史慈的对手了！而赵云疑惑：自己之前怎么能和这样的高手打成平手呢？自己的武技有这么厉害吗？

　　赵云都怀疑自己的武技了。当然，公孙瓒和赵云也为马云騄的武技感到惊叹：真是巾帼不让须眉啊，况且还有一个马超？！马氏家族真是人才辈出啊。

　　太史慈对战马云騄，他觉得：只要自己全力以赴，十招之内可以将马云騄打败。但是他不能这样做：一是他感觉到马云騄是位极为好面子的主，不能轻易开罪，二是他想见识名动华夏的“六合枪法”的精髓。

　　楚汉争霸时，六合枪法可是仅差霸王追魂枪法的超级武技啊。当时，就连霸王项羽都对六个枪法赞叹不已：如果霸王追魂枪是魔界第一枪法，六合枪法定是正道第一枪法。

　　面对太史慈犹如波浪一般一波接着一波的攻击，马云騄则如冰山一般，面对汹涌的浪涛，应付自如。在太史慈的刻意引导下，马云騄渐渐进入忘我的状态，逐渐酣畅淋漓起来，将六合枪法发挥到极致，此时，太史慈已经是攻少防多了。

　　滔天的巨浪转变为清波柔浪，而静止的冰山开始崩塌，开始急速在海面游动。身处冰块漫天的氛围中，太史慈感觉六合枪法的确有独到之处：马云騄每一次进攻，太史慈都感觉到前后左右上下六方，同时受到无差别的攻击。

　　这种攻击方式令人感到匪夷所思：明明马云騄在正面发力进攻，其他方向怎么也承受迫息的力道呢？

　　太史慈一边回去獠牙刃拆解马云騄亮银枪犀利的攻击，一边仔细观察马云騄出招的法门：近百招之后，太史慈终于看出六合枪法的一些门道：马云騄每一次挥枪进攻时，都用“抖”字诀，将亮银枪在空中绕个圆圈。一个白色圆圈化为数十个枪芒在太史慈周围飞舞缭绕，直如碎裂的冰屑一般。

　　当马云騄用“引”字诀时，飞舞的冰屑便向太史慈身体射去，直如离玄之箭。当然，太史慈挥舞獠牙刃以“浪旋”“浪涌”等招式，极其写意的将其化解。

　　蓝色波浪裹夹无数的白色冰屑在铁链擂台上呈现，直如海市蜃楼一般壮观和瑰丽。在擂台四周围观的将士个个都把脖子伸的老长，仿佛有股力道拽着他们一般。

　　百招过后，太史慈在心里总结：六合枪法比自己的冲浪十八式精致，冲浪十八式比六合枪法古朴浑厚；冰寒真气和自己的气劲同源同宗。马云騄的出招速度略微比自己差一点，身法差距较大。

　　虽然太史慈已经洞察六合枪法的精髓，但是他还不愿意轻易将马云騄打败，他要等马云騄自己气力衰竭，主动认输……

　　一个时辰，二个时辰，时间在比武中流逝。当天色擦黑时，当所有的将士都被海市蜃楼一般的比武麻木时，这些将士才回过神来：啊，天黑了，操，这半天的时间怎么过的那么快？

　　即使他们站的身体僵硬，腿酸脚麻，但是他们还是不肯主动离去，不去吃晚饭，因为在夜色的映衬下，铁链擂台的上比武更加具有观赏性了：一团白色光罩和一团蓝色光罩就如二轮明月近在眼前，二团明亮的光罩撞击时，清脆的金属相击声音中，枪芒刀花瞬间崩裂，直如烟花绽放。


第一百零一章 比武胜获得宝物

　　烟花在绽放中一瞬间殒命，但是极致的图案在时空中永恒。永恒而又绚丽的东西吸引人啊，所以所有的将士都不愿意离去。

　　公孙瓒和赵云也没有离去的意思，他们想看看稳操胜券的太史慈到底如何收场。打败一个人容易，让对手服气认输难啊，尤其还是一个十足任性的女娇娃！

　　为了增添乐趣，赵云主动向公孙瓒言语道：“蓟侯，如果单比招式，卑职的流云十八式也没有六合枪法精妙啊，太史将军的冲浪十八式也略有不足……如此看来，西凉猛将马超的武技也是登峰造极啊！”

　　“呵呵，子龙所言极是！”公孙瓒眼中精光一闪，轻笑说道，“六合枪法乃是传自上古洪荒时期，据说是神界二郎神杨戬独有的枪法……修炼六合枪法，需要照顾前后左右上下六个方向，天地四方所谓六和。以圈为进，以封为守，讲究内三合与外三合，内三合乃是心与意合，意与气合，气与力合；外三合乃是肩与胯合，肋与膝合，手与足合……如果配合战马，其回马枪也是一绝，令人防不胜防！”

　　公孙瓒如数家珍，直言告知。赵云则是连连点头，默默吸收公孙瓒言语的营养。公孙瓒武技高超，更见多识广啊！

　　太史慈眼见天色已黑，他心中开始挂念貂蝉。此时，马云騄已经神乏力竭，但是她战意依然高涨。她抬手擦去额头沁出的汗珠，紧咬牙关挺枪继续攻击太史慈。太史慈游刃有余抬手化解近在眼前的亮银枪，而后他把“踏浪”身法发挥到极致，一连串的残影留在马云騄的面前和身旁，等马云騄依循气极再次锁定太史慈的真身时，太史慈的身形已经出现在铁链擂台下，他侧脸对马云騄微微一笑，伸手就把摆放地上的极品盔甲和武器抓住。

　　等马云騄飞身进攻时，她一枪刺中太史慈的身形，太史慈的身形便陡然消失了，之后，太史慈在很远的地方传来爽朗的笑声。

　　马云騄银牙一挫，顿身正欲追赶，此时，公孙瓒捏气传音劝慰她说道：“云騄侄女，你已经败了……云騄侄女，来日方长，何必只求一日之胜负呢？”

　　听到公孙瓒的传音，马云騄仔细探查自己的身体，结果她发现：自己的白色头巾被整齐的割去一半，这显然是太史慈的杰作……如果太史慈不留情，那结果不堪设想啊……

　　可是骄横的马云騄并不领情，她怒视着公孙瓒吼道：“公孙牧，你回去转告太史慈，明日继续再战，如若不跟本将交手，本将绝不放过他！……竟敢明目张胆抢走本将的东西，可恶可恨啊！”

　　公孙瓒闻言，只是一阵苦笑。

　　在众女侍卫的劝解下，马云騄气哼哼的离去了。之后，数千将士在公孙瓒摆手示意下，有序的散开了。

　　一时片刻之后，原先拥挤的演武场顿时显得空荡荡的。公孙瓒抬头看着夜幕中悬挂的明月，轻笑对赵云说道：“子龙，这下子，太史慈有罪受了……。”

　　赵云闻言，不解，面露疑惑之色。公孙瓒没有细说，抬足朝中军营帐走去。他们走进主帅中军帐，公孙在才跪坐下来，太史慈便挑帘进入营帐内。

　　“哦，太史将军，怎么来这么晚啊……”公孙瓒好想知道太史慈的意图，故意埋怨说道。

　　太史慈径直走到公孙瓒的桌案前，信手拿起桌案上的茶杯牛饮一气，而后才一脸坏笑的回答公孙瓒：“蓟侯，偶还不是害怕骄横霸道的马云騄，那样的姑凉偶惹不起啊……。偶在军营外绕了二圈，这才敢跑回来的。呵呵。”

　　太史慈说着话，就把虎头湛金枪和九龙锁环甲放置公孙瓒的面前。

　　面对如此极品盔甲和武器，公孙瓒再也淡定不起来，他伸着脖子眯着眼睛问道：“太史将军，您自己不要这二件宝贝？”

　　“呵呵，蓟侯，偶不需要。盔甲的造型有点太霸气，宝枪重量有点轻，偶不适合使用它们，还是给子龙兄弟吧……”太史慈一屁股坐在地上，轻描淡写的说道。

　　赵云闻言，也只是眼中精光一闪，根本不动声色。

　　公孙瓒则是深呼吸后，对太史慈翘起大拇指。而后，他转脸对赵云说道：“子龙，收下这些礼物吧，不要不给太史将军面子啊！”

　　赵云闻言，他看着盔甲和武器，脸露为难之色。

　　太史慈好像知道赵云内心的想法，他漫不经心随意地说道：“呵呵，子龙兄弟，这是哥哥比武胜利的奖励品，不是偷来的……哥哥知道你怕袁谭的老子袁绍找后账，子龙兄弟，不要怕，一切有哥哥顶着。再说，袁绍要是找后账，也要向马腾和马云騄算账吧？”

　　赵云闻言，顿时羞红了脸，他被太史慈说中了心事。

　　这时，公孙瓒也回神想到了这个必然存在的岔口，他微蹙眉宇思忖一会后轻声说道：“太史将军说的极是，换做是我丢掉这二件宝贝，也会极为痛楚的……子龙，你安心收下这二件宝贝吧。如果袁绍追问追要，一切有本侯应付！”

　　听到公孙瓒如此的表态，赵云“诺”一声后，在移步走向盔甲和武器。在接触到极品宝贝时，赵云的一颗坚韧的心都快要融化了，那就像色鬼摸到美女柔滑的肌肤啊……

　　赵云拿着盔甲和武器，动情的望了太史慈一眼后，瞬间又恢复冰山一般的神情，挪步走到公孙瓒的身后。

　　太史慈对赵云轻薄的挑眉，放电，而后站起身体，当着公孙瓒的面，拍拍屁股，哼着小曲走人。

　　公孙瓒望着太史慈离去的背影，轻笑提醒说道：“太史将军，一定要善待马云騄啊……。”

　　“蓟侯放心，卑职是知道轻重缓急的……了解！”太史慈没有回头，挑帘走出营帐。

　　翌日，在众人的关注中，铁链擂台被马云騄的女侍卫拆除了。马云騄本人没有现身。众人很失望，因为他们没有看到极品美女的身姿和容颜啊。

　　第三日，太史慈所属的部队赶赴大部队营地。因为联盟军已经牢牢控制长安城外围的区域，洛河石桥也不需要部队守护了。

　　已经升迁为营校尉的刘康看到太史慈，十分的兴奋。其他将士都是饱含热泪啊。太史慈十分风趣的开导他们：“哟，兄弟们，你们怎么都成娘们了？整日与眼泪作伴啊。再说，我不是还活着啊，莫非你们盼着我早点去见阎王啊……即便见着阎王，阎王也得敬我三分啊！哈哈。”

　　在太史慈爽朗的情绪感染下下，众人这才一个个开怀大笑起来。此时，他们才有心思去安营扎寨。

　　作为主帅，公孙瓒很体恤太史慈，太史慈就那点可怜的兵力，公孙瓒不想让他的兵力有所伤亡，于是便派太史慈的部队专门看护粮草和战略物资的营地。这个差事可是肥的流油的美差啊：什么好吃的好用的，都能第一个享受到啊。

　　当然太史慈所部干活还是尽职尽责的：如此重要的营地，一定要做到防火防盗防潮湿，一定要做到防盗窃防内贼，当然不能防自己下黑手了……

　　太史慈检查战略物资营地，居然发现仓库里还有不少绫罗绸缎，金银珠宝。这些东西都是路上的宗族豪门赠送给公孙瓒的。以往，太史慈都将这些不看在眼里，如今，他却对武器架上的中等盔甲武器熟视无睹，他亲自动手从珠宝玉器中挑了最好的……

　　因为他心有所爱，他要为貂蝉和翠儿着想啊。不是太史慈改性了，不爱武装爱红妆，而是他爱了！

　　之前，太史慈和燕云四骑进入物资仓库营地时，二手空空；等他们在里面磨叽一时出来时，五个人都是满载而归：脖子上挂着包裹，后背驮着箱子，手里抱着绫罗绸缎，嘴里还衔着……

　　看护仓库的幽州侍卫看到如此情景，面露为难之色。太史慈对其说道：别怕，兄弟，我从仓库里拿的东西，你登记在册，明日我去给蓟侯说明……

　　有了太史慈这句话，侍卫紧张的脸色才缓和下来。他们用注目礼送太史慈等人离开。在他们眼中，太史慈如今就有这个分量，有这个特权：这不是因为太史慈身份尊贵，出身贵族，也不是因为太史慈官阶高，而是太史慈的武技！太史慈能打败西凉的高手，无疑是幽州将士架势撑劲，给公孙瓒争面子啊……

　　如今太史慈就是他们心目中的偶像。当然不是那种呕吐的对象。

　　当太史慈把奇珍异宝送给貂蝉和翠儿时，二女高兴坏了。她们欢呼雀跃中，当着太史慈的面，脱去男人的服侍，露出女人的内罩服侍。貂蝉帮助翠儿往头发上插玉钗，翠儿则是帮貂蝉往腰间系玉佩。二人是忙的不亦乐乎啊。

　　由于熟悉度高，太史慈也没有什么避讳，就是乐滋滋的看着她们嬉闹。有那么突然一刻，太史慈找到活着的另外一个理由：为了守护面前女人们的安全，为她们排除万难，遮风挡雨……

　　谁若侵犯，虽远必诛。虽强必杀！


第一百零二章 剑如虹美人如玉

　　二女嬉闹一会后，貂蝉挑选一件蓝田美玉镌刻的圆日残月的玉挂，在太史慈的关注下，貂蝉咬破中指自己的处子之血滴在玉挂上，鲜血瞬间融化在玉挂中，形成一抹漂浮的红云。如此，玉挂更显灵动了。美玉的品质瞬间提升到极致！

　　随后，貂蝉将玉挂佩戴在太史慈腰间。一旁的翠儿悄声对太史慈说道：“太史，这玉挂可是加持了蝉儿姐姐的巫力，可以增强您的感应能力啊，辟邪驱恶，更是不在话下……呵呵，以后，蝉儿姐姐就可以通过这个玉挂随时找到你！”

　　太史慈闻言，一本正经地说道：“蝉儿，翠儿，太史永世不会离开你们的……。”多日的相处，人与人之间的称呼也亲近许多了。太史慈也能自然的表露自己对貂蝉的真情实感。

　　“哦，太史，你可是亲口说的……呵呵”翠儿掩嘴失笑说道。

　　貂蝉听到太史慈的表白，有点害羞，她作势欲打翠儿，翠儿扭身就跑，貂蝉移步就追。而太史慈就是这么幸福看着二人象孩子一般的嬉闹。一时间，营帐里欢声笑语不断，不绝于耳！

　　深夜子时，是以往正常休息的日子。而今天，太史慈和貂蝉在桌案前相对而坐，翠儿在一边继续玩弄珠宝玉器。女人的天性就是喜欢珍贵的饰品，就如男人喜欢美酒一样痴迷难舍……

　　“呵呵，太史，你真舍得啊，居然真把九龙锁环甲和虎头湛金枪送给赵云了啊！”貂蝉柔情似水，专注的看着太史慈说道，“太史，还有马云騄那个小美妞表现的也不正常啊。她怎么能这么沉得住气，多日没来找你比武呢？”

　　“哦，那个疯丫头？谁知道呢？”太史慈漫不经心的说道。

　　“呵呵，太史莫要以为自己武技比人家高，就轻视人家，一个女子能把武学提升到先天之境，也是数百年一遇的奇才啊！”貂蝉一脸慎重的说道，“太史，其实巫门和道门也有一种男女共同修炼武功的法门……。”

　　“哦，共同修炼的法门？”太史慈的注意力开始聚集了。

　　可惜的是，貂蝉又避而不谈这个问题了。太史慈看到貂蝉谈到这个问题，一脸的娇羞，便知道自己不能打破砂锅问到底了，他转而问起另外一个话题，“蝉儿，您觉得联盟军需要多长时间才能攻占长安城打败西凉军团呢？”

　　貂蝉好像对这个问题深思熟虑过，她未加思索的为太史慈解惑说道：“呵呵，太史，逆贼李傕郭汜一方和联盟军实力悬殊明显，如果联盟军的数十万大军统属一个人指挥，加上袁绍一方的五名先天之境的猛将，对了，据最新的消息：袁术手下的纪灵也突破进入先天之境了，呵呵，如此，袁绍一方共有五名超级猛将……再加上曹操麾下三名超级武将和公孙瓒一方四名超级武将，以及马腾一方，吕布，刘备一方，共计十五名超级猛将，如此的实力，即便逆贼李傕郭汜一方依仗长安城的固若金汤，只要谋划得当，将士出力进攻，不出二日即可攻占长安城……不过这只是美好的设想而已！”

　　说道此处，貂蝉的目光略显幽怨。在太史慈投入的关注下，貂蝉浅饮一杯冰茶，而后迎着太史慈的目光，展颜说道：“太史，有些事情你也是了解的，联盟军各方势力相互猜忌，彼此牵制掣肘，由此就消耗不少力量……如此的情形，联盟军至少一个月才能攻占长安城。太史，此次攻城战的亮点必在东城门，曹操和袁术联军攻击的目标。”

　　“哦，是吗？蝉儿，你的意思是说：四面攻击，是曹操和袁术一方率先攻进长安城？”太史慈轻声问道。

　　“呵呵，太史所言极是！”貂蝉娇笑说道。此刻，貂蝉犹如盛开的牡丹花啊。色泽娇艳，光彩照人啊。还有诱人的处子体香。

　　一时间，太史慈失神了，他陶醉在貂蝉的美色里，陶醉在清晰而又美妙的视觉嗅觉中。一时间，他忘记问貂蝉是依据什么得出这个结论的……

　　当他回过神，问道貂蝉是怎么得出这个结论的，貂蝉却买起了关子：暂时保密，无可奉告……

　　当然，貂蝉还是提醒太史慈，要在联盟军攻城战开始后，找到离开北城门营地去到袁术和曹操联军营地的理由。貂蝉郑重提示太史慈：只要太史慈能在曹操的营地逗留，那么他毕竟大有收获，而且还能率先进入长安城……

　　等交谈结束，太史慈躺在床榻上还是想着貂蝉的言语，思考着应对未来的办法。不论如何，城破之时，他要保证第一时间冲进长安城，找到李傕郭汜，砍下他们的人头。这可是貂蝉目前最大的心愿。

　　别说貂蝉有恩与他，就是单凭他对貂蝉的爱意，足以令他全力承担貂蝉的仇恨了。为之上火山下火海，在所不辞！

　　翌日清晨，太史慈还在熟睡中。貂蝉和翠儿已经开始洗漱了。忽然，营帐顶开始剧烈的摇晃，整个营帐几乎要倾倒。仿佛外边猛然挂起十二级台风一般。

　　突遭危险，太史慈顿时从沉睡中惊醒，他在第一时间内穿好盔甲，佩戴好武器。此时，燕云护卫才急忙跑进来，对太史慈说道：“将军，那个马云騄来了……。”

　　“哦，保护好貂蝉和翠儿，我去看看情况！”太史慈捏气传音说道。此时，太史慈的贴身护卫都已经貂蝉和翠儿真实身份了，已经来长安城的目的了。

　　在貂蝉和翠儿以及燕云护卫的注视下，太史慈身形一晃，虚影残留原地，真身已经闪出营帐外。门口的帘幕晃动不停。

　　营帐外，太史慈麾下的将士如临大敌。他们张弓搭箭对着营帐上的“敌人。”太史慈想飞上营帐顶看个究竟，只是他的身体在半空就遭到一股强劲的气流。不过太史慈的身法的确匪夷所思，在强劲气流的面前，他的身体犹如柳絮一般轻盈至极，随着气流的边缘地带前进，顺利飘落到营帐顶的边缘。

　　随着太史慈的身形稳定在营帐顶，强劲的气流消失了，营帐也恢复了静止。此时，进入太史慈眼帘的则是一个正在收敛羽翼的银色大鹏雕。银雕坚实的羽背上静立着银甲女将。

　　银甲女将正是马云騄。她瞪着眼睛，恶狠狠的看着太史慈。太史慈不惧与之对视，同时暗想：这小美妞实在不好惹啊，不来则已，一来惊天动地啊！……这小美妞的爱宠厉害啊，看情形，其战力不亚于一名先天之境的高手啊。

　　银雕，乃是猛禽中的皇族，它比金翅大鹏掉的品质还要高一筹。其双翼伸展开来足有十米，其嘴喙和双爪可以轻易裂金断石，其如金属片攒聚的羽毛，刀枪不入。

　　此时，银雕和主人保持一致的情绪，也是瞪圆了眼睛，死死的盯着太史慈。

　　“哟，小美妞，别来无恙噻……”太史慈拱手打趣的问候道。他是一脸的和气啊。

　　可是，马云騄不理这一套，她柳眉一竖，厉声说道：“太史慈，少说废话，快把九龙锁环甲和虎头湛金枪还给我！”

　　太史慈闻言，一本正经地说道：“小美妞，那二件东西可是俺比武取胜的奖励品啊……。”

　　“太史慈，本姑娘有名有姓，你若再轻薄与我，别怪我对你不客气！”马云騄抬着亮银枪指着太史慈说道，“太史慈，你什么时候战胜了我？那天，我们只是打了个平手而已……，你能找出证人给你作证吗？之后，你仗着轻身术抢走二件宝物倒是真的。”

　　太史慈闻言一愣，之后他明白了：他遇到一个刁蛮任性不讲理的主，这个小妞不好惹啊！

　　“要不，我们再打一场！”太史慈一脸的苦笑啊。目前看来，也只有这个办法能对付刁蛮任性的马云騄。

　　“好！”马云騄紧绷的脸色为之一缓，“太史慈，如果今天你能战胜我，那二件东西以后我就绝口不提。如果万一你被我打败了……嘿嘿，二件宝物不但还给我，而且你还要吃点苦头……。”

　　“哦，什么苦头啊！”太史慈故作好奇的问道。

　　“当我的护卫一个月！呵呵”

　　马云騄想象能虐待太史慈的情形，禁不住轻笑起来。仿佛她今日稳操胜券一般。

　　“哦，小美妞，那是偶的荣幸啊！”太史慈伸出舌头舔了一圈嘴唇说道。太史慈内心没有色抵制情的意思，但是动作极其猥琐啊。令人浮想联翩啊。

　　“太史慈，你敢轻薄与我……”马云騄脸色一绷，抬枪催发一道银色冰冷枪芒攻击太史慈。

　　太史慈从容的拔出獠牙刃劈散枪芒，同时闪身向演武场飘飞而去。而出乎太史慈意料的是，银雕的速度疾快，银雕载着马云騄羽翼猛然伸展，而后使劲煽动宽阔的羽翼，瞬间便赶上飘飞的太史慈。

　　结果，银雕载着马云騄后发先至，比太史慈先一步到达演武场。这一步，说明银雕的速度不凡啊。当然，太史慈并没有全力施为。

　　太史慈开始有所警觉。他看着马云騄充满丰富情绪的表情，开始觉得有股阴谋诡计的味道：明知道不是自己的对手，这个丫头还敢和我交手，她有什么依仗呢？……喜欢上自己？不可能吧，有点离谱。


第一百零三章 马云騄再次败北

　　而马云騄表情的丰富，那种势在必得的气势是有底蕴和根基的。那日她被太史慈一招败北，一向自诩天下第二的她怎么能承受这个残酷的打击。于是她回到马家军营地，便向她认为的武技天下第一的兄长马超求救支援，帮助她打败太史慈，给自己出气。

　　马超面带笑意仔细问询比武的细节。当他听说妹妹的述说，他的表情立即变得崇敬起来，他看着一脸委屈的妹妹说道：“云妹，其实那个太史慈在三十招之内便能打败你……人家最后还是手下留情了！”

　　“孟起哥哥，云儿不相信那个猥琐的臭男人有和你一样强大的实力！”马云騄撅着艳唇不服气的反驳说道。

　　“哎，云妹，那是事实！”马超伸手抚摸马云騄的秀发，认真的说道，“如你所说，太史慈的身法已经达到传说中‘缩地成寸’的境界，如果是为兄与其对战，最后也是输多赢少……。”

　　“哼，云儿不相信，身法再好，不过是逃跑时速度快一点而已，比试武功讲究的是武技的精湛和杀伤力！”马云騄不依不饶的争辩说道。

　　马超看到固执的妹妹，无奈地摇摇头。他缓声对马云騄说道：“云妹，为兄即便想和太史慈比试武功，可是军务缠身，为兄实在抽不出时间啊！云妹，不要难受啊，如果你的爱宠银雕能出战，估计你们能战胜那个可怕的对手……。”

　　银雕乃是马云騄的爱宠，半年前毫无征兆的进入沉睡之中。半年前，银雕的战力就相当于先天之境高手，如果银雕从沉睡中苏醒，其战力只能高而不是下降！

　　马超的提醒，让马云騄心头一亮。她亲了哥哥一口，扭身跑回自己的营帐，专心致志照顾沉睡的银雕。也许是精诚所至，三日后，银雕居然从沉睡中苏醒过来……

　　此时此刻，演武场的比武台上，马云騄站在银雕羽背上，手持亮银枪斜睨着太史慈。风云际会，天空乌云急速的漂移；地面上，越来越多的将士集聚在比武台的周围，当然是保持整齐的队形。

　　潮湿的风吹动太史慈的发梢，他双臂环抱于胸，神情淡然的看着对面五米开外的马云騄。太史慈无动于衷的反应，令马云騄感到极为不爽，她暗想：即便自己的武技差点，可是自己容貌极其出众啊，为什么这个臭小子不迷恋自己的花容月貌呢？……即便他有家室！

　　马云騄想着想着，便被自己的想法搞生气了。她银牙一挫，隔着五米的距离便向太史慈催发枪芒。面对如莲花一般的银白枪芒，太史慈身形一晃，便轻易避过。击空的银白枪芒在数十米外的空间里倏忽的消失。

　　马云騄见太史慈连刀都没有拔出鞘，如此的藐视，直令她愤怒异常。如此情形，不等她意念转动，银雕便伸展羽翼挪动健壮的双脚冲向太史慈。

　　银雕的举动带起强烈的冲击感，令太史慈的盔甲变形。转瞬间，银雕便冲到太史慈的面前，在有效的攻击距离下，马云騄挥舞亮银枪施展“六合枪法”犀利凶猛的枪尖锁住太史慈周身的要害。

　　太史慈瞬间从腰间拔出獠牙刃，游刃有余的抵挡漫天的枪尖。“叮叮当当”金属相击的声音不绝于耳。

　　在数千将士的眼中，太史慈和马云騄几乎是在原地交手，来回就是几招而已，而在闻讯赶来的公孙瓒和赵云，以及袁绍麾下猛将文丑、张颌的眼中，二人在眨眼之间已经对攻近百招了。

　　看不出门道的袁绍通过文丑和张颌吃惊的表情，就知道比武的二人，其武技绝对是出类拔萃的，估计比一般的先天之境的超级武将都要厉害三分。

　　面对马云騄的凶猛攻击，太史慈应付自如，可是当银雕趁太史慈抵挡倏忽而现的枪刃时，它趁太史慈不注意猛然用嘴喙啄击，这一瞬间，雪亮的枪刃直抵太史慈的眉宇之间，银雕的嘴喙已经啄击在太史慈的胸部。

　　此时，太史慈已经无法用招式抵抗。下一瞬间，寒光爆闪的枪刃刺穿太史慈的眉宇，银雕的嘴喙也啄击在太史慈的胸膛。看起来人与猛禽的合击击杀了太史慈，但是当事人和猛禽都没有着力感。

　　要不是有超绝的控制力，失去重心的马云騄和银雕估计身形必然会趔趄。在人与猛禽由动转为静时，太史慈的虚影一晃消失，他的真身出现在比武台的边缘。

　　太史慈单手提着獠牙刃，一只手揉着胸脯，表情有点吃痛。方才银雕的突然袭击，的确让太史慈受点伤，不过是皮外伤而已。要不是有冰蝉软甲的抵消，估计太史慈要断几根肋骨了。

　　一次亲密接触后，太史慈对银雕有了初步的了解：银雕的速度有自己的八成，其闪烁金属光泽的嘴喙和双爪的硬度绝对不比獠牙刃差。如此，他明白了：他不是和马云騄单独作战，而是和二位超级高手对战。

　　马云騄看到太史慈吃痛的肢体反应，顿时开心的大笑起来。多日的愤懑在银铃般的笑声中稀释，而银雕也是附和的鸣叫几声。

　　如此的情形，激起了太史慈的好胜之心。他嘴角露出些许坏笑，单手挥舞獠牙刃飞身直扑得意洋洋的马云騄和银雕。任凭太史慈如何攻击，马云騄和银雕配合的极为默契，极为轻松的将之化解。

　　最后，太史慈全力施为，才堪堪和对手打成平手。面对如此的结果，太史慈暗想：如果金主在身边，只需三十招便能打败对手啊。

　　激烈的决斗，最后变成了游斗。太史慈和马云騄颇感无奈，但是观者越看越愉悦啊：二人出招对抗，身形转换之间，直如仙人跳舞，极具观赏性。

　　在所有人，包括太史慈和马云騄二人都觉得这是一场平局的比武时，银雕又使出刚刚领悟的绝技——雕眼之光。这个技能是银雕从沉睡中苏醒，获得的天赋异能。

　　只要马云騄能抵挡住太史慈的攻击，银雕的双眼便释放闪电一般的光芒，刺眼的光芒只要击中太史慈的身体，太史慈飘忽超绝的身法便停滞，接下来，他只能实打实的化解马云騄和银雕的近身攻击。

　　银雕使出绝技后，太史慈便落入下风，越来越狼狈，失败是在所难免的了。战败，赠送给赵云的盔甲和武器就要拱手相让；战败，就会成为马云騄的侍卫，二个月的时间，谁知道这个疯丫头会怎么折磨自己呢？

　　在太史慈的懊恼之中，一阵细雨从天而降。在太史慈水性真气的激发下，飘落的雨点居然聚集在獠牙刃的周围，渐渐形成波浪一般的刀气。

　　这种情形是太史慈以往没有发现的，也没有能力做到。对于这种异能的情况，太史慈尝试将之化作攻击的招式。随着意念的转动，他手腕一抖，如波涛般的刀气居然能激射而出，包涵磅礴力道的波浪轰击着对手。

　　在马云騄和银雕极力化解凶猛的波浪时，太史慈揉身而上，全力施为“踏浪”身法，从四面八方攻击对手。

　　在外人看来，在马云騄和银雕四周真有数个太史慈在围攻。马云騄沉着应战，银雕惊恐的鸣叫着。没有对手绝对性的压制，太史慈的优势又发挥出来。借助自然力量的攻击，太史慈扳回败局，渐渐占据上风。

　　观战的公孙瓒等超级武将看到太史慈绝地反击，居然能借用自然的力量，一个个震惊不已：人的力量再强，能强过大自然的力量吗？太史慈没有修炼道法，他怎么能借助自然的力量呢？借助自然的力量，即便是道门高手也需要事前一番的精心准备，哪能像太史慈这般挥洒自如呢？

　　沉浸在武学的奇异境界里，太史慈挥臂般控制雨滴，最后形成无源的瀑布，无根的三米巨浪，从前后左右上下冲击着马云騄和银雕。而在马云騄和银雕极力抵抗漫天的瀑布和巨浪，太史慈见缝插针用獠牙刃近身攻击马云騄。

　　面对太史慈紧密的令人喘不过气的攻击，为了不把危险带给银雕，马云騄只好飞身离开银雕的羽背，同时用哨声命令银雕离开比武场。而救主心切的银雕根本不听主人的指挥，它不顾疲倦，舍命释放“雕眼之光”试图迟缓太史慈鬼魅般的身法。

　　太史慈不顾高飞的马云騄，他急速来到银雕的身侧，单掌劈在银雕的脑袋上，银雕吃痛的高鸣一声后，便晕倒在比武场。

　　马云騄眼见太史慈居然对自己的爱宠下毒手，便不顾一切从高空冲下，亮银枪如银龙一般扎向太史慈。

　　为了速战速决，太史慈含笑以匪夷所思的速度和力道单手抓住头顶上的亮银枪，而后将马云騄的身体带到地面，还没等马云騄站稳脚跟，太史慈便用獠牙刃刺向马云騄的身体。

　　此时马云騄毫无反应，也没有时间躲避，她眼睁睁的看着锋利的刀刃刺向自己的身体。她痛苦的闭上了眼睛。

　　也不知道过了多长时间，马云騄并没有感到身体被刺穿的痛感，而是耳边传来清脆的“啪”一声，而后她握枪的手臂一麻，亮银枪便撒手而去。

　　当她睁开眼睛时，就看到一双亮晶晶的眼睛。她抬左手抚摸麻痹的右臂，她知道在最后时刻太史慈用刀背拍打了她胳膊的麻经。

　　太史慈对着失神的马云騄微微一笑，同时将亮银枪插在青石地面上。而后他转身离去。太史慈用肢体语言告诉她：自己再次胜利了！


第一百零四章 不是冤家不聚头

　　马云騄那一刻意识里一片空白，眼泪禁不住流出眼眶，如断线的珍珠。她挪动沉重的身躯走向银雕，她才蹲下身体，银雕便从昏迷中悠悠苏醒过来。很显然，太史慈并没有下重手。

　　银雕体察到主人悲伤的情绪，便站起身体用嘴喙在马云騄身体蹭来蹭去。在银雕的安抚下，马云騄终于失声痛哭起来。

　　眼见一个骄傲的女子如此悲伤难过，身为长辈的公孙瓒捏气传音向其说道：“云騄侄女，胜败乃是兵家常事，莫要过于伤感，武者最忌伤神啊！”

　　马云騄闻声，转脸对公孙瓒点头，表示感谢之意。而后，她深呼吸三次后，从地面拔出亮银枪，飞身而上银雕的羽背。银雕伸展宽阔的羽翼，驮着主人飞入高空。

　　“太史慈，你别得意，我还会来找你比武的……”伴随着极富穿透性的雕鸣，马云騄的声音回荡在演武场。

　　已经站立在公孙瓒身后的太史慈闻言，禁不住微蹙眉宇，内心感到一阵恶寒。公孙瓒转脸打趣地说道：“太史将军，不是冤家不聚头啊……太史将军，你不是还没有成家吗？这是个千载难逢的机会啊……。”

　　太史慈苦笑的摇摇头。此时，赵云看到太史慈的窘状，一向喜行不露于色的他也咧嘴一笑。

　　太史慈见状，伸拳打了赵云一下。赵云故作吃痛夸张的做了一个鬼脸。此时，袁绍带领文丑和张颌缓步向他们走来。

　　今日，袁绍本来是想向公孙瓒所要九龙锁环甲和虎头湛金枪的，可是中途看到太史慈和马云騄的比武，看到太史慈伸展绝技战败马云騄和爱宠的联手……他想到二件宝物此时在太史慈的手中，顿时这个念头荡然无存了。

　　如果硬要索回，那不是与虎谋皮吗？不是自找难堪？不如做个顺水人情啊。

　　袁绍和公孙瓒一番寒暄后，袁绍便夸赞太史慈说道：“太史将军的身法和武技都是独步天下啊，公孙牧侯的运气真好，竟然能拥有如此勇猛的武将，真令本牧佩服啊……。”

　　太史慈躬身接受袁绍的赞美，而公孙瓒则是谦虚的回应说道：“袁盟主过誉了……武功天下第一仍是温侯吕布。袁盟主，九龙锁环甲和虎头湛金枪如今归本部侍卫长赵云所有……袁盟主，据我推断，就是太史将军和赵云联手也未必是吕布的对手，为了增加未来对战的胜算，我想那二件……。”

　　“哈哈，公孙兄弟，你多虑了，不就是二件宝物吗？……”袁绍忍住心疼，故作大方的笑道，之后，他颔首说道：“那个吕布的确很难应付！如果我方顺利攻占长安城，狼子野心的他势必会趁机打劫的……嗯，还是公孙兄弟考虑的周全啊！”

　　公孙瓒眼见袁绍不找岔口，便盛情邀请袁绍到自己的营帐饮酒，袁绍也爽快的答应了。他们麾下的猛将也相互拱手嘘寒问暖。毕竟是同一战壕的，即便有什么阴谋，表面文章也要做足做到位啊。

　　并不是袁绍不在意那二件宝物，那二件宝物也是盗墓贼从洛阳的皇陵里盗取的，而李傕郭汜一方大肆盗掘古都长安的皇陵，他们手中的宝物能少吗？只要顺利公攻占长安城，分配战利品的时候，公孙瓒好意思不让着自己吗？

　　不争一时之利，袁绍还是能做到的。只是稍微远的一点利益他能看到吗？依他的心智应该可以看得很远，只是时局的变化，在别人刻意的操纵下，利欲的诱惑遮蔽了他聪慧的心智，这都是后话了……

　　太史慈没有跟随公孙瓒前往主帅营帐，毕竟恶战一场，他的体能和真元内力巨亏，需要静坐恢复。于是他告别公孙瓒独自回到自己的营帐。

　　在营帐里，貂蝉帮助他卸下盔甲，为他整理床铺。这一次，貂蝉没有主动给他灵丹，而是让他通过自然打坐的方式恢复体能和真元内力。

　　太史慈的灵丹都用完了，貂蝉不给他，他就没辙。除掉这个特别的情况外，太史慈进入打坐前还发现：貂蝉的侍卫翠儿不在营帐里……

　　这个念头只是一闪，随后太史慈安心的进入打坐的状态。上一次和马云騄对战，太史慈是花费三个时辰的静坐，才恢复真元内力，而这一次至少需要十二个时辰。

　　六个时辰后，太史慈主动结束打坐。此时，已经是深夜时分，貂蝉已经睡去。太史慈根据呼吸，发觉翠儿依然没有回来。只有貂蝉一人睡在床榻上。

　　太史慈伸展懒腰，便躺在床上。此时，他开始埋怨马云騄：这个疯丫头也是，大战将近，非要和自己比武，结果还得自己真元巨亏，如果是迎敌，这不是变相的帮助敌人吗？……

　　当然他也转念想到：为什么貂蝉不给自己灵丹呢？一颗灵丹就可以解决当前自己的困境啊。貂蝉意欲为何？

　　胡思乱想中，太史慈正要睡去。忽然，营帐顶又是狂风大作，整个营帐又是东摇西晃，强烈的动静把貂蝉也惊醒了。太史慈用意念向外观察，外边并没有狂风大作的痕迹。

　　他捏气传音向貂蝉说道：“蝉儿，莫要慌张，我出去看看！”貂蝉娇柔的“嗯”了一声。

　　太史慈的身形才出现在营帐外，负责执勤的校尉刘康跑过来便对太史慈说道：“太史将军，那个疯女人又来了……。”

　　太史慈点头表示知道。随后，他抬头看着营帐顶。此时，一身白银甲的马云騄和银雕正矗立在营帐顶。

　　“喂，我说马大小姐，你有完没完啊？你不休息，也让别人休息啊……”太史慈动怒的向马云騄呵斥说道。

　　马云騄看到太史慈生气了，居然开怀大笑起来，她双手叉腰，斜睨着太史慈说道：“太史慈，本小姐就是这样：谁让我睡不着，我就让谁不安宁！”

　　马云騄一副“你能那我怎么样”的泼皮无赖的模样。银雕极为愉悦的清鸣几声，为主人撑劲架势。

　　“这……”太史慈一时语塞。

　　双方就这样无声的对峙着。银雕则是一副幸灾乐祸的模样，如果它有思想，它会这样想的：嘿嘿，俺们打不过你，但是能耗死你，缠死你……

　　对峙持续一炷香的时间，最后，太史慈摇摇头一脸无奈的转身进入营帐。不过，出乎众人意料的是，太史慈的身形才进入营帐，马云騄便从营帐顶飞落而下，紧随其后进入营帐。速度之快，执勤的卫兵都没来得及阻拦。

　　即便马云騄貌美如花，气质脱俗，但是太史慈对她冒然闯入自己的营帐感到很恼火，因为营帐里还有貂蝉，太史慈唯恐马云騄骚扰到貂蝉。

　　太史慈转身就把马云騄堵在营帐门口，而后略带怒意地说道：“马小姐，这是本人的私人领域，请你离开！”

　　马云騄根本不在乎太史慈的逐客令，她伸手推开太史慈的身体，同时不满的嚷嚷道：“什么私人领域？本小姐有点累有点渴，太史将军，你就是这样对待高贵的客人的？拒人于千里之外，这就是你的待客之道？……。”

　　男女有别，太史慈不好用手拿掉马云騄推着自己肩膀的柔荑。他只能用肩膀对抗马云騄的推攘，他就是不让马云騄进入营帐内。

　　此时，貂蝉的声音从营帐深处传来，“太史将军，请马姑娘进来吧……。”貂蝉的声音柔美异常，直如玉石相击般清脆。

　　太史慈闻言，只好移动身体，给马云騄让路。而马云騄乍一听到貂蝉的声音，脸色顿时惊奇起来：太史慈的营帐里也有女人？……不能怪马云騄见识短，自从第一次比武失败后，她就四处搜集有关太史慈的信息：太史慈的出生地，来历，年龄等等方面。当然太史慈和赵云是公孙瓒麾下最洁身自好的猛将，身边没有女人这个特点，马云騄也如实掌握。

　　如今，深更半夜的，太史慈的营帐里居然有女人？如此，马云騄能不好奇吗？不等太史慈完全让开路，马云騄闪身就往里面冲，由于空间狭小，她的高耸玉抵制峰便触碰到太史慈的胳膊；由于速度过快，身体接触的二人也没有什么触感。呵呵。

　　当马云騄闪身越过营帐中心处的屏风，亲眼看到貂蝉的容貌时，不由得惊呼一声。太史慈唯恐马云騄对貂蝉不利，他几乎同时和马云騄出现在屏风后面。此时，太史慈也被貂蝉的模样镇住了：貂蝉一身白色内衣，秀发如瀑散披双肩，裸露的肌肤欺雪赛霜，温润如玉，眉目之间媚态十足。气质优雅超速，直如精美的瓷器一般。

　　如此，怎么不吸引性取向正常的太史慈？如此，怎么不让同为女性的马云騄惊叹？那种媚态，正是英气十足的她缺乏的……

　　貂蝉面对二人的惊愕，展颜笑道：“太史将军，你还不去准备热茶甜品？……哦，你是马云騄吧？云騄妹妹武技不但出众，相貌更是赛过天仙，妹妹比天山雪莲还要晶莹姣美十分啊……。”

　　面对貂蝉的一番赞美，马云騄有点拿不住了。她羞涩的垂首，玉手摆弄着衣角，轻声回应道：“姐姐才是赛过天仙呢？妹妹自愧不如……。”

　　“呵呵，云騄妹妹，过来坐，太史马上就会把热茶甜品送过来的……”貂蝉说着话同时移步过来，牵着马云騄的手走向桌案。

　　等太史慈亲自端着托盘进来，貂蝉和马云騄已经在熟谙的交谈着，二人是一见如故一见倾心啊。


第一百零五章 桃花运意乱情迷

　　太史慈一面在桌案上摆放茶具和甜品，一边纳闷：今日貂蝉的反应很反常。面对马云騄蛮横的闯入营帐，貂蝉完全可以施展幻境术将自己隐藏起来，她为什么不隐藏，还主动和马云騄打招呼呢？

　　太史慈摆放好茶具，正欲倒热水泡茶，马云騄伸手夺过茶壶，亲自为貂蝉倒水，同时还喜悦地说道：“貂蝉姐姐，您放心，云儿一定会替你保密身份啊！云儿会为你报仇的，为你的复仇出一份力！……。”

　　貂蝉闻言，面露感激之情对马云騄笑了笑。趁着马云騄低头倒水的空，貂蝉对太史慈挤眉弄眼，同时说道：“太史，你去休息吧。我和云騄妹妹在聊一会！”

　　太史慈点点头，服从的离开了。通过马云騄的言语，他知道在短短的时间内，貂蝉已经把自己秘密托盘相告给马云騄了。

　　熟谙人情世故的太史慈知道，貂蝉通过暴露自己的秘密已经取得马云騄信任，同时将嫉恶如仇性如烈火马云騄领到自己复仇道路上。

　　貂蝉能征服一代霸主董卓，当世豪杰吕布，区区一个马云騄何足挂齿？何况貂蝉还是真心实意与之相处？！

　　当然太史慈隐隐约约知道，貂蝉如此相待马云騄，是和自己有关。至于原因，他就不得而知了。

　　第二天，一大清早，马云騄随意洗漱一下，便兴冲冲的离去了。当然是驾驭银雕一起离开的。

　　马云騄离去了，翠儿倒是回来了。翠儿一进营帐便和貂蝉嘀嘀咕咕，而后在貂蝉的吩咐下，翠儿便去睡觉去了。很显然，翠儿时一夜未睡啊。

　　太史慈很想知道翠儿昨夜跑到哪里去了，但是貂蝉不主动说，他也不好相问。毕竟貂蝉还是巫门的门主。巫门的事情，作为外人，只要貂蝉不主动提出邀请，太史慈实在不好插手。

　　等下午翠儿睡醒，马云騄又出乎太史慈的意料，重新返回营地，并且率领十名女侍卫，十名女侍卫的战马上还带着大包小行李。

　　马云騄笑容可掬的朝太史慈走过来，一夜之间，马云騄的态度由敌对转为友善，着实让太史慈有点惶恐。同时他觉得：貂蝉的魅力真是大，以前把愚忠的高顺劝降，如今又把母狮子一般的马云騄搞定。这世界上，还有什么人能难倒貂蝉呢？估计是男女老少通吃啊。

　　马云騄走到太史慈的面前，柔声说道：“太史将军，我要在营地里陪着貂蝉姐姐，你赶快帮助我搭建营帐……。”

　　太史慈这才知道：原来这个小美妞要在自己的营地里吃喝撒拉了。太史慈对马云騄点头，表示同意。随后，在马云騄的关注下，太史慈吩咐空闲的将士帮助马云騄搭建营帐。

　　马云騄的营帐就在太史慈的营帐左边，相距五米。等营帐搭建完毕，太史慈看着进进出出的女侍卫，顿时感到西凉女子行事真够大胆开放的：这要是中原女子，打死也不会在男人营地里居住啊。

　　而此时，貂蝉和翠儿也以谋士的身份站在太史慈身旁，远远地注视着马云騄一行人进进出出营帐。

　　等天色擦黑，晚饭开始时，马云騄没和十名女侍卫一起吃饭，而是跑到太史慈的营帐，与太史慈貂蝉翠儿一起用餐。

　　四人一起用餐，马云騄望着太史慈，忽然说道：“太史将军，以后如果没有战事，你一天要陪我习练一次武技……我在父亲的营地，只要孟起哥哥有空，他就陪我比试武功！”

　　太史慈想要委婉的拒绝，可是他有感受貂蝉别有深意的目光，他只好抿着嘴沉默的点点头。

　　马云騄看到太史慈同意自己的要求，顿时笑脸如花，她对着貂蝉开心地说道：“貂蝉姐姐，开始父亲不同意我来幽州军营的，我说幽州军营里有个超级猛将专门看管物资仓库，那个武将有空和我比试武功，同时我向父亲承诺，我会照顾自己，父亲才同意我搬过来的……。”

　　马云騄外表很女王，其实内心很萝莉啊。

　　在马云騄叽叽喳喳的述说中，众人的情绪也开始明朗起来。和这样爽朗的女子在一起，即便是生性阴郁的人，也会感到快乐和轻松的。

　　接下来的几天，马云騄除掉晚上不在太史慈的营帐里休息，其他时间不是缠着太史慈比试武功，就是和貂蝉海阔天空的聊天。

　　太史慈也感觉到貂蝉和翠儿有意撮合马云騄与自己，可是自己的心意貂蝉莫非不知道？！自己的心里只有貂蝉自己。虽然自己和风流才子郭嘉是结拜兄弟，但是自己没有郭嘉的嗜好啊。自己是“任你弱水三千，吾只饮一勺”的类型。

　　貂蝉看到太史慈闷闷不乐，深谙风月男女之情的她当然也知道太史慈的心思。这几天，每次用餐时，貂蝉都坐在太史慈的身旁，半个身体几乎都歪在太史慈的怀里，偶尔貂蝉还亲手喂太史慈美味佳肴。

　　如此情形，令生性豪迈爽朗的马云騄颇感不满。本来她不知道情为何物，一直醉心于武学，她承认开始是喜欢赵云多一点，但是通过比武，多日的相处，她的心里到处都是太史慈的影子。

　　女性的直觉告诉她：貂蝉也很喜欢太史慈，但是貂蝉又有意的撮合自己和太史慈。当世的豪杰，那一个不是三妻四妾的？就是自己父亲，也是七房十姨太……在貂蝉的带动下，她唯恐吃亏的也开始处处粘着太史慈：每一次比武后，她都赖着太史慈把自己背回营帐；每一次用餐，貂蝉依偎在太史慈的左边，她就紧挨着太史慈的右边。

　　开始太史慈极不习惯，搞不懂貂蝉壶里卖什么药？！中间一次，马云騄外出，貂蝉和太史慈终于有单独交流的机会。当时，太史慈抱怨：自己接受不了马云騄的热情，貂蝉不但也不劝解马云騄，反而推波助澜火上浇油。

　　而貂蝉开门见山地说道：“太史，蝉儿知道你的心意。太史，蝉儿也不想把自己心爱的男人与别人分享，但是为了你的将来，蝉儿又不能将你单独霸占……如果此次复仇顺利，你愿意隐居山里，逍遥山水之间，蝉儿愿意和你双宿双栖。只是太史，你别忘记：你和郭奉孝的十年之约。为了能顺利达到你的心愿和目的，为了未来争霸天下逐鹿中原，今日你必须接受马云騄……其间的种种好处，以太史的眼界和智慧定能想明白！”

　　貂蝉说着话，就把自己的柔荑主动放在太史慈的手里。太史慈轻轻握着貂蝉嫩白的玉手，深情的看着貂蝉动情的眼眸。貂蝉深情款款的说完话，便靠在太史慈的怀里。

　　太史慈当然明白貂蝉的言语所指：一位想争霸天下的枭雄，身边要是有位先天之境的伴侣，绝对给力提劲，如貂蝉所言：自己接纳马云騄，就相当于把马云騄出身的家族也接纳了。如此，就等于自己在凉州也有势力了；自己接纳马云騄，就可以修炼巫门的双修大抵制法了……

　　自从这一次交谈之后，太史慈对马云騄的态度温和许多。以至于自此后，每一次比武后，太史慈都能抱着马云騄走回营帐了。

　　真正敞开心扉接纳马云騄，太史慈也发现马云騄种种的好处：豪迈中柔情似水，泼辣中情深意重，更难为可贵的是，马云騄娇躯散发的处子体香令人怜爱沉醉啊。

　　为了在短时间让太史慈和马云騄相处的亲密无间，每到晚上休息时，貂蝉都主动钻进太史慈的被窝，与太史慈相拥而睡。开始的几天，太史慈不习惯，后来逐渐喜欢温玉入怀的感受。

　　如此，一大清早便赶来的马云騄见到太史慈和貂蝉睡在一起，顿时心里失去平衡。一副委屈欲哭的模样一览无余的表露。貂蝉见状，便和马云騄推心置腹的交谈一番。

　　从二位美女交谈这个晚上开始，太史慈的床榻上便多了一个女人，左拥右抱，太史慈简直是幸福的找不到北了……

　　而另外一个床榻上，只有翠儿一人独睡了。身为一个侍女，翠儿是绝对支持自己主子的决定的。她没有非分之想。绝对的忠诚和靠谱。

　　从遇见相识到同榻而眠，貂蝉用了八年，而马云騄用了不到二十天的时间。如马云騄这样聪慧的女子，汹涌澎湃的情感海域还是有理智的堤岸护栏的，有时候她也想到：即便西凉女子奔放热情，也不至于不到二十天就和心仪的男子同塌而眠吧？

　　虽然她有点不堪，愧疚，但是她不后悔。毕竟，貂蝉能把心爱的男人和她分享，她还有什么不满足的呢？要是换做是自己，估计自己没有那么大方啊……

　　其实在西凉的少数民族，每年举行篝火晚会，晚会上初次见面的男女，通过跳舞唱歌稀释陌生，熟悉彼此，晚会结束就可以随地野战。虽然马云騄出身这样的环境，还有愧疚不堪的感受，纯粹是因为她聪慧。

　　如此，在貂蝉精心的策划下，太史慈和马云騄等三女融洽的亲密无间的生活在一起了……就如童话里的仙界一般：有风月，有艳霞，有彩虹，有明月……


第一百零六章 长安城固若金汤

　　话说勤王讨逆联盟军忙碌的热火朝天，一夜之间便把长安城从四面包围的水泄不通。当然，这么大型的战役，不能上来就干。

　　联盟军安营扎寨之后，便发动舆论宣传攻势，整日派嗓门大的将士靠近城墙，在安全的距离喊话：西凉的兄弟，你们看清形势，不要做无谓的抵抗，你们家里的父母以及家人还在等着你们回去呢……城里的父老乡亲，你们要拿起武器反抗李傕郭汜等狗贼的压迫，为你们光明的未来战斗吧……

　　面对联盟军的语言攻势，西凉军团高层应对自如：一是整顿军纪，严明纪律，实际操作就是以语言瓦解联盟军的语言攻势，每个将军每一个营校尉都向麾下将士传达高层的应战意图：目前的联盟军是纸老虎，雷声大雨点小而已，联盟军虽然人多势众，但是其内部极为不团结。若干年前，第一次关东联盟军不就是我们打败了吗？那一次可是十八路诸侯联盟军啊，结果如何呢？还不是内讧自相残杀吗？事实胜于雄辩啊，胜于貌似强大的力量！

　　二是针对城池内的民众的现状，西凉军团干净利索将每个家庭中的刀具统统收缴，包括豪门宗族府邸中的各种武器。普通家庭，五户共用一把菜刀，豪门宗族仅有一把菜刀，如此，就如老虎被拔掉牙齿，废掉四肢，民众再有其他的想法，也无法实现了。当然，西凉将士在执行任务中，也有扰民的行为，比如顺手牵羊，比如猥亵妇女……

　　当然战争时期，宵禁是必须的：傍晚时分，官府就禁止民众上街，凡是违规者格杀勿论！

　　如此，长安城外热闹异常，而城内静谧异常，犹如沉睡的火山，幽静的山林。真是冰火二重天啊。

　　被联盟军包围半个月后，西凉军团的高层放下之前的矛盾和仇恨，终于坐到一起商榷如何应付当前的危机。

　　长安城皇宫内，灯火通明，艳丽端庄的宫廷侍女如蝴蝶穿花在桌案前忙前忙后。美酒飘香，菜肴丰富。

　　当今天子献帝身边的二位将军：前将军李傕后将军郭汜并排坐在首位，其余一干文官武将分列二行。由于是西凉军团内部的会议，诺大的宫殿只有数十位，顿显空荡荡的。二人合抱的立柱上的盘龙目光寂寞的关注世界关注苍生……

　　前将军后将军乃是二品武将官阶，李傕和郭汜都想升迁为贵为三公级别的大将军，骠骑将军，但是二人互不相让，以至于兵戎相见：李傕挟持献帝把持皇宫，郭汜绑架文武百官，于是二方势力在长安城内大小武斗持续不断。

　　二年前，李傕郭汜二方公然的对峙，招来马腾韩遂的地方势力的偷袭，虽然在毒士贾诩的谋划下，李傕郭汜暂时联手瓦解了马腾韩遂的阴谋，不过由于他们对马腾韩遂的痛下杀手，令心灰意冷的贾诩携带家眷潜逃出长安城，与他们分道扬镳。

　　之后，李傕和郭汜暂时和解。可是近年来，在各地诸侯共同自愿接受他们的管辖，天下暂时安定的局面下，膨胀的私心又让李傕和郭汜公然分裂，再次陷入对抗的局面。二方势均力敌，谁都不能将对方征服。

　　没过多久，身居幽州的当朝太尉刘虞居然以幽州牧公孙瓒的名义，号召天下群雄勤王讨逆，攻占长安城，剿灭西凉军团。李傕郭汜一方在第一时间内也获得这样的消息，但是他们没有放在心上，依然全身心致力于内斗之中：三天一大仗，日日一小仗，街头巷尾，茶肆酒楼都是他们的战场。搞得民众苦不堪言啊。

　　直到讨逆联盟大军兵临城下四面围城，李傕和郭汜才各自停手，再次握手言和，再次坐到一起商讨对策。

　　虽然李傕郭汜等人对外放话：不把此次的联盟军放在眼里，可是当他们看到搜集到的有关联盟军的资料时，还是忧心忡忡，以至于风声鹤唳草木皆兵。

　　坐在首位上的前将军李傕和后将军郭汜看着满桌的美酒佳肴，一点兴趣都没有，丝毫胃口都没有。他们各自在心里构思如何开口发言，如何振奋军心，提升士气。

　　如今不比往日啊：往日，第一次关东联盟军和西凉军团叫板，最终败北。可是如今的形势的确不妙，的确凶险：自从西凉军团首脑董卓被吕布刺杀后，又经过激烈的内讧，西凉军团的实力大不如以前。

　　天下第一猛将吕布脱离西凉军团，右将军张济率领一万嫡系铁骑兵离开长安城，如今在宛城扎根发展，而西凉军团的首席谋士贾诩也偷偷离开长安城……与西凉军团江河日下的形势相比，地方的军阀势力的壮大只能用“突飞猛进”四个字描述。

　　直观的比较：如果此时不是依托城池对抗，而是在旷野之地进行阵地战，如今能和西凉军团对抗的就有翼州袁绍、幽州公孙瓒、衮州曹操三方势力，估计对抗的结果还是对方胜面大。毕竟袁绍麾下有“河北四庭柱”四名超级猛将，麾下猛将如云谋士如雨；毕竟公孙瓒一方也有四名先天之境的超级猛将，还有威震天下的“白马义从”；曹操一方虽然仅有三名超级武将，但是其麾下有三名超一流的谋士——荀彧、郭嘉、荀攸！

　　虽然曹操崛起的时间短，但是实力最是深不可测。这是李傕和郭汜共同的认知。

　　列席上的文官武将此时也没有吃喝的心情，他们一个个眼巴巴的看着主位上的统帅李傕和郭汜，仿佛他们的脸上能长出花一般。实际上，二人的脸色极为难看，好像他们的老婆红杏出墙，被他们各自捉奸在床一般。

　　李傕年纪比郭汜大一些，出身名门望族之后，乃是汉初飞将军李广之后。武技虽是中级修为，但是其箭艺已经达到出神入化的境界，也许武技他比不上先祖，但是他的箭艺已经独步天下，标准的神箭手。也就是由于他的箭艺，才在丛林战中逼退吕布，最终将吕布驱逐出长安城。

　　而郭汜则是出身凉州当地的豪门宗族。本来他是李傕的小弟，是李傕的追随者，为李傕成为西凉军团新首领立下汗马功劳，可是随着他们核心小集团的壮大，他们各自的私欲无限膨胀，最后成为“亲人似的合火，仇人似的散摊”的最高典范：他们分配权力不均，分赃不均，导致左将军樊稠扛上作乱，最后被李傕当众一箭射死，由此，后将军郭汜为此大为不满，走上与李傕分庭抗礼的道路。也因为这个原因，右将军张济率领嫡系部队离开长安城。张济实在忍受不了内讧，为了保存西凉军团的血本，为了不使自己人倒在自己的武器下，他主动离开了。

　　以往坐在主位上，李傕和郭汜感觉极好，如处阳光下，百花盛开，春意盎然；如今，他们在众目睽睽下，如坐针毡啊，如处地狱。那些投向他们的目光，就像鬼魅的眼光一样，无神无助寒气逼人……

　　前将军李傕对着并列而坐的郭汜微微颔首，而后目光发虚声音空飘的对众人说道：“诸位，翼州袁绍衮州曹操幽州公孙瓒等地方军阀实在可恶，出尔反尔，阳奉阴违，表面一套背后一套。前些日子，还主动递送表章以示忠诚归顺之意，最近却意图不轨集结兵力，妄想侵占长安城……兄弟们，西凉男儿自古热血，不惧危难，只要我方放下仇怨，精诚团结，必能共度危难，再次挫败阴险卑鄙的联盟军！……。”

　　李傕说到这里，感觉连自己都不相信自己啊，此时他深刻怀念起毒士贾诩贾文和了。五年前，自从董卓率领西凉铁骑入京勤王摄政，贾诩的出谋划策功不可没：帮助西凉军团度过一次次危机，取得一次次的胜利。可以说，没有贾诩的倾心帮忙，西凉军团估计在董卓被刺杀后，就全军覆没了。

　　如果此时有贾诩相帮，估计自有良策妙计应付联盟军，最后的胜利一定属于西凉军团的……一想到危机，一想到贾诩，李傕阵阵心痛啊。

　　如果此时贾诩在，他会怎么运筹帷幄应对当前的危机呢？……李傕内心波涛般汹涌，眼神也变得模糊起来。可是眼下的场面他必须撑起来，否则敌人还没进攻，己方的斗志便荡然无存了。

　　李傕说完沉重的开场白，便站起身体，举着并不轻松的细棒，在背后的巨幅地图上指指点点，他的声音再次凝重的想起：“诸位，据今日我方斥候和细作探查的结果表明，地方诸侯联盟军约有三十人马将长安城四面包围，敌方军力具体分布如下：城北是翼州袁绍和幽州公孙瓒联军，人马十万，超级猛将五位；城东是翼州袁术和衮州曹操联军，人马九万，超级武将五名；城南是吕布和翼州中郎将淳于琼联军把守，人马合击六万；城西则是扶风郡太守马腾率领三万将士镇守，其子马超和妻女其女马云騄有万夫不当之勇……。”

　　李傕的言语触及到联盟军强横超绝的实力时，在座的文官武将一个个脸色更加的暗淡无光。作为首领，李傕和郭汜看到他们的表现，心里又愤怒又鄙夷，好像吃了一口美味，突然发现苍蝇一般。

　　这些人可是他们的心腹啊，他们是酒囊饭袋，他们的主子又能好到哪里呢？物以类聚，人以族分啊。平日里，这些人坑蒙拐骗勾心斗角绝对是一把好手，阿谀奉承察言观色是他们的特长。面对不可逆的危机，他们只能恐惧慌张，他们哪有贾诩高屋建瓴的视觉，他们哪有贾诩解决危机的智慧和谋略？

　　毕竟出身名门之后，本身也熟读兵法，身经百战。李傕平息内心的愤怒的波澜，虚空的眼神陡然变得犀利起来，他的目光如利箭穿透在座每个人的内心。


第一百零七章 守城方应付自如

　　李傕威猛的巡视一遍众人后，沉声说道：“诸位，面对凶险，我们要冷静谋划，仔细应对。诸位，我们又不是没和地方诸侯对抗过，此次的联盟军虽然实力强横，但是他们之间也存在不可调和的矛盾。比如，通过联盟军的排兵布阵，我们可以轻易的看出：袁绍曹操公孙瓒等之间极不信任，他们之间相互制肘，彼此排挤！……如果他们集中优势兵力，只要选择一个方向攻击，说句实话，我方即便有固若金汤的城墙作为屏障，也只能防御顶多二日……。”

　　李傕的这番话的确振奋文官武将冷却麻木的心灵，李傕的言语好像一盏明灯照亮了他们的黑暗的世界。让他们看到一线生机。

　　李傕说完话，便从容淡定的返回座位。此时，后将军郭汜则是默契的站起身子，豪气的对众人说道，“诸位，地方联盟军的姿态就是通过包围，引起城内物资的紧缺，打压我方的士气，而后造成混乱，最后形成里应外合，一蹴而就攻占城池……但这是敌人的痴心妄想。

　　诸位，就是联盟军包围半年，我方都不会缺乏物资，因为城池内储备的物资够将士们猛吃海喝五年，都享用不完；嘿嘿，如果联盟军分力进攻长安城，那高耸的城墙下就是埋葬他们的坟场……诸位，这不是本将吹牛皮，这是事实：我方拥有的防御物资，比如滚木礌石、叉杆、蜡油火罐等足够应对百万大军攻城的。

　　诸位，联盟军拥有那么多超级武将有何用？只要我方不出城迎战，他们只能是干急无汗，就好比是老虎跑进海里，蛟龙浅游小河，就是光棍汉子的硬邦邦……哈哈。”

　　郭汜说着话，想象敌方吃瘪的模样，禁不住哈哈的狂笑起来。他的比喻也引起李傕的开怀大笑，随着二人的笑声，其他人也干笑傻笑赔笑起来，一时间，诺大的宫殿被澎湃的笑声充斥激荡！

　　兴义将军杨奉，安集将军董承、镇明将军杨定等人更是笑得前仰后合，不能自已。快乐是不分敌我的，轻松是不分人品的。

　　等众人愉快的情绪发泄的差不多时，兴义将军杨奉拱手向李傕和郭汜说道：“李将军，郭将军，众所周知，超级猛将在攻城时，实力会大打折扣的，如果敌军在攻城时，万一哪位超级猛将意外身死，就算我方为此陪葬数千将士，我方都不算吃亏！”

　　杨奉的言语引起众人的附和，众人通过他简短的言语也体会到联盟军存在的弱点：如果任何一方在攻城时，挂掉一名超级猛将，那就意味着失去天下争霸的资格，这个损失估计哪个诸侯都没有觉悟能承受得起！

　　安集将军董承捋着胡须，含笑说道：“李将军，郭将军，诸位兄弟，自从长安成为帝都后，近千年来，还没有被攻破的记录，区区数十万联盟军在凶悍热血的西凉将士眼里不足挂齿！……我方只要承受住联盟军前三轮进攻，之后，联盟军便会知难而退的……兄弟们，只要不是阵地战，那些超级猛将并没有多大的优势，套用杨将军的话，用数千将士的生命换取一名超级猛将的陨落，那是大便宜啊，这就像拼酒一般，在短时间内，一个八两的酒量之人灌醉三斤酒量之人，即便是二败俱伤，也值！哈哈！”

　　在杨奉和董承的附和中，超级猛将也成稀松平常的事务了，金凤凰变成了落草鸡。

　　李傕和郭汜则是用眼神赞许二人，他们的言语很应景，很提气，振奋人心啊。在场之人沉重的情绪顿时轻松起来，仿佛有种峰回路转的畅快感觉，仿佛有种拨云见日的通透感。

　　此时，作为上位者，李傕和郭汜开始和众人推杯换盏，猛吃海喝起来。一般的官员武将情绪亢奋起来，而李傕还是忧心忡忡。

　　李傕本性心胸狭窄、多疑、刚愎自用，但是出身名门之后，对自身要求自然就高一些，他本人熟谙兵法，也能算上智勇双全的武将。李傕按照祖传秘诀，精心训练出一只精锐部队——飞熊军。其战力不亚于袁绍的先登死士，公孙瓒的白马义从。他本人的箭艺是天下第一，（荆州黄忠是近年才达到神箭手的境界的），令天下第一勇将吕布都忌惮三分。

　　欢快热闹的氛围也驱散不了李傕内心的压抑：毕竟西凉军团的气势和实力不如初入关时那般强盛，那时候不论排兵布阵野战攻防，还是势均力敌你争我夺一座城池，西凉军团从不落入下风，百战不殆。而如今，只能困兽犹斗，只能眼看着敌方在护城河边安置攻城器械。如此情形，连派个将领领军去骚扰的胆量都没有啊。

　　如果贾文和在身边，他会怎么应对呢？李傕又想起了贾诩。但是贾诩在他身边，献计献策如何整顿治理具体事务，只是和平稳定时期，李傕和郭汜都是这边耳朵听，那边耳朵仍啊。

　　李傕当然知道：贾诩是被气跑的。此时，李傕想到贾诩的种种好处，懊恼不已，愧疚不已啊。

　　当然，李傕也深思：万一城破，西凉军团去向何处？难道又要回到荒凉贫瘠的戈壁沙漠？

　　等众人的兴奋点达到最高时，李傕在郭汜的同意下，便给众人下达具体的军事任务：安集将军董承和镇明将军杨定率领二万西凉将士负责城南的防务，应对吕布和淳于琼的进攻；

　　兴义将军杨奉率领三万将士镇守城西，抵御马腾一方的进攻。这二个方向的敌人，据李傕郭汜等人估计只是围而不攻，联盟军的主攻方向在城东和城北。结合具体的形势，后将军郭汜亲自率领五万将士，主动承担起城东的防务，抵抗曹操和袁术的联手进攻；而李傕率领五万将士镇守城北，抵御袁绍和公孙瓒联盟军随时发动的进攻。还有二万西凉将士充当机动部队，随时支援危难的一方。当然，这二万将士还要负责城池的治安，严格执行宵禁。……

　　李傕的军事安排合理合情，自己主动挑大梁，这让其他人心服口服。宴会结束后，诸位将领率领部队进入自己的防区，开始紧锣密鼓的准备迎接即将到来的恶战了。

　　勤王讨逆联盟军四面围城，气势十足。即便西凉军团占据的城池安静，即便联盟军的营地井然有序，攻守双方剑拔弩张的味道还是充斥于流逝的时间中，充盈于每一丝空气中。

　　双方都在养精蓄锐，一触即发。暴风雨前的静谧啊。

　　这一日，太史慈去参加联盟军例会前，貂蝉避着马云騄，突然神秘兮兮的告诉太史慈一件事情：太史，如果曹操和袁术的军队出现特别的情况，你一定要出头承担。

　　太史慈不明就里，也没有追问，便点头应许。等马云騄回到营帐，太史慈殷切交代她要保护好貂蝉和翠儿，而后太史慈率领燕云四骑直奔中军营帐而去。

　　中军营帐，袁绍和公孙瓒并列坐在主位上，“河北四庭柱”中的文丑和张颌静立在袁绍的身后，而赵云和太史慈则如标枪一般站在公孙瓒的身后，其他的文官武将分列跪坐二边。

　　例会，首先由袁绍通报当前的情况，而后由公孙瓒发言严明军纪，要求众将领做到令行禁止，坚决执行命令，不许讨价还价……

　　例会中间，各个将领踊跃发言，各个谋士进献良策妙计。袁绍一方的长史沮授和公孙瓒一方的长史关靖执笔记录。

　　作为盟主，袁绍当仁不让的做最后的总结陈词。一番振奋人心提升士气的慷慨激昂的说词后，袁绍面露忧色地说道：“诸位，当前曹操和袁术的营地，一些将士突然染疾，那种的奇怪的病令将士呕吐腹泻，浑身发软四肢无力，方圆百里的良医都对此症束手无策，这种疾病传染性极强啊……不知各位各有什么偏方能治疗此种疾病？”

　　面对袁绍的发问，所有人都面面相觑无言以对。所有人都知道：打仗的天敌就是疾病，一只英勇善战的部队往往不是被强大的敌人打败的，而是由貌似不起眼的小病击溃的。

　　文官看着勇猛的武将，武将看着学识渊博的文官，大眼瞪小眼。袁绍本人也是有当无试问的，一种疾病良医都无法解决，隔行如隔山，文官武将又如何解决呢？

　　就在袁绍的希望变成失望时，公孙瓒身后的太史慈突然上前一步，对袁绍躬身说道：“袁牧，您说的病症，末将倒是有一种偏方可以治疗！”

　　袁绍闻言大喜过望啊。他侧移身体面向太史慈微笑说道：“哦，如此甚好！有劳太史将军跑一趟曹操袁术的营地了！”

　　说着话，袁绍就把代表盟主的金龙令箭递给太史慈，太史慈上前四步，伸手接过令箭。而后躬身而退。

　　在众人瞩目注视下，太史慈趾高气扬的走出营帐。不过才出营帐，太史慈踌躇满志的神情顿时像皮球泄气一般，蔫吧了。他有胆承当治疗怪异疾病，可是他没有所谓的偏方啊。不错，离开自己的营地时，貂蝉嘱咐自己勇于承担特别的情况，但是这怪异的疾病可是在貂蝉所说的特别的情况呢？如若不是，他就是欺瞒之罪啊，后果不堪设想啊……

　　太史慈提心吊胆回到自己的营地。貂蝉看到忧心忡忡的他，顿时展颜笑道：“太史，莫要慌张！莫要焦虑！事情是这样的……。”


第一百零八章 小插曲巫门盅术

　　一来二去，貂蝉就把事实的真相告诉太史慈：曹操和袁术营地里的传染疾病，是翠儿一手造成的，前些时日，翠儿失踪一天一夜，就是去曹操袁术的营地里，偷偷在饮用水里放置巫盅，这种巫盅事隔一段时间才能发作，中盅者上吐下泻，通过接触迅速的传染给别人……

　　貂蝉之所以吩咐翠儿这样做，就是给太史慈找到理由去曹操和袁术的营地，给太史慈能在第一时间内进入长安城，诛杀李傕和郭汜创造条件和机会！

　　貂蝉既然是怪异疾病的始作俑者，她就有解决的方法。在太史慈一惊一乍的情形下，貂蝉附耳就把消除巫盅的方法坦言相告。

　　太史慈听完貂蝉的言语，禁不住笑出声来。太史慈的笑声引起正在另一边刺绣的马云騄和翠儿注意。太史慈对她们摆摆手，示意没什么大事。

　　掌握驱逐巫盅秘方的太史慈率领燕云四骑直奔城东的曹操和袁术的营地而去。

　　太史慈一行人还没赶到东城联盟军营地，盟主袁绍的传令兵已经把太史慈有秘方治疗怪异疾病的消息第一时间上报给曹操和袁术。如此，当曹操和袁术联军的哨兵发现太史慈的踪迹，就及时汇报给曹操和袁术。于是，二大枭雄就在营门口迎接太史慈一行人的到来。

　　当太史慈一行人看到营地门口隆重的接待仪式，集体震惊了。曹操和袁术，一身戎甲，意气风发。其身后文官武将整齐的排列二行。营地门口锦旗招展，鼓乐喧天。

　　就是盟主袁绍亲临曹操和袁术的营地，也没有这个待遇啊。

　　太史慈一行人惶恐下马，疾行，单膝点地。太史慈拱手向曹操和袁术紧张地说道：“青州裨将太史慈拜见曹公，拜见郡侯！”

　　袁术没有多大的反应，只是应景的微笑，而曹操则是上前二步，伸手搀扶起太史慈，同时温和地说道：“太史将军，莫要多礼！来，我们进去细谈！”

　　曹操越看太史慈，心里越欢喜啊。虽然太史慈的人事关系隶属于青州牧刘繇，但是太史慈的官阶和工资是曹操一方发的。虽说当初太史慈只是中级武将的修为，但是此时太史慈已经是先天之境的超级武将，尤其是能打败天下第一的女将马云騄，并且是人和宠物的联手，那可是相当于二名先天之境的实力啊。

　　当在袁绍和公孙瓒营地里发生的比武情况传递到曹操的耳朵里，曹操就和典韦、曹仁。夏侯淳交流：太史慈的战力到底达到什么程度？当时，曹仁和夏侯淳都没有发言，只有典韦瓮声回应道：“曹公，能将马云騄和银雕默契的联手打败，说明太史慈的战力和卑职相差无几，说明其实力能排进天下前五名……。”

　　曹仁听完典韦的言论，沉默的点点头，而夏侯淳就是一脸的不服气，他斜睨着曹仁，撇撇嘴。

　　曹操对典韦点点头，含笑说道：“这太史慈如今才二十出头，就有如此强横的实力，真是难能可贵啊……。”

　　此时，曹操的心田里除掉关羽的身影，如今又挤下太史慈的身影。这二名猛将都是他想拥有的，这种感觉就像孩子想拥有喜爱的玩具，就像男人想占有钟情的美女……曾经，曹操多么接近太史慈啊，谁能想到：太史慈代表青州加入公孙瓒的联盟军，机缘巧合竟然进入先天之境，早知道如此，曹操自己就强留太史慈加入自己的队伍了……

　　所以曹操见到太史慈本人，欢喜是发自内心的，是由衷的。他觉得自己还是有希望招揽太史慈的。所以他要在礼节和待遇上特别对待太史慈。让太史慈感受到他的心意。他相信精诚所至金石为开！

　　虽然太史慈见识过瑰丽的奇景——当初打开四个宝箱的奇异天象；虽然太史慈也贵为一郡之首，但是他还是被曹操欢迎仪式搞得不自在不自然。他的感受很复杂。有点受宠若惊。

　　进入中军营帐，曹操和袁术并列坐在主位上，太史慈被安排在贵宾首席上，其他文官武将依次入座。

　　在局促不安的情绪中，太史慈就把解除巫盅的秘方交给曹操和袁术。曹操和袁术看完秘方，一阵惊讶后便开怀大笑起来。太史慈自然知道他们情绪反应的原因：所谓解除巫盅的秘方的主料居然是马尿和人清早的第一泡尿……配料则是甘草、枸橘子等。三碗熬成一碗，重病者喝二碗，轻者喝一碗，立竿见影，药到病除。

　　用尿消除巫盅？！的确让人吃惊，令人大笑啊。

　　如此配方，曹操深信不疑：治疗怪异的疾病的药方肯定也怪异离奇；而袁术有点半信半疑，可是他有无法出声质疑：毕竟这次患上疾病的将士大部分是他的麾下。

　　曹操吩咐麾下将士按照配方熬制药汤。之后，曹操便盛情招待太史慈一行人。真是主贵，随从也跟着沾光啊，燕云四骑也有座位了。

　　袁术对太史慈的态度不冷不热，而曹操则是极度的热情。等太史慈的清晰恢复平静时，他终于明白了曹操的心意：原来曹操是想招揽自己啊。

　　太史慈只有装聋作哑，就是不主动投诚。而曹操碍于情面，也不好直言点破。这要是换个人，还不早早看清形势，趁机认曹操做干爹啊……

　　太史慈和曹操之间的拉锯战，可是让袁术愉悦啊。袁术暗想：曹阿瞒啊曹阿瞒，你也只是剃头师傅的担子——一头热啊。

　　由于是发小，袁术一直对于当年偷新娘子的事情耿耿于怀：当年他哥哥袁绍干过新娘子，他想接着干，就被曹操故意把搜救的人引到这边，结果他没有干成。自那以后，袁术的心里就结下一个疙瘩：曹操你不干，也就算了，还捣乱叫我干不成！终有一天，我会找你算账啊……

　　虽然过去二十余年，由于有这个茬口，袁术看到曹操越吃瘪，他就越高兴啊，身体的每个细胞都亢奋啊。

　　曹操体察到太史慈受宠若惊的情绪不是装的，但是后来太史慈不主动投诚，这让曹操有点着急，尤其是袁术不怀好意的目光，着实令曹操有点难堪，他暗想：这毛头小伙子比壮年的关羽还难搞啊。

　　长史荀彧用微笑暗示曹操：此事不能操之过急，需要慢火熬……曹操对荀彧轻轻颔首，示意自己知道。

　　翌日，军中将士按照太史慈提供的配方熬制汤药，当疾病患者服用又骚又苦的汤药后，便不停的呕吐，直到吐出黄疸水，呕吐物中蠕动着黑色的手指粗细的怪虫。

　　一个时辰后，这些将士吃完流食，比如稀饭或者面条，顿时生龙活虎起来，直如吃了灵丹妙药一般。

　　这个治疗效果，令袁术对太史慈高看一眼。在第二日的宴会上，袁术开始和曹操争夺太史慈了，二人比赛一般的献殷勤，太史慈是各种受不了，随时受不了啊。

　　作为奖励，也作为感情投资，袁绍送了一套极品盔甲“碧石淬铁铠”给太史慈，而曹操把神兵利器“九天惊鸿”长枪送给太史慈。

　　太史慈故作万分感激，装憨讹人，将二件宝物笑纳。此时太史慈自己就像所有的梦中情人，而袁术和曹操就是千万追求者中的翘楚，大腕。

　　碧石淬铁铠，袁术本人都没有舍得穿啊；而九天惊鸿宝枪，曹仁和夏侯淳朝思暮想的极品武器啊。

　　二件宝物在手，就是一向宽厚的曹仁都眼红太史慈啊。二件宝物在手，太史慈知道自己再呆在曹操和袁术的营地，接下来就是矛盾爆发的阶段了。

　　见好就收，太史慈委婉的拒绝曹操和袁术的盛情挽留，带领燕云四骑踏上返回的路程。当然，太史慈也许诺：只要北城战事不激烈，自己会主动来东城支援曹操和袁术，为攻城尽自己的一点微薄之力。

　　在返程的路上，太史慈对燕云四骑说道：在自己的部队中，谁要率先进入先天之境，碧石淬铁铠和九天惊鸿宝枪就归谁所有！

　　燕云四骑不稀罕宝甲，因为他们身穿的柳叶黄金甲也不是凡品，但是他们稀罕那个宝枪啊。九天惊鸿，整体呈金色光泽，重七十斤，长九尺，枪刃长约二尺，真气灌入枪身，七十斤重的宝枪顿时轻若鸿毛，其提速的效果不亚于赵云的虎头湛金枪啊。而九天惊鸿比虎头湛金枪还长一尺，如此说明：虎头湛金枪适合猛将之间的单挑，而九天惊鸿适合骑将冲锋。一寸长，一寸强啊。

　　太史慈一行人顺利回到营地，马云騄看到宝甲和宝枪，立即想据为己有，而太史慈直接拒绝：云儿，这套盔甲和武器适合骑将冲锋，适合二军混战厮杀，云儿，有我在，我会让你去冲锋陷阵吗？

　　马云騄顿时被感动的稀里哗啦，她不顾貂蝉和翠儿的在场，也不管是大白天，扑到太史慈的怀里，通过激吻表达西凉女子炙热的爱意。

　　多日的同塌而眠，貂蝉已经把巫门的双修之法交给太史慈和马云騄，二人理论知识熟络，只差实战经验了。当然，貂蝉也向他们说明：先天之境的武将都是禁欲的，即便有双修之法，先天之境的女将怀孕的机会也只有万分之一的机会，说穿了，就是做抵制爱一万次，才有一次怀孕的机会。如果幸运的话，做前几次也有可能怀孕，不过概率太小了啊。

　　即便先天之境的女将怀孕，一旦生育，其实力便会大打折扣，没有十年的苦修，是恢复不了最强的战力的。

　　太史慈和马云绿也理解貂蝉的言论：毕竟天道是平衡的，再强的人，老天爷也不能把所有的路都给你走，必定是为你打开一扇窗时，同时关上一扇门。

　　马云騄和太史慈厮混住在一起，很快传到马腾的耳朵里。由于战前军务缠身，马腾无法管教女儿马云騄，只是让部下给太史慈送来雪莲和三鞭酒以及其他一些珍惜物品。这说明，马腾作为准老丈人已经接纳太史慈这个准姑爷，通过赠送礼物，马腾就算把女儿马云騄交给太史慈照顾了。

　　作为太史慈的领导，公孙瓒看在眼里喜在心里：自从太史慈来到自己身边，自己的好运连连啊，通过比武，又给自己增添一员智勇双全的猛将，即便是女儿之身，象袁绍手下的“河北四庭柱”都不是其对手啊。

　　作为太史慈的领导，公孙瓒自作主张又给马腾回赠珍惜的礼物，包括白山黑水盛产的貂皮，鹿茸，人参等物品。

　　由此，太史慈和马云騄之间的亲密关系不再是厮混，而是名正言顺的情侣了。


第一百零九章 攻城战蓄势待发

　　随着时间的流逝，太史慈的情感生活越来越花好月圆一马平川，越来越春暖花开春意盎然，而勤王讨逆联盟军和据城而守的西凉军团之间的火药味，也越来越浓烈。

　　长安城南联军营地，中军营帐内。袁绍麾下中郎将淳于琼正和吕布商榷攻城事宜。后天就是攻城的时间，而作为城南联盟军的统帅吕布一点准备的动向都没有。如此，温侯吕布无所谓，而中郎将淳于琼有点害怕啊。万一将来袁绍定他一个贻误军机之罪，那砍头连坐三族的罪名，他可承担不起啊。

　　温侯吕布一边和怀里的二名美女取乐，一边听着淳于琼的汇报。此时的吕布已有三十余岁，不过岁月的痕迹在他身上一点都不存在，他看起来还是二十左右的年轻相貌：剑眉星目，鼻悬如胆，红润的嘴唇十分性感，肤色光泽如玉。标准的帅哥。

　　一名美女喂他酒，一名美女给他喂美食。他的双手如灵蛇般在美女身上到处游走。愉悦处，二名美女“嗤嗤”的娇笑不已。

　　中郎将淳于琼，骑都尉张辽，臧霸，魏续，宋宪等将领分列二边跪坐。

　　中郎将淳于琼囊着头皮表露完自己的意见，过了半晌，吕布才慵懒的回应说道：“淳于琼将军，你莫要焦虑，如果盟主袁绍怪罪下来，一切由本侯顶着……。”

　　淳于琼紧咬嘴唇，沉默不语。此时，他对面跪坐的骑都尉张辽拱手说道：“淳于琼将军，众所周知，我方铁骑兵只适合野战和阵地战，不适合攻城战。虽然你们翼州军拥有攻城的器具云梯、云车，冲车，但是我方联军人数有限，如此情况下，贸然攻城，损失不可估量……淳于琼将军，您放心，有温侯坐镇城南，从城内飞出一只蚊子，我方都能将之消灭！”

　　张辽的言语十分客气，令淳于琼焦躁的心绪缓和不少。而骑都尉臧霸有点情绪，烦躁的嚷道：“攻城？淳于琼将军，你也不睁大眼睛看看，对方至少有二万将士守城啊，如此，我方没有十万将士，怎么去攻城？去送死还差不多……淳于琼将军，有多大的肚子就吃多少的饭，你也莫要贪功，反正联军攻城的主方向在东城和北城，我方只是起到牵制作用而已……。”

　　仿佛被臧霸说中了心思，淳于琼的脸色顿时灰暗下来。吕布眼中精光一闪，而后他注视着淳于琼说道：“淳于琼将军，你放心，只要守城的西凉将士分兵支援其他的城门，本侯定会率领六万联盟军队攻城！嘿嘿……。”

　　仅被吕布目光特别关注，淳于琼就感觉到自己的身形被禁锢了。这要是是对战，自己根本连还手之力都没有啊，这吕布的武技真是深不可测啊……淳于琼恐慌对吕布连番点头，表示同意吕布一方的作战意图。

　　其实表面很好讲话的吕布行事很高调很霸道，他营地的门口距离护城河的吊桥仅有二百米。如此的营地，即便城里的敌军想冲出血路突破重围都不可能。原因无他，吕布的武技天下无双，单挑第一，群战无敌。

　　只要是阵地战，即便千军万马，吕布也是如入无人之境。天下第一，万人敌，可不是吹嘘的，可是吕布征战数十年获得的名声啊。这就是：棋高一着，不怕人多；技高一筹，唯恐人少啊。

　　当然，吕布有点怀念陷阵营，想念高顺。只是，高顺和陷阵营已经失踪一年多，至今下落不明。

　　高顺性情耿正，习惯直言不讳，常常因为言语令吕布不爽，遭同僚嫉恨。唯独骑都尉张辽和高顺的关系不错，情同手足。在吕布的阵营里，也只有张辽是高顺唯一的朋友。

　　所以，除掉吕布会偶尔怀念高顺，张辽也是发自内心想念高顺的。高顺的性情，高顺的治军之道和为人处世，都是张辽的楷模和良师益友啊。

　　联盟军的城南部队是不打算攻城了，而城西的马腾一方由于人马只有三万，他更不打算攻城了。城南的吕布有六万人马都不攻城，城西只有不到三万人马，自己凭什么攻城？拿什么攻城？

　　只要能保证逆贼李傕郭汜不能从自己的防务区域逃跑就行！这是马腾一方行军布阵的核心思想。在这个思想的指引下，马腾一方在西城门护城河边摆放延续三里的拒马。拒马阵称扇形阻隔城内敌军的逃跑路线，拒马阵前又不规则洒落铁蒺藜。

　　如此阵型，只要城内的敌军敢冲出来，马腾只需安排四营弓箭手就能轻易解决问题。根本不用派遣骑兵再去冲散敌人的阵营。

　　城南和城西的情况，城北的袁绍和公孙瓒，城东的曹操和袁术都了如指掌。实际上，曹操袁绍等人也不指望城南的吕布、城西的马腾能出多少力，只要他们能起到牵制敌人的兵力，他们就谢天谢地了。

　　当然，曹操公孙瓒袁绍也都明白合力攻城更好，但是他们三人极为默契都没有提起这个策略。结果就是八仙过海各显神通喽。

　　明眼人一看联盟军这样的布置，就能看出潜在的阴谋。如此情形的发展，就看谁能在攻城战后保存多少实力了？这真是：是骡子是马拉出来溜溜啊。是银样镴枪头还是铁杵，任凭说的天花乱坠没有用，一试便知啊。

　　联军营地部署和攻城方式，被守城的李傕和郭汜看在眼里，喜在心里，他们一致认为：只要熬过冬天，熬到春夏青黄不接的时候，联盟军便会无功而返的。毕竟，粮草和战略物资是联盟军的死穴。何况各地还有黄巾军残余势力，他们要是死灰复燃呢？何况益州刘焉和荆州刘表未出一兵一卒，如果他们趁机扩张势力呢？

　　一句话，联盟军表面看起来实力强横，势不可挡，实质上，他们也有致命的隐患，隐患存在于每一个环节上。

　　每到夜晚，李傕在众将簇拥下巡查城墙防务，他站在瞭望塔，眺望护城河以北敌军营地，居然还有审美的心态和情趣：天上的繁星点点，地面上，敌军的营地里的灯火也如繁星坠落，错落有致，星星点点。

　　当李傕看到城墙过道边摆放一堆堆的滚木礌石、叉杆蜡油火罐等战略物资，又看看厚实而又高耸的城墙，他的心情极为轻松和愉悦：只要此次联盟军再次失败，估计二十年后，地方势力都没有能力攻击西凉军团了。此战，就是以逸待劳的一战，就是永绝后患的一战。

　　当然作为一军统帅，李傕必然要将胜利的信心通过语言传递给麾下文官武将，他一手指着联军的营地，意气风发的对众人说道：“诸位，只要我方能成功抵挡住敌军的前三次进攻，胜利就会向我方倾斜……面对我方充沛的准备，面对古城数百年未破的记录，敌军终将功亏一篑铩羽而归的！……即便我方以一换十，血战到底，也要与长安城誓死共存亡！”

　　李傕的话音还没落地，终将便振臂齐呼：血战到底，誓与长安共存亡！数十人的声音，被夜风吞噬，但是紧接而来的数千人的高声呐喊，在夜风中鼓荡，极其壮观的传播很远，很远……

　　翌日清晨，一身戎装的袁绍和公孙瓒在众护卫的簇拥下，走上高台。高台位于联军营地外侧，是二万民工历经半个月挖土运土垒砌而成。土制高台足有三十米，底座宽厚上面稍窄，其前方犹如峭壁悬崖，其后是长达数十米的缓坡。

　　缓坡足够十人并肩而行。袁绍和曹公孙瓒并肩走上土制高台，六里之外的长安城城墙尽收眼底。在他们的视线里，长安城靠北的建筑一览无余，城池的纵深处渐行渐远渐模糊。

　　长安城墙上，每个箭垛上都插着一面旗子。迎风招展的彩旗具有掩护作用，它可以隐藏守兵，它能迷惑敌方弓箭手的视线。

　　每一个旗子旁边站立一名剽悍的西凉士兵，他们的眼睛如鹰眼般时刻关注着联盟军营地的动向。西凉士兵身后，每隔三十米便是一座十人操作的抛石机，每20米设置锅灶、水瓮及沙土，每4米存放燕尾炬，铁鸱角、叉竿和钩竿、戟、连梃、斧、椎各样的城防器具，及一些石块和蒺藜等。

　　校尉级别以上的武将腰间别着各种三角旗子，以备人员或武器不足时举旗为号，狼表示需要敢死队支援，狗表示需要大队人马支援，苍鹰表示需要补充远射兵器，黑色表示需要补充格斗兵器，红色旗子表示需要火战器材，白色表示需要滚石等等。

　　城墙过道边堆满滚木礌石等防御物资，身体强壮的民众组成的运输队则是五人一组十人一队，站立在防御物资旁边。时刻准备迎战。

　　五十名西凉将士组成的巡逻队在三千米的城墙过道上来回走动。在宽八米长约三十里的城墙过道上至少有十只这样的巡逻队。他们与静立的将士形成鲜明的对比。他们如移动的战车，静立的将士如同雕塑一般。

　　长安城城墙高耸坚固，牢不可破，西凉将士的斗志和必胜的信念更是不可动摇啊。

　　远远眺望长安城，袁绍和公孙瓒都有强烈将之攻破和征服的欲望，但是这需要一个过程，需要有人去牺牲……


第一百一十章 攻城战危险重重

　　熟悉长安城布局的二人深知：虽然本朝将帝都从长安城迁徙到洛阳城，但是长安城的防御能力在所有的城池中排名第一。

　　袁绍和公孙瓒不用看都知道：十五米高的城墙下面和护城河之间一千多米的区域，其间陷阱和机关密布。距离护城河五百米的空阔地带，是三米长三米深的战壕，战壕里里交错埋插十厘米长的竹刺；战壕后面是夯土的矮墙。矮墙后面又是一道战壕。战壕之后又是矮墙。这片区域就有近百米长了。

　　这区域防步兵，是步兵的地狱，却不能防骑兵的冲锋。

　　矮墙再往里便是宽达四米多长的拒马带，这里是阻隔敌军骑兵冲锋的防御阵地。最后，在距离城墙根十米多的区域，是十五行高出地面近一米的交错尖木桩。木桩阵可以阻碍敌人云梯的摆放，一旦敌人爬上云梯，守城的将士就可以将云梯推翻。在半空中落入尖木桩阵，就是先天之境的超级武将也够喝一壶的，一般的将士摆脱不了被尖木刺穿身体的噩运。

　　城墙上的抛石机周围聚集一团人，而每座抛石机的二侧二十米处又聚集一伙人。这伙人象蚂蚁搬家一样忙碌不停。

　　由于距离超远，视线有限，袁绍即便极目远眺也没看出个所以然。而先天之境的公孙瓒稍微凝目远望，便把城墙上发生的事情看得一目了然。

　　公孙瓒专注观察一会后，便对一脸渴望的袁绍坦言说道：“袁盟主，西凉将士正在安装一种新式武器，据本牧的观察，应该是失传数百年的床弩！”

　　“床弩？”袁绍闻言，惊讶的说道。此时，他身后的张颌也探身对袁绍悄声说道：“主上，确实是失传已久的床弩！”。

　　这时，袁绍才肯定的点点头。公孙瓒眼见袁绍相信自己的判断，便进而说道：“袁盟主，如果李傕能造出床弩，也不足为奇，毕竟他是前朝飞将军李广之后，作为善射的一代名将，李广肯定在家谱中留下床弩的制造方法……据传说，床弩杀伤的有效范围和抛石机一样，都是八百米。”

　　袁绍仔细聆听公孙瓒的介绍，同时暗想：一般的弓箭手有效的射击距离不过一百多米，中级武将是二百米，先天之境的超级武将三百米。这床弩的有效射程居然能达到八百米？！如此，不是把城墙和护城河之间的五分之四的区域都覆盖了？

　　袁绍越想，觉得攻城成功的可能性越小。内心影响表情，袁绍心里发虚，神情顿时黯淡下来，眼睛也失去了光彩。

　　公孙瓒看着袁绍怅然若失的神情，感到好笑。他忍住笑意，轻声对袁绍说：“袁盟主，李傕有过墙梯，我方也有渡河船啊。我方曹阿瞒手里也有新式武器啊，袁盟主，莫非你忘记曹阿瞒单独向您索要四十斤重的石块吗？”

　　“哦，也是啊！”袁绍心中灵光一闪，失落的心情顿时停止了，随后开始慢慢回升。

　　此时，公孙瓒也没理会陷入沉思的袁绍，他开始凝目观察六里之外，古城墙上西凉将士正在按部就班安装新式武器床弩。公孙瓒要记下来新式武器的构造，他身后的太史慈也在做同样的事情。

　　袁绍本人在沉思，而他身后的文丑和张颌也在凝目观察新式武器的构造和安装。这么远的距离能观察纤细的程度，也只有先天之境的超级猛将能做到了。

　　在他们视线里，城墙过道里，西凉将士正在专心致志摆弄新式武器，这种新式武器形状向张巨床，不过这张床上弓弦成排，床后还有三副绞盘，此时，六名士兵正在奋力转动绞盘，二名士兵半蹲身体双手扶住床架，以稳住受力的床架；另外一名士兵脚踩着机括一样的翘板上。

　　随着绞盘的转动，床上的弓弦从前排开始拉紧，一名士兵趁机快速往暗槽里置放雕翎箭，等绞盘转动到极限，脚踩机括的士兵把机括迅速放进拉紧的弓弦里，稳定住弓弦。如果要释放床架上的雕翎箭，需要二人扶住床架，一人用脚猛踩机括即可。

　　放好前排雕翎箭，这伙人齐心协力如法炮制又将中排和后排的雕翎箭放置床架中的暗槽中。

　　如此，一张床弩能放置百十只雕翎箭。一脚踩下去，就是数十只雕翎箭啊，就相当于数十个弓箭手齐放箭矢，当然床弩的威力更大，一般的弓箭手的车程不过百十米，而床弩的射程可达八百米，整整是八倍的悬殊啊。

　　公孙瓒太史慈等超级猛将并不懂机关术，但是他们一方的能工巧匠懂啊。只要他们把所观察到的细节告诉能工巧匠门，能工巧匠中的卓越者一定可以制造出来。

　　这些猛将知道：床弩的作用很大，绝不仅仅局限防守上；假以时日，如果用于进攻，同样非凡无比。威力无比。

　　他们看到西凉将士严密的防守和新式武器的威猛霸道，他们对即将到来的攻城战，并没有多大的底气和信心了！

　　一切只有寄厚望于城东的曹操和袁术的联军了。只能指望他们从东城门打开缺口了……这是他们共同的心声。

　　但是现实是不以心声来解决问题的，将领的负面心声也左右不了主帅的意志。作为联盟军的核心人物，袁绍和公孙瓒反而觉得其中还有大文章可做。真是没有条件，也要创造条件上啊。

　　远观长安城的防御，袁绍和公孙瓒心情变得沉重、压抑：高耸坚固的十余米的城墙，从未被攻破的赫然纪律，城防物资和道具一应俱全极其丰富，还有超出想象的新式武器——床弩……

　　二个时辰后，袁绍和公孙瓒心事重重的走下土制高台，在众将的簇拥下，直奔中军营帐而去。

　　中军营帐位于联军营地的中心地带，是联盟军高层聚会议事的地方。进入营帐，袁绍和公孙瓒并列坐在主位上，除掉戎狄首领蛮高盘腿坐在列席首位上，其他文官武将按照官职依次跪坐席位上。

　　超级猛将文丑和张颌站立袁绍的身后，赵云和太史慈静立公孙瓒的身后。

　　等喧哗的场景转变为寂静时，袁绍侧脸对公孙瓒微微点头，而后，他轻咳一声后，便沉声说道：“诸位，想必你们也知道西凉军团布置的城防了。虽然敌人的城防坚固，造成我方攻城的困难，但是不能因为困难和危险，我方就放弃进攻，如此只能降低我方昂扬的斗志，徒增敌方嚣张的气焰……诸位，对于我方明日的攻城，你们有何良策和建议？”

　　袁绍说完话，便目光柔和的巡视一遍众人，而公孙瓒半眯着眼，也是一副洗耳恭听的模样。

　　不等其他人发言，盘腿而坐的蛮高看着袁绍和公孙瓒，便敞开大嗓门，破锣一般的声音顿时回荡众人的耳边：“袁盟主，公孙牧侯，明日的攻城战，我们戎狄部落不参加！众所周知，我们戎狄部落的将士来自鲜卑，匈奴，羌族，自小在草原生长，由于成长的环境所致，我们将士的武技和作战素养只适合在空旷之地……攻城战是我们戎狄部落的软肋，无疑等于去送死！”

　　袁绍闻言，陷入沉思，其他人也是默默颔首，表示赞同。而公孙瓒不由得扑哧一笑，他斜睨着蛮高，缓声说道：“蛮高首领，你说不参战的理由都不成立！袁盟主，诸位同仁，想你你们也能了解，我们幽州军十余年来是和谁征战不休？是和尊贵的戎狄联合部落，如果说戎狄部落的兄弟不适合攻城战，我们幽州军就适合攻城战了？……按照这个标准推论，我们幽州军和戎狄部落都不要参加攻城战了，攻城的重担都交给袁盟主的翼州军吧！”

　　公孙瓒的言论也合情合理，如果说戎狄部落不适合城战，那么与其对抗十余年的幽州兵也不适合攻城战啊。

　　公孙瓒言罢，便侧脸注视着袁绍。作为盟主，袁绍听到盟友不愿意参加攻城战，他的心里不好受啊。他看了看蛮高，又瞧了瞧公孙瓒，而后苦笑地说道：“公孙牧侯，蛮高首领，你们麾下的精兵良将都不适应攻城战？！我方的翼州军也不适合规模如此巨大的攻城战啊，虽然，以前翼州军也攻城拔寨过，但是没有见识过长安城如此坚固的城防啊。……。”

　　“哦，如此说来，我们联盟军都怕损伤，都不攻城，都来看戏了吗？操……”公孙瓒平缓的神情陡然变得愤怒起来。

　　袁绍看到公孙瓒要发飙，连忙和蔼的劝慰说道：“牧侯莫要动怒，哪怕我方翼州军全军覆没，明日攻城战一定要如期进行！”

　　公孙瓒闻言，紧闭嘴唇，不再言语，端着茶杯一个劲地喝水。

　　袁绍安抚好公孙瓒，目光柔和的巡视一遍众人，示意他们积极踊跃发言。可惜的是，文官武将一个个低着头，都在思索中。看情形如此思考，两天两夜也不可能有结果。

　　而联盟军约定的攻城时间迫在眉睫啊。


第一百一十一章 小把戏用上派场

　　就在袁绍都失望的时候，公孙瓒身后的太史慈突然上前一步，拱手向袁绍轻声说道：“袁盟主，古人云：二强相遇勇者胜！明日的攻城战不论多么凶险，都要按时发动，否则贻误军机，会给其他的盟友带来不必要的麻烦和危机！”

　　袁绍闻言，侧脸看着太史慈，用温和的目光示意太史慈继续发表自己的看法。此时，公孙瓒也扭头看着太史慈。列席上的文官武将的目光，也齐刷刷的投向太史慈。

　　太史慈面对突如其来的集体关注，云淡风轻的一笑，而后坦言道：“袁盟主，公孙牧侯，联盟军都不适合攻城战，这是事实。但是这个事实不能成为舍弃攻城的理由，否则会遭到敌人的耻笑的……依卑职的心愿：翼州军，幽州军，戎狄联合部落，即刻举行抓阄仪式，通过抓阄决定明日哪一方率先出战！”

　　太史慈说完话，躬身而退，重新与赵云并肩站立。表情肃穆的赵云对太史慈含笑点头，赞扬太史慈说出的点子很切合实际。最起码看起来很公平。

　　对于袁绍和公孙瓒来说，太史慈的一席话如同拨云见日，令他们纠结的心思顿时豁然开朗起来。他们对视一眼，同时颔首。

　　太史慈简短的言论表明：明日的攻城是必须启动的，攻城的军队可以通过抓阄的方式来解决，如此，哪一方都无话可说。

　　接下来，袁绍执笔在三张绢纸上写下：甲乙丙。而后他将三张绢纸放置托盘中，由侍者将托盘端进后堂。等侍者端着托盘再次出来，袁绍和公孙瓒一致要求蛮高首先抓阄。

　　袁绍和公孙瓒大方仗义的举动，顿时让蛮高的小心思云消雾散，他先是向部落的图腾祷告一番，而后才万分恭敬的伸手拿起一张绢纸。

　　在袁绍的一番客气推攘之下，侍者又把托盘送到公孙瓒的面前。公孙瓒也不在和盟主袁绍客气，当仁不让的伸出手拿起一张绢纸。

　　此时，已经看过绢纸中内容的蛮高，神情由紧张肃穆已经转为轻松和感激了，很显然，他抓到了一个攻城的好次序，绝对不是第一名。

　　这个时候，第一名有压力，不好当啊。

　　公孙瓒打开自己信手抓的绢纸，一个蝇头大小的“甲”字如同泰山般冲击他的视觉，他意识里一阵恍惚，而后摇头苦笑着。

　　蛮高眼见公孙瓒如此吃瘪，脸上的笑意更浓了。公孙瓒瞪了蛮高一眼，而后起身对袁绍说道：“袁盟主，由于明日攻城的任务落到幽州军的肩膀上，本将要回去认真准备！袁盟主，本将告退！”

　　公孙瓒的举动告诉众人，他是明日攻城的第一名。袁绍没有劝阻，一脸同情的苦笑，点头同意公孙瓒的请求。

　　而袁绍本人并没有伸手去抓绢纸，因为他已经看到蛮高手里的绢纸上写着“丙。”蛮高是丙，公孙瓒是甲，他本人就是乙，所以他没有必要去抓绢纸了。

　　等公孙瓒率领心腹将领离去后，袁绍脸色顿时轻松起来，他意味深长的对蛮高微微一笑，而后在蛮高的恭送下，起身离去……

　　回到自己的主帅营帐，公孙瓒难堪的脸色还是没有缓解。长史关靖和其他武将如田楷，严纲，单京等人都是一脸的埋怨的看着太史慈。他们暗想：要不是太史慈出的馊主意，幽州军也不会陷入如此被动的局面啊。当时，只要牧侯据理力争，肯定会把戎狄军队推到风口浪尖，光荣的成为攻城的第一梯队，成为炮灰……可如今，幽州军倒是成了排头兵，摆脱不了炮灰的命运。

　　在座之人，只有赵云力挺太史慈。赵云一直目光柔和的看着太史慈，给太史慈鼓劲。此时，太史慈跪坐在列席首位上。按道理，太史慈是没有资格做到这个位置上的，毕竟一名裨将是没有品位的官职，如田楷严纲都是五品官职啊。

　　但是太史慈凭其出众的武技，和盟友的身份，当仁不让的跪坐在这个显赫的位置上。

　　所有人都萎靡不振，唯有太史慈一直笑呵呵的，没心没肺的笑着。公孙瓒苦笑对太史慈问道：“太史将军，你对明日的攻城战，有何高见？”

　　太史慈闻言，谦虚的回应道：“蓟侯，您说笑了！其实作为第一梯队攻城，其好处是很多的……甚至比最后攻城的部队，好处都要大！”

　　公孙瓒闻言，脸色一怔。其他人则是一脸狐疑的看着太史慈。他们见过说大话的，也见过说假话的，可是没有听过太史慈这样胡言乱语的。作为攻城的第一梯队，还有好处，其好处还比最后一个梯队大？

　　太史慈对公孙瓒眨了一下眼睛，同时缓声说道：“蓟侯，我方的将士不擅攻城战是事实，但是敌方西凉将士也不擅守城啊……。”

　　公孙瓒听到此处，仿佛无声处听雷声一般，顿时被镇住了。他脑海里灵光一闪，顿时茅塞顿开啊，他不由得“啊”一声。他颓废的神情陡然变得光彩起来。

　　太史慈体察到公孙瓒的思路已经和自己的思维吻合，便坦言说道：“蓟侯，众所周知，西凉铁骑纵横天下所向披靡，但是那都是在空旷之地作战……依据城池防守，想必凶悍的西凉将士也感到郁闷，对于城防用具，他们肯定不能熟练的操作。如此，我方发动攻城战，西凉将士未必能给我方造成多大的损伤，……。”

　　太史慈说到此处，故意停顿，一边端杯喝水一边用眼睛余光观察其他文官武将的反应。此时，公孙瓒本人已经沉浸在太史慈的设想中，其他人也被太史慈的主战思路吸引了，一个个伸着脖子集体观望太史慈。

　　太史慈放下茶杯，继续向公孙瓒说道：“蓟侯，作为攻城的第一梯队，可以利用守城的西凉将士的弱点，做点文章。这是卑职主战思路的其一。其二，虽然长安的城防很严密，可以说是滴水不漏：人员充足，城防物资充裕，还有霸道威猛的抛石机和新式武器床弩，其防御范围可以覆盖城墙以外的八百米区域。但是，这其中也有极大的漏洞。蓟侯，诸位同仁，我们可以试想一下：一块二十斤重的石头，一只普通的雕翎箭，在其杀伤力的最远处，还有力道吗？

　　经验告诉我们：对于普通将士而言，抛石机和床弩最大的杀伤力是在300到400米的距离，如果在进攻时，我方趁守城的敌军调整抛石机和床弩的攻击距离，以及更换石头和箭矢的空隙，是完全可以迅速推进到城墙边的100米处……。”

　　太史慈的轻描淡写，顿时稀释了所有将士内心的危险感，乌云散去，他们的内心开始艳阳高照：按照太史慈的说法，高耸坚固的长安城并不是那般冷艳冰霜高不可攀啊。还是可以一亲芳泽的。

　　公孙瓒在太史慈的提醒下，思路顿开，他略有所思的对众人说道：“诸位，太史将军的言论真让本侯茅塞顿开，醍醐灌顶啊……诸位，其实按照盟军事前的作战计划，第一日的攻城战只需要把城墙以外的陷阱和机关损坏，使之瘫痪。而后，在战壕上铺木板，摧毁拒马阵，削平城墙根的尖木桩阵即可……针对敌军和守城用具的弱点，只要我方操作适当，是可以用最小的伤亡代价完成第一轮进攻的目标的……哈哈，等守城的西凉将士能熟练的操作抛石机和床弩，到时候，真够袁绍和蛮高喝一壶的……。”

　　公孙瓒说到最后，居然开怀大笑起来。他愉悦的情绪顿时感染终将，这些人也轻松的大笑起来。

　　而后，公孙瓒兴高采烈的带着文官武将围绕长安城外围具体的情况，以及己方的兵种，开始排兵布阵。

　　长安城远处攻击有抛石机和床弩，近处攻击有弓箭手，这二种攻击方式是最大的威胁。针对这个情况，就需要进攻方配置刀盾兵，加以克制。而幽州军的现实，盾牌不够用，短缺一万盾牌。

　　下午，公孙瓒前往袁绍的营帐，又和袁绍一番交涉。袁绍当然责无旁贷的支持。袁绍的一句话，公孙瓒的将士很快配齐需要的刀盾兵。

　　夜晚，经过公孙瓒的同意，太史慈和赵云率领百十名斥候又深入前沿阵地，趁着夜色的掩护，仔细探查城墙外的陷阱和机关阵地。他们和百十名斥候一样，一身黑色轻甲，不同的是，他们手拿着神兵利器：虎头湛金枪和九天惊鸿。

　　深夜，深秋的夜风冷飕飕的，月亮被厚厚的云层遮盖。百十名斥候分散开来，快速通过护城河上的木板。在前沿阵地，他们一个个匍匐前进。

　　如此，在一千余米外的灯火通明的城墙上，执勤的西凉将士根本无从发觉。而太史慈和赵云施展绝世身法“缩地成寸”身形一晃，虚影还在残留在距离护城河最近的战壕边，他们的真身已经出现在城墙根前面的二百米处。

　　这个距离，前进一步，便有一种神奇的力量禁锢太史慈和赵云的身法。他们二人忍受修为瞬间下降的难受感，匍匐进入到城墙根前面的尖木桩阵。一米高的尖木桩恰好成为二人最好的掩饰。

　　进入压抑克制先天之境武将的区域，二人不但清晰的感受到实力陡然下降：呼吸浑浊，行动缓慢，周身气血循环极不顺畅。在这个区域行动，直如在强烈的十二级台风中，直如在深水里一般。

　　实力从先天之境直接下降到中级修为，原先十余米高的城墙，二人原本可以一跃而上，如今只能望而兴叹了。

　　二人爬到尖木桩阵的中间，隔着十余米的距离对视一眼，而后二人抡起手中的宝枪，随手连根削断一个个尖木桩。一时半会之后，二人在中级修为的状态中，已经摧毁100米乘以20米区域的尖木桩阵。


第一百一十二章 龙虎将夜探敌情

　　100米乘20米的区域，这要是在二人正常的情况下，一个呼吸之间便能轻易完成，并且被摧毁的尖木桩瞬间化为乌有，而不是眼前的情景：二人只能将尖木桩连根削断。

　　尖木桩倒地还发出一些轻响。所幸的是，今夜风不小，十余米高的城墙上彩旗被风吹的“哗啦啦”的作响，如此的声响，消融了城墙根处尖木桩倒地的声音。

　　等身后的斥候把前沿阵地探查的差不多的时候，太史慈和赵云已经在城墙根前面密集的尖木桩阵中，开拓出六处300米乘20米的空阔地带。这六处开阔地带，每一处之间相隔千米的距离。

　　又等身后的斥候集体返回安全地带，太史慈和赵云退至安全区域，也就是距离城墙根二百米的距离。二人在安全区域稳定身形，随手将宝枪插在身边的地上，而后二人从身后拽出二石铁胎弓和雕翎箭。

　　二人准备妥当，隔着五十米的距离，相互对视一眼。而后二人同时清喝一声，先天之境超级武将的声音无异于晴天霹雳，他们的清喝随着夜风飘荡的很远。

　　城墙上的西凉将士闻声，探头向声音来源处观望。悲剧的是，他们的头才探出箭垛口，一只只雕翎箭“嗖”的一声便插在他们的眉宇之间或者咽喉处。那一只只雕翎箭仿佛是来自阴间地狱的催命符。

　　“敌袭！”“敌袭！”……西凉将士惊恐的声音在城墙上此起彼伏。同伴的身体倒在城墙的过道上，示警的锣声在深夜里突兀的想起。已经休息的将士，半眯着眼连滚带爬冲到自己的岗位。

　　一时片刻之后，抛石机和床弩的周围站满了将士。他们不问青红皂白，匆忙之中就启动抛石机和床弩，“呼呼”的声音是二十斤重的石块破空的声音；“嗖嗖”的声音是床弩发射雕翎箭，如此，一片乌云从城墙上向城墙下的开阔之地倾轧而下。

　　太史慈和赵云就想体验一下抛石机和床弩的威力。二人射杀百十名西凉将士后，已经退到距离城墙的三百米处，这个距离可以确保对方的武技中级修为的弓箭手无法伤害到自己，而自己又可以射杀敌人。

　　当然，再用弓箭攻击敌人时，太史慈刻意隐藏了自己的无影破空的箭艺。如此做，他不是有意欺瞒赵云，而是为了留一份生机给自己，江湖规矩：多一份秘密给自己，就是多一个生存机会。

　　这个距离，由于抛石机抛投的石块是抛物线的轨迹，密集的石头只能从他们的头上一划而过，重重砸在他们身后五百米的空地上。抛石机对他们而言，只是表面凶险，其实没有一点杀伤力。

　　而成排激射而来的雕翎箭就不同了。城墙上的床弩居高临下，其发射的雕翎箭直线激射而来。太史慈和赵云面对呼啸而来的成排雕翎箭，瞬间收起弓箭，拿起身边的宝枪从容面对。

　　二人抡圆宝枪，在自己的面前布置一道枪幕。没有出乎二人的意料：激射的雕翎箭如穿破豆腐一般射穿枪幕，直朝二人的身躯射来。

　　二人只能用宝枪实打实的击飞一只只雕翎箭，击飞的雕翎箭与迎面而来的雕翎箭瞬间撞击，火星四溅。

　　此时，西凉的弓箭手才从城墙上用一石铁胎弓射出箭矢，这些箭矢密集，但是其有效距离最大不过才二百米；这些箭矢犹如蝗虫群，“呜呜”的声音很大，在距离太史慈和赵云面前百十米处便失去前进的动力，“啪啪”的如同蝗虫的尸体掉落地上。

　　真正对二人造成危险的是床弩发射的雕翎箭。体察到了雕翎箭的威力，太史慈和赵云便施展绝世身法从容撤退。二人的虚影残留在原地，二人真身已经现身护城河边。

　　此时，城墙上的西凉兵正在不熟练的操纵抛石机和床弩。自此，西凉将士便没有休息，直到次日的攻城战。

　　长安城的城墙上乱如热锅的蚂蚁，城墙上的各种攻击都是漫无目的毫无章法。等他们看清城墙下没有一个敌人时，太史慈和赵云已经率领百十名斥候回到中军营帐。

　　深夜，公孙瓒的营帐依然灯火通明。太史慈和赵云以及二名斥候队长走进营帐。此时，公孙瓒正和外来的客人亲密的交谈。

　　太史慈定睛一看，外来的客人都是熟人：跪坐贵宾席首位上的是刘备刘玄德，其身后站立关羽和张飞。

　　众人一番寒暄之后，刘备率领关羽和张飞离开中军营帐。毕竟已经脱离公孙瓒的势力，公孙瓒一方的军务会议，刘备等人确实不方便参与其中。

　　刘备一方今日押运粮草到袁绍和公孙瓒的营地，刘备听说公孙瓒一方明日就要发动攻城战，便主动来拜见，看可能提供必要的帮助。毕竟二人是同窗好友，毕竟公孙瓒曾经照顾过自己。受人滴水之恩，定当涌泉相报，于情于理，刘备都不能袖手旁观。

　　公孙瓒和刘备一番推心置腹的交谈后，感觉刘备一方有二日的休整时间，便答应刘备让其拜弟关羽和张飞参加攻城战。

　　据太史慈细致的观察，他发现：赵云的神情流露出对刘备真诚的崇敬感，那种真挚的感情说明，如果没有公孙瓒的存在，赵云便会毫不犹豫改变立场跟随刘备而去。

　　赵云的这种诚挚的情感，令太史慈心里有点酸：如果自己的身边有赵云这样的帮手，那将来自己的事业更会畅达，更会不可估量……

　　赵云对刘备的态度，也让太史慈心生“恶念”：以后尽量把赵云拴在幽州，即便公孙瓒消失，也要让赵云离不开幽州，不让刘备拥有这样的猛将。

　　在太史慈的观念里：赵云的品格和陷阵营的高顺一样出众，他们爱兵如子，严格治军，如出一撤，当然，目前来看，赵云个人的能力比高顺要高出一大截。

　　武技是可以提高的，武学的境界可以提升的，但是品格很难培养的。

　　刘备一行人离开后，太史慈和赵云便向公孙瓒汇报探查前沿阵地的情况。公孙瓒听完二人细致的汇报后，陷入沉思之中。

　　一时半会之后，公孙瓒微蹙眉宇轻声说道：“如你们所说，距离城墙300到500米是最危险的区域，这个范围，床弩发射的雕翎箭，其力道足以射穿普通的盾牌……如此，我方需要调整进攻的阵型……。”

　　太史慈看了一眼赵云，而后拱手向公孙瓒进言说道：“蓟侯，床弩的杀伤力凶猛，超乎一般的想象，但是床弩也有致命的弱点：比如，由于射击的角度，床弩实际覆盖范围并不是八百米，而是距离城墙根的200米到800米，靠近城墙根的200米是床弩射击的盲区；而抛石机可以随意调整攻击的距离，由于石块的轨迹是抛物线，只有在石块落地处，才形成杀伤力……蓟侯，床弩的杀伤力不寻常，但是其精确度不够……。”

　　公孙瓒一边听太史慈的言论，一边赞许的连连点头。这时，一向不喜言语的赵云也插话说道：“蓟侯，明日的进攻，是联盟军首次的攻城，我方只要能将长安城外的陷阱和机关摧毁，同时消耗敌军的军事力量，便是大功一件！如果一次进攻能彻底取得胜利，联盟军何苦要等一个月后才攻城呢？”

　　赵云的言语触及了公孙瓒的内心深处的担忧。作为一军的统帅，公孙瓒肯定要全盘考虑，他认为：太史慈的言论着重于“点”注重细节；而赵云的言语侧重于“面”注重全局。

　　将领的思维一般都注重在战场中如何取得胜利，而统帅则要考虑如何用最小的伤亡换取更大的胜利成果。

　　尤其是在异地作战，所谓的盟友还心怀鬼胎居心叵测。这些公孙瓒都心知肚明：袁绍和蛮高内心急切盼望公孙瓒一方在攻城战中损伤巨大，最好是一败涂地全军覆没……其实，他心里也是这样设想蛮高和袁绍的。

　　虽然身处危机四伏的环境，表面的文章还是要做足的。公孙瓒又和其他心腹交流一番意见后，便开始布置攻城的具体任务和攻击阵型：公孙瓒一方共有三万将士，由公孙瓒本人率领四千幽州将士攻击长安城的城门，太史慈和赵云各自率领五千将士从公孙瓒的二翼进攻，张飞和关羽各自率领五千幽州将士从二侧边缘地带进攻。其他六千将士则是机动部队，随时支援和救助各条战线。

　　如此的攻击阵型，太史慈和赵云是重点，公孙瓒和关羽张飞只是起到牵制的作用。

　　翌日黎明时分，三万幽州将士便已经提前吃完早餐。按照事前的安排，三万将士在营地门口空旷的地带集结完毕：五只攻击阵型相隔五百米，都是主将位于最前面。

　　公孙瓒的队伍与其他四只队伍不同：公孙瓒一身白银盔甲，手持玄铁戟静立队伍的前端，其身后是千名手持齐肩高盾牌的将士，盾牌阵的后面是冲车阵，冲车阵后面是数百人推着的巨型简易马车，巨型马车二边共有十六个车轮，马车上装载长三十米直径五米的巨型圆木。很显然，这巨型圆木是用来撞击城门的。

　　公孙瓒二侧的队伍，人员配置一模一样：都是主将一人静立前端，其身后是盾牌阵，盾牌阵后面是冲车阵，冲车上放置长四米宽二米厚十公分的木板，冲车阵后面是弓箭手营。

　　此时，袁绍和蛮高则是站在土制高台上，怡然自得观看幽州军的阵型。虽然二人没有言语交流，但是偶尔碰撞的眼光却充满了快乐，隐秘的快乐。他们就等着看一场好戏，看一向趾高气扬的公孙瓒如何进攻……

　　此时，护城河上已经摆放好十余架浮桥，每座浮桥宽十米。浮桥下面，河面波光粼粼，闪耀着金光。


第一百一十三章 战鼓擂攻势如潮

　　清晨的阳光和煦的照在公孙瓒的额头，微风吹拂着他的胡须和头盔上的血红竖缨。

　　进攻的时刻到了，领头的公孙瓒左手提枪，右手举起表示进攻的红色三角旗。而后，三万将士便气壮山河猛吼：杀！杀！……真是杀声震天啊，极其壮观，令人热血沸腾。

　　等三万将士的猛吼结束，营门口二侧的鼓营便敲起了战鼓。二百面牛皮大鼓同时响起：“隆隆”的战鼓声杀意十足，直如滚雷经天，激越的鼓声穿云裂日，令听者内心充满了一往无前的大无畏的勇气和豪情。

　　公孙瓒面对视线里高耸坚固的城墙微微一笑，单手提枪便率先冲过吊桥，其身后的盾牌阵紧随其后。随着公孙瓒阵营发动进攻，太史慈、赵云、关羽、张飞也率领身后的将士发动进攻。

　　大地在他们齐整的步伐下颤抖。呻吟。

　　幽州军前进的步伐一致，每个将士的神情都是斗志昂扬，说明平时训练的水平，显示了良好的作战素养。

　　长安的城墙距离护城河一千余米。幽州军的五只进攻队伍的先头部队抵达护城河的对岸，便放缓前进的步伐，后面的将士按照事前的安排，与前面的同伴保持一定的距离。

　　守城的西凉将士此时正在调整抛石机和床弩攻击的绝度。西凉首领李傕在护卫的簇拥下，站在城门楼上，冷眼观看幽州军的进攻。李傕身高比平常人高半头，但是一身墨玉甲，令其在人群中十分显眼，鹤立鸡群，犹如一头驴跑进了羊圈中。

　　对于英勇善战的西凉将士来说，攻城战和守城战都是其软肋。尤其是如此大规模的守城战，对于他们来说，真是大姑娘上轿——头一回啊。

　　西凉将士，从高层到底层都是抱着兵来将挡水来土掩的策略应对联盟军进攻的。联盟军围攻，西凉军团不害怕，因为对峙的最后，估计联盟局都缺粮了，长安城的粮草依然充足；联盟军的攻击力即便惊天地泣鬼神，可是高耸坚固的长安城墙固若金汤，别说联盟军才数十万，就是上百万，西凉军团也不在乎，因为长安城内城防物资储备之多，超乎想象。

　　根据敌人进攻的阵型，李傕一方也随之移动抛石机和床弩，原先六十米一座抛石机，抛石机二侧安放二架床弩，如今，在西凉将士的调整下，数百架抛石机和床弩集中在五个区域，时刻准备着给敌军的五只进攻队伍迎头一击。

　　抛石机和床弩移动的迅速，是因为它们的下面有滑轮。

　　李傕半眯着阴鸷的眼睛，冷眼观看幽州军的进攻。在他的视线里：五只进攻队伍就像五条长龙一般，从地方的营地一直延伸到护城河。

　　五只巨龙一般的队伍齐头并进。当主将率领盾牌阵才进入守城方有效的攻击区域，守城方的抛石机和床弩便一起发动，二十斤重的石块从城墙上抛投而出，在阳光里划过优美的弧线，直朝幽州军的先头部队砸去；而密集的雕翎箭直如箭云一般沿着直线破空射向正在冲锋的幽州军。

　　数百块石头还在半空中划着优美的弧线，密集的雕翎箭已经射在幽州军的盾牌上。“呼呼”的箭矢破空声后，就是“砰砰”的声音不绝于耳的想起，这是箭矢射击在厚重的盾牌上的声音。

　　幽州军的盾牌阵成功了阻挡了第一波敌军箭矢的进攻，迅速的抵达第一道战壕边。此时，数百块石头在迅猛的落在地面，当然是在盾牌阵的身后。

　　而面对密集的箭矢，公孙瓒、太史慈、赵云、关羽、张飞五位主将只是挥舞手中的兵器，就轻松自如将之磕飞。公孙瓒、赵云、关羽能阻挡面前十米宽的密集箭矢，而太史慈能阻挡十五米，而擅长群战的张飞随手将丈八蛇矛一挥，其面前二十米宽的密集箭矢便被黑色的枪芒击飞。

　　张飞的“千军破”真是群战的第一武技啊。

　　守城一方的第一轮攻击结束，在他们重新往抛石机的兜袋里放置石块，重新在床弩的暗槽里安装雕翎箭的空隙，幽州军的冲车阵的将士便拿着冲车上的木板，快速冲到第一道战壕边，将木板放在战壕上。

　　等守城方准备发动第二轮阻击时，幽州军的冲车阵已经冲到第二道战壕边。而幽州军的弓箭手营还停留在安全区域。只要，冲车阵摧毁敌人的拒马阵，他们才可以发动进攻。这是事前的军事部署。

　　幽州军的先头部队盾牌阵严密布防在第二道战壕边，用齐肩高的盾牌护住身后的冲车阵。

　　守城方的李傕眼看敌人的先头部队居然这样的办法，躲避威猛霸道的抛石机的攻击，顿时惊呆了。作为床弩的创造者，李傕当然也知道敌人先头部队所处的位置，正是床弩杀伤力最强的区域。

　　他一边吩咐抛石机调整攻击的距离，一边命令床弩迅速的攻击敌人。可是，对于抛石机和床弩的操作，西凉将士的确不熟练，等床弩对着城墙下的敌人，接连发射三波攻击后，抛石机还没有挪正位置。如此情形，让李傕恼恨的鼻子都气歪了。

　　城墙下，第二道战壕边。由于身处床弩杀伤力最大的区域，公孙瓒太史慈等五名先天之境的超级武将依然游刃有余挥动武器磕飞密集的箭矢，可是他们身后的盾牌阵却没有如此的实力。

　　激射而来的雕翎箭射穿厚实的盾牌，其强劲的力道令盾牌兵身形趔趄，一不小心，就被呼啸而来的雕翎箭射穿露在盾牌外的身体。

　　等床弩的第二轮攻击结束，五只幽州军队伍共计有三百名盾牌兵失去行动的能力。这些伤兵在同伴的保护下，有序的撤退。

　　主攻城门的公孙瓒，把队伍带到距离城门的400米处后，他一人面对呼啸而来的密集箭矢，同时命令身后的盾牌阵稳固的后退。等密集的三波箭矢消失后，公孙瓒这一只军队并没有人员受伤。

　　等数百将士把巨型圆木推进距离城门500米的距离。数百将士连同盾牌将士集体撤退了。真是进退自如，迅疾如风啊。

　　推巨型圆木去撞击长安城厚重的城门，公孙瓒内心确实有这个迫切的想法。但是目前时机不成熟。能把圆木推到这个位置，也就达到了事前的计划，如此一是可以阻挡敌人有可能的冲出城门，二是起到震慑的效果，打击敌人的士气。

　　的确，站立城门上的李傕等人看到巨型原木挡在城门和护城河吊桥上之间的官道上，很愤怒。如此嚣张的挑逗，直把李傕气的一佛出世二佛升天啊。

　　公孙瓒率领的部队撤出原先的阵地后，也没有闲着，公孙瓒眼见守城的敌人调整抛石机的位置，敌人的床弩也只是针对距离城墙根400米的四只进攻队伍。这一切都在预料之中。

　　按照事前的进攻部署，公孙瓒指挥军队由“1”字阵型转变为“一”字形，开始靠近第一道战壕。而后，这些将士便将战壕附近散落的石块扔进战壕里，将十厘米长的竹刺砸毁，掩埋！

　　而此时，守城的西凉将士已经调整好抛石机的位置，同时，第三次床弩攻击也准备就绪。不过，令西凉将士失望的是，进攻的幽州军已经用冲车摧毁四米多长拒马阵，绵延数十里的拒马阵被进攻方冲出赫然的四个缺口。每道缺口足够二十名士兵齐头并进的。

　　此时，负责抛石机和床弩的将官已经看不到高耸城墙下敌人的身形，他们的视线被城墙的箭垛阻碍了，如此的距离，抛石机已经失去作用，而床弩要挪动位置，或者垫高位置，才能对敌人进行有效的射击。

　　此时，太史慈等将领已经率领盾牌阵和冲车阵进入距离城墙跟的200米区域范围，这个范围也是先天之境超级武将实力陡然下降的区域。在这个区域，负责推冲车的幽州军已经将冲车丢到一边，他们拿起一石铁胎弓跟在盾牌阵的后面，在距离城墙根一百余米处，便和守城的西凉兵对射。

　　而太史慈、赵云、关羽、张飞则是单人站立队伍的后面，隔着二百米的距离，拿着二石铁胎弓张弓搭箭射杀城墙上的敌兵。

　　如果单比箭艺的话，太史慈是当之无愧的冠军，赵云亚军，而关羽和张飞只能并列季军。尽管如此，隔着二百多米的距离，关羽和张飞使用二石铁胎弓也能够箭无虚发，支支射中城墙上的敌兵。

　　太史慈和赵云弓马娴熟，更不在话下了。二百多米的距离，即便守城一方的中级武将居高临下射出的箭矢，也丝毫没有杀伤力。太史慈赵云四人只是闪避就能躲过，只是发出攻击的西凉中级武将，还没有来得及将身体藏好，就被他们四人一箭射死。

　　等西凉将士伤亡近千时，站在城门楼指挥作战的李傕也猛然醒悟过来：敌人没有使用攻城的云梯和云车，自己一方为什么和敌人对射呢？这不是拿自己的短处、弱点和敌人的长处、强项对抗吗？这不是愚笨吗？


第一百一十四章 僵持战互有伤亡

　　针对瞬息变化的形势，李傕命令麾下将士停止进攻，隐藏在箭垛的后面。如此一来，城墙下的幽州兵也失去攻击的对象。双方互射的箭矢顿时消失了，先前热闹异常的战场顿时恢复了死静。

　　没有云梯，没有云车，太史慈赵云等将也不会指挥麾下将士冲到城墙根的，那样话，不是检验守城方滚木礌石等城防器械的杀伤力的吗？

　　战场的这种变化也在公孙瓒一方的意料之中。于是，在太史慈赵云等将的指挥下，盾牌阵和冲车阵开始有序的撤退。当他们的身形出现在床弩和抛石机的攻击区域内，敌人毫不客气的热情的激烈的招待他们一番。

　　床弩和抛石机的一轮攻击下，一些幽州兵又不幸的受点轻伤。在敌人重新在床弩安装雕翎箭的空隙里，幽州兵的撤退速度瞬间由缓慢变为迅速，几个呼吸后，已经撤退到安全区域。

　　此时，西凉将士很郁闷，而联盟军的袁绍和蛮高心情也低落。他们站在土制高台上，一览无余的将幽州兵的进攻尽收眼底。第一轮进攻从开始到结束，幽州兵进退有度，出色完成了首轮进攻的所有的任务：摧毁敌人的陷阱和机关——铺平战壕，破坏拒马阵，破坏尖木桩阵。

　　幽州军的现实表现超出他们的想象，而没有他们二人想象中的一败涂地，伤亡巨大，敌军的抛石机和床弩的威力也没有想象中那般势不可挡。

　　袁绍和蛮高知道：如果敌军能熟练的操控抛石机和床弩，即便公孙瓒一方事前规划的再好，要想取得如此出色的胜利成果，幽州军也要付出巨大的代价——至少折损一半的兵力吧。

　　但是事实是，幽州军只是折损微乎其微的兵力，就取得如此显赫的战果！这令袁绍和蛮高倍感失望啊。当然他们也有所获：通过实战，他们也发现了西凉兵的软肋：西凉兵不能熟练操作抛石机和床弩，以至于这二种霸道的守城器械的杀伤力有限，估计只有实际的三成！

　　袁绍和蛮高看着视线里的情形，心里也开始盘算：自己一方该如何进攻了……

　　联军营地门口，公孙瓒召集太史慈赵云、关羽张飞，五人相互交流作战的心得体会。毕竟，这样大型的攻城战，五人都是头一次面对啊。这对他们的成长，实战经验的积累，无形的好处不能用言语描述啊。

　　第一轮进攻，付出极少的代价，就完成了一日的任务，这令主帅公孙瓒极其满意。他毫不吝啬语言，将太史慈赵云、关羽张飞赞美了一番。

　　“诸位，你们的表现非常出色……”公孙瓒神情兴奋夸奖众人说道，“可是我们也不能闲着，袁盟主和蛮高首领还在高台上监视我们呢？！无论如何，我们也要把这一天熬完，尽量多射杀一些敌军，最后，让英明的袁盟主和蛮高无话可说……。”

　　提高袁绍，太史慈和赵云没有什么反应，而关羽和张飞顿时脸露鄙夷之色。脾气暴躁的张飞对着土制高台的方向，更是猛地吐出一口浓痰，嘴里嘀咕不已。

　　太史慈思忖一会，拱手向公孙瓒说道：“蓟侯，目前西凉将士只能把抛石机和床弩的威力发挥出三成，趁着这个时机，我方的进攻阵型要稍作调整：增大盾牌阵的人数，一个盾牌手要护住一名弓箭手，而我们先天之境的武将可以集中在200米到300米的区域使用二石铁胎弓射杀敌兵。……另外，受轻伤的将士也可以把明日进攻所需要的云梯和云车搬运到安全区域，这样也算帮助盟军明日的进攻了……。”

　　公孙瓒含笑颔首采用了太史慈的计策。这一次的进攻，五支队伍变成了四支队伍，还是按照第一次进攻的方法。盾牌阵先是吸引敌军的第一轮抛石机和床弩的进攻，趁敌军重新安装雕翎箭和石块时，弓箭手迅速跟上，跟在分散开来的盾牌兵后面。

　　而此时，公孙瓒带领太史慈赵云等四名先天之境的将领已经冲到距离城墙的二百多米处，这个区域正好可以看到抛石机和床弩周围的西凉将士。

　　二百多米，正是先天之境超级武将弓箭杀伤力有效的距离。五名先天之境的箭艺，真是西凉将士的噩梦啊。支支箭矢准确的插在西凉将士的额头或者咽喉处，就是关羽和张飞的箭艺稍微次一些，他们射出的箭矢也让西凉将士顿时失去行动能力，身体软软的摊在城墙的过道上。

　　随着操控抛石机和床弩的将士伤亡，抛石机和床弩也成了聋子的耳朵——摆设了。敌军的杀伤力瞬间下降，此消彼长，公孙瓒的麾下将士的杀伤力陡然提升了。

　　西凉军团的首领李傕眼看自己的麾下将士，连敌人都没有看清，便倒在敌人激射的箭矢下，真是又气又怒啊。

　　他恼怒的大声疾呼：全部将士统统卧倒，躲开敌人致命的箭矢。可是当所有的守城将士卧倒在过道上。李傕又看到进攻的幽州军从营地里抬出云梯，推出云车。

　　如此，李傕又是惊恐又是恼怒啊。他才想命令卧倒的将士爬起来，忽然他脑中灵光一闪：即便幽州军使用云梯和云车进攻，但是他们的人手不够啊。而此时，袁绍和戎狄首领蛮高还在土制高台上观望啊……莫非联盟军害怕抛石机和床弩的威力，莫非联盟军是分开组织攻城的？

　　李傕越想，纷乱的思绪逐渐清晰起来：不错，我方将士不擅依据城池防守，但是联盟军也不擅攻城战啊……

　　当李傕分析出联盟军是分开进行攻城战的，顿时仰天大笑起来。他身边的文官武将面露不解之色，一个个疑惑的看着他。李傕笑够了，而后对传令命令道：“传本将的命令，只要敌军不用云梯和云车攻击，我方一律不许还击。”

　　李傕下达完命令，便离开城门楼，返回行宫了。其随从的官员则是忧心忡忡紧随其后而去。

　　公孙瓒一方射杀一千余名敌军后，所有的敌兵都在城墙上失去了身形，如此，他们精确的箭矢就失去了攻击的目标。没过多久，李傕也带着随行的官员匆匆离开了城门楼。

　　如此，公孙瓒一方，二万多将士只能呆在原地看着高耸坚固的城墙。之后，任凭幽州将士如何辱骂，守城的西凉将士就是不露头，只用嘴和幽州兵对战。

　　太史慈面对如此的情景，无奈的对公孙瓒说道：“蓟侯，想必狗贼李傕已经看出我方的作战意图，他们不想现身和我方交战了……除非我方使用云车和云梯！”

　　“呵呵，使用云车和云梯？”公孙瓒轻笑说道，“太史将军，越位的事情，本侯是不会做的，本侯不会抢袁盟主的饭碗的。”

　　公孙瓒幽默的言语顿时引起众人的哄然大笑。最后，公孙瓒决定，有太史慈和赵云带领数百将士在城墙下继续叫骂，其他将士跟着他继续整理战壕，用石块和木料将战壕里的竹刺破坏掉。

　　如此作为，不是替袁绍和蛮高着想，而是为将来更大的攻城战打下坚实的基础。如此一来，从西凉军团的立场来看，本来是阻碍敌人进攻的战壕，如今却变为敌人躲避石块和雕翎箭极佳的掩体了。

　　就这样，公孙瓒指挥勇猛的幽州军取得进攻第一天的辉煌的胜利，出色完成了盟军制定的战略部署任务。当然公孙瓒也在美好的想象：如果再给他五万英勇的将士，他有极大的把握在二天的时间内攻破高耸坚固的城墙……

　　只是现实中，他只有可怜的三万将士。在异地作战，他可没有拼尽血本的勇气！

　　夜晚，联盟军举行进攻战的总结会议。作为盟主，袁绍首先对幽州军取得骄人的战绩进行了嘉奖。用袁绍的原话说：英勇善战、机动灵活的幽州军把不可一世的西凉军团打成了缩头乌龟。

　　公孙瓒则是微笑待之，没有言语。只顾喝酒吃菜。

　　袁绍巡视一遍在座的众人，而后目光锁定刘备一方的桌案，此时关羽和张飞也与刘备同坐一桌，享受着美酒佳肴。

　　刘备关羽张飞三兄弟当然感受到袁绍刻意的注目，但是他们故作没发觉，依旧埋首和美酒佳肴进行艰苦决绝的斗争。

　　心有所求的袁绍不顾刘备三兄弟的冷淡，含笑说道：“刘太守，今日的攻城战，您的二位拜弟，表现的可圈可点，令本盟主十分欣慰和仰慕！”

　　袁绍的言语，重点突出“盟主”二音！

　　刘备三兄弟闻言，都是感到一阵恶寒，尤其是张飞，他毫不留情面的回应道：“也不知道当初是谁硬让我等去押运粮草的……。”

　　刘备唯恐口不择言的张飞得罪袁绍，他连忙拉住张飞的胳膊，同时对袁绍礼貌地说道：“多谢袁盟主的夸奖！勤王讨逆，乃是天下英豪的职责所在，更是我等分内之事！”

　　此时，公孙瓒好像知道袁绍的内心想法了。他的嘴角露出一丝不易觉察的笑意。

　　袁绍对刘备的表态十分满意，以至于他忽略张飞的失言之过。袁绍哈哈一笑，便举杯摇摇敬了刘备一杯酒。

　　二人喝完酒，袁绍继续说道：“刘太守，本盟主也不想绕弯子，直接打开窗户说亮话了。明日一战，本盟主想邀请您的二位拜弟参加明日的攻城战，不知刘太守意下如何？”

　　袁绍说完话，目光热烈的看着刘备，仿佛刘备是倾国倾城的美女一般。

　　此时，张飞又想恶言顶撞，刘备猛的瞪他一眼，张飞才闭起嘴，生生把想说的话咽下肚子里，一脸委屈的继续和美酒佳肴战斗。而关羽一直是中正平和的神情，真是深得儒家的精髓啊。

　　刘备拱手向袁绍说道：“袁盟主，我等十分渴望参加每一次的攻城战，希望早日将当今天子从西凉乱臣崽子手里解救出来……。”

　　刘备说道这里，眼圈立即发红，毕竟他是皇室宗亲啊。

　　袁绍应景的点点头，表示理解刘备的心情。

　　“袁盟主，如果我方参加明日的攻城战，那我方后天还要押运粮草啊……这……”刘备话锋一转，面露难色说道。

　　“哦，刘太守，这个容易解决啊！”袁绍连连摆手对刘备说道，“刘太守，从明日起，押运粮草的任务就转交给虎贲将军鞠义一部……刘太守，从明日起，你的部队开始休息，至于攻城战，只需您的二位拜弟参加即可！”

　　“谨从盟主的命令！”刘备昂头挺胸领命说道。

　　袁绍十分满意的点点头，而后，他又单独敬了刘备三兄弟一杯酒。此时，关羽和张飞的脸色终于愉悦起来，有点扬眉吐气的味道了。

　　有了二位超级猛将的助阵，袁绍的底气足了，他侧脸看了公孙瓒一眼。公孙瓒作聋作哑，只顾吃喝，没有理会袁绍。

　　公孙瓒心想：再说关羽和张飞会如愿听从你的指挥吧……

　　此时，传令兵进入中军营帐，将长安城城东联盟军发生的战况通报表递给袁绍阅览。袁绍阅览过，脸色顿时变得凝重起来。浑身散发灰暗的气息。

　　公孙瓒好奇的拿过文书，一番阅览下来，他也是不由得倒吸一口凉气……


第一百一十五章 城东战曹军大胜

　　长安城城北，联盟军把不可一世的西凉军团打成缩头乌龟，已经是显赫的战果了，而城东取得什么样的战果，如此让袁绍和公孙瓒二位大鳄当场惊讶失色呢？

　　时间退回到今日的清晨。和城北一样，东城联盟军曹操和袁术也是分开进行攻城战，不同的是，二位统帅没有通过抓阄决定哪方先出战，而是曹操主动要求承担首轮进攻战。

　　而袁术出奇的没有和曹操相争。二人是发小，从小光着屁股一起长大，可以说是在无休无止的争斗中长大的：小到一口水，大到美女和奇珍异宝。

　　自从决定攻城的顺序，曹操一方一夜都忙碌不停。其中还动用了数万民工，充当运输四十斤重石块的角色。

　　清晨，朝阳还在彩霞里冉冉升腾，略带寒意的晨风拂动着袁术的三缕胡须。此时，在大将颜良、高览、纪灵如标枪一般站立袁术的身后，而袁术本人则是一如既往的高调的姿态：屁股坐在虎皮席位上，面前的桌案上摆放美酒佳肴。

　　袁术很糊涂：这一个月来，曹操一方在忙些什么？这一夜，曹操一方又在倒弄些一些什么？

　　当初，曹操向盟主袁绍要求四十斤重的石块？这令众诸侯都感到好奇：石块肯定和抛石机有关，这个时代的抛石机只能将二十斤重的石块抛投800米的距离，四十斤重的石块能抛掷多远？估计顶多300百米，300米的距离还有什么杀伤力？估计抛石机还没运到敌人的城墙下，就被敌人的抛石机砸个稀巴烂了……

　　曹操的这一个特别的要求，可是消耗五万的人力啊：开山的，打造符合要求的石块，从山区把石块运到联军营地……

　　此时，袁术的视线里：曹操一方的将士都聚集在护城河的对岸，成群结队的民工排成十五条长龙一般的队伍，把一块块四十斤重的石块手把手传递到护城河的对岸。

　　曹兵五十人一组围聚在一个神秘的庞然大物周围，庞然大物被油布遮盖，让外人看不到庞然大物的尊容。

　　庞然大物距离长安城墙约有1100米左右，每隔三十米一座，沿着护城河摆放，足有七百架之多。每架庞然大物后面都堆着数米高的石块堆。

　　而曹操本人则是骑着浑身紫毛的宝马如雕像般矗立在阵营的最前面，他身后是超级猛将典韦以及侍卫营。曹操所处的位置面对城东的城门楼。而另外两名超级武将曹仁和夏侯淳正在指挥神秘的阵营。

　　在曹操的视线里，长安城墙上的西凉将士也是严阵以待：每一面迎风招展的旗帜后面都站立一名西凉士兵，抛石机和床弩等城防器械一应俱全。作为一个军团的，共同面对联盟军的进攻，李傕当然也把床弩这种新式武器给曾经的对手——郭汜。

　　对于新式武器床弩，曹操本人也感到新奇，但是他不把这种新式武器放在眼里。而作为对手的首领，郭汜本人也老早带领麾下文官武将来到城门楼。

　　在郭汜的视线里：曹操一方作为进攻方，其进攻的阵型真是与众不同，完全超出了所有人的预想。那个矗立在前沿阵地的庞然大物到底是什么呢？庞然大物对攻城有什么作用呢？……曹操的葫芦里到底装的什么药？

　　近十万人在长安城的城东区域犹如蚂蚁搬家一般忙碌，原先空阔的地带顿显拥挤很多。随着时间的流逝，进攻的时间不以人的意志为转移，不可逆的到来了。

　　曹操目光平静的直视敌人的城墙，缓缓举起表示进攻的红色三角旗。当红色三角旗达到最高处，联军营地门口的数百个鼓手便拿起鼓槌使出吃奶得劲，拼命的敲起牛皮战鼓。“咚咚”的声音渐起，最终震耳欲聋，响彻天地。直如滚雷落地。

　　鼓声激荡将士体内沉睡的热血和勇气。就连普通的民工也受到鼓声的感染，浑身的热血都沸腾了。这个场景，每个人都想猛吼。

　　于是，在四万名将士齐声呐喊的“杀”“杀”在气壮山河的杀声中，聚集在庞然大物周围的曹兵曹将动作整齐划一的掀起油布。

　　油布一角在明媚的阳光里飞舞，在寒风中飘荡，最后庞然大物终于露出真实面目：原来是巨型抛石机！这种抛石机比当时的抛石机高出五米，底座至少要大一圈。

　　巨型抛石机的顶端横梁上悬挂四个抛掷石块的兜袋，每一个兜袋都连接一个弹性十足的牛皮绳，牛皮绳由十个身强力壮的将士在抛石机后面拉着。

　　巨型抛石机露出真面目，暴露在前沿阵地，着实让敌人和盟友都震惊了。作为敌人，站在城门楼上的郭汜猛然感觉一股浓重的杀气扑面而来；而作为盟友，正在土制高台上的袁术一脸的惊奇，他心想：这曹阿瞒真能搞，居然能搞出这等攻城器具来……不过，这种巨型抛石机看起来威猛霸道，但是实际的杀伤力呢？

　　作为发小，极其熟悉的人，袁术就是处处怀疑曹操。在袁术的眼里，曹操就是不安分，喜欢惹事，喜欢标新立异的主。以至于年近四十，还是身处困境，郁郁不得志，其年轻时的举动，更是给曹氏家族带来灭顶之灾啊。

　　郭汜和袁术都不知道，这种巨型抛石机可是曹操沉寂数年来最伟大的发明之一。筑室城外，隐居山林数年，表面看起来，曹操过着闲云野鹤的悠闲逍遥的日子，实际里，他以成熟智者的目光重新审视历代圣贤的著作和兵法，写出了 《孟德二十四书》 ；在实际的生活里，他帮助原配妻子丁氏纺织。在纺织的过程中，曹操发现心灵手巧的丁氏可以一次四个木槌缠绕细线，而普通的妇女只能一次一个木槌缠绕细线。

　　受到这个日常生活行为的启发，曹操便发明了连发式抛石机。如今，连发式抛石机终于用上了派场！

　　当连发式抛石机呈现在阳光下，寒风中，那一刻，曹操感觉到了对手——郭汜震撼中的恐惧，他感受到了同伴——袁术惊奇中的怀疑。对于郭汜的恐惧，曹操会给他切身体会的印证；对于袁术的怀疑，曹操会以实际的行动，给他满意的回答。

　　数百架连发式抛石机周围，拉着牛皮绳的十名将士在校尉的指挥下，吆喝着整齐的号子，猛然松开手中绷紧的牛皮绳，悬挂在横梁下端的装着四十斤重的兜袋受力，在半空中划过优美的弧线，瞬间达到横梁上端的最高点，在最高点，四十斤重的石块离开兜袋，被抛投向一千余米外的高耸城墙。

　　“呼呼”……数千块石块发出破空的呼啸声音，犹如石云向高耸的城墙倾泻而去。除掉曹军的将士，大部分人都在仰视观望中疑惑：这四十斤重的石块能如愿砸到一千余米外的城墙吗？

　　这其中也包括守城的西凉兵。不过这个疑惑只存在数息的时间，事实迅速的给了他们答案：石云在半空中，从最高点极快的坠落，直接砸在城墙过道上的抛石机和床弩上以及它们附近的西凉将士身躯上。

　　这说明曹军的连发式抛石机不但抛掷的距离远，而且十分精确。

　　“咣咣”的声音从城墙过道上想起，西凉将士的惨嚎此起彼伏。“咣咣”的声音是四十斤重的石块砸在抛石机和床弩上的声音，一个突如其来的石块对它们造不成损伤，但是数十个石块一起砸过来，顿时令被击中的抛石机瘫痪了：不是横梁就是底座被砸断了，由于拉着紧绷粗绳将士的受伤，失去控制的抛石机的兜袋，猛然上翻，在最高处，抛投出去二十斤重的石块。如此，二十斤重的石块没有方向的砸向城墙下的陷阱和机关，变相的帮助了敌人排除陷阱和机关。

　　而受损的床弩，更是没有方向的自动射出成排的雕翎箭，一部分雕翎箭无情的射中附近的西凉将士，极具穿透性的雕翎箭一脸射穿数人的身躯，最后“砰”射进厚实的城墙中，箭尾还在剧烈的抖动！

　　那些辅助防御的义兵被迅捷而来的石块砸伤少部分人后，大部分义兵惊呼不断哭爹喊娘连滚带爬，自动撤离城墙过道，哪里安全哪里躲避啊。

　　流血，受伤，死亡，惊恐，惊叫……在城墙过道上蔓延，面对凶险的场景，没有受伤的西凉兵还是坚定的站在原先的岗位上，警惕注意一千米以外的曹军。

　　一轮抛石机攻击后，城门楼上的郭汜和麾下文官武将没有遭受石块的攻击，但是他们面对一千余米以外曹操目光特别的关注。此时，整个对峙的战场，也只有这处显得安宁。不过，郭汜一群人神情不安宁，极其的惊恐惶恐。和场景一样安宁的是曹操平静的目光。

　　第一轮抛石机攻击的效果在曹操的意料之中：为了让麾下将士熟练连发式抛石机的操作和攻击的准确性，他平时可是加倍督促麾下将士训练啊。往日付出的心血，今日终得回报啊。

　　一会后，曹操的耳边又传来“呼呼”的声响，而后，他的眼睛又被头顶的阴云遮盖。曹操不用转头都知道：这是麾下将士发动的第二轮连发式抛石机的攻击。

　　曹军这轮抛石机攻击的主要目标还是敌人的城防器械。一些中级修为的西凉将校挡在完好无损的城防器械面前，挥动武器试图劈飞或者挑开迅疾而来的石块，结果他们如愿的劈飞或者挑开几块四十斤重的石头，但是他们不是头盔就是肩膀遭受到石块的撞击，猛然撞击的力量不是他们所能承受得起的。结果，他们不是被砸晕，就是瞬间受到重伤，失去了战斗力。

　　四十斤重的石块，本身的重量再加上抛投的力量，这个力道的撞击不是中级武将的身体所能承受的。

　　城防器械毁于眼前，同伴受伤倒地于面前，没有受伤的西凉将士依然坚守自己的位置，他们面目坚毅的观察敌人的动态。

　　据他们观察的结果表明——曹军并没有发动攻城战的迹象：因为在护城河和联军营地忙碌的民工，只是在不停的运送石块，而没有运送冲车，云梯，云车等攻城器械。

　　即便曹军没有攻城的迹象，但是西凉将士已经被打的没有还手之力，也不可能有还手之力。即便他们的抛石机和床弩完好无损，但是800米的攻击距离，连曹军的毛也碰不到啊。

　　如此的情形，西凉将士就像被关进笼子里的野兽，曹军就是笼子外边的猎手。没有一点公平性的战斗啊，极不对称的战斗啊。

　　第二轮攻击后，曹操还是一脸的平静，而他对面一千余米以外城门楼上的郭汜，此时已经恼怒的额头青筋暴突，他握紧双拳，目光狠毒的盯着城门官道上的曹操。

　　此时，操纵连发式抛石机的曹军暂时停止进攻，一些曹兵踩着同伴的肩膀，伸手缩短兜袋和横梁之间的牛皮绳。这个现象表明，连发式抛石机可以随意调整攻击距离啊。

　　这也是连发式抛石机的独特之处，刻意控制兜袋和横梁之间的牛皮绳的长短，也就能随意控制四十斤重的石块抛投的距离。

　　曹军做完这个细节的活计，便喊着号子再次发动新一轮的攻击。这一次的抛投不是同时，而是依次抛投石块。

　　数百块石头呼啸划空而过，精准的砸向战力城墙上的西凉将士。面对如同噩梦一般的石块，凶悍的西凉将士也不敢拿血肉之躯硬抗啊。他们或左或右或退躲闪直面而来的石块，他们成功了躲过了第一块石头，但是大部分将士没有躲过第二块第三块石头。

　　“砰砰”是击空的石块砸在城墙过道上的声音；“噗噗”石头砸在西凉将士盔甲上的声音，“哎哟”是受伤将士的惨嚎声。

　　此次，曹军专门把敌军当成攻击的目标，抛石机抛投的频率明显加快。一时半会之后，数万快石头已经抛投向高耸的城墙上，如此情形，再凶悍的西凉将士，只要能动的，都跑进安全的藏兵洞里。

　　一万多具西凉将士的躯体被无情的石块掩埋，由于石块的重压，许多躯体很快变成尸体。等曹军停止攻击，存活的西凉将士便从藏兵洞里跑出来，奋力扒开成堆的石块，拯救受伤的同伴。

　　如此惨烈的情形，落在城门楼上的郭汜眼里。一边倒的战斗，足以令郭汜疯狂了。他怒吼一声：“传令官，传本将的命令：所有的将士暂时离开城墙，只要敌人不用云梯、云车等器具进攻，不需要人力防御！”

　　郭汜下达完命令，便拂袖而去。其他随从步履蹒跚的紧随其后。他们就像斗败的公鸡。


第一百一十六章 首轮战西凉落败

　　等郭汜的身形从城门楼消失，曹操还是没有离去，他还像一尊雕像矗立原处。曹操的举动，无声的向麾下将士传达继续进攻的命令。

　　操作连发式抛石机的将士再次调整攻击的距离，而后抛石机抛投的石块直往城墙根砸去，如此，城墙根下面的尖木桩阵便被轻易的摧毁。尖木桩阵被摧毁，曹军还没有消停的意愿，他们还是一如既往的抛投石块，仿佛城墙根才是他们最大的敌人，仇深似海的敌人。

　　直到石块将尖木桩阵完全覆盖，曹军才停止进攻。此时，已经到了吃午饭的时间。这个时间，曹操才拨马返回营地。

　　而在这个时间，西凉将士顾不上口腹之欲，劫难余生的将士开始清理过道上的石块。当然是把石块扔向城墙根下。清理完石块，就是搬运同伴的尸体。如此，被西凉兵丢下去的石块又加高了石块堆。

　　几乎所有的西凉将士内心都积压着一股怒气：这还没沾边，自己一方损伤三分之一的兵力，西凉军团什么时候吃过那么大的亏？

　　而在土制高台上观战的袁术，亲眼观看到连发式抛石机的威力，也对昔日的发小心生敬意：这曹阿瞒真会捯饬啊，闷吭几年，居然搞出连发式抛石机这种威猛霸道的攻城器械。真是不叫的狗会咬人啊……

　　等曹操返回营地，袁术本人在众将的护卫下，也返回营地了。下午时分，曹军就在敌人的眼皮底下，从容的抬着木板放在战壕上，从容的推着冲车摧毁拒马带……而民工也没有闲着，他们用麻袋填充战壕，将十厘米长的竹刺掩埋。

　　由于太安全了，有些民工居然得瑟的唱起民歌来，浑厚的歌声在阳光下飘荡。如此情形，绝对刺激了一向凶悍霸道的西凉将士，可是有心还击却无力还击，他们只能干瞪眼看着，因为他们的抛石机和床弩都被砸毁了，他们只能用狠毒的目光表达内心的仇恨；用往城墙下扔石头的动作表达自己的愤怒和不甘。

　　夜晚，联军营地的军务会议如时举行。即便袁术心里有点不平衡，有点羡慕加妒恨，但是他还是笑容可掬的并肩而坐的曹操祝贺说道：“曹牧的出手真是惊世骇俗啊，没伤一兵一将，就把嚣张的西凉兵打得落花流水，其城防器械全部被摧毁，人数伤亡失少一万人……真令我佩服的五体投地啊……。”

　　曹操闻言，不动声色，他略有所思的对袁术说到：“多谢郡侯的夸奖！也不知道盟军在城北的战况如何？……。”

　　曹操故意岔开话题，转移袁术注意的焦点。曹操如此说法，也把自己一方取得骄人战绩算在袁术的头上了，这样一来，袁术的心理就平衡许多。

　　袁术咧嘴一笑，不以为然地说道：“呵呵，就凭俗不可耐的袁绍和公孙瓒二人？估计那个异族首领的胡搅蛮缠就够他们二人喝一壶的……，对了，曹牧，明日该轮到我方出战了吧？”

　　“这个吗……”曹操故作思考回应道。

　　“曹牧，你麾下的将士劳累了一日，该休息一下，明日的攻城就交给我方吧……”袁术一再请求说道。

　　曹操闻言，侧脸注视着袁术。从小一起光着屁股长大，袁术一撅腚，曹操自然会知道他拉什么屎：一是袁术怕曹操一方攻占城池，那样的话，功劳都是曹操的，这种局面，一向英明神武的袁术怎么会接受呢？二是，有利可图。一天的抛石机攻击，高耸的城墙根下堆积的石块，最高处足有十米，十米高的石堆，既能阻挡敌人的弓箭攻击，又能助于进攻方攻城，因为无需使用云梯，就可以轻而易举的爬上城墙……如此有利的情形，袁术当然要抓住了，万一攻破城池，袁术一方的功劳就大了。

　　作为联盟军，自己军队首先攻破城池，毕竟是数百年来未被攻破的长安城，此种战绩足可以彪炳千秋啊……袁术越想心里越快活啊，那比干处女强多了！

　　而曹操沉默不语，不是在思考袁术的心思，而是想起了二个月前郭嘉对攻城战的一番预料……如今，联盟军的兵力分配，主攻方向，甚至进攻每一个阶段各位诸侯的反应，乃至叛军西凉军团的反应和新式武器床弩等等各种情形，都在郭嘉的预说之中，好像早在二个月前，郭嘉就亲眼看到目前发生的一切事情。

　　这其中就包括：曹军使用秘密武器发动首次进攻后，袁术肯定会主动要求承当第二轮的进攻……当然，郭嘉还预测：是曹操一方率先攻破固若金汤的长安城。

　　当然郭嘉还说：中间有可能会出现一些麻烦。曹操离开老巢前，郭嘉又给他一个锦囊妙计。郭嘉一再嘱咐：但愿攻城的时候，不要使用这个锦囊妙计……如果用不到锦囊妙计，希望曹操攻破城池后，及时把锦囊妙计销毁，不必观看，否则下次就不灵光了……

　　曹操想起郭嘉的言论，不由得抬手悄悄的摸了摸藏在腰间的锦囊妙计。当然，曹操真心佩服郭嘉，曹操不由得不信服江湖的传说：郭嘉果然是“姜太公”转世，真是料事如神啊。

　　如此的情绪，以至于曹操觉得：能够招揽到郭嘉，是到目前为止，自己做的最成功的一件事情。

　　曹操一番浮想联翩后，便故作慎重的对袁术说道：“郡侯，本来我是想让麾下将士休息一天的……既然如此，明日的攻城任务就交给郡侯一方执行吧！郡侯，百足之虫死而不僵，明日一战，不能掉以轻心啊！”

　　曹操知道：凭袁术的秉性，是听不进自己的善意提醒的。袁术听不进去，他也要说这样的场面话。

　　为了将来，为了证明自己的能力，为了建立霸业，年仅四旬的曹操不再讨厌所谓的场面话，不再不遵法度，肆意妄为了。

　　袁术听到曹操同意自己的要求，便开心和曹操推杯换盏起来。在他们的带动下，他们麾下的文官武将也吆五喝六起来。整个场面很融洽，很和谐。

　　期间，城北的盟军也派传令兵下达城北的战报。袁术看过战报，脸上的笑意更浓了：据战报的显示，城北联盟军取得的战绩和城东比较起来，简直就是米粒之光和月光之比啊。

　　而曹操看完战报，脸色还是古井无波，但是内心波澜起伏啊：城东，自己一方可以说是用秘密武器连发式抛石机将敌人打个措手不及，如果对方知道有连发式抛石机的存在，肯定事前会有应对之策，如此，自己一方绝对不可能取得目前骄人的战绩——未损一兵一将，便将敌军的城防器械全部摧毁，伤亡敌军至少一万……

　　而在城北，公孙瓒一方作为主攻军队，利用守城西凉军的弱点，凭借临阵灵活机智的指挥，巧妙地避开敌军的抛石机和床弩的霸道凶猛的杀伤力，最后居然把敌军打成缩头乌龟……

　　曹操觉得城北联盟军取得如此骄人的战绩，即使自己指挥，也不过如此。攻城的第一日，城东和城北的联盟军都取得可喜可贺的胜利：城东曹操和袁术的联盟军胜在出其不意，城北的袁绍和公孙瓒的联盟军胜在指挥得当。

　　同样的深夜，不同的地点。长安城，皇宫议事宫殿。诺大的宫殿里，灯火通明，稀稀朗朗跪坐十几个人。前将军李傕和后将军郭汜依然并排跪坐主位上，其他西凉军团的高级文官武将跪坐二边的列席上。

　　负责城南防务的安集将军董承和镇明将军杨定，负责城西防务的兴义将军杨奉，以及其他幕僚参军从事都是沉默寡言，双眼呆滞的看着满桌案的美酒佳肴。

　　而李傕和郭汜一日没吃没喝，也没有被美酒佳肴勾起食欲。惨败，超出想象的惨败，令一向眼高于顶骄傲蛮横的他们一时无法接受。

　　李傕几乎和郭汜同时放下手中的统计战报。此时，李傕阴鸷的眼睛更加阴郁了，郭汜一向张扬的脸也是挤满了痛苦。

　　杨奉、董承等将领也知道城北和城东的战况：城北被打成缩头乌龟，城东是损失惨重。

　　“杨将军，董将军。请你们说说各自城防的情况……”李傕的声音极其虚弱，仿佛大病初愈一般。

　　杨奉和董承对视一眼后，年长的杨奉拱手向李傕和郭汜说道：“禀报二位将军，城西的马腾一部没有攻城的迹象，也没有派兵去支援盟友攻城！”

　　李傕闻言，轻轻的点了一下头，而郭汜没有任何的反应，好像在梦游一般。

　　当李傕的目光转向董承时，董承随即拱手说道：“回禀将军，城南的吕布和淳于琼联盟军也没有攻城的迹象……据卑职推断，吕布是力压淳于琼攻城的意图，按照吕布的浪子野性，吕布对攻城没有一点欲望，他本人只是对长安城内的美女和宝藏感兴趣而已！”

　　“嗯，董将军言之有理！”李傕肯定了董承的推断。

　　虽然城北和城东损失惨重，所幸城西和城南没有发生战事。城北和城东的损失超出西凉军团高层的想象，但是城西和城南的局面还在他们的掌控之中：城南因为统帅吕布个人的喜好，只要有数千西凉将士守卫，吕布断不可能发动攻城战，即便盟主袁绍下达死命令。

　　至于城西的马腾，也不会轻易发动攻城战的，原因就是兵力不足，攻城器械不齐全。更何况，马腾还要保留实力，防备西凉地方诸侯韩遂的报复。毕竟，在前年偷袭长安城的战斗中，韩遂一方的军队全军覆没，而马腾的军队安然无恙，这样的结果，马腾能接受，韩遂能接受吗？

　　在李傕郭汜一方刻意的挑拨下，凉州大鳄韩遂已经相信是马腾联合李傕郭汜坑害自己，韩遂和马腾之间的战事早晚会发生的……

　　所以，马腾一方参加勤王讨逆联盟军，是迫于形势所逼而已。马腾一方是不会构成对西凉军团实质性威胁的。

　　直到此时，李傕才看出吕布和马腾的心思。此时，脑子里一团浆糊的李傕又开始怀念毒士贾诩了：要是贾诩在，早就制定防御的若干套方案了。就是曹操拥有秘密武器连发式抛石机，又怎么样？如果是贾诩，也会有巧妙的应对之策了……

　　而如今，自己是云里雾里，不知道如何面对明日的战斗，而后将军郭汜还沉浸在失败的痛苦中，其他武将和幕僚对于高级的谋略都是酒囊饭袋啊。连馊主意都想不出来啊……

　　李傕目光虚弱的巡视一遍众人，而后轻声地说道：“诸位，今日的城北和城东，我方损失惨重……往事已矣，不许再提。诸位，明日的战斗必定艰苦决绝，城北和城东都需要强力的支援，如此，杨将军，董将军，你们二方各抽调一万将士支援城北和城东，尤其城东还需要补充抛石机和床弩！……诸位，还是那句话，只要顶过联盟军前三轮的进攻，胜利就会向我方倾斜！嘿嘿，今日，联盟军的攻方都是一方势力单独作战，这充分说明，联盟军诸侯之间也存在不可调和的矛盾！诸位，加油！”

　　李傕说到最后，仿佛看到一丝胜利的曙光，他的声音也禁不住充满了力量。

　　“喏！谨从将军的命令！”众将领齐声应允道。

　　此时，一直处于迷糊状态的郭汜陡然被众人的呐喊震醒了，他目光茫然的看着众人。当他还想追问发生了什么事情，李傕已经宣布结束会议了。

　　等众人离开，李傕才单独和郭汜深入的交谈起来。交谈的内容只有二人知道，外人无从得知了！


第一百一十七章 太史慈奔赴曹营

　　深夜，城池沉寂，联军的营地也沉寂。城池方向微光闪烁，与之相隔数里的联军营地则是灯火通明，亮眼许多，二个发亮的区域，在浓重的夜色里，就如隔海相望的两个灯塔，安详静谧中给人以生生不息的希望。

　　如此，让人心生感叹：如果没有战争，没有流血，没有你争我夺，这个世间该有多美好啊。

　　已经沉睡的人来不及思考这些深奥的哲学问题，而太史慈却有闲情雅致思考这些问题。等太史慈走进自己的营帐，燕云四骑也走回自己的营帐。作为护卫，燕云四骑的营帐就在太史慈的主将营帐的旁边。

　　已经深更半夜了，马云騄和貂蝉翠儿依然未睡，很显然她们是在等着太史慈的归来。太史慈一进营帐，便愉悦地说道：“呵呵，今日攻城，城北和城东都取得胜利，尤其是城东的曹操，居然能弄出……。”

　　当翠儿出现在太史慈的面前，太史慈当时便被镇住了。太史慈伸手拦住翠儿的身体，阻挡翠儿为他卸下盔甲的举动，定睛看着翠儿。

　　此时，貂蝉和马云騄也移步过来。

　　“蝉儿，云儿，你们来看看啊，翠儿怎么了？！”太史慈的声音充满了爱怜和不舍。原来，此时的翠儿仿佛突然苍老十余岁，面容憔悴，眼角的鱼纹特明显。

　　“太史，你别担心，翠儿没事情的……”貂蝉过来，依靠在太史慈的身边说道，“太史，前些日子，翠儿不是去曹操和袁术的营地释放巫盅吗？使用一次巫术，施法者就要承受损耗生命的代价……呵呵，所以巫者都极易衰老的。”

　　“哦，是这样啊……”太史慈低声惊呼道。

　　“太史，你不用担心，我没事情的，只要勤修三年，我自会恢复原有的面貌的”翠儿本人也小声解释说道。

　　太史慈闻言，这才消除内心的担忧。他任由马云騄貂蝉翠儿三女脱下他的盔甲，而后马云騄和貂蝉陪着他跪坐桌案前。

　　太史慈一边喝着冰茶，一边对众女讲述今日的攻城战。当太史慈讲述到城东曹操的秘密武器——连发式抛石机时，不但太史慈容光焕发，就是貂蝉和马云绿翠儿也是惊喜万分啊：仿佛她们听到一个精彩的故事一般。

　　马云騄依偎在太史慈的怀里，眨着美目说道：“太史，五名超级猛将共同合作，攻城虽然被禁锢，但是还是有一定效果的；城东的曹操，他使用的秘密武器必将成为以后攻城战的利器。而曹操本人必定横空出世，无人可挡……。”

　　马云騄的言外之意就是暗示太史慈不如趁机归顺曹操，反正曹操此时极其渴望将太史慈招揽麾下。

　　而依偎太史慈另一边的貂蝉出声打断马云騄，柔声说道：“云儿，太史未来的成就不亚于曹孟德……您别忘记，太史和他的义兄郭奉孝还有十年之约……。”

　　马云騄听到貂蝉的言语，顿时想起貂蝉乃是巫门门主，精通夜观天象，由此，她内心欢喜异常啊。哪个女子不希望自己的夫君是英雄豪杰呢？即便天资聪颖品质高贵的女子，也不能免俗啊。

　　喜爱之人的夸奖，太史慈本人自然也很受用，尽管谦虚虚怀若谷是他的本质。他面带微笑，双臂紧紧搂紧一下二位美女，随后他随口说道：“明日城北没有我方的战事，所以公孙牧侯委派我去城东观战……呵呵，牧侯的意思就是让我亲眼看看连发式抛石机的奥妙！”

　　貂蝉此时好像想到了什么，她挣脱太史慈的搂抱，起身去床铺里拿出一件东西。她拿着一个小包裹重新跪坐到太史慈的身边。

　　“今天被太史搞得晕头转向，差点忘记一件重要的事情……”貂蝉撒娇的说道。

　　貂蝉说着话，便解开包裹，从中取出一张发黄暗淡的兽皮。太史慈和马云騄一脸的好奇。此时翠儿还在准备夜宵。

　　貂蝉动作优雅的将兽皮打开，一副长安城的地图呈现在六只眼睛里。

　　“太史，云儿，这是最原始的长安城地图……”貂蝉恢复平常的语气，缓声说道，“太史，云儿，你们看，长安城内皇宫内的两个红点，这就是皇宫内通往城池外的密道……呵呵，据目前的情形来看，长安城被攻破是迟早的事情，这二处密道是李傕和郭汜保命的最后屏障！”

　　为了替义父王允报仇，貂蝉可是处心积虑啊：看到一点头绪和希望，就不顾一切倾注全部的心力！她象陀螺一般，整个生命就是围绕着仇恨而旋转。

　　太史慈瞬间体会到貂蝉的心意，他的目光专注在地图上，心无旁骛。能替貂蝉报仇，就是当前太史慈最大的心愿。这个心愿绝对超过他对连发式抛石机的好奇。

　　翌日清晨，天微亮，太史慈便带领燕云四骑和二名抵制器械工匠直奔城东的盟军营地赶去。二名抵制器械工匠是公孙咋特意委派的，公孙瓒的意图就是让二名工匠师亲眼观看威猛霸道的连发式抛石机。

　　当然，如此秘密武器，公孙瓒也不怕曹操拒绝外人的观看，因为有太史慈在。他相信：只要太史慈提出要求，即便要求有点过分，曹操都会慷慨大方的应允的。原因无他：因为曹操青睐太史慈，太史慈是他眼中和心里的红人。

　　太史慈赶到城东的盟军营地时，袁术已经率领五万大军在营地门口摆好攻城阵势：五万大军分成三路，袁术本人亲率二营四千的兵力作为机动部队，其余人马分别由文丑、高览、纪灵统领。

　　盾牌阵在前，弓箭手营居后，最后面是抬着云梯和推着云车的将士。五万大军整装待发，随时听从命令，发动攻城战役。

　　太史慈一行人绕过袁术的大军方阵，直奔土制高台而来。此时，曹操端坐在软榻上，侍卫长典韦率领十余位侍卫站立其后。曹仁和夏侯淳二位超级猛将率领少数兵力在前沿阵地看护连发式抛石机。

　　曹操远远看到太史慈的身形，便心知太史慈的来意。他转脸对典韦微微颔首，而后便起身飞身落下土制高台，典韦则是紧随其后。二人静立地面，等候太史慈一行人的到来。

　　太史慈一马当先冲到曹操的五米处，便甩身下马。他前行二步便要单膝点地向曹操施礼。曹操紧行二步，搀扶住太史慈跪拜的身体，爽朗的笑道：“哈哈，太史将军，莫要多礼……。”

　　太史慈闻言，站直身体拱手向曹操说道：“曹公，城北今日幽州军处于休战时期，故公孙牧侯委派末将前来东城观战……。”

　　曹操闻言，拍着太史慈的肩膀温和地说道：“呵呵，恐怕观战是假，前来探查连发式抛石机是真……。”

　　太史慈脸色一窘，不知如何回答曹操犀利透彻的言语。

　　“太史将军，无妨！只要是你本人亲自来，本牧可以满足公孙瓒的这个心愿……”曹操眼睛贼亮的看着太史慈，仿佛太史慈是绝色美女一般。

　　太史慈的尴尬顿时被曹操的言语消融，他感激的对曹操垂首，表示谢意。

　　曹操看着太史慈，又抬头看看袁术所在的方向，而后低声对太史慈说道：“太史将军，毕竟连发式抛石机是我方最核心的机密，先前袁术想派专业的工匠师实地研究连发式抛石机，都被本牧直言拒绝了。太史将军，如果你身边的两个器械工匠想观察连发式抛石机，也要等到袁术一方发动攻城战之后……。”

　　“哦，多谢曹牧的成全，末将万分的感激！”太史慈再次躬身向曹操致谢说道。

　　太史慈此时的感受：曹操太看得起他了，不用他请求，曹操便主动的大包大揽。这种恩惠，太史慈不知道日后如何回报啊……

　　曹操将太史慈一行人暂时安排到土制高台下方的曹军阵营，而后，曹操便和典韦重新返回土制高台上。

　　等曹操在软榻上坐稳身体，典韦捏气传音向曹操说道：“曹公，您如此这般，让太史慈一行人轻易接触到连发式抛石机，卑职认为有点不妥啊……。”

　　曹操没有转头，他目视雄浑的长安城池，轻声回应道：“典韦，这是本牧对太史慈的情感投资。典韦，既然连发式抛石机已经在攻城战中露面，势必引起多方势力的关注，如此，不出半年，各方都能研制出连发式抛石机……而通过太史慈之手，给公孙瓒一个方便，最起码五年内对我方还是利大于弊的。典韦，此次勤王讨逆战争后，翼州袁绍和幽州公孙瓒还会发生战争的，如此，让公孙瓒一方提前掌握连发式抛石机的制造方法，公孙瓒一方便会牵制袁绍，而袁绍无暇顾及中原区域，如此，我方可以放开手脚打开一番……。”

　　典韦听到曹操的解释，茅塞顿开，内心豁然开朗：如今公孙瓒一方整体实力还是比不上袁绍的，如果公孙瓒一方拥有连发式抛石机，绝对会令袁绍一方忌惮的。而袁绍欲想争霸天下，必定先要稳固后方，稳固后方，袁绍必定要消灭幽州公孙瓒的军事实力……如此，曹操一方就可以在中原地区放开手脚，强势的毫无顾忌的发展了！

　　曹操轻松的应对太史慈的来访，也自如的解决了典韦的疑惑。而和曹操同属于一个级别的重量级的人物——袁术，他内心不淡定啊。


第一百一十八章 敌军凶袁术惨败（上）

　　袁术内心的不淡定，不因为攻城有难度，而是因为他内心美好的想法太多了。在袁术看来，攻城只是一个过程，最终的胜利一定属于自己：因为昨天经过曹操一方的打击，敌人守城的器械被摧毁殆尽，西凉将士伤亡一万多。

　　如此情形，在袁术看来，西凉将士士气肯定低落。士气是决定一场战役胜负最有力的依仗。西凉将士士气低落，袁术一方的士气必定高昂啊，尤其是在盟友曹军昨日攻城战出色的表现，更加激发了袁术一方的争强好胜之心。这种局面，是袁术乐于看见的。

　　今日攻城，在袁术看来：除掉士气这个优势外，还有战场形势的优势。此时，袁术视线里的战场：从护城河到高耸的城墙之间，二道战壕已经被曹军铺上厚实的木板，战壕里也铺满了麻袋，战壕里锋利的竹刺也失去作用了。横亘数十里长的拒马带被冲出十余个缺口，城门二侧的城墙根更是堆满十米高的石块堆。

　　如此情形，袁术只要指挥军队一鼓作气冲到城墙根即可，有十米高的石块堆，将士连堆云梯的力气都省下了。

　　沿着石头堆攀爬攻城，比攀爬云梯攻城安全多了……在袁术和他心腹幕僚的预想里：趁着守城的西凉将士士气的低靡，攻城时一蹴而就的事情。这也是袁术矢志请求自己一方独自攻城的原因，他怕曹操贪婪，不顾曹军的疲劳，连续作战，攻占城池啊。

　　大军集结完毕，袁术就想立刻指挥大军攻城，但是他劝自己要沉住气：关键时刻，万众瞩目的时刻，他要表现的英明点神武一点。

　　此时，曹操的连发式抛石机聚集在一起，被油布覆盖。袁术看到曹操的秘密武器，心里就不舒服：昨晚，袁术和曹操交流，向曹操提出派自己麾下的器械工匠近距离观察连发式抛石机，但是被曹操直接拒绝了。

　　袁术一想到此处，就暗骂曹操小气，从小到大一直那么小气！没有连发式抛石机怎么样？老子今天照样能把长安城攻破，数百年来长安城未被攻破的记录，将在我的手里终结，而我必将名留青史！

　　袁术感觉自己的淡定自己英明神武营造的攻城气氛差不多了，他这才举起右手表示进攻的红色三角旗。

　　随着袁术指挥旗的高高举起，联军营地门口二侧的鼓手便擂起战鼓，鼓点由缓慢变为急促，鼓声也从沉闷转为高昂激越。

　　二百面战鼓的声音，响彻整个战场，回荡在每个将士的耳边。鼓声仿佛来自洪荒远古，激发每个将士身体里原始的勇气，他们踩着鼓点齐声呐喊“杀”“杀”跟随主将的步伐向千米之外的古城墙冲去。

　　文丑，高览，纪灵分别率领一万二的将士，分三路攻城：盾牌阵在前，弓箭营居中，抬着云梯推着云车的阵营在后。在数万将士越来越快的奔跑中，寂寞苍凉的大地开始热烈颤抖起来；数万将士的齐声呐喊冲破浑厚的鼓声，穿云裂日……

　　守城方。西凉军团高级首领郭汜率领心腹幕僚和侍卫队，早早便在城门楼站立。沿着城门楼二侧的箭垛后面，西凉将士个个目露凶光，武器在手，严阵以待。

　　城墙过道上，虽然没有昨日那么多的抛石机和床弩，但是在墙根下每处十米高的石堆方向，还是有数十架抛石机和床弩摆放的。这些抛石机和床弩是从器械仓库里及时补充的。

　　此时，数千义兵也开始生火烧锅，煮沸铁锅里的油脂。城墙过道上每4米存放燕尾炬，铁鸱角、叉竿和钩竿、戟、连梃、斧、椎各1，及一些石块和蒺藜以及滚木礌石等。

　　在守城西凉将士的视线里，敌人的三个进攻阵营就如齐头并进的浪潮一般，呼啸汹涌而来。在有效的攻击距离下，在危险的逼迫下，西凉将士居然爆发超乎寻常的战斗力：他们紧张有序的启动抛石机和床弩，动作熟练而迅疾。

　　抛石机抛投的数百块在空中划过优美的弧线，“呼呼”的准确的砸向敌人的阵营中间。床弩发射的成排的雕翎箭“嗖嗖”的射向奔跑中的敌人。

　　数百块石块大部分被翼州将士从容的避开，只有石块砸中霉运十足的将士。二十重石块，加上冲击力后足有百十斤重的杀伤力，被砸中的将士即便有头盔和盔甲保护，也是被砸的头疼欲裂，骨骼断裂。

　　而成排的雕翎箭被翼州盾牌阵阻挡了，只是在距离城池400左右，齐肩高的盾牌被成排的雕翎箭无情的射穿了，雕翎箭射穿盾牌，又射穿盔甲，重伤了被射中的将士。

　　在接连三波的雕翎箭攻击中，攻城的翼州军阵型被暂时的阻挡了：前面的队伍冲锋的速度放慢，后面的阵营继续保持原速冲锋，一慢一快之间，翼州军的三条进攻阵型瞬间极具观赏性。

　　等敌人的三波雕翎箭攻击过后，翼州军将士将受伤的同伴和死亡的尸体抬进战壕里，便继续冲锋了。

　　虽然冲锋的队伍受点阻碍，少数同伴死亡或者受伤，但是翼州军的战意依然十足的高昂，吼叫的杀声依然气贯长虹气壮山河。

　　等文丑、高览，纪灵三位超级猛将冲到距离城墙二百多米的地方，便嘎然而至冲锋的步伐，其麾下的将士从他们的身旁如同潮水一般汹涌而过。他们三人站在安全的距离，张弓搭箭瞄准控制床弩的敌兵。箭矢离弦而射，眨眼之间便插在敌兵的身体，不是额头就是咽喉。

　　三人的箭术，就数纪灵出众，文丑和高览一次只能射出一只箭矢，而纪灵一次能射出五支箭矢。

　　在三人准确凛冽的箭矢攻击下，操控床弩的敌兵死伤殆尽。床弩无人操控，翼州军攻城的进程更加顺畅了。

　　盾牌兵迅速冲锋到城墙根，弓箭手借助盾牌兵的掩护，和城墙上的敌人对射箭矢；负责攻城器械的将士舍生忘死往城墙山搭放云梯，当然在十米高的石堆，就不需要搭放云梯了。负责攻城的将士口衔环首刀不是攀爬石堆，就是攀爬云梯直往城墙头而去。

　　最后，数百架云车也被翼州将士推到距离城墙根百十米处，而后数百个弓箭手敏捷如猿猴般攀爬到十五米高的云车上，他们站稳身形后，便居高临下用急速的箭矢攻击城墙过道上的敌兵。

　　面对翼州军近在咫尺的攻击，西凉将士再凶悍也不会用血肉之躯面对无情的箭矢，他们不是躲在箭垛后面，就是用盾牌护住身体，弓箭手借助同伴的掩护，用更加无情的箭矢回应敌人。

　　一些西凉兵的身体受伤倒在冰冷的过道上，就有一些翼州兵从高高的云车上摔落地面。伤亡在双方的阵营持续的发生着。

　　当一些勇敢的翼州兵爬到石堆和云梯的顶端，在想继续一冲而上城墙头时，城头上便涌出西凉将士的身形，他们二人抬着滚木礌石就往城墙下扔，燕尾炬，铁鸱角、铁蒺藜不要钱的往城头下狂撒，十米高的石堆上，城墙下，惨嚎，哀嚎陡然而起。

　　叉竿和钩竿更是针对云梯的器械，叉杆二端卡住云梯的二头，顺势急冲而下，残忍的将攀爬的敌人的手腕割断；钩竿则是用来钩翻云梯中间敌兵的身体。

　　从云梯上摔落的翼州兵，如同往锅里下饺子般摔落地面。此时，排列城墙下的尖木桩如果不是被摧毁，摔落的将士的身体必将被尖木转洞穿身体。

　　只是，手腕被锋利的叉杆切断，如果没有及时的救助，最终的结果也是失血过多而导致死亡。只是，纷乱的城墙下，有谁去注意惨嚎不断的将士呢？

　　那些把身体暴露在城头上的西凉将士，虽然成功的阻挡敌人的进攻，但是下一刻，他们便毙命在敌人的箭矢下。

　　厮杀声，哀嚎声，流血，死亡……在城墙上下持续，成为战斗中的主角和主旋律。即便战斗的激烈凶残，但是在杀红眼的双方，恐惧不复存在。

　　翼州兵聚集在城墙下的人数越来越多，悍不畏死攀爬云梯和石堆的将士层出不穷。城头上的西凉兵被云车上的弓箭手压制的十分厉害，越来越多的翼州兵的身躯窜到高耸的城头，如此情形，对于西凉兵来说，越来越危急。

　　关键时刻，助战的义兵，二人抬着一锅热油就往云梯和石堆上倒，青烟过后，便是热油灼烫人体的“嗤啦”的声音，被热油灼烫的翼州将士只能从云梯和石堆上摔落，惨嚎不断。

　　此时，杀红眼的一些西凉将士猛然从箭垛后面窜出来，冒着敌人密集箭矢的攻击，站立箭垛中间的墙头，双手推着云梯，猛然用力，将云梯推翻。当然下一刻，这些凶悍的将士的身体便被敌人的箭矢射穿。

　　云梯被推翻，城墙根下的翼州军顿时乱成一团。不等他们有所反应，便有蜡油火罐从天而降，随着火罐的破裂，蜡油四处流淌，冲天的火苗在混乱的人群里肆虐的流窜。

　　敌人的滚木礌石，叉杆，钩竿等器械，敌人的铁蒺藜、燕尾炬，铁鸱角，激射的箭矢，翼州军不害怕，但是面对肆虐的火流，翼州军无奈的第一次后退了。


第一百一十九章 敌军凶袁术大败（下）

　　翼州军前沿阵营将士的撤退，令压阵文丑，高览，纪灵无可奈何。可是面对无情的火焰，他们只能任由将士撤离危险致命的火区，暂时退到安全的区域。

　　这一番激烈的交战，双方互有伤亡，西凉兵近万，翼州军也是近万，基本上是一比一的伤亡比列。

　　攻城并没有预想中那般顺利，这令远处观战的袁术感到不爽，感到愤怒。他的麾下将士作战足够英勇，但是西凉兵顽强的抵抗，超出他的想象：这说明，西凉将士的士气依然很高，并没有因为昨天的惨败而溃散。昨天曹军的抛石机只是折损西凉将士的人数，没有摧毁西凉将士的信心和勇气。

　　而在城门楼观战的郭汜，也对先前发生的战斗感到不满意：曹军的抛石机由于没有石块，暂时处于瘫痪状态，没有参加攻城战，按常理，守城一方和攻城一方的伤亡比例一比五才是正常的，而现实的一比一，令郭汜难以接受。

　　不过，当郭汜看到远处的袁术一脸的暗淡无光，他的心理顿时平衡了。对手的沮丧，当然是他快乐的缘由，他的嘴角挤出些许笑容。

　　虽然相隔千米，袁术还是捕捉到了对手嘴角的一抹笑意，虽然他知道郭汜刻意为之，但是心高气傲的袁术还是大为恼火。

　　袁术看了一眼城墙根下的熊熊大火，又转眼看了处在火焰外边和敌人对射的盾牌阵与弓箭营以及云车队：双方的箭矢在火堆上空相互交错，仿佛一团黑云盖城。

　　袁术又扭头向营门口附近的土制高台观望，他的发小曹操依旧稳坐原处，面无表情，古井无波。

　　今日，袁术率军攻城前，曹操主动要求以连发式抛石机提供远程攻击帮助，不过需要等半天，因为曹军手里没有石块了，需要从石场运送过来。

　　心高气傲的袁术拒绝了曹操的好心好意。袁术要自己攻破城池，自己的风头一定要盖过曹操，他要让曹操知道：不论曹操有什么伎俩和谋略，他都无法超越自己；他要以显赫的战绩向袁绍证明：四世三公的袁家，自己才是顶梁柱，一个侍妾所生的人不足挂齿！

　　袁绍虽然声望比袁术高，但是袁绍确实是失窃所生，而袁术是其父原配所生。从小到大，袁绍表现的一直比袁术出色优秀，这让袁术各种受不了，随时受不了啊。

　　而今日主持攻城战的袁术，于情于理都要势必打破古长安未被攻破的记录，这是他超越兄长袁绍的良机啊，千载难逢的良机啊。

　　只要如愿攻下长安城东，这座古老的城池就属于袁术的领地了。这不是说袁术野心大，而是当前形势决定的：当今天下，最有实权的不是皇帝，而是皇亲国戚和宦官；在权力这座金字塔中，如袁绍袁术如此出身，而又势力雄厚之人，只能处在金字塔的中层，其影响力远远不如皇亲国戚和宦官。

　　当然形势都在急速的变化之中，这种变化，袁术也了如指掌：只要勤王讨逆的战争取得胜利，消灭西凉军团，天下形势将发生根本性的变化，尤其全力金字塔也将随之发生的质的变化。

　　具体来讲，只要袁术亲力亲为攻破城东的城池，必定居功至伟，最后联盟军高层会把长安城论功行赏奖励给他的。把长安城给曹操和公孙瓒，给他们，他们也不敢要啊，毕竟长安城远离他们的大本营。

　　袁绍也不敢要，毕竟袁绍的战略意图都在洛阳城区域。

　　仿佛袁术的诚挚心愿感动了上天，原先的西北风诡异的转变为东风，此时，天空乌云密布，居然离奇的滚雷阵阵，闪电和滚雷都不该在这季节出现啊。

　　几个闪电滚雷过后，居然从密布的乌云中落下倾盆大雨。

　　一向讲究生活格调的袁术，在风雨雷电中第一次感到愉悦，第一次感到上苍终于眷顾他一次，老天爷终于显灵了。

　　风雨雷电中，高耸的城墙下的火焰熄灭了。瓢泼的大雨也不能遮盖浓重的烤肉味和血腥味。

　　此时，在曹军阵地上参观连发式抛石机的太史慈一行人，遭罪了。原先，数百米之外的舍命厮杀，并没有影响到他们的举动。对于他们来说，近在咫尺的厮杀不过是千里之外的风雨而已。风雨雷电突袭，太史慈等武者能承受住，那二名抵制器械工匠拿不住啊。

　　所幸的是，他们想要的东西，比如连发式抛石机的构造，所用材料，关键部位的秘密等等数据和信息，都已经完全掌握。

　　由于事情紧急，太史慈向陪行的曹仁大声招呼后，自己一人留在曹营，派燕云四骑护送二名抵制器械工匠返回城北的盟军营地了。

　　而主持战事的袁术并没有离开之意。

　　“咔嚓”一身，一道闪电在袁术的眼瞳里闪过。面对天赐良机，袁术一扫颓废的情绪，神情坚毅的再次举起手中的红色三角旗。

　　营门口的战鼓营的主鼓手看到袁术高举的红色三角旗，便再次加快节奏敲打战鼓，数百面战鼓同响，鼓声激越浩荡，极其壮观。

　　前沿阵地，文丑、高览、纪灵三位猛将听到催战的鼓声，他们凶狠的看了一眼直冒青烟的城墙根，而后也举起表示进攻的红色三角旗。

　　“兄弟们，给我冲！攻破城池，屠城三日……”文丑鼓足真气，对所有的翼州将士猛吼道。

　　“冲！冲啊！”数万翼州将士齐声呐喊中，飞快的向高耸的城墙奔跑而去。仿佛城墙根不再是修罗场，不再是生死搏斗的场所，而是安乐窝，是温柔富贵之乡。

　　攻城的气壮山河，如巨浪拍墙，而守城西凉将士更是充分发挥剽悍的本性，顽强的抵抗敌人的进攻，同样是悍不畏死，同样是血气方刚。

　　漫天的箭矢，呼啸空中；翼州兵如蚂蚁一般借助云梯和石头一往无前的堆攀爬城墙，西凉将士则是舍生忘死将各种城防器械倾泻而下……

　　震天动地的厮杀声中，流血，受伤，死亡，成为战场的主角。诡异的风雨雷电也无可奈何的成为配角。

　　处于劣势的西凉将士表现出的剽悍，令袁术感到费解；而同为一方统帅，曹操则是理解其中的原因：西凉将士身处荒漠戈壁多年，训练艰苦，忠君报国，但是时常遭受上面的欺诈和克扣。后来，他们在首领董卓的带领下应诏入京，繁华的都市令虎狼之师的西凉将士顿时心理不平衡，所以他们凶悍的针对文武百官，残忍的对待京都的民众，借此发泄他们的愤懑情绪。

　　数年过去，曾经的愤懑之情依然残存他们的心理：他们宁愿战死沙场，也不愿意回到荒凉贫瘠的沙漠戈壁了……

　　一拨拨西凉将士倒在敌人的箭雨之下，一拨拨的西凉将士紧咬牙关从藏兵洞，从城内的阵营冲到城墙上，用血肉之躯配合城防器械，抵挡敌人疯狂的进攻。

　　时间在战斗中不可逆的流逝。时间不会因为流血和死亡而停住步伐。正如再美好的事情终有结束的时刻一样，临近傍晚，惊天地泣鬼神的攻城战结束了。

　　在凶悍的西凉将士的抵挡下，翼州军的攻城失败了。此时，一直滂沱的大雨也应景的停止了。

　　袁术脸色铁青，嘴唇都被咬破了。但是他不得不接受攻城失败的现实：虽然有天助，但是最后的胜利还是属于守城方。他也没有理由责怪麾下将士作战不力，城墙下，翼州兵的尸体可是遍地都是，重重叠叠。还有数百具翼州兵的尸体都躺在城墙的箭垛中间……

　　袁术在恼恨羞辱中，不甘心的举起表示停止进攻的黑色旗子。

　　一天激烈的战斗结束，翼州一方原先如潮涌三路的阵营，如今已经变得稀稀朗朗。激越的鼓声陡然停止，文丑、高览、纪灵如豪赌失手的赌徒一般，领着精神萎靡的数千将士返回营地。

　　一直冒雨观看的曹操，眼中笑意一闪而过。而后，神情故作悲戚的离开了土制高台。再返回军营的路上，典韦还是忍不住嘀咕了一句：“袁术啊袁术，你也有今天……偷鸡不成蚀把米啊。花和尚没引来，白搭上花表嫂子啊……嘿嘿。”

　　曹操这次没有责怪典韦的幸灾乐祸，疾行中，他埋头持续的笑着。表面看起来曹操是在躲雨。

　　作为进攻方，袁术折损三万多兵力，而作为守城方，郭汜也是伤敌三万，自伤三万啊。作为守城方，虽然成功打退敌人的进攻，但是一比一的伤亡比例，就算是胜，也只能是惨胜啊。

　　即便是惨胜，当郭汜一方看到在泥泞中蹒跚退却的敌人阵营，一个个脸露狰狞的笑意。而作为主将，郭汜顿时感到内心中的沉重和压抑一扫而去，他的身体瞬间轻盈起来。他率领随行人员离开城门楼，返回府邸。

　　战事都在他们的预料之中，只要再能抵挡住敌人的明日的进攻，胜利的天平便会向他们倾斜。

　　明天，肯定要面对曹军的攻城，明天，西凉将士能抵挡住曹军威猛霸道的连发式抛石机的攻击吗？西凉将士拿什么抵抗呢？用JJ？！


第一百二十章 联盟军攻城失败

　　今夜，袁术没有参加盟军的军事会议。遭遇惨败，袁术哪里还有心情参加军事会议呢？用曹军长史荀彧的玩笑话说：袁术不来参加军事会议，说明他正在痛苦中，并且是边吃饭边流泪的那种。

　　荀彧一向严谨沉稳，他表情肃穆的说出如此揶揄嘲讽的言语，顿时引起哄堂大笑，尤其是曹操，在主位上笑的是前仰后合啊。

　　而作为贵宾，太史慈也是被荀彧逗乐了，太史慈毫无顾忌的爽朗大笑。此时，燕云四骑又从城北盟军营地赶到太史慈的身边，主荣卑贵，他们也是荣幸跪坐在太史慈的下位。

　　等众人笑的差不多了，参军荀攸捋着胡须，一本正经地说道：“虽然说袁术和袁绍是同父异母的兄弟，毕竟骨肉连心，面对同样惨败的境遇，估计此时城北的袁绍的心情也是连雨天的天气——阴冷潮湿啊……。”

　　曹操闻言，又是纵情大笑，他一手捂着肚子，一手对着众人摇摆说道：“诸位，别说了，我已经受不了……呵呵。”

　　虽然城北的军情战报还没有传达到城东的联军营地，但是从城北折返回来的燕云四骑，极其详细的把城北发生的战事禀报给众人了。

　　据燕云四骑所言：今日城北的攻城战，袁绍一方也是伤亡一半的将士，守城方的比列是一比二，也就是说每死一名西凉兵，袁绍一方就挂掉二名士兵。

　　城北双方交战的激烈程度不亚于城东的攻城战，袁绍麾下的将士表现的足够的勇敢和悍不畏死。但是经过一次攻城战的西凉将士，一夜之间便熟练掌握了抛石机和床弩的操作，学会了阶梯式攻击，网状封锁前沿阵地，从而大大提高了抛石机和床弩的杀伤力。

　　当时助战的关羽和张飞也够卖力的，无奈的是西凉将士组织盾牌兵团团围住操控抛石机和床弩的将士，令超级猛将的远距离箭矢攻击失去了目标。尤其，西凉将士更加从容的操控抛石机和床弩。

　　由此，死于抛石机和床弩下的翼州兵多大一万，而残酷的攻城近身战，翼州兵又是折损一万多。最后，气急败坏的袁绍下令收兵，草草结束攻城战。

　　等众人欢愉的情绪有所平静时，太史慈轻笑说道：“曹牧，诸位长官，这袁氏二兄弟在同一天遭遇失败挫折，真不愧是亲兄弟啊，有难同当的好哥们啊……。”

　　“呵呵，太史将军，你有所不知，如果袁绍知道城东死亡的将士绝大多数都是他的嫡系将士，估计他会一口咬死袁术的……”曹操听到太史慈嘲讽袁氏兄弟，他很满足很快乐。

　　由于明日城北的攻城战是由戎狄首领蛮高主持，没有幽州公孙瓒的份，所以太史慈和燕云四骑可以继续呆在曹军营地。他们的目的就是一个：想亲眼观看连发式抛石机实际的杀伤力。

　　如此要求，对于青睐太史慈的曹操来说，自然是小事一件。

　　“哦，袁术竟然会干这种事情？”太史慈惊讶的问道。

　　“呵呵，袁术本身哪有五万的兵力，充其量不过才二万多……那些死亡的将士几乎都是袁绍的亲兵！”曹操轻笑对太史慈解释说道。

　　谈到死亡的将士，曹操猛然之间好像想到了很多，他脸色稍露忧色说道：“我方将士离开家乡已经二个月，严寒的冬天就要来临，我是真心希望明天能一蹴而就攻下长安城池啊……否则，夜长梦多啊……。”

　　曹操过多的言辞，引起长史荀彧的警觉，他轻咳一声，打断曹操的言语。曹操正眼看了荀彧一眼后，便举杯和众人开怀畅饮，以饮酒转移了先前的话题。

　　曹操知道荀彧是担心自己言多必失。尤其是心情愉悦，心神容易放松警惕的时刻。这不是曹操转移话题的重要原因，曹操之所以转移话题，只因为他看到太史慈的满脸的疑惑不是刻意伪装的，这种真实的疑惑，说明幽州牧公孙瓒并没有把核心的秘密告诉太史慈。

　　而这种核心的秘密只有少数人知道，屈指可数。很显然，太史慈并不在这少数人之列。既然公孙瓒都没能推诚置腹把核心秘密告诉太史慈，他自己又何必多此一举呢？万一发生什么意外，曹操自己也承担不了责任啊。

　　这是荀彧劝阻曹操的本意和本心。

　　而太史慈则是一头雾水：曹操所谓的夜长梦多，从何说起呢？曹操有什么担忧呢？他为什么有这个担忧呢？

　　当然，太史慈知道曹操和袁氏兄弟之间是貌合神离，毕竟曹操属下的文士幕僚如荀彧郭嘉等人，都是从袁绍帐下叛逃到曹操一方的……但是目前双方都是站在勤王讨逆的同一立场啊，曹操一方的高层到底在担心什么呢？太史慈很困惑。

　　翌日清晨，不知哪个方向冒出二万多翼州将士，这些将士及时的补充了袁术折损的军队，令袁术的军队保持五万的数目。

　　曹操看到这个情形，眉宇开始紧缩了。他麾下心腹幕僚和武将也脸现忧虑之色。身处曹军阵营中的太史慈，他看到曹军上下对翼州军补充兵数的行为有如此的反应，很是不解。

　　只是面对如此诡异的场景，曹军上下没有一个人言语，太史慈也不好出言相问，毕竟事关军务秘密，作为外人，太史慈有必要知道吗？

　　当然，太史慈也对一夜之间冒出来的二万多翼州军感到奇怪：这些翼州军怎么来的那么快啊，他们平时都隐藏在哪里啊……袁氏兄弟到底玩什么把戏啊。

　　当然，曹操体察到太史慈的疑惑和不解。在曹军集结的时候，曹操悄声对太史慈说道：“太史将军，如果本牧预料的不错，城北袁绍折损的将士也是一夜之间便补足了……这些将士不是翼州官军，而是翼州豪门大户的族兵组成的……。”

　　“哦，是这样啊……”太史慈有所领悟的回应道。但是曹操只是对他说明了情况，还是没有细讲为什么忧虑的原因。

　　曹操看着目光纯净的太史慈，豪迈地说道：“此次勤王讨逆的成败就在今日的攻城战了，我方的安危在此一举……太史将军，拭目以待吧！”

　　曹操的言语顿时转移了太史慈思维的焦点，太史慈拱手对曹操说道：“曹牧，末将愿意为攻城效犬马之劳！”

　　“哈哈，如此甚好！”曹操大笑着，伸手拍了拍太史慈的肩膀说道。虽然太史慈还没有主动投诚的表现，但是他愿意主动参加曹军的攻城战，已经足以让曹操开心了。

　　面对曹操亲昵的行为，而太史慈则是表现的十足的意气风发。一名武将面对上级的肯定和青睐，除了这个表现，还能有什么表现呢？

　　在曹操亲自的安排下，太史慈和燕云四骑被编入猛将曹仁率领的阵营里。今天的攻城战，曹军的阵型安排和第一天不同：第一天的攻城，曹军没有编排攻城的队伍，而是全部人马都在操控连发式抛石机，而今天的攻城，曹军只有一半的兵力在控制连发式抛石机，一半的人马分别有超级猛将曹仁和夏侯淳率领，组成二个攻城的阵营。

　　而曹操本人沐浴着朝阳和略带寒意的晨风，在侍卫长典韦和护卫营的保护下，正在通过护城河上的吊桥。

　　此时，盟军的另外一名统帅袁术在一行文官武将的陪同下，刚刚从营地门口走出来。虽然折损的兵力补齐了，可是袁术本人还是一副凄惨的模样，这种凄惨是无法伪装的：因为袁术本人的两个眼睛肿的象桃一样。

　　袁术的凄惨模样也证明曹军参军荀攸昨夜猜测的极为准确：袁术的确伤心的苦了一夜。至于苦的原因吗，外人也有不同的看法。

　　曹军大部分将士看到袁术的模样，都心生同情之感，以为袁术是为死去的将士伤心痛苦；而曹操和荀彧这些人，深度了解袁术的人品，他们知道袁术之所以伤心哭泣，是完全因为失败，一向眼高于顶自傲的袁术，怎么能接受昨日攻城的惨败呢？更何况是势在必得胜利把握极大的攻城呢？

　　曹操和荀彧等人的判断符合真实情况：毕竟曹操和袁术是发小，一个人的秉性“三岁看大”；而荀彧和荀攸又在翼州袁绍麾下供职多年，善于观察的二人通过日常的接触，也深深了解袁术的性情和秉性。在他们的眼里：袁术就是一个官二代富二代集合体，金玉其外败絮其中，浮华娇做徒有其表。

　　最好的生活环境未必能造就真材实料的帝国精英啊。如曹操和公孙瓒之流的官二代，是奇葩，是极其稀少的。一旦成才，必定是大才，标准的帝国精英。

　　不管袁术的人品和性情如何，他真为昨天的攻城失败伤透了心，熬坏了神。当着麾下幕僚和武将的面，他流泪不已，痛哭失声啊。

　　在座的文丑、高览，想劝慰袁术，却不知道如何说辞，毕竟袁术不是他们的主子，只是他们的上级而已，关系不是那么密切的。

　　当然他们心里也在埋怨袁术：攻城战中死亡的大部分将士都是他们的亲兵，而不是袁术本人的底细部队。他们在担忧：日后如何向主子袁绍解释呢？！

　　而作为一方统帅，袁术不担心将士的死亡，普通将士的生命在他眼里就是草芥，不值钱也不值得一提。虽然翼州没有什么秘密武器，但是有的是冲锋打仗的士兵。在返回军营的途中，袁术已经派心腹将领去秘密场所调集部队去了。


第一百二十一章 阴险计以柔克刚

　　等袁术哭了一个时辰后，猛将纪灵才斗胆劝慰袁术说道：“郡侯，莫要悲伤，今日的攻城结果，不是我们军心懈怠，不是我们实力孱弱，而是狼心野性的西凉贼兵太野蛮了……郡侯，我们要把眼光放远一点啊，万一明天曹操一方攻破城池，我们该如何应对啊？！”

　　纪灵口中的“曹操”的发音又刺激了袁术的神经，他婆娑泪眼中顿显凶狠之光，他握紧拳头，抽泣地说道：“明日，我方以第二套方案应对局势的变化……。”

　　纪灵闻言，默默点头。

　　如果袁术和纪灵的对话，让曹操一方知道，曹操一方肯定会大跌眼镜的：作为盟军，袁术一方还有二套方案啊。

　　是的，袁术一方应对局势真的有二套方案：一套是袁术一方成功攻破城池，二是曹操一方攻破城池。每一套方案，袁术一方都有不同的对策。这是袁术和袁绍二人之间秘密达成的协议。

　　纪灵劝慰的言语，令袁术意识里灵光一闪，他猛然想到：即便是曹操一方顺利攻占长安城，按照局势的发展，长安城还是有可能落到自己手中的……

　　想到这一个美好的结果，袁术惨痛的心情逐渐好转起来。等众人离去后，他在四名侍女的服侍下，安然的休息了。

　　第二日，曹操在联军营地外指挥军队，而袁术则是在营地的校军场中安排阵营。曹操和袁术的行为，说明攻破长安城如探囊取物一般容易啊。

　　但是事实真如曹操和袁术想象的那般容易实现吗？守城的西凉军团那么容易对付吗？

　　昨夜，对于曹操来说，很轻松；对于袁术和袁绍来说，很悲催很碉堡；而对于守城一方来说，西凉军团的高层人物李傕和郭汜的感受更是五味杂陈啊：他们有打败敌人进攻的喜悦感，也有折损过多将士的痛苦感，更多的是对于未来的担忧感……

　　人心都是肉长的，折损的西凉将士都是他们一手训练的，作为主帅，李傕和郭汜对麾下将士也是富有极深的感情的。所以，他们的悲痛是有情感基础的。

　　夜凉如水，西凉军团的高层聚集在皇宫军政宫殿，如处山林中。不过此次聚会，比上一次聚会氛围轻松许多。当然凝重还是主色调。

　　第一次面对敌军的攻城，西凉军团可是白白折损二万将士，今天他们抵御敌军的进攻，折损近五万人，敌军陪葬的将士绝对超过五万。

　　一比一的伤亡比例，西凉军团高层还是能接受的，这种结果总比白白折损五万强吧？！

　　在众人殷切的关注中，跪坐主位上的李傕和郭汜正在阅览对方的统计战报。一时片刻之后，李傕和郭汜抬头对视一眼，而后，李傕沉声说道：“诸位，今日一战，敌我双方伤亡惨重！可以说，尽管城池四周危机四伏，敌军还有攻城的实力，但是翼州的袁氏兄弟绝对不会单独攻城了……诸位，纵观全局，审时度势，我方的危险主要还是来自城东，城东曹操一方的连发式抛石机的确能给我方造成致命的危机！不过，谋事在人，成事在天，如果明日我方能抵挡住城东曹军的攻城，那么，最后的胜利一定属于我们西凉军团！”

　　李傕说到最后，神情陡然变得坚毅起来，语气也是信息十足，仿佛吃了壮阳的药物一般。

　　在座的其他将领听闻李傕煽动性的言辞，一个个表情茫然的纷纷颔首赞同。李傕的言辞，只有郭汜发自内心的赞同，有些核心秘密只有他和李傕知道：局面正如李傕所说，只要能抵挡住明日的攻城战，更准确的说事能抵挡住东城的曹军的进攻，那么未来的胜利就是属于西凉军团的……未来美好蓝图就会如愿实现：从此西凉军团占据函谷关以西的区域，与天下豪杰分而治理天下！

　　李傕看到众人茫然近乎麻木的反应，并没有责怪的意思，他转眼看了长史李儒一下。长史李儒心领神会的拱手向李傕说到：“李将军，郭将军，城内的机动军队已经顺利抓捕到五千老人儿童，一切准备就绪！”

　　李儒是西凉军团的高级幕僚，他擅长城池政务治理，对于军事方面的谋略，他能力一般。

　　“哦，史儿和郭峰贤侄任务完成的不错啊……”李傕闻言大加赞赏说到。

　　李傕旁边的郭汜听得云里雾里稀里糊涂，他不明白李傕派机动军队去捕捉老人儿童干什么？

　　李傕见状，连忙附耳向郭汜悄声解释说道：“郭将军，本座一直在思考如何应对城东的曹军，今日午时我想到了一个良策：如果明日曹军强行攻城，我方以正常的方式肯定无力抵挡，与其被蹂躏，不如捉捕一部分民众，让其面对曹军的抛石机，如此情形，估计曹孟德只能饮恨退兵了！嘿嘿……。”

　　郭汜闻言，脸现惊喜之色，直对李傕翘起大拇指。由此，郭汜内心浓重的忧虑一扫而光，他容光焕发自斟自饮举杯接连干了三杯酒。

　　李傕的目光从豪饮的郭汜身上再次转到长史李儒的身上。他眯着阴鸷的三角眼，轻声问道：“李长史，长安城内的宗族豪门都照顾到了吗？”

　　“这个吗……回禀将军，城内四大豪门宗族由于反抗的激烈，二位世子空手而返啊！……”李儒惴惴不安的回应说道。

　　“什么？四大豪门激烈反抗？奶奶的丫子，还好本座多问了一句……”李傕顿时恼怒的说道，“李长史，你为什么不严厉督促那两个臭小子执行命令呢？李长史，如果没有重量级的人物站在城墙上，面对曹军的连发式抛石机，狗贼曹操能停止进攻马？”

　　“不能……”李儒拱手低头回应道。他羞愧的暗想：还是李傕说得对，如果怕得罪四大豪门宗族，那么曹军就会肆无忌惮。毕竟曹军是来勤王讨逆的，曹军的利益和四大豪门的利益休戚相关，曹军肯定不敢轻易对四大家族动手的，一般的民众？不好说啊……

　　李傕猛地一拍桌子，怒喝道：“李长史，那你还不去督促二个臭小子去四大家族要人？李长史，午夜之前，任务完不成，军法严惩！”

　　“喏！”李儒脸色一正，起身匆忙的离去。

　　李傕对着李儒匆匆离去的身影，满意的点点头。在他眼里，李儒就是一头驴，是要套上辕，干活绝对没话说，这是李儒的优点。

　　随后，李傕又用言语活跃气氛，整个沉闷的宫殿逐渐明亮热闹起来，在觥筹交错之间，热闹的气氛终于和灯火通明的场所契合了。

　　再说李儒离开宫殿后，在侍卫的护送下，直奔城中的校军场而去。此时的校军场，五千民众被集体关押在一起，一道道绳索将他们紧紧捆绑在一起。

　　谁把他们捉拿到此处的？是前将军李傕的儿子李史和后将军郭汜的儿子郭峰，二个官二代干的好事情。当然这不是二个纨绔子弟的想法，而是他们执行命令的结果。

　　李儒赶到校军场的中军营帐，二个纨绔子弟正在聚众吃喝。醉眼熏熏的李史和郭峰看到长史李儒走进营帐，也没有起身迎接。

　　李儒看到二人如此怠慢，即便他是长辈，官职也比二人高，他也不敢生气。笑容可掬的他走到二人的桌案前，温和地说道：“二位世子，李将军和郭将军又下命令了……。”

　　“哦，又有什么事情啊？……”李史不耐烦的嚷道。

　　这半个月来，他和郭峰率领二万机动军队，天天呆在军营里，可把他们憋死了。年轻的他们，想上城墙直接面对敌人，可是他们的父亲不同意。今天，他们按命行事，只是面对普通的民众。这样的行动，对于他们来说，太没有挑战性了，一点都不刺激。

　　李儒没有理会李史的失礼，他微笑说道：“世子，莫要着急啊。李将军和郭将军觉得今日所抓的人质，份量不够，当然数量足够了……。”

　　“什么？李长史，你说什么？份量不够……”郭汜闻言，横眉竖眼拍案怒喝道。

　　面对郭汜的暴怒，李儒不以为然，他一团和气地说道：“二位世子，莫要着急，你们沉住气，听我把话说完啊……李将军和郭将军认为只有捉拿长安城四大豪门的老者和小孩，令其面对敌军，如此才有震慑力……而这个任务，要在二个时辰内完成！”

　　李史和郭峰耐住性子听完李儒的言语，而后相互对视一眼。

　　“李长史，这是他们老头子亲口下的命令？”李史眯着三角眼，轻声问道。

　　“哎，这孩子，怎么说话的？！我一把年纪的人，有必要对你们假传命令吗？我有几个脑袋狗砍的？”李儒无奈地摇头叹气说道。

　　“哦，李长史，以前他们老头子可是千叮咛万嘱咐要我们以礼相待四大豪门家族啊……”郭峰略有所思的说道。

　　“二位世子，以前是以前，现在是现在！你们可以放手去执行任务！”李儒硬朗的说道。

　　“妈的，终于可以吐一口恶气了！”郭峰闻言，咬牙切齿的说道。他说完话，便站起身体，直奔校军场而去。郭峰的积极性相当高啊。

　　在座之人，都心知肚明郭峰为什么积极性如此之高：以前，郭峰看上长安城第一门阀陆乘风的千金，其父郭汜亲自上门提亲，结果被陆乘风直言相拒。今日，郭汜又去陆府执行命令，结果连陆府的大门都没有进去，更别说见到陆府的老人和孩子了。

　　新怨旧恨，如今终于有机会得以报复，郭峰的积极性能不高吗？


第一百二十二章 逢乱世生死难料

　　长安城第一豪门兼首富陆乘风府邸。

　　今天清晨醒来，傅乘风就发现右眼皮直跳，俗话说“左跳财，右跳灾”傅乘风揉着眼睛直跳的眼睛，心里念叨这句俗语，同时浮想翩翩：这个灾祸来自哪里？身体疾病？不会啊，自己的身体很健康，家里人的身体也不错；如此分析，灾祸只能来自外部！那和当前的局势有关，此时联盟军数十万大军正围困长安城，联盟军的宗旨是勤王讨逆，他们断然不会和普通的民众为难，更不会和豪门宗族危难；如此分析下来，灾祸只能和西凉军团有关……

　　西凉军团……陆乘风的思维焦点开始锁定在西凉军团身上。从清晨到夜晚，他都在思索。

　　在陆乘风的认识中：除非是造反的黄巾军，一般的军队不会和当地的宗族门阀冲突的，一般的军队都会敬重当地的宗族门阀，城头变化大王旗，地方的统治阶层更换了，但是地方的稳定还是依靠宗族门阀的。

　　在乱世中，皇帝以及王公大臣过着朝不保夕提心吊胆的日子，但是宗族豪门却过着富足安稳的太平生活，原因无他，因为豪门宗族的生活基本保障都是自给自足的，平时又有族兵保护。

　　当然，自从西凉军团裹挟当今天子和文武百官从洛阳迁徙到长安后，野蛮骄横的西凉士兵也曾经给豪门宗族造成麻烦，比如西凉军团的高层第一次公开内讧是，西凉大将樊稠就不按常规出牌，当时樊稠放纵麾下将士肆意欺压豪门宗族，弄得是豪门宗族怨声载道。

　　最后，豪门宗族联合起来对抗樊稠之际，前将军李傕设计当众击杀樊稠，如此，西凉军团和豪门宗族的紧张关系才得以缓解。

　　……能有什么灾祸呢？陆乘风跪坐厅堂的桌案前，托腮思索着：自从李傕郭汜等人率领西凉大军进驻长安城后，陆氏门阀对于他们的要求可是有求必应啊，从不依仗尊贵的身份，和西凉军团讨价还价，要钱给钱，要粮给粮，就像孙子对老子一样，从未懈怠啊！

　　如果说陆氏门阀和西凉军团有矛盾，唯一的可能就是：由于姻亲，陆乘风忤逆得罪了西凉军团势力。当初，他没有答应将自己唯一的女儿嫁给郭汜的儿子郭峰做妾，后来陆氏门阀用大量的稀世珍宝送给郭汜，才摆平这件事情……

　　要说灾祸，半个月之前发生的事情就是灾祸：本来陆府上下有五百多人，加上护院的侍卫和族兵，足有数千人，如今诺大的府邸只有一百多人，其他的侍卫和族兵乃至成年妇女都被西凉兵征召参与守卫城池了。同时府邸护院用的钢刀长枪等武器也被其收缴，甚至连劈材的斧头都没留下。如今整个府邸唯一的利器就是一把切菜刀，这样的情形以至于半个月以来，陆府上下吃饭的时间拉长，家宴变相的成了流水席，一把切菜刀，一百多人的饮食，怎么能及时的应付过来呢？

　　陆府乃是长安城的第一门阀，陆乘风的五服以内的亲戚遍及长安城的每个角落，遍及各行各业。由于陆府世代经商，他们家族又是长安城当之无愧的首富。

　　陆家的发迹和汉高祖刘邦的兴起发迹有密不可分的关系：当初，马帮出身的陆家老祖宗就是无偿送给汉高祖刘邦钱粮和马匹，支持刘邦和霸王项羽逐鹿中原，问鼎天下。楚汉相争的结果，刘邦联合十八路诸侯战胜霸王项羽，成立汉朝。

　　论功行赏，最终取得胜利的刘邦当然封赏倾力帮助自己的陆家，可是陆家不愿意接受高官厚禄，于是高祖刘邦就送给陆家一块免死铁卷。令陆家拥有超然的地位。

　　数百年过去了，这块免死铁卷在王莽专政的时候都有用处，如今还有用吗？陆乘风不知道这个答案。

　　从昨天深夜起，西凉军团的将士在长安城内来来往往，挨家挨户搜索，搞的是鸡犬不宁。今日午时，陆乘风一家十口人在厅堂进餐时，陆府门口便聚集数百的西凉将士。

　　府邸总管陆伟向陆乘风禀报：西凉将士要进府带走一些老人和孩子。陆乘风闻言大怒，他将筷子扔到一边骂道：“这些西凉豺狼想要干什么？……收缴武器，征召族兵，用以城防，还能说得过去，他们要老人和孩子们做什么呢？……陆总管，大门紧闭，不要理会那些豺狼……。”

　　以柔克刚，以软对硬，数百西凉将士面对紧闭的陆府大门，悻悻而去。

　　到了深夜，陆乘风还是睡不着，右眼跳的越来越厉害。忽然，他隐约听到重物撞击大门的声音，这个声音隔着二重院落传到他的耳朵里。

　　就在陆乘风披着外衣从床榻上下来时，一阵急促的步伐从院落里青石道上传来。根据步伐的力道，陆乘风判断出来人正是总管陆伟。

　　“宗主，西凉将士又来府邸闹事了！”陆伟气喘吁吁的隔着木门向陆乘风禀报道。

　　“这些禽兽到底想干什么……”陆乘风怒不可遏的拉开房门，怒吼道。

　　房门拉开，总管陆伟闪身躲到一边。年过六旬的陆乘风犹如一阵风从他面前掠过，其有力的步伐和速度，就是年轻人都不如啊。

　　陆伟也是同样的速度紧随陆乘风而去。越靠近府邸的大门，激烈的敲门声越清晰，同时还有西凉将士的恐吓声：“……快点开门啊，再不开门，我们就要撞门了……。”

　　无比嚣张的恐吓声在寂静的深夜，显得格外的立体和厚重。

　　陆乘风来到府邸前院，他站立在青石道的中间，示意看门的家丁拉开大门。二位四十岁的家丁刚刚抽调门栓，厚重的大门别被推开，数十个西凉将士跌跌撞撞冲进来。

　　领头的校尉冲到家丁的面前，热情的摔开手臂扇了家丁二个耳光，同时怒骂道：“操你抵制妈的，想害死老子啊……。”

　　西凉将士敢打豪门宗族的家丁？就是当初狂傲的樊稠也不敢如此明目张胆啊……陆乘风亲眼所见，心里没有发作，而是感到无来由的寒冷。

　　越来越多的西凉将士涌进府邸，二人一组便用绳索捆绑陆乘风等人。

　　“你们这些禽兽要干什么，快放开老夫，老夫可是陆氏家族的宗主……”陆乘风极力反抗西凉将士的捆绑。

　　“去你抵制妈抵制的宗主，老子还是你们的祖宗呢？……”校尉过来，对着陆乘风就是二巴掌。“啪啪”过后，陆乘风顿时被打蒙了。

　　陆乘风以儒治家，以儒修身，他一辈子没打过人，更没有人敢打他啊。他是多么的德高望重啊。

　　陆乘风被打蒙后，西凉将士就往府邸深处冲去，比饿狼还要迅猛。而后，中郎将郭峰在众人的簇拥下，直奔府邸主厅堂走去。陆乘风被二名士兵押着紧随其后。

　　进入主厅堂后，西凉将士拿出火摺点起烛火。郭峰沉着脸跪坐主位上。他对着站立厅堂中间的陆乘风说道：“陆乘风，本将奉上级指示，特意前来请你前往军营一趟……。”

　　厅堂内，明亮的灯火和温暖的氛围让陆乘风回过神来，他听着郭峰冰冷的声音，搞不明白眼前发生的事情。

　　他没有及时回应郭峰的言语，他极力挣脱二名西凉士兵的控制。他越挣脱，士兵用劲就越大，结果搞得他的胳膊生疼。如此情形，令他心中腾地窜起一股怒火：陆氏家族富可敌国，就是以往的三公见到自己也要礼让三分，你们西凉将士怎么敢凭借野蛮横重霸道，如此对待老夫呢？

　　此时，越来越多的家人被西凉将士粗暴的带进厅堂，很多人衣裳不整，神情极为恐慌。

　　如此情景，陆乘风再也无法控制内心的惊恐和愤怒，他猛吼道：“你们这些禽兽到底想干什么啊……。”

　　“呵呵，陆宗主，本将方才不是说了吗？就是请你前往军营一趟！”郭峰轻蔑的一笑，随口说道。

　　“老夫不想去！请您们速速离开府邸！”陆乘风挺起胸膛，直言相拒。

　　“你不想去？当前军情紧急，由不得你！”郭峰不温不火的说道。

　　“你们这群豺狼，真是无法无天，就是当今天子也不敢如此粗暴的对待老夫……老夫有高祖皇帝赏赐的免死铁卷！你们敢如此对待老夫和老夫的家眷，难道你们不怕犯欺君犯上作乱之罪吗？”陆乘风铁青着脸，再次挣扎着呐喊着。

　　如果他能从彪悍的将士手中抽出胳膊，他肯定会打郭峰一拳头的，什么儒家礼仪教化，此时都成狗屁了！

　　郭峰听到陆乘风的叫骂，狰狞的笑意顿时显露在脸上，同时一股恶念便从心头升起。这时，一群西凉将士正押送陆家女眷进入厅堂。从拥挤的人群中，郭峰一眼便看到陆家大小姐的身影。

　　郭峰双眼绿光一闪，猛然站起身体，直奔陆家大小姐而去。而后，他一脸狞笑抱起惊慌失色的大小姐就往主厅后面的休息室走去。其他家人拼死阻拦，结果当场被郭峰的侍卫打晕了。

　　面对郭峰肆无忌惮的禽兽行为，陆乘风气的浑身颤抖，再也说不话来，仿佛那一刻，时间停滞了，陆乘风什么也感觉不到了。就是休息室里传来大小姐凄惨的叫声，他也充耳不闻了……

　　郭峰用干脆利索的行动回答陆乘风：免死铁卷一点用处都没有了，唯一的用处就是加深陆氏门阀的灾难。昔日的辉煌竟成此时惨烈人祸的缘由：因为有免死铁卷的庇护，陆乘风便瞧不起西凉军团的做派，公然拒绝后将军郭汜为儿子郭峰的提亲；因为有免死铁卷的荣耀，陆氏门阀过着顺风顺水的豪门日子……超然的地位，必定引来更深的嫉恨，在极深的嫉恨心态下，惨绝人寰的灾难便必然的降临到陆氏门阀的头上。

　　就这样，在西凉军团野蛮粗暴的蹂躏下，曾经辉煌无比的帝国第一门阀就如此的败落了！


第一百二十三章 锦囊计曹操无忧

　　郭峰过把瘾后，便让部分将士押送陆府数十个老人回军营。其后，他带领一营的将士直奔第二个豪门宗族—李超府邸而去。

　　长安城内四大豪门宗族，郭峰和李史分别负责二家。再去李超府邸的路上，意犹未尽的郭峰又想起李氏门阀宗主李超的妻妾，李超的妻妾个个都是极品美女啊。一路上，郭峰沉浸在美好的意淫中。

　　可是等郭峰到了李超的府邸，好像事前听到风声了，李超对郭峰的要求一律应允，同时还主动把妻妾送给郭峰享用。伸手不打笑脸人，面对李超极度的热情，郭峰坦然受之，随便捉拿几个年岁大的老家丁充人数。

　　临走时，郭峰还特意留给李超府邸一些武器，用以防护。由此，由于李氏门阀宗主李超的审时度势，逆来顺受，数年之后，李氏宗族成为天下第一门阀。

　　等郭峰完成任务回到营地，李史还没有回来。在李儒和郭峰焦急的盼望中，二个时辰后，李史终于押着数百老人和孩子回到军营。

　　李儒和郭峰当然要询问：李史，你为什么要回来那么晚？

　　李史伸着懒腰回答道：那两个门阀居然敢激烈反抗，最后被我灭门了……多么惨烈的事情，李史就这样风轻云淡的描述着。

　　熟谙西凉将士秉性的李儒看到李史疲惫的神情，顿时便能想象出当时的情景：过去的一段时间内，被李史糟蹋的女人至少不下于十个啊……

　　不论过程如何，李史还是圆满的完成了任务。郭峰和李史想去休息，李儒没有应允。他命令二个纨绔子弟指挥军队把捉拿的人质，从军营押送到城东区域。

　　面对李儒的严肃，郭峰和李史只能强行提神执行任务。一个时辰后，他们象赶牲口一般，把数千人质押送到城东区域。数千老人和孩子拥挤在城门楼过道的下面，他们没有愤怒，有的只是恐慌和惊惧。他们不知道，西凉将士为何要这样对待他们，他们想破脑袋也想不出准确的答案。

　　等到天亮，西凉将士将他们一个个押送到城墙过道上，很多老人看到城墙下成堆的尸体，污浊的血迹，顿时被吓的失神了，有的当场晕倒。年幼的孩子则是被吓得嚎啕大哭。

　　帝国第一门阀陆乘风由于身份尊贵，得到特殊的待遇。他和其他豪门宗族的老人被安排到城门楼。

　　寻常的日子里，城门楼是观光的好地方，可如今，陆乘风站在城门楼的最高处，身后还有当朝权倾朝野的后将军郭汜陪同，陆乘风也没有观光的闲情雅致。他的心里只有悲痛和仇恨，世上有几个人能当面承受爱女被恶徒糟蹋的惨烈？……

　　陆乘风二眼无神看着在护城河边上忙碌的曹军将士。而他身后的郭汜，神情略显紧张。面对曹军凶猛霸道的连发式抛石机和势在必得的攻城信念，即便有数千人质在手，郭汜还是有点不放心：万一，曹操不吃这一套，置民众的性命不顾，强行攻城怎么办？

　　再郭汜的视线里，曹军的抛石机阵地一切准备就绪，二只攻城阵营也进入阵地，一切就等着曹操发号施令。

　　面对曹军蓄势待发的进攻，郭汜知道城破是早晚的事情。彪悍的西凉将士能抵挡住曹军的贴身肉搏，但是抵抗不了凶猛霸道的连发式抛石机，可以想象，面对不可抵抗的石块砸击，西凉将士只能任人宰割。

　　郭汜紧张忐忑的情绪，就是当前所有西凉将士的情绪。郭汜情绪紧张，而进攻方的曹操的情绪也不淡定啊。

　　沐浴着灿烂的朝阳，曹操在侍卫长典韦和护卫营的保护下，进入战场。当他亲眼看到千米之外城墙上普通民众的身形时，内心高昂的战意顿时消失，整个身心仿佛进入冰窖之后，拔凉拔凉的。他的心境不再和灿烂阳光同质，而是灰暗灰暗的。

　　曹操和荀彧等智者，千想万想，也万万没有想到西凉高层居然会如此卑劣：用普通民众的身躯阻挡曹军的攻城。即便他们都想到敌人会弃城而去……

　　此情此景，就连曹操的身后的典韦都知道事情的结果了：守城的西凉军团拿寻常百姓当挡箭牌，令曹军无法攻城……如此阴险歹毒的计谋，便轻易的化解城破人亡的危险了。

　　转瞬之间，前沿阵地的曹军集体陷入了沉默，所有的目光都集中曹操所在的位置。

　　曹操的瞳孔收缩着，仿佛被初冬的阳光刺疼着眼睛。虽然站在城门楼上的陆乘风，面容憔悴，头发散乱，但是曹操一眼便看出此人是天下第一门阀的宗主——陆乘风。

　　如此尊贵人物也被西凉军团作为人质，置身光天化日之下，谁还敢发动攻城战？就是造反的黄巾军也得掂量掂量一下。一个军队，能打败守军，攻破城池，未必能挡住城池内豪门宗族的族兵的袭击啊。那些族兵极其熟悉周边的环境，街头巷尾战，就是天下第一猛将吕布都吃不消啊。

　　随着曹操和郭汜的对峙的延续，战场上本来热火朝天的氛围逐渐冷却下来：摆弄抛石机的曹军将士不再摆弄抛石机，运输石块的民众也停止手中的活计，与曹军相隔千米的西凉将士，也停止在城墙过道上的走动，犹如雕塑静立在人质的身后。

　　近十万将士聚集的战场，呈现难得一见的死静的情景。此时，跪坐在土制高台上的袁术观看攻防双方对峙的情形，便禁不住偷着乐：曹阿瞒，你不是聪明吗？你不是爱出风头吗？看你这次如何破解？……

　　盟友的窘状，成为袁术欢愉的源泉。此时，袁术觉得初冬的阳光太明媚了，一切都是那么的美好啊。昨天攻城惨败导致的负面情绪，一扫而光。

　　而站在城门楼上的郭汜感觉到人质对曹操起作用了，用人质阻挡敌人的进攻，真亏李傕能想得出这等冷门的计谋……郭汜看到远处曹军的反应，心神越来越安定了。

　　死寂的战场，令曹操心慌意乱起来。他的坐骑爪黄紫电体察到主人的情绪，聪慧的爪黄紫电也开始焦躁起来，它在原地用黄色的马蹄跺着地面。爪黄紫电心意可嘉，但是一匹马能帮到主人什么呢？

　　曹操体察到坐骑的焦躁不安，他一边提醒自己要冷静，一边用抚摸的方式安慰爪黄紫电。曹操知道，自己当前面临的局面是死局，不是自己的能力所能解决的……

　　难道煮熟的鸭子就这样飞了，曹操在内心里“抓耳挠腮。”忽然，他意识里灵光一闪：从大本营出发前，军师郭嘉不是给自己一个锦囊吗？

　　锦囊就在他盔甲内的暗兜里。曹操不动声色，趁着爪黄紫电焦躁的跺着马蹄时，曹操用手抚摸爪黄紫电的鬃毛的空隙，悄悄从暗兜里拿出锦囊。

　　一阵风吹过来，曹操的眼睛好像进了沙子，他低头抬手揉着眼睛。揉眼的动作掩盖了曹操打开锦囊的微动作。而后，曹操闭着眼睛，同时他的双手在爪黄紫电的鬃毛里打开手掌大的纸条。

　　等曹操睁开眼睛，一眼扫过纸条。纸条上简单数语：曹公，你打开锦囊之际，西凉军团肯定用民众作为人质对抗无敌抛石机。曹公，莫要慌张，我方只要伺机把短兵武器送进城池里，如此，危机便可迎刃可解。

　　郭嘉的锦囊妙计，顿时令曹操内心晴朗起来：一副热烈的攻城画面在他的脑海里清晰起来……曹操内心很稳定，神情还是古井无波。悄无声息中，他又把纸条用内劲搓碎了。

　　曹操一系列的动作，他身后的典韦都没有发觉。但是典韦知道曹操有计谋应付当前的麻烦了，典韦是从曹操的坐骑看出来的：此时的爪黄紫电不再用马蹄跺地，而是重新恢复了平静。

　　与赤兔马的凶猛迅疾，乌骓马的雄浑霸道相比，爪黄紫电特别善解人意，熟知爪黄紫电品性的典韦知道：它的情绪安稳了，身为主人的曹操，情绪自然也安稳下来。曹操的情绪能安稳下来，说明他有计谋解决当前的危机了。

　　曹操这等无形无色不露痕迹的内心活动，就被典韦轻易的解读了。

　　而曹操本人，只是感觉麻烦解决之前真是度秒如年啊。而此时，他感觉初冬的阳光太明媚了，略带寒意的微风太爽神了。

　　一句话，曹操已经入戏了，而对手郭汜呢？

　　身经百战，未达目的无所不用其极的郭汜，他设身处地的体验着曹操的内心反应：曹操毕竟不是黄巾军的渠帅，曹操顶着勤王讨逆的大帽子，绝对不敢不顾民众的性命，用连发式抛石机强行攻城的。本来曹操的心态是稳操胜券的，如今，面对城墙上数千的民众，曹操的心估计都掉进冰窖里去了……拔凉拔凉的！

　　郭汜感觉城墙上的场景已经对曹操造成极大的压力，而曹操处在极度焦灼的状态中。这时，郭汜在侍卫的陪伴下，迈步走到城门楼的箭垛旁。

　　郭汜遥遥看了护城河上吊桥便的曹操，而后鼓足真气对曹操高喊道：“曹孟德，本将让你失望了啊……。”

　　对面的曹操闻声，只是目光平静的凝视着嚣张的郭汜。这一时间，曹操突然发现郭汜身穿的紫金盔甲很养眼，他心生将之据为己有之念。曹操知道，这套紫金甲乃是高祖皇帝刘邦的盔甲，如今被郭汜占有，说明郭汜是从皇陵墓穴中盗取出来的。

　　郭汜不知道曹操此时的想法，他以为曹操已经被眼前的困局搞的稀里糊涂，不知所措了。用民众和贵族的性命要挟，估计也只有对曹操这样的人有效果，对于其他人，比如吕布，袁氏兄弟，估计一点效果都没有，尤其是吕布，根本不会吃这一套的。


第一百二十四章 抓战机见缝插针

　　郭汜以为完全掌握了曹操的心思，掌控曹操的意志了。他眼见曹操没有回应道，他便主动向曹操谈条件说道：“曹孟德，你认识本将的身后是何许人吧？那可是当今天下第一门阀的宗主陆乘风……曹孟德，你看看城墙上这些民众，这些人可都是长安城内的富贵人士，万一他们有个三长二短，你们联盟军即使打下长安城，也没有多大意思啊……曹孟德，如今这些人的性命不是掌握在我们西凉军团手里，而是掌握在你们联盟军的手里。为了拯救这些人的性命，曹孟德，本将向您建议：请你们速速退兵，哪里来哪里去。否则的话，你们要想攻破城池，先从这些人的尸体上破城而入吧！”

　　听完郭汜的喊话，曹操的眼中流露出浓重的失望，他长叹一声，便垂下高贵的头颅。在曹操垂下头颅的那一刻，千米之外的郭汜好像还看到曹操流出晶莹的泪珠。

　　曹操的窘状，更让郭汜开心不已。郭汜仰天大笑起来。敌人哭，自己笑，这是千古不变的规律啊。

　　在郭汜的视线里，曹操神情沮丧的召唤来传令兵，曹操对传令兵下达一番命令后，便率领侍卫营返回联军营地。在曹操率军返回军营的同时，传令兵便迅速向曹仁阵营、夏侯淳阵营、抛石机阵营传达曹操的命令……

　　郭汜不用多想，就知道曹操知难而退了。郭汜一想到曹操吃瘪的心情，就感到开心。在他的注视下，曹军的两个攻城阵营原路返回营地了，抛石机阵营的将士正在移动或者拆解抛石机。这些情况说明：曹军主动放弃攻城了，怀着郁闷的情绪逐次撤离战场了。

　　随着时间的推移，午饭的时间到了。一连几天，郭汜一直都没有食欲，今日的中午，他感到特别的饥饿。他嘱咐守城的将领要密切关注曹军的动向，而后他便回府邸用餐去了。

　　城池外，曹军撤军的行为让郭汜很愉悦，可是城池内的情形令他很烦躁，因为越来越多的民众都聚集在城门过道中，这些民众都是来看望家人的。有些义兵看到自己的父母和孩子也被西凉军团当做人质，他们更加的义愤填膺，义无反顾的罢工了。

　　有些胆大的义兵，以防不测，在离开自己的岗位前，偷偷的私藏一些短兵武器。为了保护自己的父母和孩子，这些血气方刚的男人会惧怕什么呢？

　　拥挤的人群塞满了长安东城的大街小巷，如果目光能杀人，在他们面前经过的郭汜一行人，不知道死过多少回了……

　　他们眼睛滴血的眼睁睁看着郭汜在侍卫的保护下，回府邸吃饭去了，而他们的亲人们还在城墙过道上餐风饮露，从昨夜到此时，孱弱的老人和较弱的孩子，他们能受得了吗？

　　也不知道是谁率先喊了一句，“回家！回家！”随后，越来越多的人都加入这个口号中，一时间，“回家！回家……”的口号声便气壮山河起来，数万人的齐声呐喊，比激越的战鼓声还要激越十分啊。

　　数万人壮年男子的呼喊，招来了西凉将士的压制，西凉将士无冰冷的盾牌和锋利的武器试图驱散聚众的民流，在相互推攘中，一些民众受伤倒地了。

　　为了父母和孩子，即便面对野蛮凶悍的西凉将士，这些民众开始倔强起来，勇敢起来，他们组成人墙阻挡西凉将士的冲击。如果此时，他们手中有武器，哪怕是一把菜刀，他们都敢和西凉将士硬碰硬的对着干，而不是纯粹的组成人墙和西凉将士对峙。

　　此时，城东区域发生的骚乱，被城池外的曹操捕捉到。此时，一身普通士兵装扮的曹操正站立在护城河边观看城池的情况：城门方向传来气壮山河的呐喊声“回家！回家！……”那个方向同时尘烟四起，这些情况告诉曹操：城东的城门楼下的官道上聚集数万民众，这些民众都是来看望亲人的，他们的亲人们正在城墙上受到饥饿和寒冷的折磨。这些民众正在和西凉将士冲突。

　　越来越多的西凉将士从城墙向城池内跑去，越来越多的孩子被吓的开始哭喊起来。场面一团糟，糟的令人无法控制。

　　如此，本来是用来要挟曹军的人质，如今成为西凉将士的麻烦。麻烦的连饥饿的西凉将士都没有空闲吃饭啊。

　　观察到敌人一方如此混乱的局面，曹操眼中闪过些许惊喜之色。他转目又看看己方的情形：一半的连发式抛石机已经拆解完毕，面对城门方向聚集了数百架连发式抛石机，这些抛石机距离城墙不过八百米，这个距离是曹军向守城的西凉军袒露的诚意，他们要在西凉军的眼皮底下拆解抛石机；数千把短兵武器被麻布紧紧包裹，静悄悄的放置在连发式抛石机的附近，这个却是西凉军看不到的内容了；

　　另一片区域，曹仁，夏侯淳、太史慈组成的敢死队乔装改扮正在故作拆除抛石机，他们就等曹操一声令下，以最快速度冲锋城墙……

　　而守城的西凉将士，包括之前身在城门楼的郭汜在内都没有发现曹军的这些小动作啊。他们中了曹操的疑兵之计。也叫瞒天过海吧。

　　混迹在将士中的曹操，附耳对身边的传令兵下达进攻的命令。传令兵装作运送东西，漫不经心的走到抛石机阵营，而后，传令兵就把曹操的命令下达给负责抛石机阵营的将军。

　　在特殊的沟通方法下，该将军把进攻的命令传达给每一座抛石机附近的将士。于是，在下一刻，数千曹军将士迅速就位，将麻布包裹的短兵武器放到抛石机的兜袋里。等一切准备就绪，该将军大手一挥，数百架抛石机同时启动，将包裹武器的麻布抛投向城墙。

　　面对一千多个黄色的物体划空而来，守城的西凉将士陡然紧张起来，当黄色的物体又从他们的头顶上划空而过，他们悬着的一颗心才落回原处。

　　在他们的注目礼中，曹军抛投的黄色物体落在城墙下的房屋上，街道上，小巷中……他们搞不明白曹军为什么要这样做。他们的目光由紧张转为茫然。

　　有些黄色物体砸在正在拼命呐喊的民众头上，这些人当场就被砸晕了，被砸晕的人倒地，一旁的人将之抬到安全的区域，有点民众弯腰伸手去捡黄色的物体。当他触摸到黄色的麻布里包裹的是短兵武器后，他万分惊喜的将之打开，以最快的速度将短兵武器分给身边的壮汉……

　　越来越多的民众手中握有短兵武器了。一些擅长武技的义兵在同伴的掩护下，在推攘之中靠近眼前的西凉将士，在混乱中，他们将短兵武器刺进西凉将士的身体里……等一排的西凉将士的身体软软倒下时，后面的西凉将士才发现民众的手中握有武器了。他们来不及思考，民众的武器是从哪里来的，便张牙舞爪向手持武器的民众冲去……

　　在数万人的聚集冲击下，数十米宽的官道显得狭窄，数百名西凉将士显得形单影只。数万人疯狂的呐喊，遮盖了双方的刀兵相见。

　　当城墙上的西凉将士发现脚底下的异状时，一些手持武器的民众已经开始攀登台阶，向城墙上冲击了……

　　如此情形，西凉将士不等上级的命令，便张弓搭箭，将无情的箭矢射向冲锋的民众，中箭的民众从台阶上摔落，更多的民众冒着箭矢英勇的冲锋，一些豪门宗族的族兵举着盾牌顶住西凉军的箭矢，快速的冲向城墙……

　　越来越多的民众倒在如雨般的箭矢下，越来越多的西凉将士向城门楼方向聚拢。只是，当一些西凉将士才跑到一半的路程，他们有幸的看到三股曹军的队伍向城墙飞奔而来，曹军的人数不多，一对只有百十人，但是他们的速度极快，其中有一个年轻的将领虚影还在护城河边，真身已经出现在距离城墙的二百米处。

　　这个方向守城的西凉兵张弓搭箭瞄准此人，此人的身形呈“S”形避过如雨的箭矢，快速接近城墙，跨越二百米的距离。

　　等此人登上十米高的石块堆，他身后的曹军也冲到距离城墙的四百米处。等守城的弓箭手再次张弓搭箭，此人已经手持獠牙一般的武器跳跃到城墙上，此人随手扔出一把把飞刀，便将面前人质身后的西凉将士杀死。

　　由于距离太近，西凉弓箭手无法瞄准敌将的身形，他们才想转移身体，再次瞄准登城的敌人时，距离敌将五米的同伴被飞刀射中咽喉。善于的近战的刀盾兵，长枪兵开始潮涌而来围攻此人。此人面对西凉将士的围攻，迅速的将人质护在自己的身后，勇猛和敌人展开近身搏斗。

　　此人不是外人，正是太史慈。被城池禁锢实力不好受，但是太史慈看到无辜的民众苦难的模样，心里更不好受。

　　虽然是实力下降到中级武将的修为，虽然太史慈感觉到体内真元流逝的极快，但是他凭借手中的宝刀和绝世的身法，应付自如的对待各种敌人的围攻。


第一百二十五章 城池破联军获胜

　　当太史慈和西凉将士近身肉搏时，他带领的曹军也在呐喊中登上城墙，他们如同灼烫的铁流一般不分方向，直朝敌人的立身之所冲去，铁流所过之处，敌人的战队立即塌陷，百十个敌人一命呜呼。这个时候，曹仁和夏侯淳踩着石块堆，也分别带着敢死队冲上了城墙，和守城的西凉将士展开生死搏斗。

　　此时，城池内西凉军和民众对抗，城墙上曹军和西凉兵近身搏斗，如此情形，以至于西凉的弓箭手不知道该如何应对如此混乱的场面了。最后，他们放下弓箭，拔出佩刀也加入就近的战团了。

　　突如其来的危机，令在场的西凉将官无法组织起有效的攻击，只能各自为战。于是，在城墙过道上，相隔千米的三个战团如漩涡般，裹进越来越多的西凉将士。而此时，作为人质的民众，老人们护着孩子蹲在箭垛下。他们的面前是英勇奋战的曹军，是曹军帮助他们抵挡致命的伤害。

　　就在越来越多的西凉将士聚集围攻曹军的三个战队时，突然联军营地方向传来震天动地的战鼓声，随着浑厚的鼓声，一队队骑兵从营地门口冲出来，直奔城墙而来，骑兵队伍的前锋冲到护城河上的浮桥的时候，又有步兵从骑兵队的二翼蜂拥而出。

　　飞扬的尘土冲天而起，遮天蔽日，枯枝败叶在非自然的力量中旋转飘飞……

　　冲锋的骑兵队很快冲到城墙下，骑兵手拿武器甩身下马，借助石块堆冲向城墙。一般的情况下，军队都不会骑兵攻城的，一是攻城效果不大，二是骑兵容易受到损伤。这样的赔本买卖，哪个霸主愿意做呢？

　　由于有太史慈，曹仁，夏侯淳三个战团的干扰，西凉将士根本无法抵挡骑兵的攻城，他们象无头的苍鹰在城墙上乱转，胡乱向登城的骑兵射箭。毫无章法的箭矢轻易的被骑兵用武器击飞，他们登上城墙便英勇的向敌人冲击……

　　一些远处的西凉将士细心的发现，原来参与第二波攻击的骑兵和步兵都是翼州军，而曹军正在一本正经的拆解抛石机，此时拆解抛石机说明是真心实意的，也说明在曹军的心里：高耸坚固的长安城墙，从未被攻破的长安城已经挡不住翼州军和曹军联合的进攻了，城破是早晚的事情。

　　半个时辰后，数千曹军和近万翼州军已经登上城墙，按照事前的约定：曹军坚守城墙，翼州军快速冲入城池内，追杀郭汜的军队，最后冲向城北区域，里应外合，帮助攻城的袁绍和公孙瓒联盟军拿下城北的城墙……

　　激烈的厮杀中，处于下风的西凉将士果真是凶悍无比，面对太史慈，曹仁、夏侯淳，文丑、高览五位超级猛将的攻击队伍，都是丢下数百具同伴的尸体，才后退数步。

　　在文丑和高览合力的冲击下，二只数千人组成的战队杀出一条血路，直奔城门过道而去。此时，在城门过道与民众对峙厮杀的西凉将士很快遭遇到二面夹击的境地。文丑指挥战队奋力击杀凶悍的敌人，而高览则是带队一路向城门冲去。

　　一时片刻之后，高览的队伍就把城门过道里的数百名西凉将士全部击杀，而后，数十个翼州将士齐心协力打开厚重的城门。

　　此时，城门过道上只有死人的尸体，活人自动站在二边，与城门过道连接的官道上，聚集的民众在文丑的命令下，也分散到二边。

　　如此，城门完全打开时，城门外的翼州骑兵队就如潮水狂涌而入，直奔城池的深处而去，一路上只要遇到抵抗的敌人，骑兵就是挥动武器瞬间将之斩杀。步兵遇上骑兵，尤其是急速冲锋的骑兵，结果只能是死路一条。

　　半个时辰后，数万翼州军完全进入城池内。如此情形，令凶悍的西凉将士再也凶悍不起来，城墙上，存活的西凉将士开始四处逃命而去了。

　　曹操麾下猛将曹仁、夏侯淳率领各自的战队清扫城墙上的敌人，而太史慈则是丢下自己的战队，率领燕云四骑直奔郭汜的府邸方向而去。

　　身手敏捷的他们，不走寻常路，他们是在建筑物的上面施展轻身术，取直线直奔过死的府邸而去。

　　在太史慈率领燕云四骑离开城墙过道不久之后，身高马大的典韦随即出现在城墙过道上。当曹仁看到典韦的身形时，感到很惊讶：一般的情况下，身为侍卫长的典韦是很少离开曹操身边的。

　　典韦来到曹仁的身边，就向曹仁解释说道：曹公派我去击杀郭汜，随便把那狗贼一身的极品盔甲扒下来……曹仁将军，给我留个活口，让其带我去郭汜的府邸。

　　曹仁当即就答应典韦合理的要求：别说是典韦，就是自己进入长安城吃内部，也是二眼一抹黑，毕竟他们从来没有来过长安城，也没有看过有关长安城的细致地图。

　　不熟悉长安城的城池布局，这也是曹操命令他们不许深入长安城内部的一个重要原因。

　　在曹仁热情的照顾下，一名西凉将士便被他活捉。当这名西凉将士听说只要把面前的巨人带到郭汜府邸，就能保住小命，他便连忙答应。

　　随着这名西凉将士手指的方向，典韦干脆利索的将其抗在肩膀上，凭借超绝的轻身术踩着房屋的屋顶，也是取直线直奔郭汜的府邸而去。

　　在西凉将士的指点下，典韦便看到郭汜府邸，高耸宏伟的楼阁在城池中央显得鹤立鸡群，极其超然。

　　典韦放缓身法，一掌拍晕俘虏，将其丢在屋脊上。而后，小心翼翼的接近郭汜府邸。此时，联盟军的骑兵还没有冲锋到此处，这一片区域很安静，很太平。

　　但是当典韦手持双戟闪身飘飞到郭汜府邸的院墙上，就耳听到纷乱的脚步声，看到西凉将士正往府邸深处冲去。

　　经验丰富的典韦看到如此的情形，便判断出：一定是有高手闯入府邸深处，莫非这位高手也是为郭汜一身极品盔甲而来？……

　　典韦想到此处，便施展轻身术借助屋顶向府邸深处飘飞而去。

　　“后将军已经……已经遇刺身亡！”典韦的身形才出现在宫殿一般的厅堂前的大树上，厅堂里就传来凄惨的喊叫声。

　　郭汜遇刺身亡，那他的极品盔甲呢？典韦有点着急了。郭汜身穿的紫金甲，可是曹操看中的物品啊，曹操特意让典韦亲自跑一趟。

　　典韦想到曹操的命令，便大吼一声，从大树上飘飞而下。为了震慑敌人，典韦狂舞双戟直接从里三层外三层的西凉兵队伍里冲过去，暗红色光芒过处，成排站立的西凉兵如麦茬遇到镰刀一般纷纷倒地不起。一个十米长二十米宽的豁口赫然出现在西凉兵队伍的中间。

　　等存活的西凉将士发觉典韦时，典韦已经杀出一条血路冲到殿堂里去了。当然，这些西江将士也看出豁然出现的敌人是先天之境的超级猛将：一个照面，自己连敌人的身形都没有看清楚，身边的同伴便被气芒震碎五脏六腑而死。

　　存活的西凉将士，一个个顿生恐惧之感。这种情形，如果郭汜还活着，西凉将士还能发挥点天性中的彪悍，拼死去救护郭汜；但是现实是郭汜已经遇刺身亡，于是这些西凉将士一个个心照不宣的转身就逃命啊。

　　典韦进入殿堂后，就遇到西凉将士热情的招待，长枪短刀一起向典韦招呼过来。典韦根本不看敌人的具体位置，他挥舞双戟接连催发数道暗红色气芒，暗红色气芒过处，数十个西凉将士身体倒飞，不是撞在粗圆的立柱上就是撞在坚硬的石壁上，气绝而亡。

　　电光火石之间，典韦发现了郭汜。准确的说，是看见了紫金甲。一个身穿紫金甲的男人趴伏在桌案上，紫金头盔斜放在桌案上。头颅不知去向。

　　典韦心知：是有人先他一步讲郭汜杀死。此人只取郭汜的头颅，说明此人和郭汜的仇恨深似海。典韦的心思很简单，只要紫金甲在，他可不管谁杀死了郭汜。

　　他闪身上前，利落的从断头的尸体上扒下紫金甲，而后将紫金甲和紫金头盔放进方布里。而后，典韦用方布简单的将紫金盔甲包裹起来，单手拎着便飘飞而去。

　　当典韦回到曹操的身边，曹操一边抚摸紫金甲，一边询问当时的情况，综合城墙过道上和郭汜府邸的情况，曹操含笑对典韦说道：“典韦侍卫长，本牧告诉你是谁杀死了郭汜：是太史慈！”

　　典韦闻言，前思后想一番，便心悦诚服的对曹操点点头，承认曹操的判断。

　　正如曹操判断一样，的确是太史慈刺杀了郭汜，并且是在典韦一掌拍晕俘虏的那一刻。

　　曹操规定麾下将士不准进入长安城内，只准在城墙过道上击杀敌人。而太史慈和燕云四骑可不是曹操的麾下将士啊。太史慈和燕云四骑没有遵守曹操的命令。

　　由于燕云四骑的轻身术有限，以至于太史慈只好放缓身法，与他们保持同步。这样也致使典韦后来赶上。差点被典韦亲眼看到他们刺杀郭汜的场面。虽然典韦体壮如牛，但是他的轻身术仅差太史慈和赵云一线。

　　太史慈和燕云四骑来到郭汜府邸，郭汜府邸和周围的环境一样的安静。太史慈一边看着郭汜的府邸，一边结合存在脑海里的地图分析，结果太史慈发觉：郭汜的府邸原来就是故皇宫的一部分，而皇宫的秘道入口就是在这一区域。为了独享密道，郭汜就把皇宫的一角切割成自己的府邸，如此他就名正言顺的将密道入口占据了。

　　西凉军团的另一位首领李傕也是如法炮制将另一处密道入口据为己有了。


第一百二十六章 太史慈刺杀郭汜

　　当然，太史慈和燕云四骑身处环境的安静也说明城东被攻破的消息还没有及时传递到郭汜府邸。在飞入郭汜府邸前，太史慈吩咐燕云四骑直接去密道入口。等燕云四骑飞身而去，太史慈才全力施展“踏浪”身法，虚影残留原地，真身已经出现在二百米外的府邸深处。

　　在主殿堂门口，太史慈看到盔甲未离身的郭汜正在宽大的桌案后喝午后茶。此时，郭汜的神情很悠闲，眉宇之间还有一些喜色。毕竟借助外力——把民众当人质应对曹操的连发式抛石机，最后居然成功了，这等不费自己一兵一卒的计谋，居然有如此不可思议的效果，郭汜怎么不愉悦呢？这种愉悦直接表现在他还有心情喝下午茶啊。

　　饭后一杯茶，快活如神仙，饭后一根葱，赛过神仙老祖宗。郭汜就喜欢饭后喝茶吃葱。此时，他微闭眼睛端着茶杯，正在享受对手曹操吃瘪的情形，忽然，他感觉身穿的紫金甲陡然缩紧。这种缩紧感是极品盔甲护主示警的独有的功效。这种缩紧感告诉郭汜，危机近在咫尺。

　　他极速睁开眼，便看到一把银白色的獠牙一般的兵器。而手持该兵器的主人，郭汜只看到其腹部的鱼鳞轻甲，尽管他的眼睛还怒睁着，尽管他的右手已经抬起来指着来者。

　　因为，一瞬间，他的头颅便和躯体分家了。此时，他的头颅已经静止在兵器的上边。直到此时，郭汜的护卫才发现有刺客闯入殿堂。他们拔刀就往刺客冲去，一圈包围圈瞬间形成，并且快速向刺客聚拢挤压。

　　现身的刺客随手从兵器上拎起郭汜的头颅，同时将头颅上的紫金盔甲扔到桌案上。而后，刺客脚尖一点，身体腾飞半空中，而后期身体优雅的旋转，一团錾白蓝芒以他为中心象四周倾泻而下，宛如瀑布一般。

　　刺客自然是太史慈。以超级高手的武技对付中级修为的侍卫，简直就是成年人对付一群儿童，就像猛虎面对一群愤怒的山羊。儿童和山羊有表达愤怒的权利，但是结果就是横死。

　　太史慈一招“浪旋”錾白蓝芒一涌而过，就把数十名侍卫同时击毙。存活的侍卫面对能秒杀的刺客，便抽身往殿堂外逃命，同时大声疾呼“有刺客，有刺客……。”还有一些侍卫不着方向直往殿堂后面逃命，也不顾什么擅入内堂是杀头大罪了。

　　悬浮半空中的太史慈，不等身形坠落，右脚在左脚上面一点，身形便匪夷所思的直往殿堂门口飘飞，飘飞的过程，太史慈手腕一抖，催发刀芒顺便将脚底下的侍卫击毙。如此，往殿堂门口逃命的侍卫倒霉了：没有活命，反而死的更快了。

　　等太史慈的身形才从殿堂前的广场消失，郭汜府邸的侍卫已经迅速冲到殿堂的广场，同时典韦的身形也出现在侍卫们的后面，真是一幅螳螂扑蝉，黄雀在后的画面啊。

　　按图索骥，太史慈很快找到密道入口的地方。密道入口是在郭汜府邸的后花园，密道入口被一座假山掩饰。假山四周躺着横七竖八的尸体，太史慈不用多想，这是燕云四骑的战果，燕云四骑击毙的侍卫当然都是郭汜的心腹；假山已经被移开，宽阔的洞口张扬的呈现在光天化日之下。

　　假山这种掩饰物，在惯匪出身的燕云四骑眼里根本不算障碍。在太史慈去刺杀郭汜的短暂时间里，他们已经干净利索的清楚人和物的障碍，只等太史慈的到来。

　　太史慈对密道入口的燕云四骑一点头，而后他蹲下身体从侍卫的尸体上扒下内衣，用内衣将郭汜的头颅包裹住。

　　而后，太史慈右手拿刀，左手拎着沁血的布包，即便他神情风轻云淡，还是煞气十足。

　　“走！”太史慈捏气传音对燕云四骑命令道。而后，太史慈首当其冲闪身飘进密道，身形迅疾如一道闪电，轻柔如一缕轻烟。

　　燕云四骑手提柳叶刀，紧随其后。在太史慈和燕云四骑消失在密道里，掩盖密道入口的假山便自动回归原处，将密道入口严严实实的遮盖住，毫无痕迹。

　　长安城东被联盟军攻破的消息向狂风一般传播到郭汜的府邸，继续向城北、城南、城西极速传递。如此，整个长安城池顿时沸腾起来，沸点从城东向其他三个方向迅速蔓延。

　　与此同时，袁术麾下猛将文丑，高览、纪灵率领骑兵已经冲到长安城的中心区域，这个区域是十字街口，这个街口连接四条笔直的官道，分别通向东南西北四个方向。

　　按照事前的部署，纪灵和文丑率领骑兵分别把住通向往南和往西的官道，不再向前冲锋，而是静等后续的部队；唯有袁绍的小孩舅高览率领数千骑兵直奔城北的方向冲去，如此举动，显然是里应外合内外夹击攻破城北的城池。

　　翼州后面的步兵也很快冲锋到十字路口，多数的步兵分流继续往城北冲去，尼玛最后翼州军的辎重车都拉到十字路口，护送辎重车的翼州将士将拒马从辎重车搬到通向南城和西城的官道。

　　等翼州军忙完这一切，文丑也率领骑兵和步兵去城北了，唯有纪灵一人率领军队看护十字街口，严阵以待阻挡城南和城西的西凉军队去支援城北的可能。

　　此时，长安城的民众都是紧闭家门，老老实实呆在家里。许多豪门宗族组织族兵捡起西凉士兵尸体旁的武器，也随着翼州军去城北参加战斗了。

　　长安城池沸腾了，如冒泡的开水。而皇宫的密道里寂静至极，密道里黑暗，不过这种暗黑的程度对于先天之境的高手，不是障碍，因为先天之境的高手一是视觉超级发达，二是可以根据听音辨位，就像蝙蝠一般。

　　太史慈摸黑前行五里后，就来到一处开阔的区域，这一处开阔的区域有四个通道。这四个通道是连接四个方向，显然是通往城池的四个郊区的。

　　根据西凉军的处境和可能撤退的方向，太史慈设身处地站在郭汜的角度思考：郭汜只能向城西潜逃。城北和城东是联盟军控制的区域，郭汜逃亡此处，无异于自投罗网；而城南以南是各路诸侯的地盘，郭汜感往哪里逃命吗？郭汜只能选择通往城西的密道潜逃，因为城西的西边就是郭汜出身的凉州，大漠戈壁草原绿洲并存的凉州。

　　于是，太史慈选择了通往城西的密道。在通往城西的密道里，几番拐弯抹角后，太史慈摸黑又继续前行十里后，他发现一处拐角处有些许亮光。太史慈闪身飘飞到拐角处，沿着冰凉的墙壁缓慢潜行。

　　拐角过后，就是一条笔直的通道，通道里二边的墙壁上每隔十米便是熊熊燃烧的火把，看到不尽头的通道里灯火通明。通道里停放里同样一样看不到尽头的军用辎重车，军用辎重车堆放满满的物资，统统用油布严密的覆盖。每一个辎重车都是二匹战马驾辕。用战马驾辕，估计当今天下，也只有西凉军团暂时有这个实力。

　　军用辎重车，严格的说，辎重车上面的物资才是太史慈此行的目标。自西凉军团进驻洛阳数年以来，明抢暗夺的奇珍异宝肯定多不胜数。而郭汜如今是西凉军团的核心人物，其聚集的奇珍异宝肯定都是举世夺目的。

　　此时，几个西凉将士聚集在一起正在闲聊，一名裨将向领头的五品将军询问道：“二爷，大爷为什么这么着急把贵重物品都集中在密道中啊，依卑职看，即便曹军拥有什么抛石机，联盟军也未必能攻下固若金汤的长安城！……。”

　　“你懂什么啊？我大哥说了，不怕一万，就怕万一……”五品将军显然是郭汜的亲兄弟，他的相貌和郭汜极其相似，他说话声音越来越低，“前将军李傕已经和大哥达成共识，留得青山在不愁没柴烧……即便长安城不被联盟军攻破，宝藏还是藏在密道里安全啊……。”

　　二人近乎密语的对话，被太史慈一一捕捉到。太史慈心中暗喜不已。

　　郭汜的人头，太史慈要；郭汜攒聚的财宝，太史慈也要全部接收。这就是太史慈的心愿。

　　在太史慈的视线里，郭汜的辎重车队只有前后将士看护。太史慈深呼一口气，闪身飘到正在闲聊的西凉将士身边。本来就是偷袭，再加上先天之境的身手，西凉将士的待遇太高了。数十个西凉将士还没来及的有所反应，便集体的丧命在太史慈的手里。

　　太史慈的出招不但精准迅速犹如闪电，而且冷血狠毒，都是刀刀割破西凉将士的咽喉。太史慈能安静的杀死西凉将士，但是不能保证这些尸体倒地发出的声响。

　　尸体倒地，尤其是盔甲的铁片撞击青石地面的声响，在封闭的密道里显得异常响亮，传递的很远。辎重车队前端的西凉将士闻声，便高声喊话：“后面的兄弟，发生什么事情了……咦，怎么没有一个喘气的……。”

　　西凉将士的喊话在密封的密道里回声很大，传播的很远。当然，回头专注观望的西凉将士压清楚的看到有一个虚幻的身形如鬼魅般向他们飘忽而来。他们条件反射随手从腰间拔出佩刀，神情惊惧的看着那道鬼魅般的虚影瞬间的靠近。

　　一道錾白蓝芒激射而来，在恐惧中准备的西凉将士举刀试图格挡充满杀意的錾白蓝芒，结果他们的佩刀被錾白蓝芒击飞，身体被錾白蓝芒瞬间穿透，从他们身体飘洒的热血在半空中涂鸦。


第一百二十七章 戎狄兵知难而上

　　由于太史慈的攻击太迅猛了，以至于死亡的西凉将士连“啊”的声音都没有发出来，便一命呜呼了。

　　第一波西凉将士惨死在太史慈无情的刀下，第二波敌人才有所警觉，但是太史慈没有给他们拔刀的机会，一招“惊涛骇浪”就把剩余的西凉将士全部击杀。汹涌如波浪般的刀劲过后，太史慈的身形稳稳落在排在首位的辎重车上面，此时，第二波西凉将士的尸体才软软的倒地。

　　太史慈站立在辎重车上，在调息中静等燕云四骑的到来。数息之后，燕云四骑的身形便出现在太史慈的面前。

　　“燕云四骑，你们负责把这些军用辎重车拉到通往城东的密道里，过些时候，我们在那个过道里回合！”太史慈言简意赅的向燕云四骑命令道。

　　“诺！”燕云四骑干净利索的回应道。还好，宽阔的密道还够战马拉着辎重车掉头。

　　太史慈满意的对燕云四骑颔首，而后便独自一人原路返回。太史慈出了密道，便发现先前混乱异常的郭汜府邸已经成为死寂的府邸，连一个活人都没有了，真是树倒猢狲散啊。

　　太史慈顺便从附近的敌人尸体旁边拿起铁胎弓和箭筒，又将自己的头盔拿掉，将敌人的头盔戴在头上。此时，西凉兵和联盟兵都是官制装备，唯有头盔的军徽标志标明归属不同的势力。太史慈带上西凉军团的头盔，他就是一名西凉将士了。

　　太史慈准备好一切，便全力施展“踏浪”身法，御风而行，身形如烟直奔城北而去。

　　花开二朵，各表一枝。时间退回到今日的清晨。地点：长安城北联军营地。

　　仿佛是鸭子赶上架，戎狄部落首领蛮高神情很颓废。清晨的明媚的阳光，也无法驱散蛮高内心的焦虑和担忧：如果说，盟友公孙瓒一方在首轮攻城战表现的可圈可点，给所有人一个印象——只要指挥得当，还是可以避开守城敌军的秘密武器床弩的伤害；但是盟友袁绍一方第二轮的攻城战，其惨重的损失，令蛮高心生恐惧之感。

　　蛮高感觉清晨的冬阳有点刺眼，他半眯着眼看着千米之外高耸的城墙，周身感觉沉重的无力感：此时，千米之外的城墙仿佛是不可逾越的天谴鸿沟。蛮高很后悔当初自己参加什么鬼玩意抓阄仪式，凭自己是异族的身份，当时只要自己提出可以参加袁绍或者公孙瓒一方的攻城战，让袁绍和公孙瓒二人抓阄，该多好啊……

　　自己只有可怜的二万多兵力，凭什么去攻城啊？蛮高黯然神伤，情不自禁摇摇头。一切无法挽回，男人顶天立地，没有理由不遵守当初的承诺和协议。哪怕付出生命的代价。

　　当然，蛮高也发现，昨天深夜，袁绍折损的将士已经补充齐全了。这种补充战斗减员的行为，在蛮高的意料之中：有了充足的将士，才能确保在将来的战斗中，把握主动权，立于不败之地。但是这种战斗补员的速度却在蛮高的意料之外。

　　而袁绍军队的补员和速度，却都在公孙瓒的意料之中。本身是下棋者又是局中人，公孙瓒已经想象到袁绍必有这一招。

　　不过公孙瓒会作聋作哑，只是当面夸奖袁绍勤王讨逆之心天地可鉴，是位忠君爱国的仁人志士，天下之楷模……云云。

　　此时，蛮高一想到公孙瓒的嘴脸，就心生恼怒之意。在他的情感世界里，他觉得还是盟主袁绍对他恩爱有加：为了增强戎狄联合军队的战斗力，袁绍以盟主的身份命令颜良，张颌、关羽、张飞、赵云参加戎狄军队的攻城战。

　　太史慈由于不再营地，由此“躲过一劫”而公孙瓒身为一方霸主，也不会轻易参加攻城战的，那多丢身份啊，也丢联盟军的脸面，不利于军队士气的振奋。

　　即便有五名先天之境的超级武将的加盟，对于攻城战，蛮高还是心里没底：要是二军对垒，面对当今天下任何一方诸侯，哪怕面对天下第一勇士吕布和他的铁骑兵，蛮高都有勇气一战，并且取胜的可能性极大；但是眼前是要攻城战，高耸的城墙对超级猛将有诡异的禁锢效果，这令超级猛将实力大打折扣，根本不敢靠近城墙二百米的区域，这个区域是超级猛将的地狱。

　　虽然戎狄军队不擅长攻城，但是蛮高也知道：对于势均力敌的攻守双方而言，先前的战斗就是消耗战，在旷日持久的消耗战中，看那方能支撑到最后。而说到底，一切还都在蛮高的意料之中，都在太尉刘虞的预想之中，出发前，刘虞可是对蛮高千嘱咐万叮咛啊：一定要忍耐，一定要听从袁绍的调度，最后的胜利一定属于蛮高，属于刘虞他自己……

　　蛮高用力甩甩头，而后转脸看了营地门口附近的土制高台。此时，公孙瓒正端坐土制高台上，而袁绍因为昨日攻城惨败，还在自己的营帐里抚慰自己的伤口。

　　公孙瓒神情无喜无悲，只是眺望着数千米之外的高耸坚固的城墙，根本无视蛮高的存在。蛮高瞪了公孙瓒一眼后，又看了看身后的戎狄阵营。本来擅长骑马打仗的戎狄将士，此时舍弃了战马，成为步兵阵营：盾牌营靠前，弓箭营居中，最后是云梯和云车阵营。

　　二万戎狄将士分成六个方阵，分别有蛮高、颜良。张颌、关羽、张飞、赵云率领。二万将士，六个阵营，看起来很壮观。

　　蛮高扭过脸，再次观望千米之外的城墙。昨日一战，守城的西凉军也是损兵折将，不过今日，凸起的箭垛旁边依然站立满员的将士，而西凉军的首领李傕在众人的簇拥下，静立城门楼。今日的西凉将士从上到下，依然斗志昂扬，威武不屈。

　　看到守城的敌人都有如此精神头十足的阵容，蛮高就来气：昨晚，居然有一千匈奴骑兵不愿意参加攻城战，他们说宁愿死在军纪下，也不愿意枉死在城墙下。这只匈奴奇兵来自科尔沁草原，乃是流窜草原的惯匪强盗，他们在首领乌苏尔曼的带领下，半年前才投靠蛮高的。

　　面对一千匈奴骑兵的违上抗命，蛮高想将他们就地正抵制法。正在蛮高想出口下命令时，正好马云騄带领貂蝉和翠儿闲逛到了校军场。

　　马云騄在貂蝉的嘱咐下，仗义出手从蛮高的屠刀下救下了一千匈奴骑兵。马云騄对蛮高的言语很简单：蛮高，你要不放过这一千匈奴热血男儿，本将就要求公孙瓒将军不让赵云参加明日的攻城战……

　　二利相衡取其重，蛮高忍住心头的怒气，无奈的向马云騄低头了，他放过这一千匈奴骑兵的性命……不过，他在心里，强烈的鄙视这一千匈奴骑兵，面对危险居然临阵脱逃，太孬种了。

　　一个男人能惧怕危险吗？一个热血的男人，会在困难面前裹足不前甚至临阵脱逃吗？也许汉人，匈奴人会如此，鲜卑族的男人没有这样的孬种！蛮高再一次振奋一下精神，而后，他缓缓举起手中表示进攻的红色三角旗。红色三角旗，举到最高处，营地门口的战鼓营便擂起战鼓，鼓声由轻转重，由低转高，由沉闷转为激昂，最后穿云裂日，震耳欲聋。

　　蛮高紧咬腮帮，将手中的红色三角旗在最高处猛的往前一挥，同时，所有的戎狄将士齐整的呐喊“杀！杀！”二万人的呐喊声，惊天动地，一时间杀声超过如滚雷经天的战鼓声。

　　激越的战鼓声激荡每个将士的滂湃热血，气壮山河的呐喊声鼓荡每个将士深藏体内的原始冲动。在极端的杀意中，戎狄将士感觉不到周身的环境，他们只有沸腾的热血，热血的沸腾，他们的视线里只有庇护敌人的城墙，此时，他们只有一个意念：矢志推倒城墙，就像推倒女人一样，他们要杀死每一个阻挡他们前进步伐的敌人，就像在最亢奋的状态，强力干女人一般……

　　戎狄的六只攻击阵营迈着齐整的步伐快速通过护城河上的浮桥，在距离城墙的八百米处，由先头部队引诱敌人的抛石机抛投，这种战法是戎狄军队通过二日临场观战学会的。如此一来，在经过抛石机封锁的区域，几乎没有将士受伤。

　　不出戎狄军队的所料，三排盾牌兵的引诱，敌人的抛石机便抛投出二十斤重的石块。乌云盖顶一般从城墙上倾斜而出，呼啸而来砸在距离城墙的八百米处。“咚咚”是石块落地的声音，之后便是尘烟四起。

　　趁着敌人再次操控抛石机的空隙，戎狄的后续部队快速通过抛石机覆盖的区域。抛石机覆盖的区域后面，便是床弩的覆盖区域。

　　守城的西凉兵通过二次的实战，也学会灵活运用战术了：不再是敌人一冲进防御区，他们便抛石机和床弩一哄而上，而是有层次的有间隔的攻击敌人。

　　只是，他们学会战术了，但是能熟练操控抛石机和床弩的西凉将士，都在昨日一战中死的差不了。

　　于是乎，戎狄军队的命运比昨日攻城的袁绍军队强多了。由于守城的西凉将士不能熟练操控床弩，以至于如雨的箭矢虽然有层次感，但是间隔的节奏不能如愿把控，攻城的戎狄军队用盾牌轻易的就将如雨的箭矢抵挡了。

　　只有在戎狄盾牌营冲过距离城墙400百米的区域时，才有数十个戎狄将士被穿透的箭矢射伤，由于戎狄将士使用的盾牌上面有包裹数层兽皮，被箭矢射伤的将士也只是轻伤而已。

　　真是你有过墙梯，他就有渡河船啊。


第一百二十八章 城墙破李傕潜逃

　　等守城的西凉将士重新在抛石机安装好石块，在床弩上插好箭矢，蛮高关羽等六名超级武将已经赶到距离城墙的二百多米处。这个距离，是超级猛将能用弓箭射击的距离，也是对方弓箭手无法伤到超级猛将的安全距离。

　　这个距离，也是超级猛将发威的空间。六名超级武将张弓搭箭，与二百多米之外城墙平行线来回飘飞，频发箭矢，一人控制了对方六架床弩。

　　他们对箭无虚发，支支命中操纵床弩的西凉将士，随着受伤或者毙命的西凉将士的倒下，威猛霸道的床弩哑火了。

　　床弩附近的盾牌兵紧紧护住床弩，候补的西凉将士迅速占位。等人员齐整了，护住他们的盾牌稍露一丝空隙，这个时机，他们才操控床弩射出成排的箭矢。床弩射出的将士速度极快，爆发力极强，就是精准性太差，成排的箭矢不是被超级猛将用武器磕飞，就是被戎狄盾牌兵从容的遮挡。此时，戎狄盾牌兵使用的盾牌都是特制的——普通的盾牌外层又包裹一层牛皮！

　　如此，床弩发射的箭矢气势凶猛，但是杀伤力极差。真是雷声大，雨点小啊。

　　在六位超级猛将的压制下，守城的西凉兵被打的灰头灰脸，他们只能眼睁睁的看着戎狄兵往城墙上斜靠云梯，看着戎狄兵将云车推倒距离城墙的一百多米处。

　　如此，守城的西凉兵借助城墙的掩护，没能形成阶梯状的防御，戎狄军队反而形成了阶梯状的攻城阵型：近战的有攀爬云梯的勇猛将士，居中的有云车上的弓箭手，远处还设有六名超级猛将的箭矢攻击。

　　眼看守城的西凉兵又被打成缩头乌龟，指挥攻城的蛮高禁不住仰天哈哈大笑起来，当然，狂笑的同时他没有放慢手中的弓箭，在他负责的区域，他急速的来回奔跑，专门攻击床弩附近的西凉兵。

　　只是，当戎狄将士口衔环首刀攀爬到城墙上的凹口处，一直隐蔽在箭垛后面的西凉兵便用城防器械对付攀爬云梯的敌人。当然，这些西凉兵才把城防器械——滚木礌石，叉杆叉钩，燕尾炬，蜡油火罐等不要钱的扔向敌人时，他们的身形便被敌人的弓箭手捕捉到，下一刻，他们就倒在无情的箭矢下。

　　当然，猛然一下死在城防器械的戎狄将士也是不少的，和持续死在敌人的箭矢下的西凉兵基本持平。

　　攻守双方就在擅长的攻击中，你来我往，势均力敌平分秋色：戎狄兵总能比较顺利的攀爬到云梯的顶端，只可惜在距离城墙头的半米处，就有舍生忘死的西凉兵从箭垛旁窜出来，用躯体抵挡住着半米的空间。

　　就是这半米的距离，从清晨到午时，攻守双方为此付出数万的生命：西凉将士惨死二万多，戎狄将士横死七八千。

　　站在城门楼的李傕看到蛮高关羽等六名超级猛将对守城的将士造成的杀伤力太大了，他有点吃不消了。但是守城的西凉将士并不都是他的嫡系部队，有一半都是来自城西杨奉和城南董承、杨定的亲兵。

　　阴险的李傕等援兵死伤的差不多了，他这才指挥侍卫营四下分散开去，用弓箭射杀云车上的敌方弓箭手。李傕的侍卫营个个都是弓马娴熟，身法敏捷，中级武将的修为，他们射出的弓箭能达到二百米的距离，并且精确无误。他们的发威，令进攻的戎狄云车上的弓箭手遭遇灭顶之灾，中箭的弓箭手不是歪倒在云车上，就是从十五米高的云车上摔落。不论是歪倒的还是摔落的，下场都是死亡。

　　李傕本人的箭艺已经达到破空无影的境界，再加上他手持乃是祖传的云龙弓，极品宝弓令他箭矢射程居然也能达到三百米的范围。云龙弓的加持，令他中级武将的二百米射程也堪堪达到先天之境超级猛将的三百米射程。

　　李傕射出的箭矢当然针对城墙下的六名超级猛将。只见他的身形在城墙过上来回的穿梭，不停的拉弓放箭，普通的雕翎箭离弦后，便诡异的失去踪影。

　　如果李傕射击的对象不是先天之境的超级猛将，肯定是无人躲得过去，一般的将士谁能躲过没有踪迹的破空无影箭？只是白白的受死。

　　但是先天之境的超级猛将对针对自己的杀意有超常的敏锐感觉。比如关羽，当李傕的身形出现在他面前二百多米开外的城墙上，深知李傕箭艺独步天下，关羽自然提起十二分小心。

　　以先天之境的视觉，关羽清晰的看到李傕张弓搭箭，等李傕拉满圆弓放箭对着关羽射出箭矢时，即便雕翎箭离弦隐没踪迹，但是与李傕相隔二百多米的关羽还是感觉一股凛冽的杀意锁定了自己。

　　等凛冽杀意逼迫呼吸时，关羽的心脏无来由的颤抖了一下，他手腕一抖，瞬间从腰间抽出佩剑，对着隐形的杀意来路舞动佩剑，“当啷”一声脆响，一只雕翎箭陡然现形，被关羽的佩剑击落于地。

　　当关羽想用弓箭对付李傕时，李傕已经去寻找下一位目标了。关羽只好用弓箭射杀侍卫营的弓箭手。虽然李傕没能如愿射伤或者杀死关羽，至少用破空无影箭阻挡了关羽的进攻，为麾下将士攻击云梯和云车上的敌人创造了条件。

　　当李傕的射击目标锁定戎狄首领蛮高时，他的眼睛余光突然看到城东方向，突然扬起冲天的灰尘，据目测结合经验，这冲天而起的灰尘应该在是联军营地产生的。

　　那一片昏暗的天空，令李傕感到一种玄妙的危机感：成产生这等规模的灰尘，至少是五万将士集体剧烈行动的结果。什么情况，能让五万将士同时运动呢？曹操和袁术内讧？当然不会，至少在这个时间内不会发生，这一点，李傕可以用人头保证。

　　难道是曹操和袁术联手攻城？但是城东有人质用来对付曹操的连发式抛石机啊，难道曹操敢置民众的性命不顾，强行攻城？依照曹操的品性，光天化日之下，曹操是万万做不来的……李傕躲在箭垛后面，思维急速的运转着：莫非是曹军攻破城东城池了？

　　李傕想到这里，脸色陡然变的刷白，他的身体顿时变得沉重起来。李傕看到的冲天烟尘，是袁术指挥五万军队急速冲锋所致，这个时候太史慈已经刺杀郭汜，截获郭汜隐藏在密道里的宝藏，正在前往城北的路途上。

　　这个时候，不停的有西凉将士的躯体倒在他的面前，从尸体喷洒的鲜血模糊了李傕的视线。身为神射手，李傕的视觉超级发达，这个时候，他从空荡的城墙过道上看到从城东方向跑来一群士兵，这群士兵举着请求支援的信号旗。

　　第六感提醒他灭顶之灾的危机正在向他一步步逼近，他转头又向城池的纵深区域看去，在他的视线里，城池纵深区域很静谧，不过就是有一些宿鸟猛然冲飞天际……

　　这个时候，李傕终于确定：城东被曹操和袁术的联军攻破了，联军的先头部队已经沿着官道正在向城北区域急冲而来……猛然之间，李傕感觉很疲惫，身上仿佛背负千斤重的巨石。

　　关键时刻，他咬破舌尖强行提神，而后他从腰间的箭筒抽出一支凤羽箭，凤羽箭乃是和云龙弓配套的箭矢，妙用无穷，李傕也只是拥有十只而已。

　　李傕张弓搭箭从箭垛后移出身体，他对着脚底下二百多米外的蛮高射出凤羽箭，凤羽箭离弦后，同样和普通雕翎箭一样隐去踪迹，当二百多米以外的蛮高感觉到杀意时，凤羽箭已经射穿他的眉宇，穿透他的头颅，无声无息的射入地面里，不见踪影。

　　蛮高的眼神已经关注到收起云龙弓的李傕，可是他已经无力用弓箭射击李傕了。李傕阴毒看了身体逐渐僵硬的蛮高，而后满脸怨恨的向城门楼飞奔而去。

　　等他到达城门楼，他便悄声吩咐心腹将士：凡是自己嫡系的将士，统统向城西方向撤退，只留杨奉和董承的军队应付攻城的敌人……

　　心腹将士一脸质疑的看着李傕，他们搞不懂李傕为什么要弃城而去？当李傕甩开手掌扇了几名将士的脸颊时，这些将士才灰溜溜的去通知各营将士，赶快向城西方向撤退。当然，对于杨奉和董承的将士，传令的将士却对他们下达了玩命抵抗的命令。

　　此时，太史慈已经混进西凉将士的骑兵队伍里。这只千人组成的骑兵队一直呆在城门楼下面的官道中。这支骑兵队负责长安城北区的巡逻，在最近一次的巡逻中，太史慈搞死一个落单的骑兵，顺势加入了这只骑兵队。

　　当李傕使用云龙弓射出凤羽箭的瞬间，李傕周身聚集的杀意，被太史慈敏锐的捕捉到了。相隔数百米，太史慈也能感觉到那瞬间凝聚的杀气，这说明太史慈的感觉极其敏锐，也说明李傕使用的弓和箭是极品宝物。

　　“云龙弓，凤羽箭，弓箭合璧，天下无敌”就是天下第一勇士吕布都十分忌惮啊。当初，在丛林战中，李傕就是依仗云龙弓凤羽箭和破空无影箭艺吓退吕布的。

　　对于这等极品的宝物，血气方刚的太史慈只有一个念头：李傕的人头，李傕的宝弓，李傕数年来攒聚的奇珍异宝，都是自己的了……


第一百二十九章 太史慈终成所愿

　　太史慈想在混乱中就地刺杀李傕，但是狡诈的李傕通过足丝马迹感觉到城东出现大问题了，主动的从战场撤退了。李傕在儿子李史和众侍卫的簇拥下，匆忙离开了城北的战场。之后，李傕的麾下将士也悄悄的分批次离开城墙的过道，仅留下杨奉和董承的将士矢志抵抗敌人的进攻。

　　此时，城墙过道上仅有不到一万的西凉将士，而攻城的戎狄军队也只剩余数千将士。攻守双方的交战，从清晨进行到下午，防守的西凉军团折损的将士大都是毙命于蛮高关羽等六名超级武将的箭矢下。当关羽张飞等超级猛将看到李傕一箭射死蛮高，也都有兔死狐悲的感受。

　　他们唯恐李傕也用宝弓配合破空无影箭艺对付自己，一个个打起十二分精神，密切关注李傕的位置。当李傕的身形移动到面对自己的方向时，他们便自动退却距离城墙三百米开外的安全区域。

　　破空无影箭艺配合云龙弓凤羽箭，而自己又无法一箭射死对方，关羽张飞等五名超级武将只能退避三舍，暂避其锋芒。

　　结果令关羽张飞等五名超级武将感到奇怪：李傕用宝弓射死蛮高后，便转身离开了城墙过道。之后，越来越多的西凉将士也离开战斗的岗位，连抛石机和床弩都不要了。

　　这个情形也被在联军营地门口土制高台上观看的公孙瓒和袁绍捕捉到了，公孙瓒一直在土制高台上观看战况，而袁绍是吃过午饭才赶到土制高台上的。

　　袁绍和公孙瓒相互对视一眼，公孙瓒用手指了指长安城东弥漫半空的烟尘，脸露惊喜之色说道：“袁盟主，如果本侯没有判断错的话，曹操和袁术的联军已经攻破城东的城墙了……估计逆贼李傕也警觉到了什么异常的情况！”

　　袁绍顺着公孙瓒手指的方向，听着公孙瓒的言语，他的眼中流露些许的失望，当公孙瓒再次正视他时，他才勉强挤出一些惊喜之色。

　　“哦，蓟侯说的极有道理……守城的西凉将士居然随着李傕一起撤退了！”袁绍握紧拳头，紧咬牙关说道：“蓟侯，趁着守城的敌军只有一万人，我们联军干脆一鼓作气攻下城墙吧！”

　　本来该袁绍把握机会当机立断下命令的，结果他居然和公孙瓒商量起来了，本来他该为戎狄首领蛮高的丧命感到悲伤的，结果他一字片语都没有提。

　　“好吧！”公孙瓒勉为其难的应允道。很显然，面对内外夹击的优势，公孙瓒攻城的欲望也不高……

　　而后，公孙瓒和袁绍便对各自的军队下达了攻城的命令。联盟军七万将士，一个方阵接着一个方阵快速向城墙冲锋而去。当地一个方阵才冲锋到距离城墙四百米处，长安城内便传来震天的厮杀声，原来文丑率领骑兵队已经冲到城北区域，正好和撤退的李傕迎面撞上。

　　李傕指挥麾下铁骑兵与文丑的轻骑兵对战，而他本人在侍卫的保护下从街巷中潜逃而去。

　　城墙上正在奋力反击的西凉将士，眼中看到的是数千米之外犹如潮水一般狂涌而来数万将士，耳中听到的是来自城池内部的厮杀声。等他们明白主将李傕已经率领嫡系军队偷偷的撤退，自己深陷内外夹击的绝境，他们亢奋的战意瞬间消退，而后，他们匆忙的向各种方向逃窜而去……

　　如此，原先人满为患的拥挤的城墙顿时变的空荡荡的，以至于关羽赵云等五名超级武将没有遭遇到丝毫的抵抗，便从容的借助云梯跳跃到城墙上。

　　所有登上城墙的联盟军将士，都是惊喜万分啊：胜利来的太突然了，高不可攀不可攻破的长安城就这样戏剧化的被他们攻破了！

　　接下来，他们打开城门，让联盟军的将士蜂拥而入，如此，宽阔的城门过道顿时显得拥挤异常，数万将士犹如洪水冲破堤坝急速通过城门，而后过大街钻小巷，蚕食鲸吞每一片区域。

　　不过从高空俯瞰，数万联盟将士在诺大的城池里也只是涓涓细流而已。

　　联盟军所有的将士，几乎都进入城池了，连盟军营地和受伤的将士都没有将士看管了。胜利来得如此顺利，令盟主袁绍喜笑颜开啊，他盛情邀请盟友公孙瓒一起进驻长安城，结果被公孙瓒婉言拒绝了。

　　袁绍误认为公孙瓒太过于小心，他鄙夷地看了公孙瓒一眼，便在侍卫的簇拥下，离开土制高台，直奔长安城而去。

　　作为一军统帅，不能身先士卒，不能身涉险境，如何以德服人？如何有资格要求麾下将士忠心耿耿呢？袁绍就是这样高标准严要求自己的。

　　除掉公孙瓒没有进驻长安城，还有一只部队也没有凑热闹进驻长安城，这支部队就是太史慈的一千将士。太史慈的身形才出现在长安城的城北区域，貂蝉便在第一时间内感应到了。

　　太史慈贴身佩戴的玉佩，可是经过貂蝉本命精血加持的，通过这个玉佩，貂蝉可以在数百里的区域随时感应到太史慈身处的位置。

　　貂蝉清晰的感应到太史慈的身形出现在城北区域，她平静恬淡的神情立即流露些许的惊喜。马云騄和翠儿感觉到貂蝉心境的变化，便纳闷的看着貂蝉。

　　貂蝉展颜一笑对二人说道：“云儿，翠儿，太史已经顺利到达城北区域了。这个情形至少说明二件事情：一是长安城的城东城墙被联军攻破了，二是太史已经顺利击杀郭汜，现在正伺机击杀李傕……。”

　　“哇，这太好了……”翠儿欢呼雀跃的叫嚷道。

　　马云騄也是一脸的笑意，不过聪慧的她还是向貂蝉多问了一句，“蝉儿姐姐，那我们现在能做些什么事情呢？”

　　貂蝉闻言，赞赏的对马云騄点点头，随后，她轻声说道：“云儿，太史此时的确需要帮手……事不宜迟，云儿，你率领归顺的一千匈奴骑兵和三百陷阵营将士从城北的密道出口潜入城池内，之后，太史自会安排你们如何做事情的……。”

　　“蝉儿姐姐，云儿离开偶，那你怎么办的？不如，我们一起离开吧？！”马云騄微蹙秀眉说道。貂蝉的安危，可是太史慈一再交代的最重要的事情啊。万一出了什么闪失，恶果谁都没有办法承受。

　　“呵呵，云儿，你放心去吧，我有翠儿和你的十名女侍卫的贴身保护，又有七百将士寸步不离的守护，不会有危险的……”貂蝉轻笑说道。

　　“好吧，蝉儿姐姐，那我去了！我和太史会即使赶回来与你会合的！”马云騄站起身体，伸手拉住貂蝉的柔荑。

　　“呵呵，云儿，去得快，回来的就快，别婆婆妈妈的，搞得像生死离别似的……”貂蝉抽出一只手拍打马云騄的手背说道。

　　“嗯！”马云騄感觉貂蝉已经把控了全局，即便她自己云里雾里的。虽然她不能像貂蝉把控局面的变化，但是她有执行命令的能力。

　　马云騄出了营帐，就把匈奴骑兵的首领苏尔曼和陷阵营的校尉刘康召集过来。马云騄简短的对二人说了几句话后，便率领一千匈奴骑兵和三百陷阵营将士直奔密道出口而去。

　　当然，马云騄一行人行进的路线极其隐蔽，行进之间保持极大的寂静：战马的嘴用竹笼套住，马蹄用棉布包裹，每个将士都是口衔竹片。

　　密道的出口是在一处山隘之中，潮湿的冷风从黝黑的山洞里吹出来。一千余名骑兵鱼贯进入山洞，而马云騄站在高处，警惕观察周围的情况。忽然，银雕从山顶一冲而下，敛翼降落在她的身边。银雕用坚硬的嘴喙蹭着马云騄的胳膊。

　　银雕的动作向马云騄表明：它在附近发现了异常的情况。马云騄对静立密道入口的苏尔曼和刘康捏气传音说道：“苏尔曼，刘康，你们先带队进入密道，本将有事情暂时离开，一会后再和你们会合！”

　　苏尔曼和刘康闻言，站立原处对马云騄弯腰拱手，示意领命。等二人再次抬头时，银雕已经载着马云騄钻入天际了，二人只看到一点银色的亮光而已。

　　银雕载着马云騄飞掠到一片密林环绕的山谷，山谷里营帐犹如蘑菇般密密麻麻。这里怎么会有军队驻扎呢？这只军队是哪方势力的？……马云騄满腹的疑虑。

　　银雕载着马云騄在此处山谷里转悠几圈后，便电闪而去。马云騄将自己发现的军情，用眉笔记录在绢纸上，而后将绢纸装入竹筒中，再将竹筒绑在银雕坚实的腿上，而后她嘱咐银雕将竹筒带给貂蝉。

　　马云騄骑着宝马进入密道后，她还在思索先前的发现：秘密山谷里的营地，没有军旗，人数足有一万。这样一支军队，驻扎在秘密的场所，他们要干什么呢？

　　马云騄百思不得其解。当然，她知道估计对当前形势有深度了解的貂蝉会知道其中的答案……

　　很多事情，不是马云騄想不明白，而是她掌握的信息不够全面。武技是她的专长，而掌握深度信息是貂蝉的擅长。真是术业有专攻，隔行如隔山啊！

　　当然，身处热血的战场，耳闻目染，马云騄也感觉自己在不断的成长，她再不是先前眼高于顶目中无人的小姑娘了。她的聪慧正在帮助她破土而出，她就像一颗充满生命力的种子，破土发芽，在阳光雨露里健康的成长……


第一百三十章 太史慈刺杀李傕

　　面对长安城，每个人的心里想法都不一样：袁绍认为联军不到三日便不可思议的攻下长安城，这个伟大的胜利绝对可以增长他自身的威望；而公孙瓒也是感到由衷的欣慰——长安城北联军攻破了，戎狄军队也在攻城战中几乎全军覆没了，他可以放心的面对太尉刘虞了，他没有让刘虞失望啊……袁术呢？袁术认为长安城便是属于他的了；曹操呢？……

　　太史慈不管这些诸侯霸主内心到底是怎么想的，他此时只是想着李傕的云龙弓和凤羽箭。不怕贼偷，就怕贼惦记着，李傕本人浑然不知，带领侍卫骑兵抄近路赶回府邸。

　　进入府邸之前，李傕命令：亲卫将士跟随自己进入府邸，其他嫡系将士从城西突围。到时候，再通知会合的地点。

　　李傕的府邸在城南的区域，这片区域此时还很安宁，没有受到城东的城破和城北的混战的影响。

　　等李傕带领数百亲卫进入府邸后，其他的将士再次折返直朝城西冲去。马蹄声声，直如战鼓咚咚，雷声隆隆。

　　太史慈没有资格跟随李傕进入府邸，但是他从向城西撤退的骑兵队里悄悄的溜出来。在无人注意的情形下，他从战马上飘飞而起闪身进入李傕的府邸。

　　此时，李傕已经来到隐藏在后花园里的密道入口，他的儿子李史也带着家人亲眷走过来。等家人亲眷都进入密道入口，李傕和儿子李史在众侍卫的陪伴下，抬步走入密道入口。

　　忽然，一道凛冽的錾白蓝芒在李傕面前一闪而过，李傕的头颅便离开了身体，失去头颅的身形便失去控制，趔趄疾行二步，身体一晃便摔倒在地。

　　李傕身后的李史眼见父亲突遭横祸，他便上前二步站在李傕无头躯体的旁边，舞动手中的武器护住自己周身的要害。

　　太史慈全力施为“踏浪”身法，电光火石之间刺杀李傕，将李傕的头颅收进布袋中。躲在暗处的太史慈发现李史舞动的武器着实厉害：随着李史不择方向的挥舞手中的长柄武器，一道道闪电一般的光芒将之周身罩住，直如先天之境超级猛将的护体光罩，而随着闪电一般的光芒，还有隐约的滚雷声，这种异响令听者神迷目眩，不能自已。

　　太史慈用膝盖想，也知道李史手中的武器是极品武器：先天具备提速，摄魂的属性。摄魂可是武器极难具备的属性，并且是以雷电的方式呈现，这说明武器具有灵性，这种武器只存在传说之中……

　　太史慈当然知道：这是李氏父子不知道挖掘哪个尊贵的坟墓获得的宝物……这样的念头在太史慈的意识里只是一闪而过，对于太史慈这种草根出身的俊杰：好东西，只要他认为持有者不配拥有，这样的好东西就是他自己的。

　　太史慈将李傕的人头和郭汜的人头放在一起，用布袋包裹起来，而后别在腰间。准备好一切，太史慈便手持獠牙刃直奔李史而去。

　　李史挥舞的武器，其光芒耀眼，逼的人的眼睛无法睁开；其声震耳，令人心慌意乱。当太史慈的武器与李史的武器碰撞时，一种酥麻感从手臂瞬间传遍全身。这种酥麻感令太史慈急速的身形猛然停滞下来，虚影成为真身。

　　当李史看到身侧的太史慈，便用武器直朝太史慈的脑门劈去。只是他的武器距离太史慈脑门一指的距离，戛然而止。

　　一股红白混杂的液体从他的眉宇之间滚滚而出。下一刻，他的武器便转达太史慈的手中。在李史身体软软倒地的时间里，在其他侍卫挥舞武器向太史慈攻击之际，太史慈仔细打量了一下手中的长柄武器：这是一把战斧，柄长五尺，锈迹斑斑，武器前端是如弯月一般的斧刃，斧面光滑如镜，线条流畅；斧面的顶端乃是一段枪头。

　　由此这把武器可以当战斧用，也可以当做枪使。

　　太史慈随手掂量意下战斧的重量，足有百十斤重。战斧重量合适，属性极佳，深得太史慈的欢喜。下一刻，太史慈面对攻击自己的西凉将士，双手握住斧柄，挥舞战斧施展“冲浪十八式”一层层波浪般的蓝色锋芒从战斧倾泻而出。由于极品武器属性的加持，蓝色光芒极其耀眼，阵阵的滚雷伴随波浪一起冲向飞身前进的西凉将士。

　　被耀眼光芒刺痛眼睛的西凉将士，被阵阵滚雷震晕的西凉将士，他们才想停止急冲的步伐，他们的身躯便被波浪一般的蓝色光芒一冲而飞，那场景就如洪峰冲飞阻碍物一般，势不可挡吹枯拉朽。

　　战斧的加持，令太史慈攻击的距离加长了一倍，宽度也扩展了一倍。太史慈眼见战斧能把自己的战斗力提升一倍有余，他禁不住开心的长啸一声。长啸中，他欺身而上，手起斧落，如虎入羊群，顷刻之间，就把数百西凉将士全部放倒。

　　不是太史慈生性残忍，也不是太史慈对西凉将士苦大仇深，如果可能的话，太史慈很愿意和天性直爽热血的西凉汉子把酒言欢。但是今日此时不能：其一，太史慈已经动手杀死李傕父子，已经和西凉将士公然撕破脸皮，其二，按照江湖规矩，既然是已成敌对立场，那么太史慈就不能让知道密道入口的敌人存活，如果太史慈心慈手软，那不是给自己找麻烦吗？

　　李傕府邸的后花园是禁区，太史慈瞬间击杀数百名西凉将士，诺大的后花园再也没有一个活口了。当然密道里还有数十个活人，那是李傕的家眷，严格的说，是李傕父子的玩物——数十个艺妓。

　　太史慈从李傕尸体上取下云龙弓和凤羽箭后，便闪身飘进密道。在与密道开合的机关按钮擦肩而过时，太史慈随手拍出一阵掌风击在按钮上，而后，太史慈的身形犹如鬼魅般飘进黝黑的密道，覆盖掩饰密道入口的假山便自动移动回归原处。

　　太史慈本来想放过这数十个无辜的女子，但是当他悄悄接近这些女子时，却听到嬉笑一片，原来众女不但不惧怕黑暗，不惧怕危险，居然还在相互打趣，说什么这处暗道冬暖夏凉，说什么如果能与情郎在暗道里私会偷情该多刺激……

　　太史慈越听越恼火：这哪里是一群妙龄少女，简直就是一群祸害人的狐狸精，宁愿在皇宫的冷宫里哭泣，也不愿意在草棚里欢笑的垃圾……

　　思想决定行为，太史慈在鄙夷的心态中，挥舞雷电斧便冲进狐狸精群里。等太史慈身形已经冲出数十米，这些狐狸精的身体才缓缓倒在血泊中。

　　击杀手无缚鸡之力的女人，太史慈很汗颜：但是这也是当前没有办法的最好的处理办法。凡是知道密道的人，还不是自己的心腹，太史慈必须将之灭口，因为太史慈要独享皇宫密道的秘密。

　　这世界上知道皇宫密道的人并不多，除掉几个资深的太监。连当今的天子献帝都不知道密道的存在啊。

　　顺利击杀李傕，下一步就是李傕数年来积攒的奇珍异宝了。太史慈一路急速前行，并没有如愿发现一辆装载奇珍异宝的辎重车。如此情形，让太史慈感到很好奇：这段密道里没有辎重车，通往城西的密道里只有郭汜的辎重车，那李傕把奇珍异宝都藏到在哪里了？

　　当太史慈又把通往城南和城北的密道探查一遍，结果也没有发现有关奇珍异宝的足丝马迹，这令太史慈有点失望了。

　　太史慈怀揣着失落的情绪闪身飘进通往城东的密道里，当他的身形出现在燕云四骑的面前，燕云四骑也不顾数十辆装满奇珍异宝的辎重车，他们纷纷过来围观。因为太史慈背挎的云龙弓和手拿的雷电斧太招人眼了。

　　太史慈大方的将宝弓和雷电斧交给燕云四骑观赏。云龙弓的弓背呈龙形，弓背龙身镂空，犹如朵朵白云。其弓弦柔软富有光泽，没有四石的臂力根本拉不开这个看起来柔软的弓弦。

　　雷电斧，长长的斧柄不起眼，甚至有些龌蹉，但是斧面光滑如镜，斧刃犹如弯月，焕射清淡的月华。令人感到赏心悦目，宛如一件极致的艺术品。

　　当太史慈看到燕云四骑把玩云龙弓和雷电斧的情形，心里便不再失落了：眼前自己一下子便拥有远攻武器——云龙弓，拥有近战称手的兵器——雷电斧，已经是不虚此行了。自己干嘛那么贪婪呢？

　　想到此处，太史慈哑然失笑了。

　　这时，燕云四骑的禹八对太史慈说道：“太史将军，我等已经仔细检查过这四十辆辎重车了，这四十辆辎重车装载的奇珍异宝，包罗万象，天上飞的，水里游的，陆上走的，应有尽有，只有人想不到的……可想而知，数年来狗贼李傕和郭汜坑害了多少富贵人家，才搜刮聚集这么多奇珍异宝啊……。”

　　太史慈闻言，心中豁然开朗，他轻声说道：“八哥，你是说这四十辆辎重车装载的奇珍异宝是李傕和郭汜共有的……。”

　　“太史将军，是的！属于李傕的辎重车，驾辕的战马其肚皮上卡着李傕的军印章……”禹八正言说道，“太史将军，你看，前二十辆辎重车是李傕的，后二十辆是郭汜的，……。”

　　“哦，原来如此！”太史慈恍然大悟说道。太史慈觉得之前自己费尽心思去搜寻李傕的财物，真是犯了骑驴找驴的常识性错误。

　　燕云四骑可不知道太史慈之前的行为，否则的话他们会笑坏肚皮的。


第一百三十一章 密道里春意盎然

　　这时，燕云四骑把云龙弓和雷电斧交给太史慈。禹八悄声问道：“太史将军，李傕那一身的墨玉甲和墨玉刀也是极品宝物，你怎么不……”

　　太史慈一边把宝弓斜跨肩背，一边对禹八说道：“八哥，你以为我不想扒下李傕的墨玉甲啊，郭汜的紫金甲，我也想要啊。但是那二件宝物太招人眼了，日后我或者其他人穿戴它们，那不是等于对别人说李傕和郭汜是我们刺杀的？……这一点，我们要向曹孟德学习，不能处虚名，积实祸啊！”

　　禹八等人闻言，默默点头。太史慈所言极有道理：长安一役后，天下必将发生中大的变化，盟友也有可能变为敌人，太史慈可不想在这等波云诡谲的局面中，成为众矢之的，成为众多诸侯霸主的攻击对象。

　　此时，从密道中心区域传来急促的马蹄声。燕云四骑闻声，神情陡然从轻松转为紧张。太史慈见状，轻笑对他们说道：“四位哥哥，莫要慌张！来得是自己人……。”

　　太史慈当然不会向他们解释他和貂蝉有专门沟通的渠道，这也是他离开城北联军营地时，他和貂蝉之间的约定：如果貂蝉通过太史慈贴身佩戴的玉佩，感应到太史慈出现在城北内城里，就说明太史慈已经顺利击杀郭汜，他现身城北内城，就是伺机刺杀李傕……等太史慈顺利击杀李傕和郭汜后，就是太史慈率领麾下将士借助密道悄悄离开长安城的时机……

　　太史慈对燕云四骑打个手势，而后他手提闪电斧闪身离开通往城东的密道，直奔密道深处而去。

　　太史慈释放先天之境修为的观察力，通过呼吸和急促的马蹄声，他判断出来人居然有一千多人。瞬间，太史慈心中升起二个疑点：第一，怎么会有一千多骑兵呢？他的麾下只有三百陷阵营骑兵啊，第二，怎么貂蝉和翠儿没来呢？……太史慈通过熟悉的呼吸知道马云騄来了，太史慈不知道貂蝉和马云騄招纳了一千匈奴兵。

　　太史慈怀揣的疑惑，站立在同往城北的密道口。他刻意催发护体光罩，蓝色的护体光照将周围十米的区域映照的纤毫毕现。

　　“隆隆”的马蹄声越来越响，过道里回声又大，一千多骑兵的阵势直如万马奔腾啊。随着马蹄声的渐近，太史慈便看到首当其中的马云騄，马云騄也是刻意释放护体光照，银白色的护体光罩直如满月一般，将幽暗的密道映照的直如白昼一般。她的身后是举着火把的骑兵队。

　　当然，马云騄也在第一时间看到了犹如雕像一般矗立在密道口的太史慈，在距离太史慈二十米的远处，马云騄的身形倏忽的从枣红马背上飘飞而起，直奔太史慈而来。

　　一日不见如何三秋，二日不见太史慈，马云騄吃不香睡不着啊，这猛然之间见到爱郎，马云騄再也控制不了内心情感洪流的冲击。

　　于是，马云騄便飞身扑进太史慈的怀抱，尽情亲吻着太史慈的脸颊。

　　太史慈愉悦接受马云騄的肢体语言，单手搂着马云騄的小蛮腰闪身后退，毕竟他也给疾冲而来的骑兵队让路。

　　疾冲而来的骑兵，看到主将马云騄主动投怀入抱一个男人的怀里，所有将士一眼便看出那个男人正是自己的主子——太史慈；新加入的一千匈奴骑兵也认识太史慈：毕竟太史慈曾经在他们的眼皮底下和马云騄当众比武二次。虽然太史慈不认识他们，他们也被太史慈技近乎神的武技征服了！当然，他们也佩服女将马云騄：一个女人都能将武学修为提升到先天之境，足以让他们顶礼膜拜了……

　　在太史慈的视线里：疾冲而来的骑兵队突然戛然而止，瞬间由极动转为静止，唯有骑兵手举的火把明灭不定。

　　这说明这些骑兵的骑术超级一流，他们的战马品质超群。这种境界的骑术足有睥睨天下了。

　　一千多名骑兵在太史慈的关注下，动作整齐划一翻身下马，单膝点地，同时向太史慈跪拜喊道：“属下拜见太史将军！”

　　“哦，诸位莫要客气！特殊情况，特殊对待，诸位快快请起！”太史慈虽然心有疑窦，还是面色沉稳的对众人招呼说道。

　　“喏！”即便众人都是可以压低声音，一千多人的闷声，在沉闷的密道里还是犹如闷雷一般。

　　此时，马云騄感受到太史慈男性的味道，已经腰软骨酥，她半眯着眼，娇抵制喘着对太史慈说道：“太史将军，那一千名骑兵是匈奴兄弟，首领是苏尔曼。当时他们不愿意参加攻城战，戎狄首领蛮高要以军法惩治他们时，云儿便和……云儿便把他们招纳麾下！太史将军，这些匈奴骑兵来自古老的科尔沁草原，他们的刀法精湛，可以在绢布上刺绣；他们的骑术高超，可以在战马疾行中在马背山跳舞，玩耍杂技……。”

　　“哦，是吗……”太史慈虽然言语清淡，但是眼睛中流露毫不掩饰的喜悦，以至于他目中精光四闪啊。

　　近二个月，太史慈耳渲目染联盟大军的生活，他亲眼目睹每个地方诸侯霸主至少都是数万的兵力，并且都是身经百战的精兵强将，他觉得自身的力量太单薄了。他渴望自己也拥有数目可观的将士，如今眼前，便突增一千精锐的骑兵，他怎么不开心呢？

　　怀抱着美人，手中又有极品趁手武器，身边又多了一千精锐骑兵，太史慈觉得自己的运气和人品是在是太好了。真是如鱼得水顺风顺水，缺什么有什么啊。当然太史慈内心得瑟时，他不得不承认，这是战争带给他的好处。

　　没有战争，哪有声名显赫的猛将呢？就如同没有美女，哪里来的才子呢？没有英雄，宝刀骏马都会寂寞的……

　　在所有的将士重新上马后，太史慈的意识里忽然灵光一闪，他捏气传音向马云騄问道：“这些英勇善战的匈奴骑兵，既然敢冒着杀头的危险，违抗命令不参与攻城战，那他们为什么还参加戎狄联盟军呢？……还有，蝉儿为什么没有跟随你们来密道与我会合呢？”

　　马云騄没有及时回答太史慈的问话，而是用眼神示意太史慈抱着自己去骑战马。太史慈微微一笑，脚尖点地，便抱着马云騄飞身跃上战马的背上，稳坐马鞍之中。

　　太史慈一手抱着美人，一手拉着缰绳，控制宝马朝通往城东方向的密道。一千匈奴骑兵和三百陷阵营将士随即上马，分列四个纵队跟随太史慈的身后。

　　在缓速行进中，马云騄便附耳对太史慈说道：“太史，蝉儿姐姐之所以留在联军营地里，原因是和匈奴骑兵有关。太史，你可知道匈奴骑兵为什么拒绝参加戎狄部落的攻城战吗？……呵呵，其实不是匈奴骑兵怕死，而是他们要活下来，找袁绍麾下猛将颜良报仇！”

　　“哦，是吗？”太史慈随口附和道。此时，马云騄双臂环抱他的蜂腰，玉颜紧贴他的面颊，马云騄的吐气如兰，腰软骨酥已经把太史慈的身体搞得很僵硬，心猿意马意乱情迷。

　　“嗯。太史，这也是云儿招纳这些匈奴兄弟们，其首领苏尔曼亲口告诉云儿和蝉儿姐姐的！”马云騄说着话，又在太史慈的怀里挪动一下娇躯，虽然隔着盔甲，太史慈还是清晰的感受到了马云騄的二团柔软，那一瞬间，太史慈呼吸陡然的停止，顿时口干舌燥，身体某一个部位更硬了。

　　马云騄并不熟谙男女之事，她觉得身体舒服了，便继续附耳对太史慈说道：“五年前，苏尔曼率领族中三千骑兵与乌恒族、鲜卑族、羌族的勇士争夺漠北草原的控制权，一年前，在漠北重镇青城附近被外出打秋风的颜良阻击，一场激战下来，匈奴骑兵伤亡过半……与其他异族战斗，匈奴骑兵也是赢多输少，他们怎么能承受这个结果？……半年前，鲜卑族的蛮高幸运的进入先天之境，于是苏尔曼率领仅存的一千骑兵慕名而来，主动投诚蛮高，希望依仗蛮高的武技击杀颜良，替他们报仇！……呵呵，仇人不死，匈奴骑兵不会轻易赴死的，仇人若死，匈奴骑兵刎颈自杀也绝不会皱一下眉头！”

　　太史慈强忍马云騄对他的“骚扰”深吸一口气后，对马云騄悄声说道：“云儿，为了这些匈奴骑兵的报仇心愿，所以蝉儿留在联军营地里，等我回到她身边，而后寻找机会击杀颜良！”

　　“呵呵，太史真是蝉儿姐姐肚里的蛔虫，蝉儿姐姐就是这么谋划的！”马云騄开心的亲了太史慈一口。

　　太史慈举得这个谋划执行起来有点难度：此时自己还是联盟军的一份子，到哪里找理由击杀颜良啊。没有合适理由作为条件，击杀颜良后，不要说要面对袁绍一方矢志的追杀，就是平安无事，太史慈还有何脸面立足江湖呢？

　　同伙内讧，最伤威望和德行的。吃力扒外，为人所忌的。

　　可是也只有击杀颜良，自己才能真正获得一千匈奴骑兵的认可，获得他们的忠诚。

　　马云騄看到太史慈面露难色，便扑哧一笑。

　　“太史，莫要感到为难，击杀颜良的机会马上就会有的……”马云騄伸手抚摸太史慈的脸颊，柔声说道，“太史，莫要问我原因，我也不知道……反正蝉儿姐姐是这么说的！”

　　马云騄的言语仿佛一道闪电在太史慈的脑海里闪过，他觉得自己猛然之间抓到什么了，但是又是那么的不真切。

　　在太史慈的思考中，在马云禄持续的爱抚中，他们来到了辎重车队。燕云四骑过来拜见马云騄，一番礼节过后。太史慈当众再次分配任务：留一百名陷阵营将士和二百匈奴骑兵跟随燕云四骑看护辎重车，其他八百匈奴骑兵和二百陷阵营跟随自己前往城北的联军营地。未来，他们在密道城东的出口处会合。

　　兵分二路，太史慈和马云騄率领麾下将士直奔密道城东的出口处急冲而去。燕云四骑则是指挥三百名将士驾驭四十辆辎重车在密道里缓速行进。


第一百三十二章 曹孟德率军潜退

　　一时间，密道里马蹄声犹如滚雷阵阵，轰轰隆隆。在疾行中，马云騄又向太史慈讲述自己在密道城北出口处附近的山谷里看到神秘的部队。

　　听到这个消息，太史慈也可以“一叶知秋”窥一斑而知全豹了。他不假思索的对马云騄说道：“云儿，那只潜伏的部队十有八九是袁绍的军队！”

　　先前，袁绍和袁术折损的数万将士一夜之间补充齐全，这说明袁绍部署重大兵力在秘密场所，马云騄无意看到的山谷，正是这秘密场所之一而已。

　　“哦，是吗？”马云騄感觉太史慈判断的十分有道理，她稍微不满地说道：“袁绍也是，真是个小气鬼，为什么不把军队集中起来，反而将重兵隐藏起来，袁绍真是把攻城当做儿戏啊……。”

　　言者无心，听者有意，马云騄的牢骚引起了太史慈的思考：是啊，一向好大喜功讲究排场的袁绍，怎么舍得把重兵隐藏起来呢？按照袁绍的秉性，在其他诸侯面前，他还不把全部家当拿出来，显摆一下呢？……阴谋，这里肯定有不可告人的阴谋！

　　太史慈感觉自己的思路慢慢摸到了事情的真相，摸到了所谓勤王讨逆背后真实的脉络……于是，在实际的参与中，太史慈的心智即将得到极大的提升，即将迈入更高档次的成熟！

　　太史慈之所以选择通往城东的密道，最大原因就是要找到自己的坐骑万里沙。太史慈和马云騄率领骑兵风驰电掣离开密道的出口处，在冲出密道出口的那一刻，太史慈等人倍感畅快啊：密道虽然静谧，但是太压抑人了！在一处茂密的树林里，太史慈吩咐骑兵呆在此处，而后他和马云騄共骑枣红马，直奔城东的联盟军营地疾行而去。

　　此时，天色已经傍晚。太史慈和马云騄来到联军营地，却发现营地里一片黑暗，一片安宁，唯有圈养战马的营地有微弱的亮光。远望高耸的长安城墙，太史慈和马云騄感到更奇怪：城墙上一片黑暗，没有一个将士；城池深处一些区域灯火通明，隐约传来厮杀声……

　　曹操的军队跑到哪里的？难道都跑进城池里和西凉军团进行巷战？按照曹操的军事素养，怎么也要分兵看护城门吧？总要给自己一些后路吧？……太史慈搞不懂曹操是怎么指挥军队的。

　　曹操军队的去向，太史慈感到奇怪，百思不得其解。太史慈忍住心头的疑惑，远远的对着战马营地吹了一声响亮的口哨，紧接着战马营地便传来充满情感的马嘶声。

　　这时，夜风寒冷，太史慈却感到一阵温暖入怀，虽然和坐骑万里沙才分别一日，但是人和马之间充满了思念。一阵轻柔的马蹄声伴随着夜风，越来越近，最后俊逸的万里沙出现在太史慈的视线里。

　　万里沙窜到太史慈的身边，便不停用嘴噌着太史慈的脸颊。而太史慈也是动情伸手抚摸万里沙的马脸。人和马一番情感交流后，太史慈将手中的雷电斧挂在马鞍前的武器还上，而后翻身上马，和马云騄并驾齐驱离开联军营地。

　　二人的身形隐没在夜色中，唯有马蹄声在寒风里清晰的响亮……

　　太史慈和马云騄会合骑兵队便抄近道直奔城北的联军营地而去。一路疾行中，感应力敏锐的太史慈和马云騄突然感到前面有一些异状。二人对视一眼，便稍顿缰绳，放缓疾行的速度。

　　二人身后的骑兵队骑术高超，他们看到二人的动作，也默契的放缓战马奔驰的速度，和二人保持同样的速度。等二人来到一处低矮的山丘旁，在一处低洼处，他们发现一堆尸体。太史慈下马探查这堆尸体，通过尸体佩戴的头盔上的军徽标志，太史慈判断这些将士隶属于曹操。

　　根据尸体的温度，太史慈判断这些将士死亡不到半个时辰。当太史慈想出声告诉马云騄自己的发现，突然之间，尸体堆轻微的蠕动了一下。太史慈把话咽回肚里，伸手扒开尸体堆。

　　一名校尉装扮的“尸体”仿佛诈尸一般，在极力的挣扎。太史慈动作轻柔的将其搬到一边。重伤的校尉极力睁开眼睛，却睁不开。他张嘴想说话，也不能如愿发出声。

　　“大哥，你想做什么？”太史慈轻声问道。

　　曹军校尉颤抖的抬起手，颤巍巍指向盔甲的衣摆处。而后，一阵急促的呼吸后，校尉头一歪，便撒手人寰了。

　　太史慈按照死去校尉的指示，便搜查校尉的衣摆处。在盔甲的夹层里，太史慈找到一封密信。太史慈打开迷信，发现几行简短的语句：蓟侯，我方已悄然撤退，望蓟侯审时度势，安全顺利离开是非之地……曹孟德泣别。

　　太史慈看完密信，这才恍然大悟：原来曹操已经率领大军悄然撤退了！长安城池被联军攻破，西凉军团的首领李傕郭汜已经被自己刺杀，群龙无首的西凉军团已成瓮中之鳖，关键时刻，曹操一方为什么主动撤退呢？西凉军团已经溃不成军，被联盟军攻破城池，被四面包围，何来的危险呢？……曹操派遣的传信的将士又被谁阻击了呢？

　　太史慈把密信递给马云騄，马云騄仔细看完密信，也陷入沉思之中。天性洒脱的太史慈面对困境，面对迷惑，轻笑待之。

　　“呵呵，云儿，我们赶快去见蝉儿吧，我想蝉儿会看透这些疑惑的……”太史慈微笑对马云騄说道。

　　马云騄对着太史慈微微颔首，神情由沉思转为平静。平静如水的美颜，明眸善睐时，风情万种顾盼生辉，令夜色都流光溢彩起来。

　　面对女神一般的存在，太史慈一时间失神了。在马云騄掩口失笑后，太史慈才从美好的臆想中苏醒过来，他尴尬一笑，便翻身上马，带领麾下骑兵继续朝城北方向疾行而去。

　　太史慈一行人在寂寞里疾行，在黑夜里穿行，而古老的长安城却在黑夜里极其明亮极其热闹。

　　此时，长安城的城东和城北、城西已经被联盟军完全掌控，城南却在吕布的控制中，上演悲惨世界：吕布自己肆意放纵，他的麾下铁骑兵更是彻底的进行烧杀抢掠……

　　可以说，吕布一方可是没有折损一兵一将便轻易的攻破城南的城墙。清晨，袁绍麾下大将淳于琼又向往常一样，前往吕布的中军营帐，再次催促吕布指挥军队攻城。

　　吕布每一次见到淳于琼，心情就不舒服。对于前二日，城东和城北的攻城战，吕布通过盟军的战报，也是了如指掌。

　　对于公孙瓒和曹操在攻城战出色的表现，令吕布刮目相看，他感觉到城东的城池要被曹操攻破；对于袁氏兄弟在攻城战的溃败，吕布也感到由衷的愉悦。幸灾乐祸，每个人都避免不了，吕布也是。

　　吕布和四名艺妓一边欢愉，一边听着淳于琼的叨唠。等淳于琼表达完自己的建议后，吕布挑眉说道：“淳于琼将军，既然你攻城的欲望和热情如此之高，今日本侯就满足你的心愿！淳于琼将军，你速去准备攻城器械吧！”

　　淳于琼听到吕布同意攻城了，他面色一冷，他心生疑惑：咋么今日吕布又同意攻城了？……淳于琼的反应，也说明他并不是真心实意要求攻城的，每日一次，他催促吕布攻城，不过是试探吕布而已。如今此时，吕布干脆痛快的答应他的要求，他反而有点后悔了。

　　可是，他又不能拒绝吕布的命令，他硬着头皮便去准备攻城的器械去了。一个时辰后，吕布率领一万铁骑兵，以“1”字长蛇阵静立护城河的吊桥前。而淳于琼指挥三万翼州军摆好攻城的阵势，蓄势待发。

　　守城的西凉军团将领董承和杨定也在侍卫的簇拥下站立城门楼上，西凉将士则是临战状态，静等敌人的进攻。

　　面对敌人的抛石机和秘密武器床弩，淳于琼迟迟不发动进攻。面对淳于琼的懦弱，吕布毫不掩饰自己的鄙夷，他长啸一声后，战鼓营便使出吃奶的劲擂起战鼓。

　　惊天动地的战鼓声后，吕布率领一营二千铁骑兵便发动了进攻。面对守城敌军的抛石机抛投的石块，吕布就是简单挥动方天画戟一一将之击碎。

　　面对密集的床弩射出的箭矢，吕布同样实打实的将之用神兵武器击飞，他身后的铁骑兵则是用盾牌阻挡劲道十足的箭矢。

　　铁骑兵擅长冲锋陷阵，依仗的就是厚重坚实的盔甲，他们浑身都包裹在铁制的盔甲里，仅剩一双眼睛。

　　吕布率队冲到距离城墙的二百多米，便用箭矢攻击城墙上的董承和杨定。面对吕布的勇猛，董承和杨定也只能不顾脸面，迅速的躲在箭垛后面。

　　吕布面带轻蔑的笑意，与城墙保持平行的距离，来回奔跑，在奔跑中用箭矢射杀操控抛石机和床弩的西凉将士。

　　在吕布的强力压制下，二千铁骑兵也趁机冲到城墙下二百米处啊，用箭矢射击城墙上的敌人。

　　淳于琼眼看吕布都亲自参加攻城战了，他只能咬着牙指挥翼州军冲锋陷阵了，如此，他挖了一口陷阱，最后把自己埋了……狼没被套住，细皮嫩肉的孩子被狼吃掉了，淳于琼此时的心境，要多苦抵制逼就有多苦抵制逼啊。


第一百三十三章 绝境处柳暗花明

　　三万将士，分成三个攻城队伍，盾牌营在前，弓箭营居中，攻城器械营居后，在震天动地的鼓声中，浩浩荡荡冲向高耸的古老城墙！

　　翼州军，燕赵热血男儿，的确勇猛，但是攻城战是他们的软肋。虽然，每一位将士也知晓城东和城北的攻城战，他们也总结一些攻城的技术和经验，但是在实际攻城，他们还是不熟练。

　　直接表现在，面对守城军队的抛石机和床弩，还是有数百名将士被石块和箭矢砸死射死。当然，他们知道趁守城军队重新操作抛石机和床弩的空隙，加快冲锋的速度。

　　即便翼州军悍不畏死，但是他们的进攻到城墙边便戛然而止。他们只能把云梯架在城墙上，面对敌军密集的箭矢，翼州军将士根本无法攀登云梯。

　　攻守双方的伤亡人数是一比五的比例，翼州军在折损五千将士后，无奈的撤退了。而吕布率领麾下将士还在用弓箭射击敌人，进攻的有声有色，只有数十人受点轻伤而已。

　　守城的西凉军被吕布打成缩头乌龟了，一个个都躲在箭垛后面。看情形，只要吕布一方不攀爬云梯，守城的西凉军根本不还击了，任由吕布攻击了。

　　如此，本来壮观的攻城战，变成了吕布的个人表演秀。而吕布也不接近城墙的二百米区域，那个区域可是先天之境超级猛将的危险区域，吕布可不是傻蛋啊。

　　时至午时，吕布看到城墙上的西凉兵不再安静，忽然骚动起来。西凉主将董承和杨定不顾形象，猫着腰率领侍卫匆匆离开城门楼。紧接着，越来越多的西凉将士离开城墙过道，连抛石机和床弩都不要了。

　　随着西凉将士诡异的撤退，越来越多的义兵却走到了城墙上，这些义兵一个个神情恐惧的躲在箭垛后面。

　　西凉将士离奇的表现，吕布感到疑惑：发生了什么事情？占据优势的西凉军怎么弃城而去呢？西凉将士想干什么呢？……

　　吕布勇猛，但是智慧确实有限，要不然他也不会被董卓被王允摆弄于掌背之间。而正在垂头丧气的淳于琼则不是，他象一只狗一般，从视线里的异象嗅觉到了美味：莫非其他方向的城池被联军攻破了？……如此，只能按照统帅袁绍制定的第二套方案应对当前的局势了！

　　淳于琼的精神陡然振奋起来，他再次指挥军队发动攻城战。这次的攻城战出奇的顺利：城墙上的义兵只是象征性的射出箭矢，随便的没有目标的往城下扔滚木礌石等城防器械，当翼州军攀爬云梯时，他们便狼狈逃窜了。

　　等淳于琼顺利登上高耸的城墙后，他便眺望到西凉军正在往城西的区域撤退，此时，城南街道中掀起的烟尘，遮天蔽日啊。

　　在吕布犀利充满野性的目光中，淳于琼指挥将士及时打开城门，放吕布的铁骑兵进入城池内。吕布没有和淳于琼打招呼，率领军队直接朝城池的纵深处疾驰而去，他的目标就是豪门大户的府邸，哪里有美女和奇珍异宝啊……那些东西就是吕布的最爱。就是吕布参加联盟军的最终目的。

　　而淳于琼的表现比匆忙撤退的西凉军还诡异，他没有派兵坚守城南的城墙，而是率领军队直奔城北而去。和吕布一样，他也没有率领军队去追击逃跑的西凉军队。

　　如果没有吕布率领一万铁骑兵祸害豪门宗族，整个城南区域就太寂寞了。很多普通民众害怕兵祸之灾，便陆续从城南的城门逃离出水深火热的城池。

　　如果说城南是民众聚集出逃的区域，那么城西就是西凉军团聚集的区域。等城池东，南、北三个方向存活的将士聚集城西的城门口时，西凉军团的高层也没有看到李傕和郭汜的身形。

　　没有大首领在场，存活的人也要考虑活命的谋划啊。三日来的战斗，西凉军团的二十万兵力眼前只有七八万，而前面有马腾阻挡，后面又有袁绍，曹操、公孙瓒等联盟军的追击，形势危急火烧眉毛啊。

　　三品将军杨奉、董承、杨定和西凉军团长史李儒一番合计后，决定向驻扎城西的马腾军队投降。

　　西凉高层中，也只有杨奉和马腾的关系不错。虽然杨奉的势力如今在西凉军团中首屈一指，但是作为后起之秀，杨奉一直遭到李傕郭汜等人的打压，杨奉一直郁郁不得志。作为西凉军团的边缘势力，所以在暗中他一直和马腾有所来往，前些年，马腾联合韩遂以及益州的刘焉偷袭长安城，杨奉就是作为内应的帮手的。

　　当然，偷袭之前，马腾等人的计划被毒士贾诩识破了，杨奉便安分守己了。当然，毒士贾诩向李傕和郭汜刻意隐瞒了杨奉作为偷袭计划的内应的秘密。这也是贾诩卖给杨奉一个交情。

　　在超级猛将徐晃和百十名侍卫的保护下，杨奉偕同李儒走出城门到马腾的营地前讲和。

　　当然，马腾一方也看到城池内尘土飞扬，宿鸟惊飞，也听到隐约的厮杀声。于是马腾一方便排兵布阵于拒马阵后，时刻准备阻击从城西逃跑的西凉兵。严阵以待的马腾万万没有料想到，三品将军杨奉居然举着白旗子走出城池。

　　面对杨奉的投降，一脸威严的马腾面色开始柔和了。他举手示意身后的弓箭手放下弓箭。面对杨奉，马腾没有恼怒，没有憎恨，毕竟几年前的偷袭失败，与杨奉无关，是益州牧刘焉的两个儿子行为张扬所致：偷袭战之前，二人潜入长安城寻花问柳，结果被毒士贾诩逮个正着，一来二去，贾诩便掌握马腾、韩遂、刘焉联合偷袭长安的阴谋……在贾诩的谋划下，西凉军团顺水推舟，结果挫败了马腾等人的偷袭攻城，当场击杀刘焉的两个儿子。

　　迎面而来的杨奉，看到马腾很给自己的面子，他便大着胆子，独自一人催马上前，行进到距离马腾十米远的位置。

　　面对昔日的盟友，杨奉开门见山对马腾拱手说道：“马太守，此时，我代表西凉军团向您投诚，希望马太守接受！”

　　马腾没想到西凉军团居然能向自己低下高傲的头颅，他闻言脸色一怔，而后他缓声对杨奉说道：“杨将军，你的心意我领了，只是我能力有限，扶风郡那一塘池水太浅了，放不下西凉军团这条大鱼……杨将军，竟然你出面为西凉军团谋求一条生路，我也不能拒人千里之外，我也不会落井下石……杨将军，长话短说，如果二个时辰后，没有军队追击你们，我便给你们大开方便之门，任由你们通过我的防区！”

　　杨奉听完马腾直白语言，顿时感动的稀里哗啦的，他双眼一红，抿着嘴对马腾重重地点头，而后，在马腾热切的关注下，杨奉拨马返回，带着李儒和徐晃以及百十名侍卫回到城池。杨奉把马腾的意思转告个其他将领。其他将领表示理解和接受，毕竟马腾也是讨逆联盟军的一份子，马腾没有权利也不可能马上立即让西凉军团通过自己防区逃跑，马腾要看可有联盟军追击聚集在城西区域的西凉军团。

　　在马腾的认识里，身经百战的他通过二日的战报，也看出联盟军各方的关系不够联盟，而是各怀鬼胎：各方诸侯不联手攻城，反而各自为战——城北通过抓阄决定攻城的顺序，城东则是争功夺利……如果不是曹操拥有秘密武器连发式抛石机，如果联盟军的将士都死绝了，也未必能攻下城池！

　　这里面肯定有猫腻，有不可告人的阴谋。马腾根据自己的直感，决定以二个时辰为限，如果二个时辰后还没有其他盟军从城池里围攻西凉军团，他也只能给杨奉一个人情，放西凉军团一马！

　　二个时辰，就是骑着蜗牛也能从城池的其他方向赶到城池西部的区域了。如此，马腾也有借口和理由向其他盟友有所交代了。

　　就算最后有盟友怪罪他，他也可以借机反驳。退一万步说，他区区三万将士，能抵挡住七八万拼命的哀兵吗？

　　在双方的对峙中，时间一秒秒的流逝，西凉将士简直就是度日如年啊。为了预防联盟军从城池内部围攻，西凉军团也没有坐以待毙：他们用拒马摆放在大小街道上，拒马阵后面又是摆放床弩。

　　而城池内的联盟军也只是守着城池中心的区域，并没有出兵追击聚集在城西区域的西凉军队。此时，长安城唯有西部区域寂静一片，南城偶尔有一点涟漪，东城也逐渐从热闹转为安宁，唯有北城人声鼎沸，战马嘶鸣，杀声震天……

　　二个时辰终于过去，马腾眼见没有其他盟军追击西凉军，便指挥麾下将士将拒马阵拆除。同时，城西城门洞开，西凉将士蜂拥而出，以最快的速度通过马腾的防区，朝西北的方向逃窜而去。

　　等七八万西凉将士完全消失在视线里，马腾也没有派兵接管城池的防务，他只是派兵接管西凉军团在城西的军械库、粮仓、藏宝库等物资聚集地。象新式武器床弩，马腾一架都没有放过，统统收缴，当做胜利品了。

　　搞完这一切，不顾黑夜和饥饿，马腾便率领军队返回扶风郡城了。他一刻也不想多呆长安城附近，因为他派出去打探军清的斥候，回来告诉他城北的情形，当下，马腾就寒心了，真是淮阴侯不是淮阴侯，叫寒心（韩信）了……马腾切身的感受：如果韩信知道自己的结局，不如去做一个平常人，而不去做侯爷了！结果太令人寒心了……

　　马腾想到心爱的女儿马云騄还在城北的联军营地，便吩咐马超前去接应马云騄。智勇双全的马超想象到妹妹马云騄此时和太史慈的关系，便向父亲马腾多问了一句：父亲，如果云妹不愿意回来，我该如何处置？

　　马腾微蹙眉宇对马超说道：女大不中留啊，超儿，如果云儿不愿意回来，你就把他们护送到安全的区域……

　　马超无奈地摇摇头，而后他告别父亲马腾，便带领百十名大长戟勇士朝着城北的方向绝尘而去。

　　是什么情形让马腾都感到寒心了呢？是什么情况让马腾但有女儿的安危呢？


第一百三十四章 大仇报貂蝉心安

　　在马腾寒心的时候，太史慈和马云騄率领骑兵队也顺利返回到城北的联军营地。黑夜里，城北的营地大部分都被黑暗覆盖，唯有少许区域有微弱的亮光。这些亮光的区域，就是太史慈栖身的营帐。

　　诺大的联军营地，营帐里，校军场，空无一人，连巡逻的士兵都没有。马不停蹄，太史慈一行人直接疾行到自己的营帐门口。

　　太史慈吩咐一千多名骑兵就地吃点干粮，而后他和马云騄进入营帐。此时，一身文士打扮的貂蝉和翠儿端坐桌案后面，眼睛明亮的看着太史慈和马云騄。

　　太史慈没有言语，而是伸手解开腰间的包裹，而后将包裹放在桌案上打开。二个血迹斑斑的人头赫然呈现在明亮的灯光下，如此血腥的场面，貂蝉不但没有没有一丝恐惧，她的神情反而突然激动起来，二行热泪夺眶而出……

　　“蝉儿，要哭就畅快的哭吧，该宣泄的时候就要宣泄啊……”太史慈跪坐貂蝉的身边，搂着貂蝉的细腰说道。

　　貂蝉看了太史慈一眼后，便投入太史慈的怀抱大声痛哭起来：桌案上的人头正是仇人李傕和郭汜二人的，义父王允的仇恨终有所报，多年以来积累在貂蝉内心中的冰山终于开始融化了。这一哭，貂蝉可是翻江倒海，银河倾泻人间啊。

　　貂蝉畅快的哭泣一通后，便离开太史慈的怀抱。她不顾梨花带雨的玉颜，伸手从香包里拿出一个鸽子蛋大小的黑色物体。

　　随后，在太史慈和马云騄以及翠儿的关注下，貂蝉开始施展巫门秘法。在貂蝉意念力的作用下，那颗黑色物体诡异的悬浮在貂蝉的眉宇之间。此时，貂蝉一边默诵巫门咒语，一边快速的变换双手的造型，双手舞动的极有韵律感，宛如飞舞的蝴蝶。

　　一时片刻之后，貂蝉停止默诵咒语，猛然睁开眼睛，左手做底托着右手，右手呈剑指指向李傕和郭汜的人头。貂蝉剑指所指处，二团肉眼可见的黑气从李傕和郭汜的头颅上升起，缭绕之间被悬浮在貂蝉眉宇之间的黑色物体吸收。

　　在太史慈和马云騄的诧异之中，李傕和郭汜的人头仿佛被高温的火焰焚烧一般：黑色的头发卷曲，收缩，最后化为一阵青烟，头颅脸庞上苍白的血肉也是如此这般变化。最后连坚硬的头骨都化为乌有。

　　等缭绕的黑气被黑色物体吸收殆尽，黑色物体陡然碎裂，瞬间化成一团空气。同时，貂蝉睁开美目，她的脸上有欣慰也有失望。

　　貂蝉结束施法，轻声读太史慈和马云騄解释说道：“太史，云儿，义父王允乃是巫门门主，道行深厚。义父凭借深厚的道行和临死前的怨气将三魂六魄集结成丹……如今，我用仇人的魂魄稀释义父的魂丹，义父九泉之下终于可以瞑目了！……哎，如果义父生前也有入梦的能力，我就能保全义父的魂丹，假以时日借助道门的还魂凝形术，便可以复活义父了……。”

　　听完貂蝉的解释，太史慈和马云騄才明白貂蝉为什么脸上堆满欣慰和失望：貂蝉欣慰的是终于可以让义父的魂魄回到该去的地方；貂蝉失望的是她没能如愿留住义父的魂魄在阳间……

　　什么巫门魂丹，道门的还魂凝形术，死人还可以复活？！太史慈和马云騄可是头一次听说啊，他们毫不掩饰自己的惊奇和震撼。此时，他们真是大开了眼界啊。

　　“呵呵，太史，云儿，城东的情况如何？”貂蝉看着神游八荒的二人，微笑的问道。转瞬间，貂蝉的情绪便来一个一百八十度大转弯，她的神情已经由极度悲伤转为平静了。平静的神情，根本没有之前悲伤的痕迹。

　　太史慈和马云騄听到貂蝉的问话，这才如梦初醒，太史慈温柔看了马云騄一眼，而后对貂蝉温和的回答道：“蝉儿，城东的曹操居然率领军队匆匆撤退了，此次攻城战，曹操一方可以说是居功至伟，他们怎么连战利品都不要了，就匆匆离开了呢？”

　　在太史慈眼里，貂蝉肯定知道这个答案。面对攻城战胜利之后的各方的变化，太史慈被搞糊涂了。此时，马云騄和太史慈一样满脸疑惑，热切地注视着貂蝉。

　　二人专注的神情令一旁的翠儿掩嘴扑哧一笑。貂蝉白了翠儿一眼后，便用赞赏的目光看着太史慈说道：“太史，有些事情不是用肉眼就能看出来的，要用智慧之眼来看透表面的现象……此次太尉刘虞以幽州牧公孙瓒的名义向天下诸侯颁布勤王讨逆令，看起来名正言顺，是正义的举动，其实呢？就是一盘棋，一盘决定各方诸侯生死的棋局，一盘改变天下局势的生死棋局。这个生死棋局不是以围棋形式呈现的，而是以楚河汉界的象棋的形式呈现的。

　　在这个棋局里：如太尉刘虞，袁绍袁术兄弟，公孙瓒和曹操等这样的地方霸主，即是对弈者又是棋子，身份显赫的棋子，而如太史这帮的角色，呵呵，只能是棋子，小棋子小卒子……而作为被讨伐对象的李傕和郭汜等人，即是他们的朋友，也是他们的敌人……

　　按照太尉刘虞的心思，他以皇室宗亲的立场，绝对不允许地方诸侯势力越来越大，更不允许有西凉军团这等叛军的存在，所以在刘虞的眼里，不论是李傕郭汜还是袁氏兄弟、公孙瓒等，都是他的敌人，所以刘虞希望借助此次勤王讨逆的战争中，消耗对峙双方的有生力量，据我所掌握的秘密消息：太尉刘虞和西凉军团高层与袁绍之间还有秘密的约定……

　　所有参加此次勤王讨逆战争的诸侯霸主，只有曹操，马腾以及吕布的心思最为单纯的：曹操和马腾就是一心剿灭西凉军团，曹操想借此提升自己的声望，而马腾就是想借盟军之手剿灭李傕和郭汜，如此一来，整个凉州据属于他马氏家族了……至于吕布的心思更简单了：他就是想长安城的美女了，想吃长安的美食了！西凉军团和讨逆联盟军谁输谁胜，和他毫无关系，这就是吕布，特立独行，我行我素！从不看任何人的脸色。

　　至于袁氏兄弟和公孙瓒，他们之间的关系很复杂，他们的心思只有上天知道了，当然他们不会精诚合作的，只会借助一切机会坑害对方……太史，你也亲身参与了其中，想必知道其中的阴险了吧？”

　　貂蝉说到此处，便脉脉含情的望着太史慈。太史慈紧咬嘴唇点点头，而后他沉思一会便对貂蝉说出自己的认识和看法：“之前，我真是当局者迷啊，此时听到蝉儿的一番说明，我真有拨开云雾见明月的切实感受啊……我在城北和城东的联军营地都呆过，如今看来，袁绍和公孙瓒之间，袁术和曹操之间的矛盾，也是根深蒂固：袁绍和公孙瓒之间的矛盾是由于数年来的刀兵相见积累的恶果，而袁术和曹操的之间的矛盾就是因为二人是发小，光着屁股长大的，谁都不能见得谁强大……。”

　　貂蝉看到太史慈能在这么短的时间内，便能看到如此细致的关键处，便赞许的对太史慈说道：“太史言之有理！曹操自从在官场连吃苦头后，便隐居山林，虎啸山林，韬光养晦，曹操的心智得到极大的成长。此次参加讨逆联盟军，即使没有众多谋士的提醒，曹操也会在城破后主动悄悄撤退的，因为曹操在小时候一直被袁氏兄弟利用玩耍，尤其是一次袁氏兄弟怂恿曹操去权贵家捣乱，曹操翻抵制墙头一头跳进权贵家的后院高声叫骂，而袁氏兄弟却在城墙外把梯子抬跑了……呵呵，当时要不是年少的曹操身手矫健，估计那个时候曹操就横尸当场了。

　　成年后，曹操不再意义用事，而是多了一个心眼和袁氏兄弟相处。这也是曹操在攻破城池后，不贪恋丰富的战利品主动撤离的原因。毕竟是在袁氏兄弟的地盘上作战，毕竟袁氏兄弟知道曹操拥有威猛霸道的秘密武器，万一袁氏兄弟专门针对曹操一方使坏，曹操也吃不消啊……。”

　　貂蝉说道曹操，太史慈猛然想起在返回路上获得的密信。在貂蝉喝水的空隙，太史慈就把密信交给貂蝉。貂蝉仔细看过，便脸露崇敬之色说道：“曹孟德果然够仁义，临行前还不忘提醒盟友公孙瓒……太史，未来的十年必将属于曹孟德啊！”

　　“哦，蝉儿，你的意思是说在这十年中，眼下的诸侯霸主都是曹操取得最终成功的垫脚石？”太史慈眼中精光一闪。

　　“嗯，是的，太史所言不虚！”貂蝉微微点头说道，“未来天下形势的发展类似围棋的形式和下法，天下之势，合久必分，分久必合：袁氏兄弟不会让曹操顺利出头的，勤王讨逆战争结束后，袁氏兄弟肯定会想法设法阻止曹操壮大势力和扩大地盘的……未来的十年，属于袁绍，袁术，曹操三个发小；广袤的中原，是他们三人表演的舞台。当然，可以预料的是最终的胜利必定属于曹操，这十年，是曹操的黄金时期，是曹操成就伟业的十年……。”

　　“嗯，一个有为青年最终会打败二个纨绔子弟的……”太史慈也在为曹操鼓劲加油，忽然，太史慈想起当初在冰火岛貂蝉通过夜观天象对天下形势的预测，未来十年乱世将终止于三位主星之手，广袤神州将形成三足鼎立的局面，如今貂蝉肯定其中一位主星是曹操，那另外二位是谁呢？

　　当然太史慈也想到：袁绍、袁术、曹操是从小光着屁股长大的发小，他们为什么不能联手惩治乱世，还天下一个太平盛世呢？是什么原因注定他们三人之间存在不可调和的矛盾呢？生存的理念？个人的志向？心理？性格？……


第一百三十五章 太史慈获益匪浅

　　聪颖的貂蝉一眼便看出太史慈的心思，她将身体歪在太史慈的怀里，美眸如晶亮的晨星深情的凝望着太史慈，同时悠然地说道：“太史，你在想我当初在冰火岛冰寒宫的预言吧？不错，曹操就是结束乱世的三位主星之一，另一位将出现在江东孙氏子弟身上，至于第三位主星，我至今还没有看出端倪！据我预测第三位主星应该是皇室宗亲的身份……太史，至于袁氏兄弟和曹操之间的角逐和争斗，可以说是‘时势造英雄’决定的，也可以说‘英雄造时势’决定的：时势造英雄就是说总要有强者出头结束乱世；英雄造时势的含义是为了实现天下太平的目标，英雄总要抛头颅洒热血去谋划一些事情……可是面对诱惑，谁愿意放弃垂手可得的利益？这些可是有关乎自己背后家族生死存亡的大事情啊……太史，云儿，我之前使用巫力过度，此时我有点疲劳了……太史，云儿，这是我最后一次谈论有关尘俗的事情，以后我要尽量控制自己的言行，以免言多必失，泄露天机，给你们带来灾祸……。”

　　貂蝉说着话，声音越来越低，最后既然在太史慈的怀里睡着了。一直在貂蝉的言论里思考的马云騄，看到貂蝉疲劳至极睡去，便怜惜的和太史慈一起帮助貂蝉褪去外衣，将其放置在床榻之上。

　　此时，营帐外传来陷阵营校尉刘康的禀报：“太史将军，蓟侯派人请将军前往中军营帐一趟！”

　　太史慈用眼神嘱咐马云騄照顾好深睡的貂蝉，便起身离开营帐。伴着凄冷的月色中，太史慈在燕云四骑的陪同下，直奔公孙瓒的中军营帐而去。

　　虽然整个联军营地里没有巡逻兵，但是太史慈还是探查到营地里的关键地方还是隐藏暗哨的。公孙瓒的中军营帐周围更是三步一个哨，五步一个岗。

　　太史慈吩咐燕云四骑留在营帐外，他独自一人挑开帘幕进入营帐。营帐里的通明灯火让太史慈感到深切的光明和温暖，诺大的营帐内，仅有公孙瓒和长史关靖跪坐主位和次位上，四个斥候装扮的将士正在向公孙瓒汇报军情……

　　四名斥候看到太史慈，便警觉的停止言语，目光专注的看着公孙瓒。此时，太史慈正要施礼跪拜公孙瓒，公孙瓒目光热切语气热忱的对太史慈说道：“太史将军，莫要多礼，请入位就坐！”

　　太史慈停顿一下，便从容的入座，位于公孙瓒的左下首，长史关靖的对面。

　　公孙瓒重新把目光锁定在四名斥候身上，而后缓声说道：“你们继续汇报军情，太史将军不是外人……。”

　　能作为斥候的将士，各种反应能力都是超群出类拔萃的，他们警觉的神情瞬间恢复平静，开始按顺序禀报探查到的军情。

　　斥候甲继续说道：“回禀蓟侯，此时的长安城：城南在吕布的控制中，城北在联军的掌握之中，城东和城西没有军队存在！城内的居民正在拖家带口潜逃出长安城……。”

　　公孙瓒一边听着斥候的汇报，一边低头看着军事地图，当他的目光锁定在城东的方向，此时斥候乙便及时的出声说道：“回禀斥候，城东的曹军已经撤退……。”

　　公孙瓒闻言，脸色微变。他抬头凝视斥候乙，斥候乙面色平静的和公孙瓒对视。这时，太史慈从盔甲的暗兜里拿出那张从曹军将领手里获得的密信，“蓟侯，这位兄弟说的不错，曹操确实率领军队撤退了……蓟侯，这是曹操给你的密信，送密信的曹将半途被截杀了……。”

　　公孙瓒眼露惊奇之色，他从太史慈手里接过密信。他看过后，很感动，眼眶顿时发红了。

　　“哦，曹孟德真是顶天立地大丈夫，有情有义真君子啊，我欠曹孟德一个人情……”公孙瓒看着太史慈，发自肺腑的感叹说道。

　　等公孙瓒激动的情绪恢复平静，斥候丙拱手说道：“回禀蓟侯，西凉残存的军队已经从城西马腾的防区安然撤退，马腾也率领军队返回扶风郡城了……回禀斥候，卑职在返回的途中，刺探到有来历不明的军队正在向城北方向集结！”

　　公孙瓒闻言，没有什么反应。他还是专注的看着桌案上的地图。

　　此时，斥候丁开始禀报：“回禀蓟侯，据卑职潜伏在城内的观察：城南的淳于琼率领三万大军包围皇宫，皇宫已经在袁绍的控制之中，下午未时，袁绍命令刘备率领军队进驻皇宫，之后，颜良率领数万大军向北方秘密开拔……下午酉时，袁绍又派淳于琼移兵城北城门，有命令其他将领守住城池的中心，阻断其他方向的区域和城北的联系……。”

　　公孙瓒没有反应，还是专注的看着地图。而长史关靖轻声向斥候乙询问道：“我们的将士此时状况如何？”

　　斥候乙转脸看着长史，如实回答道：“回禀长史，我方的将士占据军械库，粮仓等重要场所后，已经就近就地休整……。”

　　“嗯！尔等退下吧……”长史关靖沉声吩咐道。

　　“诺！”四名斥候齐声答道，而后站起身体退出中军营帐。

　　一时片刻之后，公孙瓒抬头注视太史慈，神情认真地说道：“太史将军，实不相瞒，自从离开幽州后，我方就陷入危机之中……这场战争表面看起来是勤王讨逆，其实是当朝刘虞处心积虑消灭我的棋局……。”

　　“嗯，蓟侯，卑职也听说您和刘虞之间的关系很紧张。只是在背后使坏，不是男人所为，是龌蹉人干的卑鄙肮脏的下三滥事情，为人所不齿！”太史慈接着公孙瓒的话题，当即表达自己的立场。

　　公孙瓒满意的点点头，而后他欣慰地说道：“太史将军，在这个棋局里，不论是长安城是否被攻破，本侯和曹孟德的日子都不会好过……但是刘虞和袁绍之流千算万算，都没有算到曹操一方会拥有连发式抛石机……也许太史将军感到疑惑：既然本侯知道身处危急中，怎么还不主动及时的撤军呢？怎么不像曹操学习呢？太史将军，本侯的处境和曹孟德有所不同，曹孟德率兵退回到故土，便会很安全；而本侯呢？就算回到幽州，不过是从虎口回到狼群而已……

　　基于当前的形势，为了彻底本侯所面临的险境，本侯只能壮士断腕，置之死地而生！太史将军，本侯对于危险，只能迎头而上，不能后退，哪怕别人误认为本侯睚眦必报，残忍狠毒！”

　　太史慈聆听公孙瓒的肺腑之言，揣摩公孙瓒言语蕴含的深意。等公孙瓒说完话，他便拱手说道：“蓟侯，卑职唯蓟侯马首是瞻，愿为蓟侯赴汤蹈火……。”

　　“哦，太史，你不会认为本侯的手段是否过于残忍呢？”公孙瓒捋着胡须，眯着眼睛问道。

　　“蓟侯，卑职不认为蓟侯应对危机的手段过激，非常之事必须以非常手段对待之……”太史慈斩钉截铁的说道，而后，他缓声说道：“蓟侯，卑职也听别人评价蓟侯：说蓟侯志向远大，为保一方平安呕心沥血，卑职只希望蓟侯渡过眼前的危机后，不要忘最初的本心！”

　　“哈哈哈。太史，你说得对，说得好……人生若知如初见！如果老早遇到太史将军，我们肯定成为忘年之交的……”公孙瓒听到太史慈的由衷之言，爽朗的大笑道。

　　公孙瓒大笑之后，又忧虑地说道：“哎，也不知道此次过后，本侯还能带多少将士回到幽州啊……”

　　太史慈闻言，便宽慰公孙瓒说道：“蓟侯，其实这一切都在蓟侯的掌控之中……蓟侯，卑职也深知当前幽州将士的状态：经过数年的南征北战，大部分将士都心生厌战情绪，心生思家之念。可是，当前面临生死存亡的危机啊……蓟侯的谋划，也是为了保存幽州的血脉。蓟侯，会有更多的人理解你的苦衷的！”

　　当然太史慈还知道：公孙瓒是把麾下将士置身于虎口，置身于死地，就等着袁绍一方下黑手，而后，公孙瓒奋起反抗，逃离虎口，其过程必然有将士死亡，而死亡的将士又都是生长在幽州本土的，从此，幽州便和袁绍仇深似海，即便将来袁绍如愿占领幽州，也会不安生的，必将遭到当地人舍命的反抗的……如果假以时日，能搞到刘虞和袁绍之间沟通的密信，估计当时幽州的民众能把刘虞生吃活剥！

　　当然，这些话，太史慈不能说出来。这样的言论和他实际的年龄不符合，会暴露他内心真实的其他想法的，会让公孙瓒提防他的，言多必失，祸从口出啊！毕竟，他不想投诚曹操，也不想归顺公孙瓒啊。

　　在外人面前，过多的过分的显露才华，不是一件好事情，这是郭嘉和貂蝉经常向太史慈灌输的理念。“大象无形，大音若希……大巧若拙，大贤若恶……。”


第一百三十六章 亲兄弟公然决裂

　　长史关靖听到太史慈有如此深的见解，便不由得多看太史慈二眼。他轻声向太史慈询问道：“哦，莫非太史将军也知道汉高祖刘邦发迹前的典故？！”

　　“这个吗，卑职不知，请长史细讲！”太史慈不卑不亢的说道。

　　“哦，是这样啊，如此说来，太史将军很关注幽州的局势啊……”长史关靖说话的同时，同余光扫了公孙瓒一眼，而后他便用言语吸引太史慈的注意力，用以掩饰他对公孙瓒的暗示，“当初十八路诸侯推翻秦王朝后，西楚霸王项羽论功行赏各路诸侯，而与霸王项羽矛盾极深的刘邦便主动要求到贫瘠的汉中，而不是向其他诸侯一样，在出生地称王称霸！高祖刘邦之所以这么做，其一，就是想转移霸王项羽的视线，缓解他们之间的矛盾，其二，就是延续麾下将士的战斗力，消除麾下将士的厌战情绪！……最后的结果传递给刘邦麾下将士一个意念：是霸王项羽故意对刘邦为难，让他们难返故土，由此强烈的思乡情感，又面对似乎不可能战胜的对手，令他们保持昂扬的战意——他们矢志打败不可一世的霸王项羽，衣锦还乡！……呵呵，高祖刘邦发迹的事迹和此时蓟侯的谋划有异曲同工之妙啊！”

　　公孙瓒知道这个典故，他的表现无动于衷，还是低头看着军事地图；而太史慈还是第一次听到这个典故，他对关靖默默颔首，不露声色吸收典故中的营养：通过这个故事，太史慈至少知道了在逆境或者困境中如何消除麾下将士的厌战情绪，如何持续提升军队的战意和士气，那就是：一是面对凶险，迎头而上，将军队置于死地，二是运筹帷幄，暂时向强大的对立面低头，而后合理操作，将军队开拔异乡，远离故土，之后在运用宣传教化的手段，潜移默化中将士们的思乡情转化为愤怒和仇恨，对强大的敌人的愤怒和仇恨。

　　有了仇恨的支撑，有了愤怒作为燃料，何愁军队有厌战情绪？何愁军队没有熊熊火焰一般的战意和士气？

　　沉默中门太史慈故作糊涂、故作百思不得其解的模样对长史关靖拱手表示谢意，感谢关靖对他的指点。

　　一会后，公孙瓒重新抬头看着太史慈，一副欲言又止的模样。太史慈见状，急忙拱手向公孙瓒说道：“蓟侯，生死存亡时刻，卑职愿意为蓟侯效犬马之劳！愿意为蓟侯赴汤蹈火……请蓟侯千万莫要见外啊……。”

　　公孙瓒闻言，颇为感动，他出格离奇的对太史慈拱手说道：“太史将军，本侯也知道你近日在城北和城东之间奔波劳苦，确实需要休息。但是当前军情紧急……太史将军，听令：此刻，本侯命令你带领麾下将士和二千白马义从火速奔赴洛河石桥，太史将军，你的任务就是占领洛河石桥，确保幽州军撤退的重要通道！”

　　一个牧侯能对不入流的将军拱手施礼，的确令人不可想象。

　　太史慈对着公孙瓒猛一顿首，沉声应道：“诺！谨从蓟侯的命令！”随后，太史慈起身离开座位，走到公孙瓒的面前，从公孙瓒手里接过调动兵力的虎符。

　　天子调动军力的虎符是金色的，州牧的则是红色。这种虎符都是半截的，当这个半截虎符和军队持有的半截虎符吻合，结成完整的一块，军队才能听从命令或开拔或参战……

　　在公孙瓒和关靖的关注中，太史慈昂首挺胸，大步流星走出营帐。再去白马义从的营地，太史慈在想：如果自己带领麾下将士不回来，自己不想把握时机替匈奴骑兵报仇，那么公孙瓒会派谁去抢夺洛河石桥的控制权呢？

　　由这个问题，太史慈又想到好友赵云当前的处境：赵云此时肯定在城池里，身陷局中，赵云可知道自己面临的危险呢？……作为旁观者，太史慈清晰的看到危险的脚步一步步逼向赵云！

　　此时，聚集在长安城池里的翼州军至少有八万人，在长安城通往北方洛河石桥的路上，还有多少隐蔽的翼州军呢？而公孙瓒一方的兵力还不到三万；袁绍和袁术还拥有五名超级猛将，而公孙瓒一方仅有三名，如此悬殊的实力，万一幽州军被包围在长安城里，结果不堪设想啊……进一步想，就是被包围翼州军在旷野之中，公孙瓒一方也够喝一壶的。

　　面对危机，公孙瓒也有可能的帮手：那就是刘备一方。但是现实是刘备一方被袁绍设计困在皇宫里，肯定是无法出手帮助公孙瓒了。

　　花开二朵，各表一枝。再说联盟军的盟主袁绍。袁绍进城干的第一件事情，就是派贴身侍卫营分兵去李傕和郭汜的府邸。其目的一是追杀，二是在第一时间将他们二人多年攒聚的财宝据为己有。同时，袁绍刻意命令属下部队：不要和盟军争抢西凉军团的军械库，粮仓等重要物资聚集地。他们只需要控制重要的街道关口即可。

　　袁绍的命令让麾下将士感到糊涂：为什么把胜利果实拱手相让呢？幽州军有什么啊，不就是三万兵力？不就是三个超级猛将？凭什么啊……可是面对军令，这些人不理解也得执行啊。

　　当袁绍和袁术在皇宫的宣政殿会面。面对胜利，二兄弟自然同心，神情洋溢着阳光般的笑容，欢喜不已。他们也没有心思去觐见身居长乐宫的献帝，袁绍派遣传令兵去通知刘备率领军队守护皇宫的安全，之后，他便和袁术以及随从幕僚便在宣政殿吃喝起来。

　　吃喝之间，袁术便向兄长袁绍透露自己内心的想法：袁术想把古都长安作为自己的立身之所。

　　袁绍当即反驳说道：“不是为兄小气，占据长安城，也是为兄的最大的心愿，但是目前时机不成熟啊……我们能攻破长安城，但是未必能如愿占领长安城。”

　　“哦，兄长所言，莫非是因为西凉军团残余势力？如果因为这个，我们可以趁机围剿聚集在城西的西凉军啊！”袁术据理力争回应道。

　　“兄弟，当前我们最大的敌人不是西凉军团，而是幽州的公孙瓒和正在崛起的曹孟德！”袁绍耐住性子，温和的对袁术说道：“兄弟，我们当前面对的情形就是：就算我们全力剿灭西凉军团，只能变相的帮助公孙瓒和曹操进一步强大；而我们趁机把公孙瓒和曹操留在长安城，那么一张檄文就可以轻易搞定西凉军团！……退一万步说，我们已经和西凉军团的首领李傕郭汜达成秘密协议，我们不能做背信弃义的事情，令天下人耻笑！令身边的人的感到寒心。”

　　袁术被袁绍的一席话，说的哑口无言。无言以对。心里憋屈的很。谁的要求被拒绝，都会有如此感受的。

　　此时，各路的斥候纷纷进入宣政殿向袁绍禀报各方的情况：来自东城的斥候禀报：曹操没有指挥军队进入城池，而率领四万大军急速撤离了，曹操派遣将领去城北通知公孙瓒，其派遣的将领在半路被我方将士击毙……

　　来自城南的斥候禀报：温侯吕布率军在城南区域烧杀抢掠，没有向其他城区移动的迹象，四品将军张颌率军已经进入城池中心官道，随时抵挡吕布的北侵……

　　来自城西的斥候禀报：西凉军团已经向盟军马腾投降，双方达成协议，只要城内的讨逆联盟军在二个时辰内不攻击西凉军团，城外的马腾便让出安全通道，放行西凉军团……

　　来自城北的斥候禀报：公孙瓒的军队大部分已经进入城池内，他们如狼似虎霸占城池内的军械库，粮仓等重要场所，我方将士被他们排挤，只能从他们的虎口下抢到一些小型的军械库……

　　听玩斥候所有的汇报，袁绍满意的点点头。而矢志想占据长安城的袁术神情的激动地说道：“兄长，不如我们和马腾里应外合，趁机将西凉军团歼灭在城西区域吧……。”

　　袁绍再次听到袁术如此的无理要求，便脸现怒色说道：“兄弟，眼下我们在打仗，不是办家家玩游戏！……兄弟，你能想象到曹操为何自动的撤退吗？……狗日的曹孟德的鼻子比狗鼻子还灵敏啊！如此也好，我们就能集中全部军力对付公孙瓒了……。”

　　被袁绍当众怒斥，袁术顿时恼怒了，他铁青着脸色，从席位上猛然站起身体，怒瞪了袁绍一眼，便拂袖转身而去。

　　那一刻，其他人以为盛怒的袁氏兄弟要直接开打了：袁氏兄弟一向不和，众人所知。袁绍瞧不起袁术的浮夸和浅薄，袁术也瞧不起袁绍的出身和闷骚的性情。

　　袁绍看着甩袖而去的袁术，也毫不掩饰自己的鄙夷之色，他冷笑着摇摇头。作为上位者，亲兄弟都当众给他难堪，他能有好心情吗？

　　此时，袁绍心想：袁术，你这个孽障，走吧，走得越远越好，如今，曹操一方已经离开长安，没有你，老子照样也能把公孙瓒和幽州军留在长安城！


第一百三十七章 争地盘勾心斗角

　　愤怒之后，袁绍便心平气和的与长史沮授等幕僚仔细商讨对付公孙瓒和幽州军的计策。只要在长安城消灭公孙瓒，那么广袤的幽州就属于自己的了，如此，有了物资充沛而又稳定的大后方，挥鞭南下平定各路的诸侯，便成为可能……袁绍问鼎天下，逐鹿中原的心愿便能一步步实现！

　　所以对于袁绍来说，什么勤王讨逆什么清剿叛军，都是幌子，所有的表象背后：袁绍就一个心思——搞定公孙瓒，让幽州军全军覆没！让固如金汤的长安城成为幽州军的坟墓场。

　　在袁绍事先的设想中，他只这样对付幽州公孙瓒和衮州曹孟德：借助攻城战，借西凉军团之手消耗公孙瓒和曹孟德的有生兵力，而后在某一个时间段里联合戎狄将士就地诛杀公孙瓒和幽州军，再而后从城北转战城东，联合袁术的军队消灭曹操的军队……

　　但是这完美的计划都被曹操的秘密武器连发式抛石机打破了。袁绍一方无奈使用第二套应对方案：等联盟军攻破城池，在城池内消灭曹操和公孙瓒的军队。可惜的是，狡诈的曹操不求战利品，主动撤退了……如此情形也不错，袁绍正好可以全力以赴对付公孙瓒。

　　就在袁绍和心腹幕僚商议军情时，袁绍的二儿子袁尚神色慌张的跑进殿堂里。此次勤王讨逆，为了锻炼下一辈的能力，开阔下一辈的眼界，袁绍就把自己的两个儿子袁谭和袁尚也带到战场。此时，他的大公子袁谭正在城北配合淳于琼看守城门，他的二公子袁尚才从李傕和郭汜的府邸赶回来。

　　为了保护袁尚的安全，袁绍可是把超级猛将高览充作他的护卫啊。

　　袁绍看到二公子袁尚慌张的神情，脸色变得阴郁起来，他暗骂：这整个长安城都被老子占领了，又有超级猛将给你当保镖，你小子慌张什么啊？不是给老子丢脸吗？……

　　袁尚看着父亲阴郁的脸色，撩起盔甲摆角，施礼跪拜说道：“禀报父亲，逆贼李傕和郭汜被刺杀了……。”

　　袁绍闻言，脸色顿时由阴郁转变为惊讶，他用目光向袁尚后面跪拜的高览询问了一下，高览对袁绍眨了一下眼睛，示意情况属实。

　　“哦，是吗？尚儿，逆贼李傕和郭汜在那里被刺杀，刺杀者是谁？”袁绍语气平淡的问道，为了培养孩子的各种能力，袁绍还是有耐心的，是个合格的父亲。

　　“回禀父亲，先前儿将率领随从赶到郭汜府邸，整个府邸空无一人，唯有殿堂和后花园躺着数百具尸体，而郭汜的尸体在殿堂，郭汜的紫金甲不知去向……”袁尚极力保持平缓的语气说道，“等我们赶到李傕府邸，也是同样的情形。不过李傕的墨玉甲和墨玉刃保存完好……回禀父亲，由于事后我们才赶到现场，所以我们没能发现刺杀者……。”

　　袁尚言语之间，他身后的高览起身，上前便把墨玉甲和墨玉刃放在袁绍面前的桌案上。宝物在眼前，袁绍禁不住伸手抚摸。

　　高览退回到袁尚的身后，单膝点地拱手向袁绍说道：“回禀牧侯，属下彻查李傕和郭汜的府邸，也没有发现刺杀者留下的痕迹，从死者的伤口也看不出丝毫的线索，李傕的墨玉甲和墨玉刃保存完好，但是云龙弓和凤羽箭不知所踪……依卑职看，只有等以后看郭汜的紫金甲和李傕的云龙弓凤羽箭在哪方的诸侯手里，谁就是刺杀李傕和郭汜的幕后指使者！”

　　“嗯！高将军言之有理！”袁绍赞许的颔首说道。而袁尚也为高览的表述折服，他不得不承认：姜还是老的辣啊……

　　正当袁绍借机教育儿子时，忽然，看门的侍卫跑进来汇报：牧侯，蓟侯公孙瓒深夜拜访，此时正在来宣政殿的路上！

　　袁绍闻言，心里一紧。此时长史沮授悄声对袁绍说道：“牧侯，这是公孙瓒的试探……呵呵，公孙瓒真是不请自来啊……。”

　　袁绍默默颔首，他沉思片刻，朗声对侍卫说道：“等蓟侯来到宣政殿门口，尔等就对他说：本侯已经休息，有事明日商议！”

　　侍卫“喏”的一声，领命退下。此时，袁尚和高览也就近入座。

　　“呵呵，蓟侯真会应景啊……”袁绍巡视一边众人，轻笑说道，而后他胸有成竹地说道：“蓟侯不请自来，我方正好瓮中捉鳖……看情形，我方的谋划要提前行动了！”

　　长史沮授看着袁绍，赞同的点点头。其他人员都是表情严肃，静等袁绍的命令。

　　“好吧！诸位，等蓟侯离开皇宫时，就是我方谋划执行的时刻！”袁绍铿锵有力的说道。

　　……

　　公孙瓒在侍卫的簇拥下，来到宣政殿门口，结果被看门的侍卫婉言劝退。凭借先天之境的探查力，公孙瓒知道眼皮底下的殿堂里聚集很多人。但是袁绍不愿意见他，他也不能强行闯入殿堂。

　　碰了一鼻子灰的公孙瓒乘兴而来，败兴而归，悻悻而去。其实，公孙瓒心理并不像表面那般恼怒：他来宣政殿拜见盟主袁绍之前，已经秘密会见麾下其他将领，已经安排所有的事宜。他之所以来见袁绍，主要是试探。

　　这一番试探过后，公孙瓒知道：袁绍算计自己的谋划马上就要开始实施了……迎着夜风，公孙瓒看到夜空中有两个星星，今夜特别闪亮，那二颗异常闪亮的星星意味着什么呢？

　　经过一番实地的探查，公孙瓒对长安城此时的军队布局已经了如指掌：联盟军刚开始进城时，翼州军和幽州军为争抢军械库粮仓等重要战略物资场所，发生小规模的争斗，后来不知道什么原因，翼州军把到口的煮熟的鸭子送给幽州军，自行退去；后来，幽州军穷尽兵力也占据长安北城四分之三的战略物资场所。面对丰盛的美食，幽州军最后没有超级胃容纳啊……

　　在幽州军用辎重车装载各种战略物资时，翼州军却在暗地里不停的调动军队：颜良率领数万精锐骑兵悄悄向长安城北方移动，张颌率领步兵封锁城池中心地带；大将淳于琼率领军队看守城北，固守城门；袁术率领麾下将士镇守城西城门，而袁绍麾下猛将文丑则是负责整个城北区域的分割和封锁。

　　就是这样的布局，让盟军马腾感到寒心：这明明是将幽州军包围分割在城北区域，这种局部的意图不言而明——袁绍就是想把二万多幽州军埋在城北区域的废墟里！

　　而公孙瓒面对这样的局势，他不但不感到恐惧，反而骨子里还有一丝兴奋，他畅想：不论结果如何，即将发生的激战，将会向世人证明：出身高贵的当世楷模的袁绍，不过是表面道貌岸然实则阴毒卑鄙的伪君子……袁绍奋斗的路必将走到尽头，激战后，就是袁绍走下坡路的开始，袁绍必将为自己的阴险卑鄙付出代价，当然还有处心积虑谋害自己的当朝太尉刘虞……

　　如此，说明公孙瓒是一名斗士，有勇有谋敢作敢当的斗士！

　　公孙瓒才走出皇宫的午门，便有隐秘的暗哨向公孙瓒禀报一个天大的意外的喜讯：袁术率领麾下三万将士从城西城门悄悄撤军了，辗转朝南方而去。

　　公孙瓒听到这个消息，顿时仰天大笑。同时他暗想：真是兄弟齐心，其利断金，兄弟不和，灾难降临……估计袁氏兄弟为争夺什么利益，反目成仇了，袁术一气之下远遁他方了！针对现实场景的微妙变化，公孙瓒当机立断改变应对即将发生的危机：他调派靠近城西区域的田楷率军秘密潜行到城西门口，严防死守直到最后一兵一卒。

　　等传令兵消失在黑暗的街道中，公孙瓒便率领百十名侍卫从小巷直奔城北而去。

　　一直忙于抢劫的各路幽州军，原地休整，随便吃了一点干粮，喝点水，便陆续从各个战略物资场所向城北的军营校军场集结。幽州超级猛将赵云率领六千将士行进在城北的笔直的官道上，由于携带的战略物资过多，队伍行进的速度缓慢：二百两军用辎重车，辎重车上堆满小山一般的物资，一律用油布覆盖，驾辕的居然用四匹战马；辎重车后面是将士前拉后推的数百架床弩；而赵云本人则是独自在队伍的最前端，充当排头兵，其他将士则是举着火把或走在辎重车和床弩的二边，或行走在队伍的后边。

　　而幽州军的队伍则是在严纲、单经等将领的带领下从其他的街道向军营的校军场汇集。此时，如果能从寒冷的夜空俯瞰，聚能看到犹如五条火龙的队伍在长安城北区域的主要干道向一个方向聚集。场面温暖而又壮观啊。

　　长安城北的区域，地面热闹，行军的动静传播的很远，但是城池的夜空很寂静。不过，从皇宫发射的烟花箭打破了夜空的寂静，烟花箭在夜空中爆炸，绽放璀璨耀眼的图案。

　　烟花的极美，就连行进的幽州军也禁不住闻声抬头仰望。不过当惊地动地的杀声从前后左右陡然而生，幽州军豁然明白极美的烟花图案带给他们的是危险是死亡，不是美好。


第一百三十八章 幽州军身陷重围

　　危险陡然出现在眼前，幽州军并没有敌人想象中的惊慌：队伍二侧的将士一半举起盾牌护住自己和身边的同伴，一般的将士张弓搭箭先发制人射击突然出现在屋顶上的敌人；而军用辎重车二侧的将士，神情沉稳的用火把点燃辎重车上的油布，油布一点即燃，刺鼻的蜡油味瞬间弥漫在空气中，原来辎重车上拉的不是金银财宝和粮草，而是一坛一坛的蜡油，极易燃烧的蜡油。等蜡油燃烧到一定的程度，将士用依次点燃驾辕战马尾巴上紧绑的鞭炮，如果说火光让战马有点恐惧，那么鞭炮的爆炸声立即让战马立即疯狂了，它们撒开四蹄，用拼命的奔跑摆脱身后的惊吓和火光，直往前面的敌人队伍冲去。

　　这些举动说明，敌人的进攻都在幽州军的意料之中，面对前堵后追，西面包围的险情，料敌先机的幽州军将士，应付自如，冷静沉稳：现身街道二边屋脊上的敌人，被幽州军弓箭手准确的射杀，当然敌军中也有少许身法敏捷之人，他们灵巧的躲过箭矢，瞬间发动犀利的攻击，他们射出的箭矢也射伤不少幽州军，不过，当他们想隐藏身体时，便被数只雕翎箭无情的射中，他们的身体软软倒在脚底下的屋檐上。

　　受惊的战马挣脱幽州军的控制，拉着燃烧的辎重车直奔迎面而来的敌军骑兵队冲去。受惊的战马一心想摆脱身后的危险，根本不顾真正的危险是在对面。“嘭嘭”的鞭炮爆炸声中，受惊的战马冲到敌人的骑兵队面前，即便冲锋的骑兵队用长枪和马刀砍中受惊的战马，但是此时肉体上的血淋淋的痛苦，也抵消不了精神中的恐惧，受伤的战马和没有受伤的战马，一股劲的直往敌军的队伍中冲去。

　　如此情形，敌军的将士不害怕受惊的战马，也不害怕熊熊燃烧的辎重车，但是他们的坐骑天性怕火，他们的坐骑不受主人的控制，左闪右避试图躲过受惊发疯的战马。结果，惊慌的坐骑把主人掀翻在地。

　　而燃烧的辎重车在急速中遇到阻碍，猛然降速，辎重车上的蜡油罐也猛然摔落于地，罐破油撒，火焰四处窜烧……等二百辆辎重车如巨浪一般冲过敌人的阵营，宽敞的官道已经成为一片火海。火海中，一些烧伤重的战马哀鸣嘶叫，敌军将士也没有心意进攻幽州军了，唯恐避之不及的四散逃去。

　　当然，赵云也没有率领军队冲过火海，他镇定的指挥军队：头变尾，尾变头。当然，数百架床弩也在最短短时间内调转方向，直接面对追击的敌军。

　　宽敞的官道可以并排放下十辆床弩，幽州军面对犹如潮水涌来的追兵，控制床弩的幽州军脚踩床弩的括机，有条不紊的有序的对敌人射出成排的雕翎箭。“嗖嗖”的箭矢破空声此起彼伏，劲道十足，射速超绝的雕翎箭不是射穿敌军的战马，就是射穿敌人的身体，有点箭矢接连射穿五个人的身体，最后还是射伤一名敌人，才结束旅程。

　　幽州军根本不看床弩射出的雕翎箭的效果，他们没有再操作空无箭矢的床弩，而是将其推到官道二边，紧接着，后面的同伴又将装满箭矢的床弩推到最前面，接下来，又是一波密集的箭矢射向数百米之外的敌军。

　　本来这数百米是骑兵最佳的冲锋距离，但是在威猛霸道的密集的雕翎箭的攻击下，这数百米距离成为不可跨越的雷池，越来越多的敌兵倒在“雷池”的另一边。

　　赵云的军队是这样对付敌军的，其他四路幽州军亦是如此对待敌军的。其他四路幽州军打破敌军的围追堵截，穿大街过小巷直奔城西城门迅速集结。

　　其他四路幽州军以雷霆般的反击冲破敌军的围追堵截，顺利的向城西区域集结。而赵云一部，却遇到了一些麻烦。赵云清晰的感受到眼前的火海另一端有浓烈的杀意，那是超级猛将独有的杀意。

　　赵云独自一人在部队的最后面：他身后是保持整齐队形撤退的麾下将士，他的对面是越烧越旺的火海。所有的人吼马嘶，赵云都忽略不计，他只是关注那股浓烈的杀意。

　　忽然，一阵“嗷嗷”的狂吼压住所有的声音，震疼每个人的耳膜，紧接着一个身形在火海里朝赵云冲过来。

　　赵云定睛一看，原来是袁绍手下“河北四庭柱”之一的文丑。文丑以为精心密谋的偷袭可以给幽州军沉重的打击，结果事与愿违，偷袭一方反而折损极大。面对惨败，文丑再也控制不住心头的愤怒，他的愤怒比眼前熊熊燃烧的火海还要猛烈十分。他感觉自己快要爆炸了。

　　本来文丑的性情就很暴烈，比他的武器——混金狼牙棒还要暴烈。眼看敌军就要安全从宽敞的官道撤退，臆想中煮熟的鸭子要飞了，文丑再也按耐不住暴烈的情绪，手提狼牙棒直接从坐骑上向火海里飞身扑去。

　　文丑的护体气罩是黑色的，加上他粗野的相貌，在数米高的火海映衬下，直如凶神恶煞一般。文丑在穿越火海时，刻意用护体气罩鼓荡四周的火焰，受力的火焰仿佛遭到狂风一般，四处肆虐，犹如冲天的波浪一般。

　　临近赵云十米远处的距离，文丑的身体猛地腾空而起，挥舞狼牙棒泰山压顶一般直朝赵云的头顶砸去。

　　文丑身材魁梧，狼牙棒笨重，但是文丑的身法轻盈灵动，招式雄浑霸道，笨重的狼牙棒在他手里就如稻草一般。

　　面对文丑凛冽的攻击，赵云神情淡然，催马上前，双手挺枪直朝文丑的咽喉刺去。剑要穿心，枪要锁喉。各种武器有各种的独到之处。

　　而狼牙棒就是砸，文丑臆想把赵云一招砸成肉酱。说时迟那时快，电光火石之间，凌空而下的混金狼牙棒和虎头湛金枪碰撞一起：文丑的招式势大力沉，赵云的招式轻灵飘逸；文丑气势浑厚，宛如狂风卷云，赵云的气势淡然，直如轻云遮月。

　　“咣当”的金属撞击的声音后，文丑便和赵云近战纠缠起来。和赵云相比，文丑成名多年，文丑的武功特征天下人尽知；而赵云是新人，他的武功特点，外人并不知道。

　　即便如此，开始的二十招，赵云也没有占上风，他和文丑的打斗旗鼓相当。但是二十招过后，在赵云超绝的攻击速度下，文丑渐渐落于下风。终于，在第七十招后，赵云灵巧的挑开狼牙棒，虎头湛金枪由挑瞬间变为刺。眼见虎头湛金枪的枪刃已经刺破文丑的护体气罩，直奔文丑的咽喉而去。

　　一股凛冽的寒意近在咽喉前的二指距离，面对迫在眉睫的危险，文丑扭转身躯，堪堪避过寒光闪闪的枪刃，此时，文丑已经没有机会反击，更不可能再次移动身体了。他只能后退身体，正当他脚尖点头发力时，赵云的招式又由刺转为向下的斜扫。

　　面对赵云匪夷所思的变招，文丑没有任何办法躲闪了，他只能本能的收缩胸骨……赵云的虎头湛金枪如电闪般从的文丑的左肩向右胯滑过。

　　“哗啦”一声，文丑的鱼鳞甲便被锋利的枪刃切开，一道深可见骨的伤口裸露在寒风里。文丑以伤获取后退的时机，文丑弯腰一手捂着伤口，狠毒的瞪了赵云一眼，便原路退去了。

　　热血在文丑掠飞的身形中飘洒，瞬间被燃烧的火焰蒸发……

　　赵云没有追击逃跑的文丑，他眼中闪过一丝遗憾之色，而后拨马跟上撤退的队伍。如果不是坐骑惧怕火焰，估计赵云那一招已经将文丑击毙，面对炙热的火海，他的坐骑白龙驹不能充分发挥优势啊，让赵云的战力大打折扣。

　　等赵云催马赶到队伍的前面，幽州军的将士已经把敌军打得落荒而逃。此时，幽州军还有数十架床弩没有使用。但是为了保证撤退的速度，赵云果断的命令麾下将士抛弃床弩，抄近路全速向城西城门方向行军。

　　本路上，赵云又遇到单经的队伍。单经并没有成功的摆脱敌军的追击，他们是边打边撤退。单经的队伍遇到赵云的帮助，很快的将追兵打得狼狈逃窜。

　　通过实地观察，赵云知晓了单经一部撤退缓慢的原因：单经舍不得抛弃那数百架床弩啊，为了这数百件床弩，单经一部可是付出近千名将士的生命。当然，也是因为这数百架床弩，单经一部才冲出包围圈，歼灭数千敌军。

　　在向城西极速行军的路上，单经一直和赵云喋喋不休，述说床弩在阵地战的威猛凶悍的杀伤力。等他们顺利到达城西的城门口时，其他三部人马也先后陆续到达。

　　看守的城门的田楷一边按照公孙瓒的命令让五部人马陆续离开长安城，一边向夜空射出穿云箭。一支穿云箭，千军万马来相见，穿云箭破空发出尖锐的声音，而后捆绑在穿云箭箭杆上的烟花瞬间绽放，闪亮中美丽了夜空。

　　赵云等将领知道：这是向在城池中的公孙瓒发出的暗号——所有的幽州军已经集结在城西的城门口，打成预先设定的目标。

　　此时，公孙瓒正和袁绍麾下猛将“河北四庭柱”之一的高览激烈的交战。二人相遇之前，都是肩负本方的巡逻任务，当城北区域杀声四起时，公孙瓒率领近卫营便在一处路口与巡逻的翼州军将领高览狭路相逢。

　　心照不宣，二人没有言语问候，便当众开打起来。二人同时先天之境的超级猛将，实力相差无几。等公孙瓒看到在夜空中爆炸绽放达的穿云箭，便挥枪全力向攻击高览几招，而后，催马后退。他挥手示意身后的百十名护卫撤退。等百十名护卫撤退后，公孙瓒不再和高览纠缠，拨马紧随队伍而去。


第一百三十九章 幽州军顺利突围

　　高览挥刀向前，首当其冲追赶撤退的公孙瓒，他身后的二千骑兵也拍马及时跟进。等拐过一个街口的弯道，当高览看到城西的城门口已经被幽州军控制，顿时惊呆了。尤其是他看到身穿九龙连环甲手持虎头湛金枪的赵云让过公孙瓒，直接面对自己时，他搞不懂眼前发生了什么事情：城西的城门不失袁术一方看守的吗？怎么此刻落入幽州军手里了呢？牧侯袁绍知道城西的真实情况吗？……

　　一连串的问题在高览的脑海里浮现。而对面，赵云神情淡然地注视着高览，并没有主动攻击的意思。

　　此时，高览身后的袁尚看到自己哥哥的一身极品装备如今落在赵云都手里，他心生将之据为己有之心，他催马上前，靠近高览悄声说道：“高将军，对面的敌将的装备和武器都是袁谭的，要不现在我们把它抢过来？”

　　“二公子，此时不是盔甲和武器的事情！”高览不动声色捏气传音向袁尚说道，“二公子，你率领一半护卫尽快赶到宣政殿，将城西城门的情况向牧侯禀报……。”

　　被高览拒绝，袁尚感觉有点不爽。他脸色极为难看的率领一半的骑兵直奔皇宫方向而去。一时片刻之后，袁尚来到宣政殿觐见父亲袁绍。此时，袁绍依然没有休息，猛将文丑躺在担架上正在向袁绍汇报军情。

　　虽然赵云没有当场击毙文丑，却重伤了文丑。估计没有半年十个月，文丑是别想骑马摸武器了。

　　文丑向袁绍汇报完军情，袁绍便紧锁眉宇思索：公孙瓒麾下猛将赵云真是厉害啊，百十招之内就将文丑打败。并且将文丑重伤。赵云的武器极品，文丑的混金狼牙棒也不是凡品啊……赵云打败文丑，为什么不从城北逃出城池，反而向城西撤退呢？

　　当袁绍看到二儿子袁尚神色慌张的跑进殿堂，他的心里陡然一凉：他有一种不良的预感，一颗心顿时提到嗓子眼。

　　“禀报父侯，叔叔袁术不知去向，城西的城门已经被……幽州军把控，幽州军此时正从城西的城门逃离城池！”袁尚单膝点地，拱手向袁绍说道。由于一路的疾行，袁绍此时气喘如牛，上气不接下气。

　　袁绍闻言，呼吸陡然停止，仿佛被重击一般，他的脑子一轰，二眼发黑，浑身气血膨胀，找不到缺口……袁绍浑身颤抖，脸色失去血色，变得极为苍白，他抬手指着袁尚，张张嘴就是说不话来。

　　当长史沮授起身走过来，想出声安危袁绍时，袁绍嘶哑地说道：“袁术啊袁术，你真会作孽啊……”说话之间，袁绍张口就喷出热血。而后，昏厥当场。

　　袁尚立即起身上前，和沮授一起扶起昏厥的袁绍。沮授一边扶着袁绍，一边对传令兵命令道：“传令校尉，火速通知各方部队，从城西和城北追击逃窜的幽州军！贻误军机者，军法从事，定斩不饶！”

　　“喏！”传令校尉领命后，便去通知麾下传令兵，火速离开皇宫，去向各方部队传达命令了。

　　沮授听到袁术竟敢擅离职守，把城西的城门控制权拱手相让给幽州军，他内心也是骇然至极啊：袁术做事情一向没有谱，但是这也太离谱了吧？不就是和袁绍争论无果吗？至于那么干吗？……怎么没有斥候和暗哨及时汇报城西的状况呢？莫非是斥候和暗哨都被幽州军定点消灭了？

　　沮授擅自主张当机立断下达追击幽州军的命令，一是他怕失去有利的战机，二是他觉得即便是追击战和阻击战，十余万翼州军还是有可能全歼不到三万的幽州军的。毕竟，在长安城通往东北数百里之外的洛河石桥的途中，还有数万隐秘埋伏的翼州军。

　　沮授看着袁绍桌案上的军事地图，双拳紧握在身侧，眼神中充满了坚毅之色，仿佛他对面站着实力超绝的对手一般。

　　同样是在皇宫里，刘备率领关羽和张飞已经拜见过当今天子献帝。刘备回到在皇宫广场搭建的营帐里，依然还是动容不已，唏嘘不已：虽然是第一次拜见献帝，虽然献帝仅有十二岁，刘备还是兴奋不已，激动万分。关羽也是百般滋味在心头，而张飞则是不以为然。

　　当夜深人静的时候，关羽和张飞拜别刘备之际，城北区域的厮杀声便传到皇宫里。三人狐疑的对视，一脸茫然，不明就里。

　　刘备正要吩咐关羽出去探查，便有翼州军的裨将前来通报突发的情况：方才城北区域有来历不明的军队图谋不轨，翼州军和幽州军正在联手剿灭，希望刘备一方倾心尽力维护皇宫的警戒，保护好天子的安全，免遭敌人的谋害！

　　翼州军裨将通报完军情，便匆忙离去。可是刘备关羽张飞三人登高向城北区域眺望，发现广阔的城北区域竟然有五处明亮的火光区。厮杀声正是从火光区传来。

　　来历不明的敌人？莫非是隐匿城池里的西凉军团的军队？莫非是长安城豪门大户的族兵对抗盟军的抢劫？……刘备关羽张飞百思不得其解。此时，刘备只有一个感慨：要是自己身边也有一个超级谋士多好啊，超级谋士能够透过表象看到本质，超级谋士能够一叶知秋啊！超级谋士能在不辨方向的黑暗中给他指出光明的道路，不像此时他们只是二眼一抹黑，任凭袁绍之流的摆布。

　　当然，随着时间的推移，刘关张三人也看到城北区域的骚动又转移到城西区域，随后，一切归于既然，整个长安城陷入死寂，仿佛先前的骚乱不曾发生一般。

　　当然，吕布一方也知道城北区域的骚乱，吕布的应对之策是：只要骚乱不向城南区域蔓延即可，只要其他盟军不踏入城南区域半步，一概不应理会。

　　袁绍一方也看出吕布一方的真实意图，便用一般的将领代替看护城池中心区域的张颌，指派张颌带领数千骑兵去追击潜逃的幽州军。

　　如此，除掉重伤的文丑，袁绍一方便有颜良、张颌、高览三位猛将参与对幽州军的围追堵截。而袁术带领二万多将士辗转向中原腹地开拔而去，公然与兄长袁绍分道扬镳了。

　　公孙瓒带领军队从死里逃生，清点人数，此时还有二万将士。面对视线里的长安城，公孙瓒感叹万分：尼玛，攻城战也没有死那么多人啊，窝里反真是害人不浅啊。而他又看看夜空下的东北方，也心生忧虑：这一路上赶到洛河石桥，还要死多少将士啊？太史慈能顺利占领洛河石桥，确保幽州军的生路吗？

　　等第一拨翼州军从城西城门蜂拥而出时，公孙瓒也指挥二万军队直朝东北方向而去。此时，公孙瓒的将士一律都有坐骑，一律轻装撤退，那些辎重车和床弩，他们忍痛抛弃了：和生命相比，那些物资再珍贵，也不算啥！至于都有坐骑的原因：都是拜西凉军团所赐，西凉军团留在长安城的战马至少有数十万。

　　骑兵本来就是西凉军团的优势所在。

　　公孙瓒率领军队离开长安城之际，太史慈率领四千多的骑兵队已经赶到洛河石桥所在的区域。在接近洛河石桥的路途中，首当其冲的太史慈和燕云四骑已经击杀六拨隐藏的暗哨和二路巡逻的翼州将士。

　　在一处密林旁边，太史慈一边观察洛河石桥周边的情形，一边思索应对的战法：洛河石桥已经被翼州军把控，为了应对随时发生的争夺石桥的战斗，翼州军并没有就地安营扎寨，而是一部分人保持随时战斗的状态，一部人围在熊熊燃烧的篝火堆周围取暖。洛河石桥就在这些将士的身后，安静的横跨在水流湍急的洛河上。

　　通过军队迎风招展的军旗，太史慈看出这是翼州猛将颜良所率领的军队。一番探查下来，太史慈估摸出颜良的军队至少有二万之多，而他自己一部仅有四千将士，虽然人数上悬殊极大，但是太史慈的四千将士都是精兵强将：二千白马义从擅长冲锋陷阵；三百陷阵骠骑擅长在千军万马中切割，瓦解敌军阵营之间的联系；其余七百将士修习“霸功”也有一定的时间，其战力比一般的将士高出一截；最后一支军队是匈奴的骑兵，匈奴骑兵虽然不擅长混战，但是其一对一的能力，绝对可以越级战斗，直白的说，就是一名中级修为的匈奴骑兵面对一名超级猛将，他们凭借精湛的刀法也能与之过招，而后凭借出神入化的骑术安然撤退……

　　太史慈在意识里模拟可能发生的战场的情形，按照己方将士的战斗特点，安排战斗的进程和顺序。

　　等所有的将士悄悄聚集在太史慈的身后，太史慈便下达作战的部署：首先，燕云四骑和十名女侍卫负责保护貂蝉的安全；其二，马云绿率领二千白马义从隐藏密林里，把握战机冲垮敌军的阵型；其三，太史慈本人率领三百陷阵营骠骑和七百“霸功”将士直接面对敌军，太史慈希望这一千将士能起到壁垒和礁石的作用，能抵挡住翼州骑兵的首轮冲击，为二千白马义从的冲锋创造条件；最后，一千匈奴骑兵根据战场的情况，或乘胜追击落单的敌军小团队，或去支援陷入困境的同伴。

　　当然，面对血海仇人的军队，匈奴骑兵不愿意最后出战，他们想直接面对颜良，领头的苏尔曼向太史慈说出内心的想法。太史慈微笑劝慰苏尔曼说道：“苏尔曼大哥，你放心，今日此刻，不论如何，我都会击杀颜良！苏尔曼大哥，等开打时，你就会明白我为何如此安排了……苏尔曼大哥，请你们要习惯和同伴并肩作战，你们要真心跟随我，你们要记住：你们不是一个人在战斗，苏尔曼大哥，请保持你们高昂的战意，出色完成你们的任务。”

　　面对太史慈的威严和胸有成竹的安排部署，苏尔曼只有放弃内心的执着。他单臂横放胸前，对太史慈重重的颔首，表示对太史慈的绝对服从。


第一百四十章 虎狼兵以一敌十

　　太史慈理顺匈奴兵的情绪，便带领三百陷阵骠骑和七百霸功将士悄悄移动到官道，而后以最快的速度向千米之外的敌军冲去。一千的骑兵，马蹄声在深夜寂静的衬托下，也声如雷动。

　　参加勤王讨逆战斗，太史慈一方和其他盟军一样，都获得实质性的好处：每一个步兵都获得了战马，千里挑一的良驹。这都是西凉军团送给敌人的战利品啊，实惠的福利。

　　太史慈率领麾下一千将士才冲到一半的路程，颜良便率领严阵以待的近万将士迎头而上，在二者距离百米的距离时，双方都是从急速中戛然而止，有此表现出良好的骑术素养。此时，颜良的另一半骑兵随即结束休息，翻身上马，向官道二侧以扇形散开，如孔雀开屏般向太史慈一方包围而去。

　　一千将士对阵二万精锐骑兵，面对如此凶险的情形，太史慈一方紧张但不慌乱。而颜良一方则是一副稳操胜券的模样：毕竟翼州军人数众多，翼州军可以尽展优势，扬长避短，攻击冒犯他们的敌人。

　　颜良立马横枪，对着百米开外的太史慈说道：“青州平原郡裨将太史慈？太史将军，你意欲为何？”颜良通过太史慈和马云騄的二场比武，知道太史慈的战力绝对在自己之上，面对太史慈，他心里很含糊，没有谱。

　　太史慈将“九天惊鸿”宝枪横放马鞍前，目光平静的看着颜良说道：“哦，颜将军，这还要问吗？呵呵，本将是来抢夺洛河石桥的控制权的！”

　　太史慈没有把雷电斧拿出来显摆，宝枪九天惊鸿已经够应付当前的形势了。太史慈也没有穿戴星月盔甲，只是穿戴众所周知的碧石淬铁铠。

　　“哦，太史将军，你是白日做梦吗？”颜良一脸鄙夷的反问道。虽然个人战力，比不上太史慈，但是颜良拥有二万亲兵，如果用数千将士能磨死一名超级武将，也是辉煌的战果。所以，面对强敌，颜良底气十足，有资格鄙夷太史慈。

　　“哈哈，颜将军，初次见面，你就那么了解我啊？本将活到现在唯一的乐趣就是喜欢白日做梦……”太史慈不为所动，调侃的回应说道。

　　面对太史慈的油腔滑调，颜良一怔，无言以对。习惯官话的颜良，真不知道如何回应俏皮的市井语言。

　　太史慈面对发懵的颜良，坦言说道：“颜将军，单打独斗你不是我的对手，群起围攻吧，刀枪无眼，你会死很多亲兵的……颜将军，干脆你退兵吧，把洛河石桥让给本将吧！”

　　“放肆！兄弟们，跟本将上！”颜良面对太史慈的调侃，憋了半天，猛然怒吼道。而后，盛怒的颜良端着镔铁枪催马直奔神情轻松的太史慈冲去。

　　面对颜良的攻击，太史慈眼中寒光一闪，挥动九天惊鸿毫不示弱的迎击而上。颜良的护体气罩是红色的，太史慈的护体气罩是蓝色的，一团红色和一团蓝色眨眼之间碰撞一起。二将才交手，颜良就被太史慈打的毫无还手之力，密集的枪芒在颜良周身的要害之处倏忽跳跃，颜良拼尽全力才堪堪格挡和避开。

　　此时，颜良的二万骑兵也从四面八方包围过来，直如汹涌的浪潮，直如水银泻地一般。而太史慈的将士迅速的扩张阵型：中心的陷阵营将士原地不动，张弓搭箭射击敌人，其他的陷阵营将士策马往四下散开，以保证陷阵营启动后，覆盖最大的范围，每个陷阵营将士间隔二十米，整体呈星芒状；而习练霸功的将士三五一组聚集在陷阵营的空隙之处，也是张弓搭箭射击四周蜂拥而至的敌兵。

　　二万翼州骑兵气势宏伟，进攻犹如山岳崩摧，令日月变色，尘土飞扬中，震天撼地的杀声中，翼州军的将士脸色极其狰狞扭曲；而与张牙舞爪的翼州军将士相比，太史慈的将士不动如山，他们迅速站好位置后，便率先弓箭发动无情的攻击，他们的情形就如波涛汹涌中的安静的礁石啊。

　　在弓箭有效的攻击范围内，即便翼州骑兵护具很严实，无情的箭矢还是射中裸露护具之外的眼睛或者坐骑的眼睛，中箭的骑兵从飞驰的战马背上向后摔飞，中箭的战马吃痛不已原地高抬起前马蹄，由于惯性，它们的主人便从马背上直直的越过马头摔落前面的空地上，不待他们有所反应，他们的身躯便被同伴的战马踩成肉泥……

　　当颜良不敌太史慈密不透风令人喘不过气来的攻击，极力拨马逃跑时，他身后的侍卫为了救主，便舍生忘死的向太史慈围攻过来，与此同时，翼州骑兵浪潮已经冲击到太史慈将士的礁石壁垒上。

　　此时，陷阵营已经启动，三百陷阵将士已经借助精神的共鸣点，奇妙的享用陷阵营的能量，瞬间提升自己的战力：在这个奇妙的状态中，每一个陷阵营将士都能感应到其他同伴的情绪，他们的攻击力和防御力可以随意随时聚集，说白了，此时每一个陷阵营将士的实力堪比先天之境的超级猛将。否则，当初一千陷阵营将士也不能从容的在千军万马中来去自如，如入无人之境。

　　处在外围的陷阵营将士一人用点钢枪迎击二个敌兵，而后任由其他敌兵从自己的身边风驰电闪而过。自从跟了太史慈以后，陷阵营的将士的盔甲和武器都得到质的提升：寻常的铁枪变为点钢枪，点钢枪可是将军才可以使用的长柄武器；他们的铁片甲也被鱼鳞甲取代，鱼鳞甲一般都是一方霸主贴身侍卫才有的盔甲护具啊。

　　进入陷阵营的翼州骑兵突然便有失重的感觉，一瞬间，他们清晰的感觉到身体不受自己控制了，他们仿佛是眼睁睁的进入沼泽地，行动艰难滞缓起来。当然，身处陷阵营中，习练霸功的将士也有这种感觉，但是在平时和陷阵营融合一起训练中，他们已经习惯中奇怪的感受。和翼州骑兵一样的感受，但是他们仿佛是在沼泽地土生土长的人，天生有主场作战的优势。

　　习练霸功的直接效果，不论身处多么凶险的场景，不论面对多么不可战胜的敌人，他们就是一直能保持昂扬的斗志，热血的一往无前的姿态，说白了，习练霸功的将士就是敢死队员的材料，是用特殊材料打造的敢死将士，可以用来当排头兵或者断后的军队。

　　这些具备敢死品质的将士犹如发现猎物的群狼，至少是三个人进攻一个人，在失重的状态用最快的速度击杀一名敌人。如此，闯入陷阵营的翼州骑兵根本来不及抵挡霸功将士的攻击，便身首异处。越来越的多翼州骑兵倒在陷阵营里，倒下霸功将士的屠刀之下。

　　是的，每一个霸功将士都是手持厚重的长柄板门刀砍劈敌人，一刀下去，不是将敌人的重盔和头颅砍瘪，就是一刀横扫去敌人的头颅，场面极其野蛮和血性，惨不忍睹。如果说霸功将士的攻击充满暴力和血腥，那么陷阵营将士击杀敌人则是轻描淡写挥洒自如，三个霸功将士才击杀一名敌人，同样的单位时间里，一名陷阵营将士已经迅速击杀三名敌人了。

　　而三百陷阵营将士和七百霸功将士依然安然无恙，他们犹如礁石一般，任由汹涌的浪潮冲击。等翼州骑兵折损数千后，才有见多识广的将领惊恐对远处的同伴喊道：“兄弟们，速速远离，这是‘陷阵’啊……”不过的他的话才说一半，一只雕翎箭便射在他的咽喉，血沫从他的嘴涌出，他抬手想拔掉雕翎箭，手才抬到一半，他的身体便从战马上摔落。

　　一些老兵听到自己面对的将士是闻名天下的陷阵营将士，一个个顿时勒住缰绳，面面相觑，不敢进攻了。他们开始使用弓箭射击百十米之外的陷阵营将士，面对凶险，他们万般无奈的舍弃骑兵的长处——冲锋，仅能用远攻的方式隔靴捎痒的攻击敌人了。

　　但是陷阵营将士不给敌人远攻的机会，悄悄中，星芒状的陷阵营开始顺时针旋转起来，在旋转的同时，三百陷阵营将士保持匀速向官道左侧的敌军阵营逼迫而去，官道右侧的敌军则是任由陷阵营匀速移动而去，象征性的用弓箭应付场面。

　　他们被陷阵营恐怖的杀伤力吓破了胆，根本不敢靠近啊：进入陷阵营的同伴就如梦游一般，没有方向，下一刻便被手持长柄板门刀的将士一哄而上，乱刀砍死……他们如处噩梦之中。

　　正当他们浑浑噩噩之际，他们身后的密林里又想起雷鸣一般的马蹄声：一排排银甲银枪的骑兵从密林里风驰电掣而来，领头的乃是被银色光团笼罩的女将……

　　“先天之境的女将！”“白马义从！”……一些年长的翼州骑兵惊呼道。真是一场噩梦连着一个噩梦啊，如果说陷阵营面对敌军，稳固坚实如壁垒，犹如一根巨型铁棍插入千军万马之中，那么白马义从的冲击力更是无与伦比，面对千军万马，他们绝对可以犹如一阵风掠过，一阵惊涛骇浪冲过……

　　一阵密集如雨的箭矢过后，一千余名翼州将士摔落马下，战马受惊四下逃窜而去，当大多数翼州骑兵向拨马迎击犹如飓风狂卷而来的白马义从，白马义从的银枪已经刺穿他们的脖颈，热血才从伤口飙射而出，毙命的翼州骑兵的身体还在战马上摇摇欲坠，白马义从的银枪已经攻击下一个敌人了……

　　而此时，领头的女将马云騄已经冲入敌军的深处，尽情挥洒“六和枪法”每一次出招，她身边四周的翼州骑兵便被银色枪芒同时击中，当场殒命。

　　每一位白马义从坐骑奔跑和自身出招的速度并不是超绝的那一种，但是他们能在急速中保持一致的节奏和速度。这种高度的默契，不是刻苦训练就是获得和达到，需要一定的天赋，这也许是白马义从无与伦比的冲击力缘由所在。

　　为了保持冲锋的节奏和速度，面对敌人，每一位白马义从一击不中，便把敌人留给后面的同伴，敌人躲过初一躲不过十五，一击不中的他们继续保持整齐的阵型夹缝插针深入敌人的阵营，一直往前，除掉向前，还是向前，前面才是他们唯一的方向。这种冲锋的姿态，行云流水，毫无拖泥带水的停滞感。


第一百四十一章 主将勇以少胜多

　　被攻击的敌人就是感觉一阵狂风从身边掠过，他们抵挡住第一轮进攻，但是挡不住瞬间而至的第二轮攻击，一道银光闪过，他们感觉到脖颈处凉飕飕的，他们想移动，想攻击从身边一闪而过的银色身形，但是有心无力了，他们聚集的气力随着飚射的血箭瞬间散去，生命力也随之而去……

　　这哪里还是战斗，简直就是实力悬殊一边倒的屠杀啊。

　　而太史慈一人应对数千骑兵的围攻，还是游刃有余。他用九天惊鸿只是随意的架住周身骑兵的兵器，在马背上翻转腾挪之间，他催发内劲借助宝枪化作无数朵蓝色枪芒攻击外围的敌兵，蓝色枪芒宛如流星雨一般，向四周扩散而去，流星雨过处，翼州骑兵纷纷抬手捂住咽喉，下一刻便是重重的摔落马下。

　　近身攻击的翼州骑兵，他们出招的速度在太史慈的眼中太慢了，慢如蜗牛爬行一般。太史慈瞬间发动二轮攻击，他们的枪刃才堪堪刺到太史慈的身边。太史慈也不用宝枪将他们击杀，只是运用护体气罩荡开致命的攻击。

　　先前能使用高级兵器破开太史慈的护体气罩的翼州将领，都被太史慈击杀了。在一边观战的颜良，他的脸色苍白，眼中布满了血丝，他此刻只有一个念头，哪怕折损一万将士，也要把太史慈磨死累死……

　　当然他也听到令一个战团居然面对的是闻名天下的陷阵营，他心里也是骇然不已。他一番观察下来，发现：虽然己方将士折损极多，但是场面还在自己控制中。他紧咬牙根决定：即便二败俱伤，他也要累死磨死太史慈，他也要打破陷阵营不可战胜的传说……

　　但是当马云騄率领二千白马义从从密林里冲锋而来，直扑翼州骑兵阵营，那一刻，颜良的心陡然提到嗓子，浑身冰冷，直如调入冰窖一般。瞬间，颜良崩溃了。

　　带兵多年，他能不知道“千军易得，一将难求”的道理吗？他能不知道“兵不在多，而贵在精”的常识吗？

　　陷阵营！白马义从！二名先天之境的超级猛将……那都是可遇不可求的精兵强将啊……面对危机，颜良咬破舌尖强体精神，从胜利的心态转变为失败，颜良不想承认，但是事实就摆在面前啊，他知道：此刻就是他逃命的最好时机，再晚一点，一切都完了……

　　自己训练数年的精锐骑兵就这样葬送了吗？……颜良越想心里越悲戚，最后眼角沁出二滴泪珠。

　　颜良身边的亲卫，也被白马义从排山倒海的气势镇住了，他们一个个惊愕当场，不知所措。直到颜良捏气传音对他们命令道：立刻跟随本将撤退！

　　听到颜良的传音，他们才如梦初醒。他们也是接受不了残酷的现实：从必胜的心理转为势均力敌的战斗，最后又转变为完败……

　　只是当颜良正要拨马想沿着洛河岸边逃命时，颜良突然感到一阵杀意将自己笼罩，等到有所警觉时，一只雕翎箭已经射穿他的吞兽铠甲，插入他的左胸……

　　操，无影破空箭艺？狗日的太史慈真会扮猪吃虎啊……颜良低头看着左胸前的雕翎箭颤抖的箭羽，又是吃惊又是惊恐的暗骂道。如果自己不是心慌失神，即便太史慈会无影箭艺又如何？自己肯定会事前发现的，会有所提防的。

　　但是事实没有如果，在颜良吃痛昏迷前，有一只雕翎箭诡异的射在他的头盔上，由于头盔的厚度，雕翎箭备有射穿头盔，但是“当”一下重击，一片火星四溅后，雕翎箭被头盔磕飞，强烈的震荡后，颜良终于昏迷了，他身体一晃，便摊在马背上。

　　此时，颜良的亲卫则是围拢过来，护送昏迷的颜良沿着洛河岸边绝尘而去。同时，匈奴骑兵在首领苏尔曼的率领下从密林里冲出来，追赶护送颜良的数千骑兵而去。

　　二只雕翎箭正是太史慈用云龙弓射出的。当马云騄率领二千白马义从从密林冲出来时，颜良的精神彻底崩溃了，同时也失去一名超级猛将必备的警觉，趁着颜良失神的片刻，太史慈一招“惊涛骇浪”逼退贴身近战的敌人，而后电光火石之间把云龙弓拿在手里，使用无影箭艺射出二只雕翎箭，一只雕翎箭如愿以偿射穿颜良的极品战甲，射中心脏的位置；一只雕翎箭没能射穿厚实的头盔，但是其撞击产生的震荡力也够颜良喝一壶的了。

　　太史慈射出二只雕翎箭后，便迅速将云龙弓收藏起来。其速度之快，令观者不易察觉。近战的敌人只是看到太史慈手中亮光一闪，随后便是九天惊鸿蓝色枪芒的致命攻击。

　　越来越多的翼州将士倒在陷阵营里，越来越多的翼州骑兵被白马义从用银枪挑落马下，存活的翼州骑兵看到主将颜良受伤，而后被亲卫护送离开战场，他们一个个也自觉的拨马四下逃命而去。远离近在咫尺的修罗场。

　　此时，马云騄率领二千白马义从的一个冲锋还没有进行完，敌人已经远远的逃窜，先前犹如浪潮拍岸的战斗，犹如煮沸水的开锅一般的战场，陡然变为宁静起来：近万具翼州骑兵的尸体躺在官道和草地上，数千匹战马在战场的四周徘徊，有的战马情深意重，居然从远处跑回来到处搜索主人的尸体……

　　太史慈和马云騄站在开阔之地的中心，二千白马义从、三百陷阵营将士、七百霸功将士迅速在太史慈的周围集结。貂蝉和翠儿也在燕云四骑的保护下来到太史慈的身边。

　　一番激战下来，真元内力消耗的速度远远超过自动回复的速度，即使身为先天之境的修为，太史慈和马云绿的真元内力已经消耗大半，由此，其他将士的真元内力的消耗可想而知。尤其是依仗精神提升战斗力的陷阵营将士和霸功将士，除掉肉体疲惫之外，精神也疲倦不堪啊。而依靠超绝默契提升战斗力的白马义从，他们的状况要好很多，毕竟他们参战的时间也短。

　　太史慈神情平静的对众人说道：“诸位兄弟，经过你们的浴血奋战，此刻我们已经夺取洛河石桥的控制权，这个战果说明我们已经出色完成了蓟侯交给我们的任务……接下来，为了前去接应穷追敌人的匈奴骑兵，本将要带领本部骑兵离开洛河石桥，如此，洛河石桥的守护责任就交给你们白马义从了！”

　　太史慈说着话，定睛看了白马义从的营校尉一眼，该名营校尉目露崇敬之色拱手对太史慈应声说道：“喏！”

　　太史慈满意的对这位校尉点点头，随后，他又转过头对马云騄悄声说道：“云儿，等会你和燕云四骑负责保护蝉儿和翠儿的安全，呵呵，有空闲的话，就从那些无主的战马中挑选一些品质优秀的，而后，我们去到城东的密道出口会合……。”

　　马云騄不动声色对太史慈眨了一下眼睛。此时，为了确保完成公孙瓒交代的任务，太史慈把所有的兵力都投入洛河石桥的争夺战中。城东密道的四十辆辎重车此时无人看护啊。那四十辆辎重车装载的奇珍异宝，可是价值连城啊，用貂蝉的话说：数百年来，天下间最珍贵的宝物都在太史慈的手里，那些宝物的珍稀程度不亚于数百年前更始皇帝刘玄拥有的财宝。

　　能和草莽皇帝拥有的财宝相提并论，可见西凉军团首领李傕和郭汜用各种手段聚集财宝的力度。只是，李傕和郭汜二人都是过路财神，修炼的是嫁衣神功，如今这些奇珍异宝都是太史慈的喽。

　　对于马云騄，此时太史慈情感有点复杂：在之前，太史慈和貂蝉都奉劝马云騄回到父亲的身边，毕竟太史慈和貂蝉最终要离开长安城，回归青州地界……可惜的是，马云騄此时已经离不开太史慈了，她极其恼怒的拒绝了太史慈和貂蝉的好心好意。在马云騄的痴情的决绝的坚持下，太史慈便答应马云騄矢志追随的请求，天涯海角永远相随相伴，永不离弃。

　　此刻，太史慈深情的看了貂蝉和马云騄一眼，而后便带领三百陷阵营将士和七百霸功将士，朝着匈奴骑兵追击的敌人的方向绝尘而去。之后，在二千白马义从的关注下，马云騄和燕云四骑挑选数百匹体格健壮而又忠诚护主的战马，最后，燕云四骑护着貂蝉和翠儿，马云騄和十名女侍卫驱赶数百匹战马直奔城东的方向而去。

　　在半路上，马云騄听到身后传来急促的马蹄声。马云騄警觉出声示意十名女侍卫和燕云四骑进入战斗状态。

　　此时，天色已近黎明。迎着晨曦的光芒，马云騄看清楚来者居然是自己哥哥马超。不用多想，马云騄便知道哥哥马超是来带自己回家的。

　　马超率领侍卫放缓速度，靠近妹妹马云騄的队伍。当马超看到妹妹马云騄一脸的坚毅，便知道自己是无法顺利带她回家了。

　　“云妹，你心意已决？！”马超轻声问道。

　　“孟起哥哥，云儿心意已决！请哥哥向父亲传达云儿的决定！”想起父亲，马云騄还是动容不已。

　　“太史慈呢？”马超疑惑的问道。

　　“太史去执行军事任务了，等会儿他便会回来和云儿会合的！”哥哥提到太史慈的名字，马云騄顿时羞红了脸。

　　“嗯，云妹，为兄知道的你的秉性……希望日后你有机会回家看望父亲和亲人！”说着话，马超的眼睛蒙上了一层雾气。

　　“嗯，云儿知道！”在亲情面前，一切的言语都是多余的，一种离别之情在兄妹二人的胸怀里云蒸霞蔚。

　　马超无奈地摇摇头，率领侍卫拨马转身而去。马云騄看着哥哥马超离去的背影，再也控制内心的波澜，颗颗晶莹的泪珠从她的玉颜上滑过。

　　貂蝉策马过来，从马背上探出身体身处胳膊搂住马云騄的胳膊，无声的安慰着动情的马云騄。


第一百四十二章 获胜利满载而归

　　一时片刻之后，马云騄的情绪恢复了平静，她俏皮的对貂蝉眨着眼睛。最后，她们一行人再次踏上路程，直奔城东的方向而去。

　　马超和马云騄这对兄妹分别的时候，太史慈率领麾下将士也追上了匈奴骑兵。此时，一千匈奴骑兵被三千翼州骑兵围攻。太史慈放眼望去，在附近没有发现颜良的踪迹。被三倍以上的敌人包围，一千匈奴兵还是占据上风：一千匈奴兵围成水桶阵，挥舞手中的圆月弯刀，以一敌三，毫无败象。

　　匈奴水桶阵外横七竖八躺着翼州骑兵的尸体，如此情形说明：匈奴骑兵在追赶护卫颜良的骑兵队伍时，中途遭遇隐藏秘密场所的翼州军的堵截。

　　据太史慈的观察，匈奴骑兵个个都是中级武将的修为，刀法精湛，骑术比刀法更胜一筹：他们的身形在移动的马背上翻转腾飞，令人目不暇接。

　　“进攻！”太史慈对着身后的将士命令道，而后，他催马抬枪首当其冲直奔敌人而去。三百陷阵营将士随即散开策马奔驰，七百霸功将士则是三人一组、五人一伙紧紧跟随陷阵营将士的身后，二个阵营的配合真是十分默契，浑然天成。

　　隔着二十米的距离，借助宝枪的加持效果，太史慈便催发枪芒施展“冲浪十八式”之浪涌攻击敌人。一道宽度达二十米的蓝色波浪气劲瞬间冲到敌人的身上，被蓝色波浪气劲冲击，受力的数十个敌人宛如被决堤的洪水冲击一般，瞬间就从马背上飘飞，五脏六腑被震碎了。

　　翼州骑兵眼见对手乃是一名先天之境的超级武将，便恐惧万分，远离太史慈的敌人纷纷拨马逃窜，匈奴骑兵舍命追赶。如此，原先圆形的战场陡然之间变成不规则的图形，而太史慈身后的陷阵营将士冲过来又把不规则的图形包裹起来。

　　如果从高空俯瞰，一方向外扩张，一方向内压缩，极具视觉冲击力啊。由于陷阵营的加入，匈奴骑兵陡然之间也感觉到失重的感觉，可是眼前的敌人越跑越远，他们忍住心中的惧意对着十余米外的敌人扔出圆月弯刀，旋转的圆月弯刀精准无比的隔开敌人的喉咙，在半空中划过诡异的弧线，又折返飞回来落在匈奴骑兵的手里。

　　圆月弯刀，隔空杀敌，这一个绝技令观者叹为观止啊。而在匈奴骑兵眼里，霸功将士和陷阵营将士的联手杀敌，其效率之高，也令他们感到吃惊：陷阵营覆盖之处，霸功将士就如群狼一般，不论敌人多少，不是三个人就是五个人一哄而上，眨眼之间就把处于失重状态的敌人用厚重的板门刀砍死……

　　由于陷阵营的移动速度极快，陷阵营所过之处，直如飓风刮过，数百敌人便身首异处，横尸当场。

　　匈奴骑兵的首领苏尔曼也亲身体验到陷阵营的奇妙之处，他暗自感叹：陷阵营真不愧是天下第一攻击阵啊，果然名不虚传啊！……据传说，陷阵营是归属温侯吕布的，如今怎么在太史慈手里呢？无论苏尔曼怎么百思不得其解，太史慈在他心里的形象越来越高大了，就如丰碑一般。

　　毕竟，他也亲眼看到太史慈施展无影箭艺射死了颜良：一箭穿心，颜良还能活下去吗？他之所以率领匈奴骑兵对护送颜良的翼州骑兵穷追不舍，他是想把颜良的尸体也留下来。无奈的是，护送颜良尸体的将士都是颜氏家族的族兵，他们的出身决定他们舍命也会把颜良的尸体送到安全区域的。追击的半路上，一群隐藏该区域的翼州骑兵迎面阻击匈奴骑兵，双方展开了激战，直到太史慈率军前来增援。

　　一炷香的时间，凡是见识到陷阵营的敌人，都被太史慈一方屠戮贻尽。干净利落，毫不手软。

　　匈奴骑兵和三百陷阵营将士以及七百霸功将士分列二个阵营，排列在太史慈的面前。二个场所的激烈战斗，还是有一些将士受点轻伤。

　　太史慈催马走到苏尔曼的面前，苏尔曼极其崇敬把单臂横放胸前，对太史慈垂下高傲的头颅。太史慈微微一笑，缓声说道：“苏尔曼大哥，本将已经履行诺言，已经击杀颜良！如今，你和你的兄弟们有两个选择：一是离开中原回到家乡，永世不要踏入中原一步；二是从此跟随本将征战天下，以一腔热血和三尺青峰建功立业！……呵呵，苏尔曼大哥，本将做事有个原则：就是先小人后君子。如果，你们愿意跟随本将，就要以本将为尊，以本将的意志为意志，永世不得背叛本将，如若不然，即便天涯海角，本将也要将之击杀！”

　　苏尔曼听完太史慈的言语，根本没有思考，他振臂高呼：“匈奴男儿誓死跟随太史将军！”即便苏尔曼没有回头，他的族兵也同样振臂高呼起来。一时间，千人的集体高呼也有气壮山河的壮观。

　　太史慈对匈奴骑兵的选择结果，很满意。他神态自若心安理得的接受他们的誓言。一会后，太史慈摆手示意匈奴骑兵停止呼喊，等匈奴骑兵安静下来，他朗声说道：“兄弟们，此时，本将也不会对你们有什么承诺，本将只想对你们说：以后有我太史慈一口吃的，就有一份吃的，以后我们就是一家人，坦诚布公的相处，同甘苦共患难！……好吧，跟我出发，到城东郊区后，我们再吃早饭！”

　　太史慈言罢，便率先向城东的方向策马奔去。其余将士依次跟随，一路绝尘而去。

　　太史慈不是没有想过去支持公孙瓒一方突出重围，只是他觉得公孙瓒一方应该能应付翼州军的围追堵截：根据他和翼州猛将颜良的交手，太史慈感觉到以赵云的能力绝对战胜三个象颜良这样战力的超级猛将的联手。如今，他已经用无影箭艺击毙颜良，翼州军仅有三个超级猛将，如此，翼州军的将领绝对不是幽州军将领的对手；即便翼州军人数占据优势，但是幽州军是逃命的，只要不被翼州军包围，幽州军是完全可以顺利到达洛河石桥的。由身经百战的公孙瓒带领撤退，翼州军能如愿包围幽州军吗？

　　退一万步说，即便太史慈率领麾下将士增援公孙瓒，太史慈也不会让麾下将士把所有的都发挥出来，太史慈肯定会让麾下将士隐藏实力的，如此，与其说去增援，不如说去送死……这样赔本的买卖，本钱小的太史慈绝对不会做的。再说，太史慈一旦再和公孙瓒碰面，就不容易脱身了，那样的情形，从李傕和郭汜手里缴获的奇珍异宝怎么办？

　　太史慈率领二千将士一路畅通无阻赶到城东的郊区。皇宫的密道出口位于一处山洞。此时，马云騄已经指挥其他人把四十辆辎重车弄到光天化日之下。

　　四十辆辎重车，数百匹品质优良的战马，是太史慈参加勤王讨逆联盟军获得的战利品。从投入和回报的角度来看，太史慈一方是联盟军中收益最大的：衮州的曹操出大力攻破城池后，及时的偃旗息鼓撤退了；悲催的幽州的公孙瓒一方跟别提战利品了，此时他们还在翼州军的围追堵截之中；徐州的吕布一方只是在长安城池南部区域烧杀抢掠，根本没有实质性的战利品的收益，一句话，也就是人过瘾了；翼州的袁术一部，只是获得西凉军团的床弩而已；作为讨逆联盟军的盟主袁绍，表面看起来占据了长安城池，但是那只是一座空城而已，能走的民众都背井离乡逃出城池了。

　　吃早饭的时候，太史慈一边喝着稀饭，一边和众人打趣地说道：“诸位，看看那些辎重车，看看那些优良的战马，我们那里还是在刀口上讨生活的战士？简直就是规规矩矩的商人吗……哈哈。”

　　众人纷纷应和称是。

　　等吃完饭，太史慈聚集主要人员共同商讨返程的路线。大家看着巨幅军用地图，埋头思考。貂蝉自从说出自己不再过问俗世后，就真的不再参与太史慈一方的任何活动，此时，她和翠儿在十名女侍卫的保护下，正在遛马。可是当众人都在观看巨幅地图，貂蝉便又一路小跑来到太史慈的身边。

　　唯有匈奴骑兵关注度不高，因为他们的生活环境和生活习惯与汉人不同，他们生活和成长的草原可没有什么城池、官道和什么高山大川，他们从一个地方到另外一个地方，只要根据太阳和星星确定方向即可。

　　可是苏尔曼眼看太史慈如此热衷看地图，近朱者赤，他也就勉为其难硬着头皮跟着太史慈看地图。当然，太史慈也刻意为苏尔曼讲解地图的标识和图形与现实存在的山川河流、城池官道的关系。

　　同为异域之人，马云騄就表现出极为高涨的热情：毕竟生活在遍布荒漠戈壁的凉州，从小到大就听说中原腹地的各种美好，如今自己能亲自前往，并且是和心爱的郎君在一起，世界上还有比这还没好的事情吗？

　　这种内心欢喜的感受也抵消不少马云騄的思乡情愫，如果说思乡是人思想中“偏后”的情感，那么思想中对中原腹地灵山秀水各种美好的想象就是“靠前”的情感，用“靠前”的情感绝对可以抵消“偏后”的情怀的。

　　她一直叽叽喳喳向貂蝉问这问那。貂蝉也是愉悦的和马云騄交流。那边，在太史慈循循善诱的引导下，苏尔曼已经对地图产生浓烈的兴趣。在苏尔曼全身心投入观看地图时，太史慈便移步靠近貂蝉。

　　“蝉儿，如果走官道，我们至少一个月才能回到青州的老家……”太史慈悄声对貂蝉说道。

　　貂蝉回眸看着太史慈，才想说话，一旁的马云騄张嘴抢先说道：“太史，蝉儿姐姐说了，青州东莱县城不好玩，什么海中的迷雾岛，冰火岛风光迤逦……太史，蝉儿姐姐还说：京都洛阳最好玩了，洛阳城北有伊阙庄园，城南有鎇城，那里风景如画，山河秀丽……。”

　　马云騄所说的两个地方，太史慈没去过，但是他从郭嘉送给他的手札中有所了解：伊阙庄园是汉灵帝在世建造的，是汉灵帝声色犬马的行宫之一；鎇城乃是董卓所建，是董卓花天酒地的行宫所在。


第一百四十三章 长安城年老色衰

　　鎇城就是一座小型的皇宫，其城墙高达十五米，厚度达到五米，据说当时建造城墙时，董卓亲自检验城墙的坚硬程度，用玄铁戟刺城墙，结果刺入半米深，如此坚硬的程度，董卓还是不满意，他要求城墙的硬度要达到：用玄铁戟只能刺入四指深。

　　皇城内的宫殿全是用石头堆砌而成，没有使用一根木头。如此建造宫殿，是防止大火焚烧。

　　这样的小型皇宫，就是当年仇恨董卓的，义愤填膺的民众都无法损伤其半分，不论是用火烧还是斧劈刀砍。

　　“哦，是吗？”太史慈从马云騄的叽叽喳喳中，似乎听出貂蝉的心意：莫非貂蝉想把这二个地方当作修行的场所。太史慈深情地注视着貂蝉。

　　对于太史慈的反应，貂蝉赞许的对太史慈微笑，同时轻启艳唇对太史慈柔声说道：“太史，此时洛阳城的瘟疫应该被华佗和张仲景等国医圣手驱散的差不多了……据说新兴的宗教——佛教，也有得道高僧率领一干弟子洛阳城附近使用佛门秘法驱逐瘟疫。如此，洛阳城此时已经安全许多，过了这一个冬天，明年开春，便有许多民众便要返回故土了……。”

　　太史慈含笑听完貂蝉的言语，便对貂蝉和马云騄轻声说道：“好吧，那么我们先选择去洛阳城的最近的路程吧！”

　　随后，太史慈指着巨幅地图，向苏尔曼，刘康等人指定一条通往洛阳城最近的路程，向他们下达启程开拔的命令。

　　其后，在朝阳的光辉照耀下，二千多将士的队伍护送四十辆辎重车和数百匹战马踏上了征程。

　　清晨，新的一天开始了。可是从昏迷中苏醒的袁绍，他的状态很差，心境压抑心里灰暗，和窗户外清新的空气、娇媚的阳光形成鲜明的对比。

　　长史沮授正在向平躺床上的袁绍汇报军情：“……牧侯，据前方传来最新的战报：公孙瓒率领幽州军已经抵达洛河石桥……据战报统计，幽州军已经折损近万将士……。”

　　沮授言语时，神情极为亢奋，仿佛翼州军取得重要的胜利一般。其实呢，沮授的神情都是伪装的，他的内心极其沮丧啊。但是为了照顾袁绍的情绪，他只能尽捡好的说，坏的事情尽量的忽略。

　　可是，袁绍虽然心情极差，但是他的思维很清醒，他沉声向沮授问道：“沮授，从昨夜到现在，我方损失多少兵力？洛河石桥的情形如何呢？……。”

　　沮授听到袁绍的追问，先前神采飞扬的神情顿时黯淡下来，他耷拉着脸，神情象霜打的茄子。

　　“沮授长史！”袁绍突然坐起身体，厉声吼道。

　　沮授被袁绍突如其来的怒吼，吓的浑身一抖。在袁绍犀利目光逼视下，沮授结巴的回应道：“回禀牧侯……从昨夜到……到此时，我方折损至少三万将士……。”

　　沮授说到此处，袁绍的脸色还是先前的紧张度。沮授努力的想着合适的措词：既能恰当的说明事实，又能不激怒袁绍。

　　“牧侯，从攻城战到对幽州军的追击战，我方折损的将士基本上都是翼州豪门大户的族兵……”沮授壮着胆子，眼睛一眨不眨的看着袁绍。

　　此时，袁绍听到此处，紧张的脸色开始缓和下来：“沮授长史，那洛河石桥的情形如何呢？”

　　袁绍的正常问话，像一把刀子捅进沮授的心脏，沮授清晰的感觉内心一阵疼痛，他张嘴想说，但是光有动作，没有声音。

　　袁绍看着沮授一副欲言又止的模样，那种被吊着胃口的感觉，顿时令他盛怒了，他一巴掌扇在沮授的老脸上，同时怒吼道：“沮授长史，混账东西，怎么今日说话婆婆妈妈的……有话快说有屁快放！”

　　沮授被袁绍打了一巴掌，顿时错愕当场：在此之前，出身高贵的袁绍极其讲究礼仪，对人极为尊重，礼贤下士，对任何人都不卑不亢。众所周知，袁绍成年后，仅有一次当众有出格的言行，就是当初在天子面子，和逆贼董卓拔刀相向，那一次，袁绍便成为天下反对董卓的标志性人物，是民众心目中的英雄。

　　沮授没有想到，袁绍居然敢当着侍卫的面，打自己一巴掌。沮授心里又是愤怒又是伤悲又是恐惧。

　　沮授抬手摸了一下被袁绍打的脸颊，目光平静的对袁绍沉声说道：“牧侯，无需急躁，容卑职一步一步的禀报：洛河石桥，在公孙瓒到达之前，已经失守，镇守洛河石桥的颜良将军被太史慈和马云騄击败，颜良将军被一箭穿透左胸，头部又受重击，所幸颜良将军的心脏天生偏右，颜良将军受伤很重，处于昏迷之中，但是没有性命之忧……禀报牧侯，洛河石桥失守！”

　　最后，沮授顿首说道。袁绍听到此处，脸色陡然的变得苍白，他抬起手指着沮授，一阵急促的呼吸令他无法言语，随后，袁绍重重的摔落枕头上。

　　一旁的军医急忙上前实施救治。袁绍苏醒后，神情极为颓废，仿佛被病魔折磨一般，他虚弱的对沮授说道：“沮授长史，传本盟主的口令：一，命令刘备一部和吕布一部尽快离开长安城，二，翼州军择日返回翼州……。”

　　袁绍下达完命令，便闭上眼睛，一行清泪从他眼角流出。

　　袁绍的心情，沮授是能感受到的：虽然表面看来，联盟军得偿所愿，击败西凉军团，顺利攻占长安城，但是袁绍一方暗地里的谋划一个都没有实现。结果呢？兄弟反目，公然决裂，关键时刻，袁术放弃自己的防区，背地里捅了袁绍一刀；虽然抽冷子对盟军下手，但是公孙瓒一方应对自如，保存一半的军力摆脱袁绍一方的围追堵截，而袁绍一方损失惨重：折损数万将是不说，麾下猛将颜良和文丑还被太史慈和赵云打成重伤。从此，袁绍和公孙瓒之间结下你死我活的血海深仇。

　　现如今，袁绍一方也不敢滞留长安城，袁绍也怕西凉军团得知讨逆联盟军的实际情况，突然杀回长安城。袁绍一方士气如此低落，能抵挡住西凉军团充满仇恨的报复进攻吗？……所以，袁绍向长史沮授下达大军撤退的命令。

　　刘备接到袁绍的盟主军令，依依不舍的拜别献帝，率领军队返回根据地。吕布接到袁绍的盟主军令，不以为然：因为他还没有过足瘾，他还要好好祸害长安城。吕布本人不愿意离开长安城，他麾下的彪悍野蛮的将士也不同意离开长安城。

　　直到袁绍率领大军离开长安城，骑都尉张辽和臧霸便力劝吕布返回徐州。吕布开始不愿意离开富贵温柔之乡，但是在张辽和臧霸的提醒下：万一西凉军团反攻，而我方铁骑兵又不擅长城防战；万一马腾一方和西凉军团残余势力勾结，万一袁绍一方也参与进来，就是神勇如吕布，也无法抵挡啊……当前的形势，也不允许吕布一方折损兵力。

　　最后，吕布痛下决心率领麾下将士也离开长安城了。

　　长安城对于袁绍，曹操，公孙瓒、吕布、刘备等大小势力来说，是一块肥肉，但不是势在必得的。而对于西凉军团来说，只要有一线希望，他们都不会回到遍布荒漠戈壁的凉州，他们都要重新占领长安城，哪怕涉险冒险。

　　于是，等吕布一方最后离开长安城时，长安城便陷入死寂，仿佛一代名妓从豆蔻年华变为年老色衰，从门庭若市变为门可罗雀了，唯有西凉军团这等饥渴的狼崽子渴望登堂入室，成为床榻之间的主人……

　　再说公孙瓒一方。由赵云断后，应对翼州猛将张颌和高览的联手追击；由公孙瓒领头突破翼州军一层又一层的阻击，一番浴血奋战后，公孙瓒一方折损近万将士后，终于来到洛河石桥。

　　公孙瓒远远便看到洛河石桥被白马义从控制了。这令公孙瓒悬在嗓子眼的心终于回落原处，所有的担心受怕瞬间烟消云散了。如果洛河石桥没被白马义从控制，那么公孙瓒一方必将遭到前后夹击的悲惨境遇：一万多疲惫的将士对阵十万将士，其结果不言而明，搞不好公孙瓒和赵云都要命丧当场。

　　公孙瓒依靠洛河石桥，指挥残余的军队摆好阵势。由此，运动中的幽州军逐渐转为静止，以营为单位排列在洛河石桥前面的空地上。当然，除掉白马义从，其余的营都是缺兵少将。

　　等断后的赵云静立在公孙瓒的身后，数万翼州军在张颌和高览的带领下，犹如浪潮聚涌而来。

　　当张颌和高览看到洛河石桥已经被公孙瓒一方控制，同伴颜良不知所踪。他们二人心知肚明：颜良率领的二万将士是颜氏族兵，是翼州军中装备最好和战斗力最强的军队。而他们此时看不到颜良本人和颜氏的一兵一卒，这种情况说明什么？说明颜良一部被击败了，失去了洛河石桥的控制权。

　　什么的样的敌人能击败拥有二万精锐骑兵的颜良？吕布？刘备？这二位强者此时都在长安城啊。到底是谁呢？……张颌和高览越想越糊涂，越惊惧，最后他们二人被看不见的敌人吓得失去了斗志，面对仅有一万的敌军，他们迟迟不敢发动进攻。

　　即使他们发动进攻又怎么样？公孙瓒一方可以从容的过桥撤军啊。占据桥头，仅需数千人就可以抵挡数万将士的进攻，因为石桥的空间面积有限，这就是兵法所云的“地利”而这个地利被公孙瓒一方占据了。


第一百四十四章 幽州军脱离险境

　　公孙瓒看着千米之外的敌军阵营，静静的等着结果。身经百战的他知道：敌军迟迟不发动进攻，不是因为己方实力强横，而是敌军的将领被无形的东西镇住了，即便普通的翼州军将士战意十足，张颌和高览还是不敢发动进攻。

　　一时片刻之后，在敌军的虎视眈眈中，公孙瓒指挥军队陆续通过洛河石桥，只要过了洛河石桥，就是广袤的草原和荒漠，幽州军队就安全了。

　　同时，张颌和高览也命令翼州军撤退。公孙瓒看见敌人撤退的动向，便鼓足真气向张颌和高览喊话说道：“张将军，高将军，千里送君，终有一别，袁绍的深情厚谊，本侯心领了……青山不改，绿水长流，他日，本侯必将报答袁绍的今日的恩情！”

　　张颌和高览听到公孙瓒的冷嘲热讽，寒着脸垂头丧气无言以对：不论如何，只要公孙瓒一方安全脱离翼州军的阴谋暗算和围追堵截，袁绍必将背上残害盟友的罪名，声名必将受损……如果能把公孙瓒一方彻底击杀，那么袁绍也好对天下宣告：幽州军在攻城战中，在城池内的巷战中，全军覆没。

　　公孙瓒看到幽州军犹如斗败的公鸡铩羽而去，心情开始愉悦起来，他仰天长啸，心中的阴霾在长啸中一扫而光。随之，一片光明在他心中普照。

　　其实呢，公孙瓒也害怕翼州军拼死进攻，那样的话，即便有安全的退路，幽州军又得折损数千将士。此时，公孙瓒也撑不住那样的情形发生，此时的公孙瓒就像驮负重物的骆驼，已经达到临界点，只要一根稻草，甚至没有稻草只要一个放东西的动作，就可以让公孙瓒这头骆驼累倒，趴伏于地。

　　一直脸色平静的赵云，眼中也流露出一丝欣慰的神色。赵云也不想看到同伴再在自己面前死在敌人的无情冰冷的武器下。这让武技高超的赵云伤情啊，如果说这世界上还有哪个猛将不愿意通过战斗建立功勋的，这个人一定是赵云。赵云，天生的悲天悯人的情怀啊。就如有人天生一副毒蝎心肠。

　　如果不是为了保护一方的安定，依照秉性和品格，赵云断然不会参加任何一次战斗的。但是人在乱世，身不由己啊。

　　对于幽州军来说，洛河石桥就是一道门槛，跨过这道门槛，就是风和日丽，再也没有血雨腥风了。当然，摆脱危险的公孙瓒也向白马义从的营校尉询问起太史慈的下落。公孙瓒很好奇：太史慈率领四千将士是怎么击败颜良的大军？在他的预计中：他率领幽州军赶到洛河石桥，太史慈一部还在和颜良的大军苦战……可是现实是：颜良大军被击败，太史慈本人不在县城。

　　在公孙瓒的追问下，营校尉一五一十的把太史慈率领四千将士打败颜良的大军如实禀报。当公孙瓒听说太史慈拥有陷阵营将士，心头的疑惑便迎刃而解了，当然对于另外七百将士表现的特殊战斗力，公孙瓒也不了解。

　　二名先天之境的超级猛将，又有三百陷阵营将士，七百拥有特殊战斗力的将士，还有一千个人能力极其出众的匈奴兵将士，以及二千英勇善战的白马义从，再加以极富层次感的进攻谋略，最后，太史慈一部击败了颜良一方。

　　最后，白马义从营校尉又对公孙瓒说道：“蓟侯，据卑职的观察，关键时刻，太史将军好像用无影箭艺射死了准备逃窜的颜良……。”

　　“啊，无影箭艺？！”公孙瓒吃惊的赞叹道。据公孙瓒所知：当今天下，人才辈出，各方诸侯拥有的先天之境的超级猛将屈指可数，但是又是先天之境的武技修为，箭艺又达到神箭手境界的，更是屈指可数了。

　　赵云闻言，也是动容不已。他眼中闪过惊羡之色。无影箭艺可以说是每个武将梦寐以求的技艺啊。尤其是中级修为的武将，即便他们穷尽一生达不到先天之境，但是能把箭艺提升到神箭手的境界，其杀伤力也是不亚于先天之境的超级猛将的。更何况是远攻的技艺，自己根本没有危险。当年在丛林战中，西凉军团的李傕就是无影箭艺逼退吕布的，如果是近身战，就是一百个李傕也不够吕布塞牙缝啊。

　　最后，公孙瓒强力压制内心翻涌的惊奇和惊喜，目视远方说道：“太史将军真是深不可测啊……怪不说当初曹孟德对他青睐有加啊……。”

　　公孙瓒内心的惊奇和惊喜是：太史慈以四千的兵力击败颜良的二万精锐骑兵，这样骄人的战绩就是自己也不能做到。从个人的综合实力来比较，太史慈的实力估计都不比吕布差。

　　当然，公孙瓒内心也有点失落：他终于明白太史慈为什么不向自己投诚，即便自己对太史慈的武技的进阶提供契机；为什么太史慈对曹孟德青睐视而不见，因为太史慈具备的实力可以独霸一方独当一面，这样的角色不会随便自甘为别人麾下的……

　　不论如何，太史慈能出色完成公孙瓒交待的任务——击败颜良大军，顺利取得洛河石桥的控制权，为幽州军安全的撤退打通了道路，已经令公孙瓒感到欣慰了。

　　过了洛河石桥，幽州军可以说是龙归大海鸟飞蓝天，进入绝对安全的区域：从长安城到洛河石桥，在这数百里的路程里，在密林在山坳，公孙瓒一方遇到的伏击层出不穷，一路上折损数千将士；而通过洛河石桥后，便是开阔的草原和荒漠地带，翼州军想伏击，只能是白日做梦，没有那个地形优势搞伏击战了。

　　如果洛河石桥的控制权不再公孙瓒的手里，那么公孙瓒一方在近十万翼州军的前后夹击下，还能有多少将士能活命？

　　所以一番思考下来，公孙瓒感到很欣慰，很感激太史慈。当然对于太史慈率领二千将士去追击溃败逃命的颜良，公孙瓒也不感到担心：太史慈手里有陷阵营将士，又有战斗力极强的匈奴骑兵，太史慈本身又是深不可测，身边又有一位超级女将——马云騄的帮助，这样的军队到哪里都是安全的。

　　同样是撤退，比公孙瓒一方早一天离开长安城的曹孟德一方，就是顺风顺水，一路畅通无阻。曹操一方当机立断，急流勇退，迅速从前沿阵地撤军，是一个多月前，离开大本营亳州就确定的谋划。

　　曹操一方是攻破长安城池的最重要的力量，可以说，如果没有曹操的秘密武器——连发式抛石机，估计等到驴年马月，联盟军也攻破不了固若金汤的长安城。

　　虽然居功至伟，曹操一方获得的战利品几乎为零，除掉曹操指派典韦去郭汜府邸搞到的一套紫金甲和一把宝剑。

　　虽然是在撤军的途中，曹操一方还是随时随地获得有关长安城的最新情报：一拨拨斥候频繁的奔跑在曹军和长安城之间，曹军是移动的，长安城是固定的；同时一拨拨暗哨在大军行进的路线上严密的侦查，以确保曹军行军的安全。

　　曹操指挥四万大军疾行一日后，便在一处依山傍水的空地休息。曹操的侍卫营用很短的时间便搭建一个简易的帐篷：如曹操这样文武双全的健壮汉子，自然不需要帐篷的庇护，但是随行的幕僚如荀彧等人受不了初冬的寒冷啊，随时随地需要温暖和照顾。他们的身子骨可禁不起行军的折腾啊。

　　曹操和一干文官武将聚集简易营帐里，根据获得的情报，商讨当前的局势和以后的变化。曹操巡视一遍众人，他看到武将的精神头还不错，文官幕僚神情有点疲倦。

　　果断的离开长安城，不贪图战利品，曹操一方做到了：洒脱，潇洒。但是曹操心中一直有个疑惑：到底是谁击杀了郭汜？还有李傕？西凉军团高层那么多角色，为什么唯独这二人被特别照顾呢？

　　一路的疾行，曹操一直留点心思思考这个问题。此时，由动转静，曹操的意识里突然灵光一现，他终于知道是谁击杀了李傕和郭汜。

　　曹操的神情由凝重转为轻松，令众人感到不解。曹操再次巡视一边众人，轻笑说道：“诸位，通过各种线索的融汇贯通，本牧终于知道是谁击杀了李傕和郭汜：那个人是太史慈！”

　　众人闻言，还是迷惑不解。他们一个个面面相觑。在一片沉静中，当时和太史慈一起并肩作战的曹仁突然也想通了，他拱手对曹操说道：“回禀曹牧，依据曹牧的判断，属下仔细回想当时和太史慈并肩作战的情形，的确是太史慈击杀了李傕和郭汜二人！”

　　“呵呵，曹仁，当时的情景，本牧在后方也看得一清二楚！”曹操接着曹仁的话题侃侃而谈，“当时太史慈和曹仁、夏侯淳同时率领将士攻城，但是太史慈是首先到达城墙上和敌人近身交战的，当时太史慈的虚影还在阵地，真身已经飞跃到城墙上了，这等身法速度说明太史慈已经掌握‘缩地成寸’的轻身术……后来，曹仁又告诉本牧在城墙上没有看到太史慈和四名侍卫，估计就是在这个时候，太史慈率领四名侍卫去击杀郭汜和李傕了。呵呵，也只有太史慈这等绝世的身法速度，才能赶在典韦前面击杀郭汜！”

　　众人听着曹操的讲解，一个个面露恍然大悟的表情。曹操闭口，等到众人都接受自己的判断，这才继续说道：“诸位，至于太史慈为什么击杀李傕和郭汜恶人，其原因本牧就不得而知了。当时，太史慈完全有时间扒掉郭汜一身的极品盔甲和武器，太史慈为什么无视极品盔甲和武器呢？太史慈击杀李傕和郭汜的初衷，令本牧感到迷惑不解啊……。”

　　曹操解决一个难题，随即又发现一个困惑：依据对太史慈出身的了解，太史慈不可能与李傕郭汜二人之间存在血仇大恨……不是仇杀，又对极品盔甲和武器视而不见，太史慈为什么要矢志击杀李傕和郭汜呢？

　　曹操体察到众人的思维又陷入新的困惑中，他轻咳一声后，微笑对众人说道：“诸位，不论太史慈出于什么目的，只要他击杀李傕和郭汜，就说明他的立场和我方是一致的。和整个战役相比较而言，李傕和郭汜的死亡只是细枝末叶的问题。太史慈卓越的武技只是一道亮丽的光芒而已……。”

　　曹操提到太史慈的武技，刻意的看了曹仁和夏侯淳一眼，一向眼高于顶的二位猛将听到曹操当面夸奖别人的武技，二人出奇的没有抗拒之意，二人的神情反而流露信服崇敬之色。曹操看到二人的神情反应，心里又开始无限想念太史慈了……


第一百四十五章 细思量锦绣前程

　　曹操深呼吸，稳定一下自己的情绪，继续缓声对众人说道：“据前方的斥候侦查回报：本牧派往城北营地通知公孙瓒撤军的信使，被秘密潜伏的翼州军击杀在野外；而公孙瓒通过其他渠道应该知道我方秘密撤军的行为，由此公孙瓒必然十分清楚当前自己的处境，为什么公孙瓒不率军撤退，反而指挥军队进城抢夺战利品呢？……诸位，后来形势的发展很诡异：袁术公然和袁绍决裂，率领军队离开长安城，同时袁绍一方在城池内发动对幽州军的偷袭战，对盟友下黑手……至于翼州军是否在城池内全歼幽州军，由于翼州军对城池封锁的严密，情报暂时传递不出来，我方就不得而知了！”

　　曹操对众人说完长安城此时的情况，自己也和众人一样陷入沉思。一时片刻之后，荀彧拱手向曹操说道：“曹公，当前发生的事情，都在郭奉孝的预料之中，曹公是否记得，郭奉孝曾经戏言说道：如果公孙瓒想和袁绍死扛到底，就会自动入局，将军队置之于死地，而后谋求生路……当前的形势发展说明：公孙瓒和袁绍之间的仇恨，任何力量都不能化解了！……。”

　　曹操听到荀彧的提示，这才猛然想到郭嘉对长安战役各种可能的论断：其中还包括郭嘉预测到了，面对巨大的利诱，袁氏兄弟之间可能反目成仇，多年积攒的仇怨一触即发，最后公然决裂……当然，郭嘉还预测到：公孙瓒一方会成功突围，打破袁绍一方的围追堵截。

　　“嗯，不错，荀彧长史所言不虚。目前看来，形势的发展都在郭奉孝的预料之中……”曹操微蹙的眉宇顿时舒展开来，而后，他轻笑说道，“呵呵，等回到亳州城，本牧一定要打开郭奉孝的头颅，看看他头颅里到底装了什么东西，既然如此料事如神，一切都在他的算计之中！”

　　曹操一本正正经的戏言，顿时引起众人的哄笑。在轻松的氛围中，众人都不禁怀念郭嘉，想到郭嘉那一头披散的黑发和清澈目光，那清澈的目光仿佛能洞穿人世间的任何事情和心灵……

　　太史慈一部集体想尽快赶到京都洛阳城附近，但是由于携带的物资居多，他们的行军速度顶多和一般商队相差无几。

　　一路上，太史慈一方发现竟然有山贼想劫掠他们。当然，这些美好的想法只停留在山贼的想象之中：一拨拨山贼看到太史慈军队的正规军装备和严明的军纪，只能怀揣着遗憾的情怀，黯然神伤，偷偷摸摸的哪里来哪里去啊。

　　一路上，为了培养太史慈谨慎细致的习惯，貂蝉总是让太史慈对一些细微的或者宏观的问题，通过语言表达自己的认识和看法。当然，为了看不见摸不着的忌讳，貂蝉都是通过眼神和太史慈交流的。

　　面对一拨接着一拨的山贼和强盗，貂蝉目露疑惑之色注视着太史慈。此时，貂蝉和翠儿骑着一匹良驹居中，太史慈和马云騄在二边护卫。

　　太史慈看到貂蝉专注的目光，便坦言自己对山贼丛生的看法：“数月以来，各方诸侯都集中精力参与勤王讨逆战争，由于官府兵力集中在长安城附近，以至于地方的军力不足，这个情形便让黄巾军残余势力和地方山贼有机可乘，这些恶势力便兴风作浪，为害一方！……这些山贼只是小股势力，他们瑾瑜我方的财物，但是无力下手，呵呵。”

　　听完太史慈的解释，貂蝉眼中的疑惑之色一闪而去，她满意的对太史慈点点头。而马云騄对这些不感兴趣，情窦初开的她，只要能和太史慈时刻在一起，她就心满意足了。

　　在一处明山秀水之间军队休整，在简易的营帐里，马云騄依靠着太史慈便进入修炼之中，洛河石桥之战，太史慈和马云騄都是真元内力巨亏，没有十天半个月的潜心打坐修炼时无法恢复的。貂蝉则是在翠儿的照料下，躺在软榻上休息。

　　而太史慈一边自修一边看着军事地图。此时，太史慈看地图的水平肯定不是匈奴人苏尔曼的水平。面对地图，太史慈思忖：如果是义兄郭嘉亲身参与讨逆联盟军和西凉军团的战役，此时郭嘉会有什么心得体会呢？尤其是联盟军内部自相残杀，内讧决裂后，汉室江山还会发生什么样的变化呢？

　　此刻，太史慈是多么想倾听郭嘉高屋建瓴，提纲挈领，纲举目张的言论啊。此次，太史慈参加讨逆联盟军，见识到了生平第一次的大场面，也亲身参加了血雨腥风的攻城战，刀光剑影的阵地战，更为触动太史慈神经的就是各路诸侯兵强马壮的势力：先不说拥有秘密武器连发式抛石机的曹操，就是失败的西凉军团，即使折损过半的兵力，此时依然有近十万的铁血凶悍的将士，真是瘦死的骆驼比马大啊；偷鸡不成蚀把米的袁绍，依然拥有令其他诸侯霸主羡慕的雄厚兵力。百足之虫死而不僵啊。

　　除掉兵力，这些诸侯霸主还拥有太史慈羡慕的地盘。如果按正常的发展速度，太史慈穷尽一生也得不到袁绍那样实际拥有的地盘，就是荆州的刘表，益州的刘焉等皇室宗亲占据的地盘，太史慈也很难达到。

　　兵力，地盘，不是太史慈此时考虑的重点，太史慈将郭嘉留给他的手札和长安战役以及军事地图结合起来思考和分析：长安战役的结果对当前各方势力的影响，未来几年各方诸侯霸主发展的趋势。

　　郭嘉留给太史慈的手札中，记录了神州各地的风土人情，详细记录了九州各地的诸侯势力，在手札中，郭嘉也预测了历史未来的走向：其中包含了必将发生的西凉军团和各路诸侯联盟军的战役。当然，郭嘉只能预测到战役发生的时间段和地点，至于是具体哪一年发生战争，郭嘉也不能准确预测。

　　在手札中，郭嘉明确指出：西凉军团和各路诸侯联盟军进行的第二次战争，不会向第一次战争轻而易举取得胜利，代表正义一方的诸侯联盟军终将打败不可一世的西凉军团；等西凉军团战败后，此消彼长，诸侯联盟军便会进一步强大起来；在乱世中，皇帝的权威荡然无存，西凉军团退出历史的舞台的背景下，各路诸侯便会发生逐鹿中原的争霸战。

　　当然，手札中只是概括的记录，并没有各路诸侯具体的名字。以手札记录为标准：曹操之流都是后起之秀啊。

　　集合郭嘉的手札，太史慈看着地图，脑海里风云变幻，神思飞扬。太史慈要在波云诡谲的现实中看透形势的发展，要在烽烟四起的年代里寻求自己强大的道路，他要矢志实现对郭嘉的承诺：十年之内，成为一方霸主。

　　虽然是闭着眼，华夏九州的地图还是清晰的呈现在太史慈的脑海里：华夏的西北部的凉州，此时应该属于马腾和韩遂；长安所在的雍州应该还在西凉军团的控制之中，根据推断，太史慈认为袁绍最后也会放弃长安城，而西凉军团会重新占领长安城；损兵折将的袁绍接下来会固守原有的地盘，和西凉军团一样，袁绍一方自此开始走下坡里，不管未来袁绍获得多大的声望，即便有周公的称号；

　　华夏的东北，幽州必将彻底属于公孙瓒，未来公孙瓒一定会谋划击败太尉刘虞，给刘虞雷霆一击，彻底将其消灭；中原腹地，衮州的曹操肯定会在极短时间内崛起，曹操的崛起，郭嘉都没有预料到啊；荆州和益州会在皇室宗亲刘表和刘焉的治理下，稳固的发展，成为乱世中暂时的和平区域；青州未来也会发生巨大的变化，青州牧刘繇将面对江东孙策的侵犯，已经黄巾军残余势力的报复，即便黄巾军残余势力安分守己，插手青州的曹操也会逼迫黄巾军残余势力骚扰刘繇的；当然，太史慈也想把青州据为己有，这个目标，在各方势力的角逐中，太史慈能顺利实现吗？

　　把天下形势过滤一遍后，太史慈睁开眼，将目光的焦点锁定在地图中青州那一片区域。太史慈知道，只要自己想把青州据为己有，青州北部的公孙瓒不会为难他的，毕竟公孙瓒对太史慈的武技提升有栽培之恩情，毕竟太史慈也为公孙瓒安全的撤退立下汗马功劳。除掉个人之间的恩情，未来数年，公孙瓒发展的重点对内是安抚民众，对外肯定和袁绍死磕到底，不死不休，一句话，公孙瓒没有心思谋求霸占青州。

　　已经插手青州的曹操，未来会收缩势力，全力以赴在中原腹地发展。所以，曹操也不会成为太史慈霸占青州的拦路虎、绊脚石。

　　可是太史慈能过青州牧刘繇那一关吗？也许太史慈凭借实力和势力能轻易消灭刘繇，甚至一部分依附刘繇的豪门宗族，但是太史慈绝对过不了世俗观念那一关。毕竟青州地界出过文圣人孔子，出过武圣人孙子，青州地界民众的观念是极其保守的，他们的行为观念绝对遵循孔孟之道，三纲五常是为人处世的标准，这样的环境，即便太史慈顺理成章控制青州，也摆脱不了逆上篡权的恶名。寻常民众会认为：你太史慈那么大本事，为什么不鼎力支持刘繇，为何取而代之呢？刘繇可是正宗的皇室宗亲啊，此时的江山还姓刘啊。

　　一番前思后想，太史慈还是放弃了青州。当然，太史慈也关注复员辽阔的交州和蛮夷势力横生的扬州南部区域。此时，江东孙氏逐渐在扬州北部站稳脚跟，由于实力有限，孙氏暂时无力征讨扬州南部的蛮夷势力。


第一百四十六章 貂蝉勇不畏劫难

　　如果自己去扬州地界发展呢？太史慈的意识一动，眼前一亮。扬州和青州交界，意图扩张的孙氏早晚要和青州刘繇开战，只要孙氏和刘繇之间开战，如果自己在战争中倾力帮助刘繇打败孙氏，刘繇应该会把扬州交给自己打理？！……到时候，自己依据长江天险，南面称孤，招揽贤才治理扬州……

　　太史慈想象美好的蓝图，嘴角流露些许笑意，傻气十足的微笑，简称傻笑。可是当太史慈看到貂蝉，猛然之间又想到貂蝉的预言：未来十年内，华夏九州将出现三位主星，而后形成三国鼎立的局面，除掉衮州的曹操，江东的孙氏也是三位主星之一……

　　如果貂蝉的预言成立，那就说明未来，刘繇和孙氏之间的战争，孙氏必将取得胜利，刘繇势必成为孙氏强大的养料和垫脚石，如果自己矢志追随刘繇，注定没有好下场的……想到此处，太史慈开始困惑起来。他想到自己第一次见到貂蝉时，就向貂蝉说出自己内心牛抵制逼的理想：以三尺青峰立不世奇功，成就一番伟业！他想到自己对郭嘉的承诺：十年内必定成为一方霸主！

　　参照现实，太史慈很沮丧，因为他觉得所谓的牛抵制逼理想和承诺只是空想和狂话，自己的宿命是“心比天高，命比纸薄”啊。

　　当然，太史慈还有一条路：就是向此时的霸主比如曹操比如公孙瓒比如袁绍投诚，背靠大树，绝对可以轻松的发展，但是那样的话，太史慈最终的成就只是一名卓越的猛将，而不能成为一方霸主，一旦选错阵营，后果还不堪设想……如果太史慈投诚曹操有莫大的好处，郭嘉早就书信通知太史慈归顺曹操了！

　　而郭嘉又主动离开袁绍，更不会把太史慈往火坑里推，这也变相的说明：袁绍包括袁术此时看似风光，其实未必风光。不值得太史慈这样的俊杰投靠和依托。

　　太史慈越细想，即便自己此时没有地盘，但是他觉得自己未来肯定能行，就如实力不错的刘备，人家也不是过着颠沛流离的日子，还处处被各路诸侯压制，刘备能行，自己也可以啊。不过太史慈也清醒的看到自己的未来是光明，但是通往成功的道路注定是曲折坎坷的！

　　最后，太史慈无奈的仰天长叹一声，暗想道：只能走一步算一步了，只要自己脚踏实地，未来肯定会精彩的。否则，天下第一谋士郭嘉，巫门门主貂蝉会那么器重自己？

　　想到貂蝉，太史慈便想起貂蝉对天下形势走向的认识：天下之势，合久必分，分久必合；合久必分，是时势造英雄的时间段；合久必分，是英雄造时势的时间段。而当前就是时势造英雄的时间段，在这个时间段，有些英雄在纷乱的争斗中脱颖而出，更多的诸侯为这些英雄人物成功添砖加瓦，成为这些英雄登上更高位置的阶梯；这个时间段，世俗的观念必将发生深刻的变化，民众的思想和认识会靠近务实的一面，不再笑贫不笑娼，不再以攀龙附凤为荣……

　　太史慈结束风起云涌的思考后，便温柔的看了正在打坐修炼的马云騄一眼，而后又把目光锁定在躺在床榻上休息的貂蝉和翠儿。当太史慈也想打坐，修炼浪功的心法，恢复巨亏的真元内力时，忽然，他发现熟睡的貂蝉，她的身体猛然颤抖起来。

　　哦，有入梦能力的修行者自己也会做梦？看情形还是噩梦啊。太史慈急忙起身靠近床榻，他不知道是否该唤醒做恶梦的貂蝉，他只能伸手抚摸貂蝉的额头。一时片刻之后，貂蝉颤抖的身躯静止了，一行清泪从她的眼角流出。之后，貂蝉缓缓的睁开眼睛。

　　“哦，太史，蝉儿刚刚做了一个噩梦……”貂蝉伸出柔荑抓着太史慈的手，含情脉脉的看着太史慈，柔声的说道。太史慈没有言语，只是翻过手紧握住貂蝉冰凉的柔荑。

　　貂蝉没有过多的言语，缓缓闭上美目，继续休息了。太史慈不知道貂蝉做了什么梦，但是太史慈知道不论修道还是修巫的人，都不能轻易涉及世俗，否则便会有灾难降临在修行者和与修行者接近的人。

　　太史慈不知道貂蝉为什么在梦中流泪，但是他感受到：能让心如止水的貂蝉流泪，说明之前貂蝉入世太深，她的心神通过梦境提醒她，要适可而止……

　　太史慈思路一转，猛然想到：万一貂蝉离开自己，自己还怎么么办？那一瞬间，太史慈被这个悲戚的念头弄得忧伤起来。情绪阴霾起来……

　　做梦？貂蝉很久没有做梦了。不论美梦还是噩梦。而今日不同，貂蝉才进入睡眠状态，不知不觉中貂蝉仿佛化身一片云，来到极其纯粹静谧空净的场所，身前的上下、前后左右闪烁星星的光芒。美轮美奂的梦境中，貂蝉仿佛回到孩提时代，她充满好奇的欣赏身处的环境。

　　忽然一阵微风刮来，义父王允的头像便出现在闪烁的星星之中。义父的面容慈祥，眉目之间风轻云淡。貂蝉看到义父，便象孩子一般雀跃不已。

　　可是，无论貂蝉怎么努力，也不能靠近义父半分，就像鸟儿飞得再高再远，也无法靠近太阳一般。王允看着孩子一般的貂蝉，目光更加慈爱了，他微笑对貂蝉说道：“蝉儿，为父多谢你为义父报仇……。”

　　貂蝉闻言，这才想到自己和义父王允此时已经是阴阳相隔，她顿时安静下来。

　　“蝉儿，莫要悲伤！”王允见状，轻声劝慰说道，“蝉儿，当年义父自愿深入红尘俗世，就知道必将承担恶果……一切过去后，为父反思：当年为父对付敌人的手段也过于残忍，为父最大的错误就是不该在盛怒之下，诛灭鸿儒蔡邕九族。呵呵，仔细想来，为父的遭遇也是罪有应得！”

　　貂蝉含着泪，摇着头。

　　“蝉儿，这是为父借助巫修的能力最后一次和你见面……”王允的语气也有点伤感，“蝉儿，离开太史慈吧，离开红尘俗世吧，回到冰火岛冰寒宫潜修吧！否则的话，你会重蹈义父的覆辙，到时候，一切悔之莫及！”

　　貂蝉闻言，顿时感觉身心冰寒，浑身禁不住颤抖起来，她紧咬牙关，闷声对王允说道：“义父，不论有什么恶果，蝉儿都要和太史在一起，哪怕未来蝉儿魂飞魄散……”这个时候，也就是太史慈看到貂蝉在睡梦中颤抖身体。

　　“哎，痴儿！”王允的眼睛闪过悲戚之色，仿佛他看到在貂蝉身上发生的悲惨的恶果，“蝉儿，为父对于你的选择，不反对也不支持，车到山前必有路……痴儿，为父要离开了……。”

　　“义父……”貂蝉看着义父王允伤感的脸庞逐渐荡漾起来，缓缓在星光里消失。最后，王允的脸庞完全消失，唯有声音还在星光里回荡，“问世间，情为何未？直叫人生死相许……曾经沧海难为水，除却巫山不是云……鸟儿飞过沧海，会有美好的结局的……。”

　　貂蝉听着义父的最后的叮嘱，泪水便夺眶而出。此时，太史慈也看到貂蝉流出眼泪。最后，意志力超强的貂蝉稳住动荡的心境，瞬间恢复平静。而后，她感觉到梦境之外太史慈的温暖，便平静的从梦境中苏醒……

　　梦境的内容，貂蝉不想对太史慈说明。貂蝉知道，即便此时离开太史慈，未来还会有劫难发生，因为身为修巫者，她已经深陷红尘俗世太深，已经深陷仇恨劫，已经深陷情抵制欲劫……既然躲不过未来必将发生的劫难，她要通过筹谋将劫难独自一人受之！哪怕为之付出生命。

　　在劫难到来之前，她要好好的享受和太史慈在一起的日子，这是貂蝉最大的心愿。当然，貂蝉也感受到太史慈心智的逐步成熟：只要太史慈能忍，将来在各方诸侯之间打好酱油，未来，太史慈的成就不可限量……

　　即便太史慈心智成熟，但是太史慈能克服二十岁年轻人的天生的热血和冲动吗？从某种意义上说，在巨大成功之前，太史慈最大的敌人就是自己，扩而言之，每个成功者在成功之前，最大的敌人都是自己，比如袁绍，袁术，比如曹操，公孙瓒……

　　貂蝉就是怕太史慈过不了自己那一关，所以才矢志陪伴太史慈，另一方面，从情感角度说，貂蝉也离不开太史慈，她对太史慈的感情已经到达热恋的夏季，即便太史慈的情感才进入春季。也许太史慈的武技已经炉火纯青登峰造极，但是对于男女之间的情感，他还是雏鸟，是一张白纸。不过，熟谙风月精通男女情感的貂蝉，有办法让太史慈迅速成长起来，……

　　不论世事如何沧海桑田，不论时代如何风云变化，不论哪个诸侯败落，哪方诸侯崛起，不论是屌丝泡上白富美，还是高富帅赢得灰姑娘的芳心，都和太史慈无光，都是千里之外的风雨！让一切追随太史慈各种成长的脚印吧。


第一百四十七章 黄金城遍地尸骨

　　数日后，太史慈率领麾下二千将士到达洛阳城南的镅城。镅城坐落一处山林中，依山傍水，环境优美：镅城坐北朝南，人造护城河环绕四周，镅城金碧辉煌，格局和真实的皇宫一模一样，只是整个镅城的根基搞出地面五米左右，由此，镅城的城墙高度超过了二十米。

　　镅城整体呈金黄色，和青山绿水相映成趣相得益彰。镅城，貂蝉以前经常陪伴董卓来镅城游玩，可以说镅城就是董卓为貂禅而建。当然，每到关键时刻，比如董卓要求床上运动，貂蝉便会使用幻境术，用巫门侍女替代自己。

　　为了让董卓和吕布中美人计，巫门可是损失了二名黄花闺女啊。这样，才能让董卓和吕布认为自己是貂蝉的第一个男，是对方强行霸占了自己的女人。后来，恼羞成怒的吕布果然当众击杀了董卓。当然，貂蝉趁着混乱，离开了洛阳城。

　　旧地重游，貂蝉难免情绪忧伤。忧伤被成熟的貂蝉压制在心中。如果不是为了太史慈，貂蝉有十万个理由不来镅城。毕竟义父王允被诛灭三族，和董卓有关：王允设计利用吕布击杀董卓，而董卓的部将李傕郭汜击败吕布占领洛阳城，诛灭不愿意撤退的王允，挥舞屠刀生灵涂炭普通民众。如果义父王允涉世不深，不去把除奸讨逆的重任抗在肩上，怎么会有如此横祸降临自己的身上，同时祸及民众。

　　貂蝉之所以再次面对镅城，忍住忧伤的过往，是因为貂蝉想把镅城送给太史慈。据貂蝉掌握的信息：由于洛阳城先前瘟疫横行，不但洛阳城成为一座空城，就是镅城也成为了一座死城。如此，无主的镅城就可以成为太史慈储存物资的场所，镅城的储藏室估计是当今天下最大的储藏室，曾经董卓可是在镅城储存了够十万将士五年吃喝的粮草物资。

　　太史慈率领麾下将士走过护城河上的吊桥，面对巍峨的城门楼和高耸的城墙，面对犹如黄金打造一般的城池，即便见识过瑰丽诡异的异境，太史慈也是惊奇十分；而惯匪出身的燕云四骑也是被黄金城震撼了，他们的眼睛发直，嘴巴微张着；而强盗出身来自漠北的匈奴骑兵眼神恍惚，宛如身处童话世界中；而三百陷阵营将士和七百霸功将士都已经忘记呼吸了，几近失魂落魄。

　　而十名女侍卫眼中闪烁异样的光芒，仿佛猛然之间见到超级大帅哥一般，她们手指着黄金城，吱吱喳喳说个不停。与貂蝉和翠儿平静的神情不同，马云騄万分惊喜的左瞅瞅右看看，她探头向太史慈大声问道：“太史，这座城池是用黄金打造的吗？太史，你快说话啊，……。”

　　太史慈闻言，哑然失笑。而位于太史慈和马云騄中间的貂蝉，侧脸看着马云騄说道：“云儿，天下的黄金聚集在一起也不够打造一座城池啊，云儿，你所看到的金黄色，就是特制的金色涂料而已。这种特制的金色涂料耐火，硬度非常之高。”

　　“哦，原来是这样啊！”马云騄俏皮的吐了一下舌头说道，“呵呵，蝉儿姐姐，当初董卓老贼真是够奢侈的，好像董卓老贼都是为了博取你的欢心才建造这样一座金碧辉煌的城池吧？！”

　　太史慈闻言，顿时瞪了马云騄一眼。体察到太史慈的心意，马云騄陡然想起貂蝉接触董卓的真正用意和后来的悲惨事情的发生，她便恐慌的看着貂蝉，貂蝉不以为然的对马云騄微微一笑，柔声说道：“云儿，我没事情的……一切都已经过去了！太史，我真的放下以前的过往，否则我也不会面对镅城，带你们来到这里了！”

　　貂蝉的大度和宽容令马云騄倍感温暖。当太史慈、貂蝉、马云騄并驾齐驱赶到距离城门口四百米左右时，貂蝉便向太史慈和马云騄说道：“太史，云儿，且慢靠近城池……城池里的尸气太重。”

　　太史慈和马云騄闻言，顿时勒住战马的缰绳，静立原处，他们身后的将士也依次控制战马静止下来。

　　随后，貂蝉从暗兜里拿出十粒灵丹交给太史慈，同时说道：“太史，把这些灵丹融进开水里，每个将士饮用一碗！这样便可以抵抗尸气的侵染，避免感染瘟疫，你和云儿不用喝药水，先天之境的身体，尸气邪气侵染不了你们……你们先在远处呆一会，我要施展巫术驱逐尸气！”

　　太史慈接过十粒丹药，关切的看着貂蝉。貂蝉瞬间便读懂太史慈的心意，她展颜轻笑说道：“太史，使用巫术驱逐尸气，不算涉身红尘，反而还可以增强我的功力和阴德！”

　　太史慈听到貂蝉如此解释，这才吩咐燕云四骑就地埋锅生火，烧开水溶灵丹，给将士们饮用。之后，在太史慈和马云騄二位超级猛将的守护下，貂蝉开始使用巫术驱逐城池内浓郁的尸气。

　　貂蝉嘴中念念有词，双手在胸前极快的飞舞，不停的变幻着手型。一时片刻后，太史慈和马云騄感觉到一种能量从貂蝉的双手中倾泻而去，犹如微风一般向黄金城吹拂而去。

　　以太史慈和马云騄的修为，在他们刻意的关注下，他们接下来便看到貂蝉挥发的能量在接近黄金城的瞬间，黄金城似乎轻微的颤动了一下，仿佛波光荡漾一般。又是瞬间，从城池的方向有一股能量如微风般再次反弹回来，被貂蝉吸收于体内。

　　之后，貂蝉便微闭眼睛，娇躯由静止转变为轻微的颤抖，随着时间的推移，貂蝉的脸色变得苍白起来，奶白的额头也沁出密密麻麻的汗珠。

　　如此情形，令太史慈和马云騄担心不已。好在翠儿用目光安抚二人，示意貂蝉没有事情，不会有危险的。一炷香之后，貂蝉轻微抖动的身躯静止下来，而后她缓缓睁开眼睛，虚弱的对太史慈和马云騄说道：“太史，云儿，你们不用担心！我只是有点劳累……呵呵，这就像平常人干活后导致身体疲劳一样，而我只是精神力耗损的大一些而已！”

　　太史慈上前二步，把貂蝉搂在怀里。貂蝉甜蜜的闭上眼睛，享受太史慈的拥抱。同时，她附耳对太史慈说道：“太史，等将士们喝完药水，我们就可以进城了……。”

　　“嗯，蝉儿，你休息吧！”太史慈轻声对貂蝉说道。

　　一旁的马云騄，眼看貂蝉闭目在太史慈怀里休息，她这才平静下来，方才，她好担心啊，担心貂蝉出了什么意外。

　　等所有的将士喝完药水，太史慈便率领他们打开城门，走进城池里。城池里的建筑焕然一新，但是每一处角落里都堆着数层的尸体，大部分的石头都没有头颅，有些尸体已经成为骨头架子，莹莹的白骨令人不寒而栗，仿佛身处阴间地狱一般。

　　面对阴森森的环境，没有一个人感到恐惧。貂蝉巡视一边周围的环境，看了一眼西下的太阳，而后对太史慈说道：“太史，让你的将士们把尸骨聚集在一起，用火烧掉把！……。”

　　太史慈默默点头，而后将貂蝉的意思传达给每一位将士。之后，在十名女侍卫的护送下，太史慈，貂蝉、马云騄便向黄金城的主宫殿走去。

　　将士们安顿好战马，将四十辆辎重车停放安全的区域后，便将城池角落里的尸骨聚集在空旷的街道上，而后四处找寻易燃的物品。结果在城池内的军械库发现一种特殊的液体，这种放置在瓦罐里，液体气味极大，令人感到刺鼻。

　　燕云四骑对照军械库的账簿记录，发现这种液体叫猛油火罐。猛油火罐？莫非比蜡油火罐还要猛三分？燕云四骑格物致知，触类旁通，悠然的联想。这种联想也只有见多识广行走江湖多年的人才能具备的能力。

　　燕云四骑满怀疑惑，找个空闲场所，当即用火把点燃了猛油火罐。火把才靠近打开的猛油火罐，一股火焰便腾的窜出一米远，着实令燕云四骑下了一跳。接下来，无论是用水淹还是土埋，猛油火罐依旧顽强的燃烧，直到燃料烧尽为止。这时，燕云四骑已经被刺鼻的气味呛的直流眼泪，眼皮疼的几乎睁不开来。

　　实验结束，燕云四骑相互对视一眼，都重重地点点头：这猛油火罐真够猛的，比蜡油火光的效果强百倍不止啊，火焰不易被扑灭，气味刺鼻熏眼。这要是用在战场上，真够敌人喝一壶的。

　　燕云四骑吩咐将士搬一部分猛油火罐配以木料焚烧尸骨，禹八便抱着一罐猛油向太史慈汇报这个的新的发现。

　　太史慈领着众女直奔主宫殿而去，等到了主宫殿门口，太史慈推开厚重的铜环红门，入眼便看到主宫殿的院落里，到处都是白皑皑的尸骨。根本没有人落脚的地方。

　　“哦，怎么城池里死那么多人，这是人呆的地方吗？”太史慈没有迈步进入红门，而是稍带烦躁的说道。

　　“太史，莫要烦躁！”貂蝉双手搂住太史慈的脖颈，轻声说道，“太史，我们去宫殿的密室里，那里应该清静些！云儿，你领着妹妹们清理道路……。”

　　出身巫门，翠儿对视线里的累累白骨无动于衷，感觉稀松平常，而马云騄和十名女侍卫的感受就不同了：她们进入城池里，就觉得阴森，诡异，恶寒，仿佛周围蚊蝇肆虐，仿佛吃了一只苍蝇一般，仿佛掉进茅厕坑一般。

　　当她们听说宫殿里还有好去处，她们便使用银枪将青石路上的尸骨统统挑飞。马云騄出手更是不凡，她一枪下去，周围十余米范围的尸骨便被银白色的气劲激荡为粉末，飘飞远处。

　　在貂蝉的指示下，众人来到一处瀑布前。此时是初冬枯水季节，瀑布的流量很小，宽度只有二米，如此，即便从十余米高的山崖倾泻而下，声音也不是特别的大。并不震耳欲聋。瀑布下面是清澈见底的水潭。

　　貂蝉指示太史慈抱着她来到瀑布左边的山壁，她随手扭转山壁上凸起的一块石头。随后，一阵嘎吱的声音响起，严丝合缝宛如天然一般的山壁缓缓的向二边分开。片刻后，一个山洞呈现在众人的视线里，一块块青石铺就的路径消失在黑暗的山洞里。

　　“呵呵，太史，云儿，这就是黄金城密室的入口处。”貂蝉指着黝黑的山洞，开心的说道，“这个密道，估计普天之下，只有我们十几个人知道了……这座密室在建成的当日，老贼董卓就把所有的工匠杀死了！……。”

　　好像翠儿知道这处密室的构造布局，不等貂蝉吩咐，翠儿就率先走进山洞的甬道，拿出火石将甬道二边山壁上的油灯点亮。随着翠儿步伐的深入，油灯在黑暗里依次点亮。明亮的油灯特别吸引众人的目光。

　　“太史慈，云儿，留下五位妹妹在洞口守护，其余人一起去密室吧！”貂蝉慵懒的说道。先前在城池外，施展巫术驱逐尸气，的确消耗她不少精神力。而精神力一旦亏损消耗，可没有任何的灵丹提供滋补，只能平时静心养神慢慢恢复。

　　马云騄指派五位女侍卫留在山洞门口，而后太史慈抱着貂蝉走在前面，其他人紧随其后走进山洞。虽然甬道里灯火通明，但是越往深处走，气温就越低，常人体质的貂蝉都感到深冬时一般的寒冷了。

　　当太史慈催发护体气罩将貂蝉覆盖后，貂蝉才感觉温暖许多。


第一百四十八章 黄金城风云际会

　　众人走过一段石桥，石桥下面是奔流不息的地下河。又拐过一道弯，众人便来到开阔的山洞。山洞足有二百多平方，整个地面都铺着地毯，山洞的中央摆着一张横放的白玉桌案，白玉桌案左右两侧摆列黄玉桌案，黄玉桌案后面五米处陈列编钟玉笙竹笛排箫等乐器。

　　四周的山壁每隔五米便是一个气死风灯，三米高的洞顶上面悬挂四个大吊灯，每隔大吊灯都是由数百个油灯组成。山洞里的所有灯已经被先行进来的翠儿一一点亮。

　　众人身处灯火通明的洞天福地，再也感觉不到冰冷的寒意。貂蝉依偎在太史慈的怀里，慵懒的对众人介绍雍容华贵的洞天福地说道：“太史，云儿，这边是黄金城的密室。这间密室之所以没有寒意，是因为密室被道家的奇门遁甲覆盖……这处密室，麻雀虽小五脏俱全：储藏室，洗漱间，膳食堂、卧室等生活必须的房间一应俱全。这些房间都在四处的墙壁中，开启它们的机关就是山壁中凸起的石块，左旋一圈是打开房间的石门，往右旋转是关闭房间的石门……此时，我们看到的是密室的厅堂，是喝酒议事，听丝竹观舞蹈的地方！”

　　众人听着貂蝉如数家珍的介绍，一个个眼露惊喜之色。太史慈当仁不让，直接向主位走去，他抱着貂蝉跪坐在白玉桌案后。白玉桌案表面光洁如镜，一尘不染。

　　“云儿，喜欢这个地方吗？呵呵。”太史慈对已经跪坐左下首马云騄含笑问道。

　　马云騄趴伏黄玉桌案上，双手支撑下巴，美目眨了一下，对太史慈说道：“马马虎虎拉，此处山洞豪华奢侈有余，但不够纯美优雅。还是马超哥哥在天山的修炼山洞纯美优雅……。”

　　“呵呵，原来云儿见识过更美好的山洞啊……”太史慈轻笑说道，“云儿，蝉儿的冰寒宫也是美丽的地方，宛如仙境一般！”

　　“蝉儿姐姐的冰寒宫，云儿一定要去游玩的，那是云儿最大的心愿之一！”马云騄撅着小嘴，一副志在必得的模样。

　　“呵呵，云儿，你可以把冰寒宫当做家！”貂蝉也是欣喜的回应马云騄说道，尽管声音有点虚弱。

　　马云騄闻言，对貂蝉抛了一个媚眼。俏皮而又轻松。之后，貂蝉又向太史慈和马云騄透露：山洞密室还有应急通道通往外界，那个应急通道就在卧室的床榻下面。

　　三人交谈之间，翠儿已经率领十名侍女在各种山壁里的房间进进出出。翠儿她们发现：储藏室的粮食和各种蔬菜肉食还都保持新鲜度，膳食堂和卧室一尘不染，各种生活用具一应俱全。所有的房间空间都足有百十个平方，足够容纳百十口人入住，储藏的物质也够支撑百十口人吃喝一个月的，还是山珍海味的那种。

　　为了愉悦太史慈和貂蝉，天性好动的马云騄走到乐器的场所，一边敲着牛皮铜鼓一边扭动腰身，举手抬足之间，流露异域风采。

　　貂蝉见状，含笑说道：“云儿，要是我精神十足，肯定会给你伴奏的……。”

　　马云騄看到自己的舞蹈给太史慈和貂蝉带来轻松和惬意，鼓点敲得的更加有韵律感了，身体扭动的更欢了。

　　太史慈看着马云騄千姿百态的娇躯，便禁不住想起秋天熟透的果实，在貂蝉处子体香的刺激下，太史慈的生理感受瞬间清晰放大，最直接的反应就是化身变得坚挺起来。

　　熟谙男欢女爱的貂蝉，自然感受到太史慈的生理反应，这种生理反应传染性很强，瞬间，貂蝉也被感染了，接下来，在强烈的身体欢愉的需求下，貂蝉扭动身体，用自己最柔软的部位抵压太史慈的坚挺……

　　一种妙不可言的感受在太史慈和貂蝉的心里荡漾，好似层层涟漪在月光下在宁静中悠然自得。忽然，一阵急促的脚步声从甬道里传来，之后，禹八抱着猛油火罐便出现在太史慈的视线里。

　　禹八抱着猛油火罐，单膝点地向太史慈施礼说道：“太史慈将军，我等方才在黄金城的军械库发现这个火罐，请太史将军过目！”

　　“哦，是吗？！八哥，把它递上来……”太史慈眉毛一挑，轻声吩咐道。

　　“喏！”禹八起身，低头趋步便把猛油火罐放在白玉桌案上。而后，禹八低头趋步后退到原处。

　　太史慈一手抱着貂蝉，一手拿过猛油火罐观看。同时，闭目养神的貂蝉呓语一般对太史慈说道：“太史，这是董卓拥有的秘密武器，不过这种秘密武器还没有现世，董卓便被吕布当众击杀……这种武器适用于城防，比蜡油火罐易燃，燃烧时间长，不易被扑灭！猛油火罐的油料来自于天山的黑油和火山喷发后的硫磺……。”

　　与太史慈共同处于欢愉的状态中，貂蝉切身感受到自己被融化了，融化中失去了自我，但是巨亏的精神力恢复的速度加快了。这种感受让貂蝉内心产生新的想法。

　　太史慈听着貂蝉的介绍，默默颔首。而后，他把猛油火罐放在白玉桌案上，看着禹八说道：“八哥，你们是想用这个猛油火罐焚烧尸骨？嗯，这个想法不错，你们去执行吧！”

　　“喏！”禹八领命后，迈着轻松的脚步离去。等禹八离开后，马云騄便又开始自娱自乐了。富有节奏的鼓声弥漫在诺大而又空旷的厅堂里，马云騄充满异域风情的舞蹈呈现在太史慈的视线里，而貂蝉依然闹中取静，静中享受鱼水之欢，闭目养神。

　　而在黄金城，二千将士已经把城池中一半的尸骨聚集在一起，夜空中，圆月在云朵里穿行，城池中心的广场处，尸骨堆积如山。在尸骨山的映衬下，忙碌不停的将士犹如蚂蚁搬家一般。

　　点火的仪式由匈奴骑兵首领苏尔曼执行。面对阴森的尸骨山，苏尔曼淡定的将手中的火把扔到尸骨山下面的木柴，其后，尸骨山四周的将士同时将火把扔到木柴中。当然成排的木柴被猛油浸染。猛油木柴遇火即燃，越烧越旺。“噼噼啦啦”中，冲天而起的火焰便把尸骨覆盖。

　　一时后，烤肉烧焦的味道弥漫在空气中。少许将士看护焚烧现场，大部分将士去就餐去了。

　　燃烧的火堆照亮了夜空，十里之外都能看到黄金城方向明亮的火光。如此，也吸引了吕布的注意。

　　虽然吕布比太史慈一方晚离开长安城，但是吕布一方是骑兵军队，太史慈一方还有辎重车，所以，吕布一方比太史慈一方晚了半天的时间也到达洛阳城南的区域。

　　深夜，吕布离开美女簇拥的床榻，外出撒尿时，无意中看到了镅城方向的火光。有火光，肯定就有人在镅城，这点，勇猛的吕布不用思索便能想到的结果。

　　想到镅城，吕布便想起过去的种种美好，和貂蝉在一起的美好：在大司马王允府邸初见貂蝉的震惊和迷恋，和貂蝉的抵死缠绵，被董卓横刀夺爱的痛苦……

　　吕布，字奉先。他的名“布”说明他出生时的状况：吕布母亲生吕布的时候，就是用粗布包裹他的，所以吕布名“布。”吕母怀上吕布时，是在野外休息时，梦到一只白老虎，当老虎扑到吕母怀里时，之后吕母便怀孕了。

　　吕布出生后，成长的极为健壮：五岁时便和一般的少年体格超不多，十岁时，就是部族成年的勇士都不是他的对手。吕布从小就喜欢和女孩在一起玩耍，而女孩们也都喜欢神勇无敌的吕布。

　　后来，吕布无意中获得霸王项羽的百花战甲和方天画戟，以及 《噬魂宝典》 。本来吕布就是天赋异禀，单就武学而言，他就是成年后便能自然进入先天之境的幸运儿，天赋异禀加上绝世武学宝典，简直就是如虎添翼的神话。

　　学有所成的吕布成为一方诸侯丁原的第一猛将，在各种战斗中，吕布所向披靡，罕有一招之敌。无数次的战斗，吕布成就了“天下第一猛将”的美誉，名副其实的天下第一。后来，勇猛的吕布抵抵制制不了董卓馈赠的赤兔马和高官厚禄的诱惑，背叛了义父丁原……

　　吕布自从修炼 《噬魂宝典》 后，便对女人产生强烈的渴望，如果他强忍生理的需求，性情便会暴烈，身体炙热如火烤；不过一旦和吕布交合的女性，不管是否自愿，都会有强烈的兴奋和欢愉，但是代价就是容颜苍老，生命的精华被吕布汲取了。

　　吕布也反思：自己怎么成了摧花辣手呢？那同样修炼 《噬魂宝典》 的霸王项羽一生不就一个女人——虞姬吗？……后来，随着阅历的提高，吕布明白其中的缘由：不是霸王项羽品格高，性情专一，而是虞姬的缘故。虞姬要不就是天生九阴之体，要不就是修道之人，擅长男女合欢之术。如此，虞姬一人才能对霸王项羽的欲望应付自如。

　　当初的貂蝉（当然是替身）也能吃得消吕布如火山喷发的欲望。但是貂蝉已经在当初的混战中不知所踪了。这令吕布痛楚万分啊。

　　镅城也是吕布的痛楚之一，为了祭奠貂蝉，为了缅怀曾经的美好，吕布决定明日去镅城走一趟，旧地重游一番……

　　吕布对镅城的心思，太史慈一方并不知晓。谁都不知道明日会发生什么：比如吕布会发现貂蝉还活着吗？太史慈能是吕布的一招之敌吗？……

　　明日的事情，谁都不知到。而在深夜子时刚过，身处镅城的将士便听到从镅城北边的山谷里传来“桀桀”的怪笑，那声音令听者顿感毛骨悚然。


第一百四十九章 邪灵教蛮横霸道

　　那诡异的怪笑只是覆盖黄金城，城外一点都听不到。在怪笑的刺激下，每一个将士都感到身心冰冷，就是熟睡的将士都被瞬间惊醒，所有的战马惊恐的嘶鸣，惊慌的来回踱步。

　　身处山洞密室的太史慈等人也清晰的听到“桀桀”的怪笑。太史慈和马云騄面面相觑，强力压制心头的寒意。此时，貂蝉悠然从熟睡中苏醒，她侧耳倾听“桀桀”怪笑，不由得微蹙秀眉。

　　不等貂蝉吩咐，翠儿便把巫门占卜的道具递给貂蝉。貂蝉不顾精神的疲惫，便集中注意力摆弄占卜道具——万年的龟壳碎片。

　　太史慈和马云騄本来想劝止貂蝉，但是貂蝉凝重坚决的神情，让他们张着嘴，却说不出话来。一时片刻之后，貂蝉深吐一口气，一边看着万年龟壳碎片的形状，一边对太史慈和马云騄说道：“太史，云儿，今夜我们遇到一点小麻烦了！”

　　“什么麻烦？”太史慈伸手搂住貂蝉的香肩问道。

　　貂蝉柔情的看了太史一眼，轻声说道：“太史，云儿，我们听到的怪笑是邪灵教教众发出的示警声！”

　　“哦，邪灵教？”太史慈显然是第一次听说，而马云騄更是一副云里雾里的表情。

　　“嗯，来者正是邪灵教的人！估计修为还不低，估计是邪灵教的高层人物！”貂蝉神情慎重的说道，“邪灵教自古存在，乃是华夏文明中土生土长的古老教派！和巫门不同，巫门的前身乃是来自华夏文明之外的拜火教……邪灵教其实是墨门的一个分支，春秋战国时期，墨门以‘兼爱’‘非攻’等理念，成为和道门儒家并驾齐驱的宗门。墨，从字面理解，就是大地之上黑暗覆盖，日月星辰不复存在。墨门主张‘兼爱’‘非攻’，并不是说墨门是个和平、不擅攻击的存在，实际上墨家的机关术，阵法等方面无与伦比，控制自然力的能力不比道门差……后来，墨门遭受秦始皇和汉朝皇帝历代的压制，已经分解成各种门派分支，这些门派被统称为魔派！”

　　即便体能充沛，但是精神萎靡，言语过多，貂蝉感到自己被疲劳淹没了。仿佛几天几夜没睡觉，即便貂蝉万般不情愿，她的眼皮还是沉重的闭上了。闭上眼皮，貂蝉梦呓一般继续说道：“邪灵教乃是魔派中的旁门左道，他们以死人的身体为修炼的道具，汲取尸骨中的尸气，用来提升自己的修为，另辟蹊径达到与日月齐光，与天地同寿的境界！当然这种境界，是各种门派的终极目标……方才，我根据事实进行占卜，发现是邪灵教占据了黄金城，把黄金城当做修炼场所，换句话说，是我们的行为冒犯了邪灵教！呵呵。”

　　说到最后，貂蝉无奈的笑了。

　　“邪灵教？没什么可怕的，他们要是敢招惹我，我定要他们有来无回！”太史慈不以为然的说道。

　　貂蝉闻言，默默摇头，她轻声劝解太史慈说道：“太史，城池中的尸骨不必再焚烧了，将剩余的尸骨送到城北的山谷中，那些尸骨可是邪灵教的粮食啊……呵呵，太史，说到底，邪灵教之所以选择黄金城作为修炼场所，也和我有关。当初，董卓要建立新城时，征求我的意见，而我根据实地考察，便选择这块至阴之地修建新城。而邪灵教和巫门一样，也需要至阴之地作为修炼的道场！……太史，城北的山谷有一个祭台，那就是每年八月十五，我祭拜月神的地方……太史，如果邪灵教的人蛮横无理，你就把我的扳指拿给他看，估计来者会知难而退的！”

　　貂蝉闭着眼说话，同时把翠绿扳指从大拇指取下，递给太史慈。听完貂蝉的解释，太史慈和马云騄明白了：当今天下，遍地是尸骨的城池太多了，由于黄金城地处至阴之地，所以邪灵教才把黄金城当做修炼的道场。

　　太史慈吩咐翠儿和十名侍女保护貂蝉，而后他和马云騄闪身进入甬道，直奔出口而去。数息之后，太史慈和马云騄并肩站在城池中心广场。

　　二千将士已经手持武器严阵以待，分里外三层包围燃烧的大火堆。敌人明显来自城北的山林，二千将士却对大火堆，如临大敌，原来覆盖黄金城的怪笑仿佛带有某种魔力，这种魔力令火堆里的尸骨晃动，有些完整的尸骨居然火堆里爬出来，摇摇晃晃走出焚烧区。

　　如此异状令大部分将士感到毛骨悚然，他们清晰的感到脊梁直冒凉气，他们的心拔凉拔凉的。先前刺鼻熏眼的气味，他们也感受不到了。

　　太史慈忍住心中的惊讶，和马云騄对视一眼后，身形飘飞空中，半空中二人居高临下便挥舞武器催发真元内力将火堆从上到下覆盖。从五行的角度说，太史慈的真气属性是水性的，马云騄的真气属性归根结底也是水性的，太史慈借助九天惊鸿催发的蓝色枪芒犹如波浪覆盖火堆，马云騄借助亮银枪催发的银白色枪芒从上下和东西南北六个方向包裹住大火堆。

　　水克火，熊熊燃烧的火焰遇到水，便如枯萎的花朵慢慢败落，而太史慈和马云騄联手布置的毫无缝隙的光晕封锁，瞬间将外界的空气与火隔绝，如此，大火堆慢慢的熄灭了。

　　这时，怪笑声体察到太史慈和马云騄的示好行为，便停止“桀桀”诡异的笑声。一阵阴风从城北掠过来，之后，一只巨大的骷髅鸟出现在众人的头顶上。此时，满月还是在朵朵浮云里穿行，而骷髅鸟缓缓煽动泛着荧光的骨架翅膀，悬浮固定在半空中一点。

　　太史慈凝目望去，发现骷髅鸟羽背上端坐着一个身材瘦小的人。

　　“桀桀，尔等为何闯入在下的地盘？”一个太监一般的声音从骷髅鸟上传下来。

　　“哦，董卓的黄金城什么时候成了邪灵教的地盘了？”太史慈仰望着骷髅鸟，据理力争说道。太史慈可不愿意随便被别人扣上名声不好的帽子。

　　“桀桀。你是什么人？怎么知道邪灵教的名头？”太监的声音充满惊奇，惊奇的声音还没有落地，骷髅鸟收敛五米长的羽翼瞬间落在太史慈的面前。

　　身材瘦小的来者被灰色长袍包裹，其露在灰色长袍之外的双手枯瘦如柴，其脸膛灰暗，仅是皮包骨头，双眼呆滞，嘴唇一点血色都没有，裸露的牙齿仿佛是刚吃过猪屎一般，简称猪屎牙。

　　马云绿正面看到来人的长相，差点呕吐，而太史慈也是感到一阵恶寒：他见过丑陋粗鄙之人，但是没有见过这么丑陋粗鄙的，其相貌超越了他的想象力。

　　“哦，邪灵教？我当然知道了！”太史慈不以为然的说道，仿佛邪灵教是妇幼皆知的存在，比当初的太平教还名满天下，“哦，你叫什么名字啊，在下太史慈……。”

　　“桀桀，你叫太史慈？”灰袍人显然是第一次听到这个名字，“本座乃是邪灵教的太上护法长老百里川……尔等为何来我教的道场滋事捣乱啊？”

　　“哦，原来是百里川长老啊，失敬失敬！”太史慈感觉对方也不在咄咄逼人，也就顺坡下驴，拱手向百里川施礼说道：“百里川长老，我们没有滋事捣乱，在您没现身前，我们真不知道黄金城是贵教的道场！作为正常人，谁愿意看到城池遍地都是尸骨？所以，为了自身的安全，我们才焚烧尸骨的！本人所说是否属实，请长老您仔细斟酌明察秋毫……。”

　　邪灵教长老百里川通过观察，知道对面的一男一女乃是先天之境的超级猛将，如此，他不免进一步想到：如果能将这一男一女招进邪灵教，让他们成为邪灵教的斗士，那么邪灵教的实力绝对比大贤良师张角的太平教高出一大截啊……

　　百里川想着美好的结果，嘴角流露出些许微笑，不过他的微笑，在太史慈马云騄看来，比哭还难堪。

　　“哦，太史慈，既然你知道邪灵教，也必然知道尸骨对邪灵教的重要用处，如今，尔等焚烧城池里三分之一的尸骨，这笔账我们应该怎么算？”百里川猛然收起笑意，眼中绿光爆闪，声嘶力竭的怒吼道。

　　不过这种声嘶力竭配以太监的声音，的确让人不堪忍受，太史慈和马云绿还好，只是觉得寒意袭身，而附近的将士，其耳膜被这种诡异的声音刺得极为痛楚，一时间失聪了……

　　马云騄听到百里川不可理喻的言语，顿时怒从心头起，她端枪便要攻击百里川，太史慈伸手拦住她，同时捏气传音向马云騄说道：“云儿，莫要冲动！蝉儿已经暗示我们：邪灵教不好对付的……云儿，这个丑陋的家伙此时肯定对我们有恶劣的想法，我们要沉着冷静对待！”

　　太史慈安抚好马云騄，二眼盯着百里川，沉声说道：“百里川长老，我方是听到您的笑声才判断出黄金城是贵教的修炼场所，之前，我们是一无所知的，请问百里川长老，如果换做是你，看到满城都是尸骨，你会怎么处理？……对于我方的过失，我只能用言辞表示歉意！百里川长老，如果你还不满意，我方明日去洛阳城给贵教收集尸骨……。”

　　对于百里川的无理要求，太史慈可是一忍再忍啊。


第一百五十章 争地盘大打出手

　　百里川根本不理会太史慈的忍让，他得寸进尺的吼叫道：“太史慈，你把老夫当做三岁孩童哄骗吗？你们收集同等数量的尸骨作为补偿？……太史慈，你知道吗？被焚烧的尸骨是经过本教特殊秘法炼制，你们怎么赔偿？今夜又是本教修炼的最佳时间，这些损失，你们怎么赔偿？……。”

　　马云騄听到百里川如此蛮横，她秀眉一挑，怒斥说道：“百里川，别给你三分颜色，你就开染布坊！给你一点阳光，你就灿烂！我们怎么知道哪些尸骨是用贵教特殊秘法炼制的？退一万步说，黄金城乃是正常人居住的城池，谁叫你们把尸骨都摆放在城池里的？……这说明邪灵教太猖狂了，竟敢在光天化日之下，糟蹋人的尸骨！你们邪灵教不去坟墓场，反而不必忌讳出入人类的城池，朗朗乾坤，天理何在？”

　　百里川被马云騄义正言辞的一番反驳，顿时哑口无言了。他张着嘴，伸着枯枝一般的手指着马云騄，急的气的一时说不出话来。

　　为了把太史慈一方侵犯邪灵教的行为坐实，百里川咬牙切此恨声说道：“你们莫要信口雌黄，黄金城就是邪灵教的道场，尔等没有经过本座的允许，便擅自闯入邪灵教的道场，就是该死之罪！”

　　太史慈听到百里川最后的表态，知道百里川是想图谋不轨了。太史慈仰天大笑后，鄙夷看着百里川说道：“百里川，今夜，你是故意和我为难了？！百里川，不要老虎不发威，你就把我当病猫对待！你说黄金城是邪灵教的？请问黄金城筑城前的选址是邪灵教做的吗？请问黄金城在建造时，邪灵教出力了吗？添砖加瓦了吗？……邪灵教把尸骨放在城池里，就说明黄金城是贵教的，那长安城，洛阳城，此时尸骨遍地都是，那二座城池也是你们邪灵教的？按照你们的逻辑，我方二千大活人身处在城池内，我方也可以说，黄金城就是我们的来！”

　　百里川没有想到太史慈的心思如此缜密，思维反应的如此迅速。他被太史慈犀利的反驳，搞得不知所措了。但是他知道：一定要把黄金城属于邪灵教的事实坐实，一定要把太史慈一方侵犯邪灵教的事实确定下来。

　　“桀桀，太史慈，看不出来你还是巧舌如簧啊！”百里川眯着眼阴毒的看着太史慈，寒声说道：“太史慈，莫非你参与黄金城筑城前的勘探选址了？你给黄金城添砖加瓦了？……不论如何说，自从董卓身死后，黄金城就是无主之物，按照江湖规矩，谁先到谁就是黄金城的主人！桀桀，太史慈，你不否认，本座比你们先到黄金城吧？！”

　　百里川的诡辩在太史慈的意料之中，太史慈没有出声回应百里川，他只是把貂蝉交给他的玉扳指捏在手指中，举起来给百里川看。

　　百里川看到玉扳指，神情陡然变得紧张起来，他的目光开始虚幻起来。身为邪灵教的高层人物，他自然认出太史慈手指捏的玉扳指是巫门门主的信物，此时的巫门门主是貂蝉，而貂蝉是参与黄金城筑城前的勘探选址的，就凭貂蝉和董卓的关系，貂蝉可以说是黄金城的半个主人啊。而太史慈能拿出巫门门主的信物——玉扳指，这说明太史慈就是貂蝉的人……

　　百里川觉得和太史慈相比，黄金城应该属于太史慈一方！可以，百里川的目的不是争黄金城的归属，而是想把太史慈和马云騄招揽进邪灵教。巫门自从和俗世枭雄董卓对抗后，损失惨重，巫门不是邪灵教的对手！

　　“桀桀，太史慈，莫要以为有巫门门主的信物在手，本座就承认黄金城属于你们！”百里川开始死皮赖脸耍无懒了，“今夜此时，谁能证明自己有实力，黄金城就属于谁！”

　　百里川说完话，便驾驭骷髅鸟降临地面，他站立骷髅鸟背上，固定一个手势，同时念念有词，而后，他头一仰，双臂往天上一举：一阵黑雾凭空涌出，黑雾在百里川周身翻滚。

　　太史慈感觉百里川在耍把戏，当然是指场面，因为太史慈知道百里川绝对不会一个人面对二千敌人和二名超级猛将。

　　等翻涌的浓雾四下散去时，百里川身旁二侧出现二个骷髅将军和一群骷髅骑兵：一名骷髅将军身穿秦式板甲，手持青铜长戟，骑着骨架庞大的骷髅战马；另外一名骷髅将军身穿金丝鱼鳞甲，手持斩马刀，背挎铁胎弓，同样骑乘骨架庞大的骷髅战马。一群骷髅骑兵足有一部四百人，都是手持玄铁枪，骑乘骨架较小的骷髅战马。

　　百里川转头看了一眼邪灵将军和骑兵，而后便傲气十足的看着太史慈，同时故作轻松慢条斯理地说道：“太史慈，看到本座的实力了吧？！本座给你介绍一下邪灵教的主力战将：身穿秦式板甲的乃是秦国名将号称‘杀神’的白起；身穿金丝鱼鳞甲的乃是威震边塞的前朝名将李广，桀桀，他们身后的将士都是殉葬的亲兵！……桀桀，如果不是生逢乱世，本座还真没有办法将他们成功炼化啊……桀桀。”

　　百里川说到最后，猖狂的大笑起来。太史慈听到白起和李广二位绝世猛将的名字，看到已成骷髅的二位先辈，他觉得百里川有资格骄傲，有资本猖狂。

　　百里川所言不虚：如果不是生逢乱世，即便邪灵教炼制尸骨的惊世骇俗的秘法，也不可能把骷髅炼制成可以控制的邪灵兵，邪灵将，原因很简单：太平盛世哪里来的那么多的尸气提供养料啊。当初，百里川的前辈花了数百年的时间才找到历史上名将的坟墓，光是历史名将的名头还不能成为被炼制的对象，历史名将的尸骨还得是完整的，不能是断头缺胳膊的……

　　百里川的前辈确定把秦国名将白起和前汉名将李广作为炼制的对象后，又消耗数代人的心血和时间进行炼制，直到百里川这代，恰巧赶上乱世，乱世中，白骨露於野，千里无鸡鸣，正好有大量的尸骨资源可以利用，经过十年的呕心沥血，百里川最终将白起和李广的尸骨炼制成邪灵将军，陪他们殉葬的亲兵也在最近炼制成邪灵兵。

　　今夜，百里川本来想借至阴之地和满城的尸骨提升自己的修为的，延长自己的生命力，不曾想被太史慈一方阻碍了。自己碗里的肉被别人抢走，尤其是有关生死的一顿饭，就是普通人都不能容忍的事情，百里川能容忍吗？

　　太史慈听说过白起和李广的名头，那二人都是历史名将，武技修为惊世骇俗，即便二位名将是骷髅，他还是有点含糊。而马云騄则是一副无知者无畏的模样，一副水来土掩兵来将挡的姿态。

　　太史慈只是含糊，而不害怕，没有思想没有情感的骷髅有什么值得害怕的，他只是觉得有点麻烦而已。

　　太史慈面对百里川目中无人的狂妄，冷言冷语说道：“百里川，白起和李广的名气再大，那也是过去的事情了……活人能怕死人吗？今夜，你要执意与我为敌，我只好让死人再死一次！”

　　太史慈的嘲讽和狂妄，顿时把百里川激怒了，他气的浑身发抖。他瞪着血红的眼睛，信手从怀里掏出黑色三角旗，以旗为号令，他通过旗语指挥邪灵将士进攻太史慈。

　　在百里川的指挥下，邪灵将士控制骷髅战马，迈着机械的步伐，傀儡般舞刀弄枪朝太史慈和马云騄冲锋而去。

　　太史慈捏气传音吩咐麾下将士暂时不要参与战斗，同时他对马云騄微微颔首，马云騄随即便心领神会的和太史慈并肩而上，迎战邪灵将士。

　　阴风扑面，杀意如波浪般汹涌而来。太史慈和马云騄宛如二叶扁舟迎头而上。瞬间太史慈和马云騄分别于白起和李广交战一起：太史慈的护体气罩是蓝色，神兵九天惊鸿催发的枪芒也是蓝色；而马云騄的护体气罩和亮银枪催发的枪芒是银白色的，而白起和李广由于是邪灵将，他们的护体气罩和枪芒刀罡都是黑色，犹如浓墨一般，比黑夜还黑啊。

　　一旦和骷髅形态的白起和李广交手，太史慈和马云騄顿时感到：对手出招的速度并不是看起来那般缓慢，基本上和他们旗鼓相当。当然，由于没有思想和情感，骷髅形态的白起和李广变化的速度有点迟缓。

　　但是由于被邪灵教的秘法炼制过，骷髅形态的他们骨架硬度极强，比他们手中的武器硬度还强。太史慈和马云騄几次用宝枪刺中他们的喉骨和胸骨，只是“咣当”金属相击的声音，他们依然安然无恙。继续从容的反击。

　　这要是一般人，就是天下第一猛将吕布受到如此的伤害，早就一名呜呼了。由于，骷髅将士移动身体和改变方向缓慢，即便被二名邪灵将和数百邪灵兵包围，太史慈和马云騄凭借飘忽灵巧的身法，却也是应付的有惊无险游刃有余。


第一百五十一章 败邪灵迎来吕布

　　此时，太史慈麾下二千将士也聚集在一处：燕云四骑位于最前排，三百陷阵营将士分散排列，将一千匈奴骑兵和七百霸功将士覆盖在随时启动的陷阵营里。此时，他们都是步兵的形态。他们能克服对邪灵将士的恐惧感，而他们的战马不行啊。

　　百里川眼看二名先天之境的超级猛将和邪灵将士陷入胶着的缠斗状态，便安下心神：形势的发展都在他的意料之中，交战的双方呈胶着状态，他很满意，并且暗喜。因为邪灵将士的骨架不惧神兵利器，不惧水火，不会疲惫，针对邪灵将士这个特征，人类即使再强也会有真元内力消耗殆尽的时刻，也会有疲惫的时候，那个时候就是人类死亡的时刻……

　　百里川端坐骷髅鸟背上，一副胜券在握的神情：只要击败或者击杀二名超级猛将，顺利汲取他们的精血，自己的修为便会更上一层楼，同时又获得二个得力助手！

　　战斗持续中，太史慈和马云騄砍断了所有邪灵兵的武器。面对强敌，数百邪灵兵没有惧意赤手空拳继续围攻太史慈和马云騄。面对水桶阵一样密集的邪灵兵，太史慈和马云騄则是不停的游斗，改变战斗的场所。如果不采取这样的战斗方式，太史慈和马云騄根本没有挥动武器进攻的空间，处于劣势。

　　面对打不死的邪灵将士，太史慈和马云騄感到心烦意乱，本来他们的真元内力就不足，如此没有结果的战斗，随着真元内力的持续消耗，最后的失败必定光荣的属于他们。

　　太史慈挥舞九天惊鸿，气势澎湃的逼退对手白起和四周的邪灵兵。趁着喘气的时间，他对麾下二千将士大声吩咐道：“兄弟们，你们也来参与战斗吧！记住，你们要采取游斗的方式，把邪灵将和邪灵兵分割开来，燕云四骑和一半匈奴兄弟对付邪灵将，其他人对付邪灵兵，兄弟们注意和邪灵将士保持战斗的距离，千万不要受伤，这些邪灵将士的尸毒很邪恶的……”

　　燕云四骑和诸位将士听到太史慈的喊声，他们顿时知道太史慈面对打不死的邪灵将士，也感到无能为力了。一般的情况下，在如此短的距离，太史慈都是捏气传音下达命令的，太史慈之所以不用捏气传音的方式，是他不想白白的耗费真元内力。面对打不死的邪灵将士，太史慈如今也是伤不起啊，不敢随意消耗真晕内力了。

　　随着太史慈命令的下达，三百陷阵营将士率先行动，其他将士亦步亦趋跟随他们的行动的节奏，迅速将邪灵兵包围起来。

　　等和邪灵兵短兵相接时，三百陷阵营将士立即进入精神共鸣状态，在营校尉刘康的带动下，陷阵营猛然启动。顿时，所有身处陷阵营中的敌我双方都感到强烈的失重感，当然除掉贡献精神力的陷阵营将士。

　　在移动中，在各方兵种密切的配合下，二千多将士终于完成分割的布局：成功将邪灵将和邪灵兵分割开来。燕云四骑施展“泼风刀阵”将邪灵将白起和李广困住，五百匈奴兵则是用圆月弯刀隔空攻击，协助燕云四骑对抗二名邪灵将；三百陷阵营将士和七百霸功将士以及五百匈奴兵则是在游斗中缠住四百邪灵兵。虽然身处陷阵营中，赤手空拳的邪灵兵身体摇晃不停，同时数把兵器砍在或者刺中骨架，这些邪灵兵依然毫无损伤。

　　失重状态中，邪灵兵一如既往的张牙舞爪，不辨方向的攻击敌人。邪灵将士一时间陷入劣势，但是没有思想情感的他们，不恐惧也不恼怒，即便困兽犹斗，依然生龙活虎。

　　端坐静止悬浮在半空中骷髅鸟背上的百里川，看到太史慈一方的作战方式层出不穷，感到诧异惊奇：当今天下第一惯匪——燕云十八骑的“泼风刀阵”天下第一攻击阵“陷阵”还有能抛投弯刀远攻的匈奴骑兵，还有三五成群的奇特作战方式的将士……什么时候巫门有这么厉害的势力了？

　　百里川越深想，越感到后怕：他不清楚巫门还有什么实力强横的帮手，但是他清楚，巫门还是如当初不是轻易得罪的势力！后怕中，百里川审时度势，改变对太史慈一行人的态度和立场了。

　　随着时间的推移，死人和活人之间的激烈惨斗，变相的成为实战练兵的演练了。为了防止百里川再施展什么法术，太史慈在静养中，又拿出云龙弓施展无影箭艺射击邪灵兵。普通箭矢无法射穿邪灵兵的骨架，但是用凤羽箭效果就不同了，凤羽箭射中邪灵兵，邪灵兵的骨架便从中箭的部位开始碎裂，最后形成碎片散落一地。不过，由于真元内力不足，太史慈使用凤羽箭时，开弓很吃力。极品弓箭也需要与之匹配的真元内力的，就是李傕，他本人全部的真元内力仅够开弓五次的。

　　当然，太史慈只是试验一下，只要自己有一手能克制邪灵将士，想必也能震慑到百里川。

　　正如太史慈所想，百里川眼见太史慈拥有传说中的云龙弓和凤羽箭，箭艺又是神箭手的境界，他就知道己方今夜必败，他唯恐太史慈用凤羽箭对付自己，急忙驾驭骷髅鸟上升数百米。当然，他看到太史慈只是射杀一个邪灵兵，没有进一步行动，他知道太史慈把接下来的战斗当成实战演练了。

　　如此，百里川也明白太史慈如此举动示警的含义：百里川，战斗就这样维持吧，你不要再乱动，否则老子就把你射个透心凉！当然，百里川不知道太史慈的真元内力已经不够使用凤羽箭的了。

　　而百里川也是首次指挥邪灵将士进行战斗，虽然不能如愿击败太史慈一方人马，但是他也想通过旗鼓相当的战斗，看出邪灵将士存在的弱点，以便日后加以改进。

　　于是在各取所需，心照不宣的情形下，死人和活人之间的战斗一直维持到黎明时分。这个时候，百里川张嘴想和太史慈套近乎，可是碍于情面，他叹了一口气，便驾驭骷髅鸟离开黄金城，而后，邪灵将士也诡异的凭空消失了。

　　打不死的邪灵将士此时也暴露一个致命的弱点：不能在白天里作战！夜晚，只要不遇到饱含特殊能量的武器，邪灵将士就是不败的存在，传说中打不死的存在！

　　此时，太史慈麾下的所有将士也是累的浑身直冒白烟，一个个气喘如牛，汗流浃背。即使累的浑身打颤，他们还是抬头挺胸看着太史慈。

　　“保持警戒，原地休息！”太史慈面无表情简短的下达完命令，便和马云騄一同返回山洞的密室。

　　燕云四骑当仁不让不顾疲劳的率先负责警戒，其他人面露感激之色的在原地打坐休息。燕云四骑骑马四处巡查，最后发现：城池里遍布的尸骨突兀的消失了。很显然，这些尸骨被邪灵教长老百里川用法术搬运到自己的巢穴中去了。

　　在所有将士分批次吃饭时，黄金城又来了一位贵客：一只银雕从高空中疾冲而下，落在燕云四骑的身边。燕云四骑一看：这是老熟人啊，马云騄的爱宠银雕啊。

　　金雕高傲地注视着燕云四骑，张嘴鸣叫了二声。此时，远处的马圈里也传来一阵嘶鸣，这当然是马云騄的坐骑枣红马附和银雕的叫声，这一马一雕也是老朋友了。

　　燕云四骑当然知道银雕鸣叫的意思，是叫他们快点带它去见马云騄。此时，马云騄身在山洞的密室里，气息与外界隔绝，银雕无从探查。

　　不顾疲劳和饥饿，禹八屁颠屁颠的带着金雕去见马云騄了。多日的相处，燕云四骑知道银雕的脾气大，他们可不敢怠慢金雕啊。

　　当金雕耀武扬威出现在山洞密室厅堂里，马云騄立即结束打坐修炼，起身和金雕亲热一番。

　　一番亲热后，银雕便把右爪递给马云騄。马云騄信手就把绑在金雕右爪上的竹筒取下。竹筒里装着马腾给女儿马云騄的密信。马云騄看完密信，二行热泪便夺眶而出。此时，太史慈和貂蝉都停止打坐修炼，二人同时来到马云騄的身边：太史慈伸手把马云騄搂在怀里，而貂蝉则是拿出手绢帮马云騄擦拭泪珠。

　　马云騄温柔的靠在太史慈的怀里，随手把密信递给太史慈。太史慈迅速看完密信，而后长叹一声。密信大意是：一是，西凉军团残余势力重新占据长安城；二是希望马云騄日后有空的话，回家探望父亲……

　　虽然密信里没有提到太史慈的名字，太史慈还是感到字里行间，马腾对他殷切的期望：希望他对马云騄珍惜疼爱……

　　正当三人沉浸在温情之中，正当三人沉浸在温情之中，已经离开禹八又返回密室。此时的禹八神情有点紧张，他单膝点地，拱手向太史慈汇报：“太史将军，据城门口的士兵禀报：吕布率领百十名侍卫已经到达护城河边，吕布正在要求守城的将士放下吊桥！”

　　“哦……”太史慈闻言，心里不由得一惊，但是他的脸色还是古井无波，“八哥，你先去应付，我随后就来！”

　　“喏！”禹八神情恢复镇定，领命起身而去。

　　不等太史慈有所言语，貂蝉就从暗兜里拿出二粒灵丹，她将二粒灵丹分别递给太史慈和马云騄，同时说道：“太史，云儿，依照吕布的贪婪个性和残暴的性格，今日免不了一场恶战！你们服用这二粒灵丹吧……。”

　　太史慈知道貂蝉此时也只有三粒灵丹而已。太史慈和马云騄服下灵丹后，多日来亏损的真元内力便瞬间恢复了。

　　“太史，云儿，你们与吕布交手时，千万不要逞强！”貂蝉曾经与吕布接触过，自然对吕布的武技有所了解，“太史，云儿，吕布的‘噬魂真气’诡异，霸王追魂枪法更是举世无双，你们如若不敌，就退守城门。据城御敌，太史的无影箭艺和云龙弓凤羽箭可以克制吕布！”

　　“蝉儿，你放心。我们会自有分寸的！”太史慈慎重的对马云騄说道。

　　“太史，云儿，吕布一向目中无人，放浪形骸，口无遮拦，你们千万别和他斗气，否则，还没交手，便已经失败了！”貂蝉再次殷切的嘱咐。


第一百五十二章 太史慈不敌吕布

　　由于吕布的探查力和感应力极强，貂蝉是不能现身在吕布的视线里。即便貂蝉能施展幻境术也不行，因为吕布对幻境术也极为熟悉，毕竟吕布以前多次涉身幻境术，这种熟悉感也会引起吕布的警觉的。

　　“呵呵，蝉儿，你放心，打不过吕布，我便逃跑的！”太史慈轻笑回应说道。为了以防万一，太史慈换上星月战甲，貂蝉也把玉蝉丝甲脱给马云騄装备。貂蝉的玉蝉丝甲是巫门门主护身的宝物。数千年来，仅有一件，不像太史慈福缘深厚，当初在冰火岛一下子便获得四件玉蝉丝甲。

　　而后，在貂蝉深情的注视下，太史慈和马云騄并肩走出密室。面对天下第一猛将吕布，太史慈知道麾下的陷阵营将士此时也不好现身对抗。安排好陷阵营将士，布置好城防，太史慈和马云騄便策马出了城门。

　　当二人接近护城河时，看守城门的将士便按动机关放下吊桥。二人一提缰绳，并肩冲过吊桥，直到距离吕布百十米的距离，才立马静止。

　　吕布，面如冠玉，剑眉星目，脸色有红似白，其相貌比赵云和马超还要俊美三分；他一身百花战甲，白玉冲天冠上插着二根随风飘动的绚丽雉尾，他的坐骑赤兔马形态俊逸威猛，黄金马鞍前的武器环中扣着神兵利器——方天画戟。

　　吕布身后是保持冲锋阵型的百十名铁骑兵：这些铁骑兵周身包裹在混金铁片甲内，仅露二只充满狠毒之色的眼睛，其战马也是被缀着鱼鳞一样的护体甲胄包裹住，仅露二只马抵制眼。

　　太史慈和马云騄认识吕布，吕布通过探查，也判断出眼前二位年轻的超级猛将的身份：曹操拥有神兵利器九天惊鸿，众所周知，而先前曹操把九天惊鸿赏赐给一个叫太史慈的超级猛将，而他眼前的超级猛将手里提着的就是九天惊鸿，所以这名猛将肯定便是太史慈了；而太史慈身边的超级女猛将，更好判断了，当今天下此时只有一个女超级猛将，这个女将就是出身西凉的马云騄。

　　吕布也听说过太史慈在百招之内打败马云騄和爱宠金雕的联手，这说明太史慈的武技超越一般的先天之境的猛将，但是这等武技还不如吕布的法眼；此时，吕布更对马云騄感兴趣。

　　吕布眼巴巴的看着马云騄充满异域风情的绝色容貌，那英姿飒爽的姿态，不由的联想丰富，一团热火从化身处升腾，瞬间吕布感觉呼吸陡然停止，口干舌燥，他的喉咙不受控制的上下滚动着……

　　马云騄看到吕布火热的眼神，顿觉不爽，要不是碍于吕布神勇的武技，按照她的脾气，她早就出手惩治这等风骚的等徒浪子了。当然，太史慈也很生气。

　　面对天下第一猛将，太史慈的骨子里隐隐涌动一股跃跃欲试的兴奋感。他鼓足真气于声音中，对吕布喊道：“来者可是温侯吕布？”

　　吕布好像没听到太史慈的喊话，还是一往情深的凝视着貌美如花的马云騄。面对这等赤裸裸的挑衅，太史慈咬咬牙忍受了，毕竟貂蝉的殷切的嘱咐时刻回荡在他的耳边：面对吕布，不能冲动，不能愤怒，吕布就是那样猖狂至极的角色。人一旦愤怒和冲动，实力便会大打折扣的，未交手便已经败象显露。

　　秀外慧中的马云騄，轻声对太史慈说道：“太史，莫要急躁。好色，这也是吕布的致命弱点！”

　　“嗯。”太史慈咬着牙，尽量控制心中的愤怒。面对强敌，光知道拼命是没用的，最后只能自取其辱。

　　时间在对峙的情形中流逝。一炷香的时间后，吕布压制体内翻涌的愉悦感，神情傲慢的对说道：“来将可是太史慈、马云騄？哈哈，太史慈，你可以回去了，马云騄跟随本将离开此处吧！”

　　面对吕布的淫威，大言不惭，太史慈一时气的说不话来。从小长那么大，太史慈见过蛮横无礼之人，却没见过吕布这等猖狂至极之人。

　　可是吕布本人却不这样认为：自小在蛮夷部落长大，吕布认为，一旦自己看上的东西，就要无所顾忌的表露自己的喜爱之情。这就是坦荡，是直爽。

　　尤其他体察到马云騄还是处子之身。按照他的逻辑，他认为太史慈不太喜欢马云騄，要是换做他，他早就推到马云騄了。

　　吕布看到太史慈很生气，马云騄很恼怒，便摇头说道：“你们不要不知好歹，如果你们不答应本侯的要求，本侯便要血洗镅城，到时候你们别怨本侯残忍无情啊……。”

　　吕布认为自己说的是实话，但是太史慈和马云騄听来极为刺耳。好歹二人也是先天之境的超级猛将，难道吕布就是这般目中无人。

　　太史慈按捺心中的怒火，朗声对吕布说道：“吕布，休要猖狂，你能胜过本将，再说狂话也不迟！”

　　“哦，太史慈，你还要和本侯打一场？”吕布感到不可思议，他错愕一时后，便继续说道：“太史慈，马云騄，你们一起上吧！”

　　太史慈闻言，悄声对马云騄说道：“云儿，我先上，如果我实在不行，你再上！”

　　“嗯！”马云騄深情看了太史慈一眼，用鼻音回应道。

　　太史慈对马云騄微微颔首，抬枪催马便向吕布冲去。和太史慈风驰电掣的速度不一样，吕布只是懒散的催马踱步上前。

　　等太史慈挥动九天惊鸿，催发蓝色枪芒攻击到吕布的面前，吕布才漫不经心的从武器环取下方天画戟。

　　吕布目光越过太史慈，深情的眺望着马云騄。为了显示自己卓越的战力，吕布没有用方天画戟迎击激射而来的蓝色枪芒，而是任由其撞击在自己暗红色的护体气罩上。蓝色枪芒击在吕布的暗红色护体气罩中，吕布的护体气罩只是一阵翻涌，便轻易的将蓝色枪芒吞噬溶解。

　　吕布深情的眺望着马云騄，根本不用方天画戟格挡，任由太史慈的九天惊鸿刺向自己的咽喉。太史慈忍住心头的疑惑，鼓足真元内力加速将九天惊鸿刺向吕布的咽喉，寒光闪烁的枪刃一碰到吕布的护体气罩，便被阻碍，太史慈感觉宝枪直如刺进柔软的棉絮团，毫无着力感。

　　吕布的护体气罩一阵翻涌，便将太史慈的宝枪的枪刃滑到一边。吕布根本不看太史慈，抬枪便向太史慈的咽喉刺去。

　　吕布的动作看似缓慢，其实迅捷无比。电光火石之间，周身翻涌暗红色光芒的方天画戟已经刺在太史慈的护体气罩上。

　　吕布的护体气罩是静止的，而太史慈的蓝色护体气罩则是不停的流转，由于有星月战甲特殊属性的加持，太史慈的护体气罩焕射斑斓的星光。

　　面对吕布的方天画戟，太史慈的护体气罩只能将方天画戟附带的光芒反弹，斑斓的星光猛然聚集一起形成坚实的壁垒阻挡方天画戟的刺入。

　　“当”的一声金属相击的激越脆响后，吕布的方天画戟被星光壁垒阻挡了。吕布“咦”的一声，手腕一抖，便要催力破除太史慈特殊的护体抵制壁垒。

　　电光火石之间，太史慈双臂一转，将九天惊鸿由刺变扫，以攻代守，破除吕布的攻击。太史慈的变招的速度出乎吕布的意料，吕布虎躯向一边微侧，顺势抽回方天画戟，用枪杆格挡太史慈的横扫。

　　“当当”的声音后，吕布格挡住太史慈的横扫，又迅疾的进攻太史慈。本来吕布以为太史慈挡不住自己的由防转攻，但是太史慈也是同样的迅疾抽回宝枪架住吕布的方天画戟，此时，吕布的方天画戟距离太史慈的胸口仅有二指的距离。

　　“哦，太史慈，你的盔甲和武器也是极品啊！”吕布停止进攻，目光由马云騄转向太史慈，他任由太史慈用宝枪驾着方天画戟，“嗯，能挡住本侯五成气力的进攻，说明你也是天生神力啊。出招和变招的速度，比本侯当年还要出色三分……嗯，你能算天下第二吧……。”

　　吕布赞美太史慈的盔甲和武器，觉得又不切合实际，又表扬了一番太史慈的武技。自小到大，吕布难逢一招之敌，如今眼看太史慈能挡住他二招，他不免有点兴奋。

　　天下第一，罕逢敌手，吕布太寂寞了。

　　和吕布的兴奋不同，太史慈感觉很吃力，很疑惑：吕布的战力之强，超乎他的想象。按照太史慈的认知，一般的超级猛将的护体气罩只能起到减缓或者阻挡兵器的进攻，就算太史慈的护体气罩有极品盔甲星月战甲特殊属性的加持，也不过是形成坚实的壁垒阻挡；通过实战，他发觉吕布的护体气罩很诡异，居然能抵消兵器进攻的力量，继而自动的防御，令敌人的进攻避开要害之处。

　　当然面对吕布的五成气力，全力以赴的太史慈已经是被连续二次硬碰硬的撞击，震得双臂发麻。虽然吕布漫不经心，但是太史慈感觉到：吕布的出招和变招速度比自己还要迅疾，和金毛猴的速度相差无几。

　　太史慈暗自感叹：吕布，天下第一猛将的名号，真不是吹出来的，实至名归啊。即便自己的战力如吕布所说是天下第二，但是这天下第二和第一之间的距离，太远了，太大了。

　　虽然深知自己不是吕布的对手，但是太史慈要为尊严而战。面对吕布的赞美，太史慈闷哼一声，运足真气双臂发力，猛然震开吕布的方天画戟。

　　只是，太史慈还没有发动进攻，他感觉眼前的方天画戟借力打力，暗红色光芒一闪，又向自己的咽喉刺来。太史慈只好放弃进攻，侧身避开锁喉的枪芒，抬枪格挡。还没等太史慈的宝枪接触到方天画戟，方天画戟便又向他的腰身刺来……

　　吕布进攻太史慈，就像猫玩耗子一般，轻松随意，侮辱戏谑。由于实力差距悬殊，太史慈只能全力防御，而无法进攻。每一次他想进攻，都被吕布倏忽而至的凛冽而又犀利的致命攻击打断。

　　处于严重的劣势中，太史慈连同归于尽的招式都使不出来啊。即便如此，太史慈的表现已经出乎吕布的意料了，他认为：太史慈此时的武技和自己当年差不多。假以时日，随着武技修为的提升，太史慈绝对可以有和自己一战的实力的。

　　只要吕布愿意，他绝对可以在三招之内击杀太史慈，即便太史慈不死，也要身受重伤。这就是差距。可是，吕布此时不能彻底打败太史慈，否则马云騄便不会参战了。

　　吕布轻松的戏谑太史慈，内心则是焦急的盼望马云騄快点参与战斗！他要以绝对的实力征服马云騄。


第一百五十三章 凤羽箭克制吕布

　　百米之外的马云騄，看到太史慈和吕布才交手，便被吕布打压的只有招架之功而无还手之力，她的芳心便一下子提到嗓子眼。她怒斥一声：“吕布，莫要猖狂！”而后抬枪催马杀向吕布。

　　面对马云騄的愤怒，吕布不以为然，他一边速度迅疾的攻击太史慈，一边对马云騄招呼说道：“小美人，别生气啊！本侯开始就让你们一起上，结果这个愣小子，硬逞英雄……小美人，干脆你立马跟本侯走，本侯便不会为难这个愣小子，要不然的话，嘿嘿……”。

　　马云騄没有搭理吕布，挥舞亮银枪施展六合枪法招呼吕布。吕布催枪向太史慈进攻，眨眼之间已经攻出数十招，在太史慈拼命抵抗的时候，吕布已经从容的用方天画戟荡开马云騄的亮银枪，之后，吕布还出声评价说道：“小美人的速度不错，但是气力欠缺……嗯，野味十足啊！深得本侯的口味……。”

　　马云騄听到吕布挑逗的言语，立即羞红了脸。她知道面对厚然无耻豺狼本性的吕布多说无益，只能全力以赴配合太史慈进攻吕布。

　　吕布面对二人默契的进攻，应付的还是游刃有余。吕布发挥九成功力，尽情挥舞方天画戟，以攻代守，把太史慈和马云騄压制的只能全力防守。

　　如此一边倒的战斗，在外人看来：就是吕布的暗红色气劲将太史慈的蓝色气劲和马云騄的银白色气劲包裹住，压缩在一定的范围空间内。

　　吕布的暗红色气劲很诡异，暗红色气劲居然能消融太史慈和马云騄的护体气罩，侵入他们的经脉之中，令二人感到刺骨的冰冷寒意的同时，还令二人血脉喷张，那种感觉就像被催情一般，象服用催抵制情药抵制物一般：太史慈举得身体某一处越来越坚挺，浑身的力量仿佛集中那一处；而马云騄觉得浑身酥麻，浑身的气力聚集起来都很费劲。

　　在马云騄的眼里，太史慈此时是面红耳赤；而在太史慈的眼里，马云騄的眼睛随时流露柔情蜜意。一种极度的愉悦感在二人的身体里汹涌，直欲达到最高峰……如此情形，不要说和吕布对战了，时间长了，自己都要被自己打败了。一心二用，心不在焉，注意力难以集中，还要面对近乎不可战胜的对手，二人苦不堪言啊。

　　而吕布看到二人的神情反应，笑的很邪恶。如果可以的话的，他都要即刻拿下马云騄，与之共享鱼水之欢，好好满足极其需要爱抚的美人儿！

　　和吕布对战的时间越长，太史慈和马云騄不但要忍受强烈的生理反应，还同时诡异的感觉到：吕布的气场真强大，气劲很霸道，在吕布的控制下，他和马云騄有一个共同的感受，就是感觉如身处深水中，如处狂风中。除了身体的感受，太史慈还有一个直观的感受：就是他觉得再来二个超级猛将，依然还不是吕布的对手。下场还是被吕布所虐。

　　吕布的速度和诡异的气劲，实在太恐怖了，简直就不是人类所能具备的。明知战胜不了吕布，太史慈和马云騄便心生退意。太史慈故装招架不住吕布犀利的攻击，身体开始颤抖起来。

　　聪慧的马云騄知道太史慈的实力，太史慈如此的反应只能说明太史慈想积攒力量，奋力一击，先让马云騄趁机脱离吕布的控制。

　　吕布也以为太史慈扛不住自己如雷霆一般的进攻，他暂缓对太史慈的进攻，同时加强对马云騄的攻击。他加大力量挑飞马云騄的亮银枪，同时不顾太史慈的在场，探身伸出左手就要拦腰抱住马云騄，势必将之拥于怀中。

　　太史慈见状，趁机将全部的真元内力灌注九天惊鸿之中。而后“冲浪十八式”最具穿透性的一招“浪旋”倾泻而出，九天惊鸿周身，尤其是枪尖，翻涌旋转的蓝色气劲直奔吕布的空门要害而去。

　　此时，吕布已经如刀切豆腐一般破除马云騄的护体气罩，左手已经触及马云騄的盔甲。但是，面对太史慈的雷霆一击，吕布单手挥动方天画戟迎击，结果出乎吕布的意料，方天画戟居然没有如愿磕飞太史慈的九天惊鸿。九天惊鸿枪刃突射的蓝色枪芒以螺旋式的旋转方式钻进吕布的暗红色护体气罩，继续突进。

　　吕布惊讶的“咦”一声，以匪夷所思的速度双手握住方天画戟于胸前，试图格挡住太史慈的进攻。与此同时，脱离危险的马云騄趁机拨马后退，脱离吕布气场的控制。

　　吕布如愿的格挡住太史慈的九天惊鸿，九天惊鸿枪刃射出的蓝色枪芒也被吕布暗红色的护体气罩吞噬消融，眼见舍命一击又是泥牛入海的结果，太史慈没有趁机后撤，而是将宝枪急转，旋转的宝枪又突进半尺，轻易破除吕布护体气罩的阻碍，直奔吕布的咽喉而去。

　　面对太史慈突然之间爆发的神勇，吕布脸色微变，一声疾呼：“小辈敢尔！”吕布猛然加力用方天画戟把九天惊鸿架往一边。不等吕布顺势攻击，太史慈便抽枪，二腿一夹坐骑的肚子，坐骑万里沙便一转身，撒开四蹄前冲，而后折返往城池的方向飞奔而去。

　　吕布本来想生擒活拿马云騄的，被太史慈一捣乱，搞得吕布的心愿落空。此时，他杀心顿起，策马就去追击撤退的太史慈。人中吕布，马中赤兔，真不是吹的，赤兔马在短短的五步距离里，借助天赋的爆发力，已经达到极速。

　　太史慈知道赤兔马在极速中还有突进的技能，在纵马撤退中，太史慈对马云騄做了一个拉弓的手势。已经站立在吊桥上的马云騄心领神会，拿出铁胎弓搭箭便向吕布射去。

　　追击途中，吕布轻易就将马云騄射来的箭矢磕飞，不论是射人的还是射马的。就是这样，隔靴搔痒的箭矢还是令赤兔马突进的天赋没能发挥出来，吕布只能眼睁睁的看着太史慈纵马一跃而上吊桥，随后，吊桥便快速升起来。

　　在太史慈和马云騄返回城池时，一心想霸占马云騄的吕布眼看到手的鸭子就要飞了，恼羞成怒的吕布策马来到护城河，随即下马，施展轻身术踏波渡河，继续追击撤退的太史慈和马云騄。

　　等吕布追击到距离城池二百米处，太史慈和马云騄已经安全进城，仅露一线的城门迅速的关闭了。

　　在城池二百米处，吕布的实力陡然下降到中级修为。即便如此，野性已经完全爆发的吕布又向城墙冲去，他想攀爬城墙继续追击马云騄。

　　太史慈麾下的将士能让吕布轻易的攀爬城墙吗？七百霸功将士和一千匈奴兵拿起弓箭就像吕布招呼。面对如雨般的箭矢，吕布只能饮恨退到安全区域。当他拿出二石铁胎弓时，城墙上聚集的将士便隐蔽起来。

　　只有太史慈拿着一把白色弓，面对吕布。张弓搭箭的吕布看到太史慈把持的白色弓，不由得大吃一惊：白色弓样式古朴，弓身宛如白龙游动，弓弦焕射七彩光晕。

　　哦，李傕的云龙弓怎么到这个兔崽子手里了呢？……嗯，肯定是这个兔崽子刺杀了李傕！吕布看着云龙弓，顿感身心冰凉：当初就是再与李傕对抗，丛林战中，自己差点被李傕用无影箭艺和云龙弓凤羽箭射伤。远攻，吕布对无影箭艺和云龙弓凤羽箭有所忌讳；近战，天下谁是敌手？

　　吕布对云龙弓凤羽箭恐惧，但是他不相信太史慈也身俱无影箭艺。他拉开二石铁胎弓向城门楼上的太史慈射出雕翎箭。

　　太史慈身处城门楼上，修为下降，但是箭艺没有随着修为的下降而减弱。太史慈嘴角挂着一抹坏笑，也向二百之外的吕布射出雕翎箭。这次，太史慈没有施展无影箭艺，雕翎箭离弦而去，在半途精准无比的射中吕布的雕翎箭，二只箭矢的箭簇撞击，崩射闪亮的火星后，便坠落于地。

　　后发先至，并且精准无比的射中自己率先射出的箭矢，这说明太史慈的箭艺比自己高出一截。吕布心里一惊。在吕布吃惊失神的瞬间，太史慈从挂在右腰间的箭筒迅速抽出一支凤羽箭，以闪电一般的速度开弓射箭，凤羽箭离开泛着七彩光晕的弓弦，便诡异的失去踪迹。

　　而二百米开外的吕布，以超级猛将的卓越感应力，他感到一股浓重的杀意锁定了自己。同时他用肉眼也看到太史慈的箭艺造诣已经达到了神箭手的境界。以前，吕布亲身经历过无影箭艺的攻击，他知道自己没有办法躲避失去踪迹的凤羽箭。他只能以最快的速度将插在地面上的方天画戟拿在手中，护住身体要害之处，同时催发护体气罩。

　　要是一般的箭矢，吕布有信心用血肉之躯硬抗，因为一般的箭矢破除不了他的护体气罩，就算破除他的护体气罩，也穿透不了百花战甲。而面对凤羽箭，吕布没有信心。

　　而太史慈也没有打算一箭射杀吕布，他站在城门楼看到吕布神情紧张的用武器护住咽喉和胸口，便开怀大笑起来。

　　同时，太史慈用无影箭艺射出的凤羽箭倏忽的出现在吕布的右肩处。吕布的护体真气根本消融不了凤羽箭的杀伤力，吕布的百花战甲也失去非凡的防御力，凤羽箭周身爆闪火红的光芒，犹如红鸾飞舞，吕布的暗红色护体真气四下散开，凤羽箭破除吕布暗红色护体气罩的阻碍，火红光柱破除暗红色的壁垒，洞穿百花战甲的阻碍，插在吕布的右肩窝处。

　　凤羽箭威力无比，威力无穷，它能破除世间一切的护体气罩和极品盔甲，它还能破坏中箭者的身体机能。吕布感觉体内的真元内力疯狂的向凤羽箭聚集，吕布根本不能克制。

　　吕布中箭后，低头看着还在抖动的箭尾，他忍痛拔出凤羽箭。强烈的痛苦令吕布浑身颤抖，吕布紧咬牙关，奋力将凤羽箭摔向城门楼的太史慈，同时，他双脚点地，身体向后飘飞。吕布甩去的凤羽箭击在城墙上，无声无息的没羽而入。

　　鲜血从吕布的伤口一路飘洒，在阳光中更加鲜艳亮眼。吕布，身经百战，纵横沙场，从未受伤，如此第一次伤在太史慈手里，伤口的血却止不住的流。这，凤羽箭的威力真是霸道啊。

　　吕布飘过护城河，退回到本部阵营。他单手撕下内袍，拧成一团塞进伤口处，这才止住血流。

　　流血止住了，但是伤口处的疼痛还是令吕布浑身颤抖，冷汗直流。他阴毒的看着远处的城门楼上的太史慈，一边狠声对麾下将士命令道：“传本侯的命令，调集所有的骑兵到此，本侯明日攻城！”

　　传令兵“喏”一声，领命而去。吕布实在忍受不住伤口的疼痛，便龇牙咧嘴一屁股坐在地上。


第一百五十四章 合欢术春宵千金

　　太史慈按照原有的实力，是可以射出至少五只凤羽箭的，但是太史慈之前和吕布一番厮杀，气力也所剩无几，仅存的气力仅够使用无影箭艺射出一只凤羽箭。如此的话，太史慈施展无影连珠箭有可能当场击杀吕布。

　　太史慈看到吕布退到本部阵营，并没有立即撤退，而是一个铁骑兵原路返回。通过这个场景，太史慈便判断出：受伤的吕布派人去调集兵力，调集兵力肯定是攻城。

　　依据黄金城二十米高的城墙，太史慈不害怕吕布率军攻城，毕竟吕布的铁骑兵只擅长阵地战，毕竟吕布一方也没有攻城器械，比如云梯云车冲车等。

　　可是太史慈还有担忧：一是因为他麾下的将士气力还没有完全恢复，和邪灵将士苦战一夜，铁打的人也承受不了啊；二是黄金城的城防器械也不齐全，仅有猛油火罐而已。董卓储存在城池的物资，都被当初愤怒的民众和将士洗劫一空。而猛油火罐储存在秘密的场所，才在疯狂的洗劫中幸免以难。三是，三百陷阵营将士还不能直接面对吕布。当然，三百陷阵营将士可以充当运输兵。

　　此时，陷阵营将士已经停止休息，正在往城墙过道上搬运猛油火罐。太史慈郑重嘱咐麾下将士分批次防御，分批次休息，而后，他便和马云騄返回山洞的密室。

　　密室的卧室里，柔和的灯光下，端坐在貂蝉的面前，太史慈和马云騄一边述说之前与吕布对战的情形，一边忍受体内波澜汹涌的情抵制欲之火的炙烤，可以说至从和吕布近战肉搏后，他们一直忍受这等难以忍受难以抗拒的折磨。

　　貂蝉听完太史慈的述说，面露歉意地说道：“太史，云儿，这一切都是我造成的，如果当初我不建议来镅城，这一切噩运都不会发生……。”

　　太史慈闻言，直挺胸膛对貂蝉说道：“蝉儿，这一切怎么和你有关系呢？呵呵，这点磨难算什么呢？义兄郭嘉曾经告诉我：对于一个伟大的成功者，所有的磨难都是垫脚石，所有的困难都是勋章和荣耀。呵呵，为了未来的成功，我真心希望磨难越来越多，如此，我才能取得伟大的成功……。”

　　“嗯，太史，郭奉孝所言不虚啊，自古雄才多磨难，该来的怎么都躲不过去啊……”貂蝉颔首赞同的说道。而后，她关切地说道：“太史，云儿，吕布的噬魂真气，你们还能承受吗？”

　　本来太史慈和马云騄就是面红耳赤，他们被貂蝉一语道破内心的挣扎和煎熬，同时害羞的低下头：太史慈的化身一直昂扬坚挺，而马云騄的桃源处早已经桃花盛开……

　　貂蝉深知吕布噬魂真气的属性，与之交战的武将被噬魂真气侵入身体，比吃强力的春抵制药还猛烈十分。

　　“哎，今晚要对阵邪灵教，明日又要对抗吕布，而恢复真元内力的灵丹如今只有一粒……”貂蝉眼中闪过一道喜悦之光，却忧心忡忡的说道。

　　面对无解的现实困境，太史慈的意识一片空白，而生性直爽的马云騄低眉顺眼的嘀咕道：“蝉儿姐姐，你不是说有什么男女合体之术……可以恢复真元内力吗？……。”

　　马云騄的声音细弱蚊蝇，貂蝉侧耳倾听，才隐约的听清楚。而太史慈故作没有听见，将头转向一边。

　　貂蝉脸露为难之色，轻声对马云騄说道：“云儿，我们和太史的情感已经如胶似漆，但是欲行夫妻之实，需要世俗的身份的……我是化外之人，可以不顾忌世俗的礼节，而云儿你……。”

　　“蝉儿姐姐，你可以，我为什么不可以？我一半是维族人的血统，维族人可以不遵守汉人的礼节的……”马云騄出声打断貂蝉的言语，抬眼看着貂蝉，一副我意已决的姿态。

　　貂蝉对马云騄微微一笑，眨了一下眼睛，用手指了指太史慈。聪慧的马云騄立即明白貂蝉的暗示。

　　此时，太史慈的神情就像待宰的绵羊，身体紧缩一团。马云騄伸出柔荑抚摸太史慈的脸庞后，惊呼道：“太史，你怎么了，脸那么烫啊……蝉儿姐姐，你看啊，太史的眼睛怎么都血红啊。”

　　太史慈现在是脑子一片空白，心里灼烫，马云騄的抚摸令他倍感凉爽和舒服。貂蝉闻言，也伸手抚摸太史慈的脸庞，同时娇声说道：“云儿，你和太史一样，眼睛中也是血红一片，这是吕布噬魂真气侵入经脉的后果，如果不及时清除，会对身体造成极大损伤的……要不是你们身穿玉蝉丝甲，估计你们早已经被噬魂真气折磨的昏迷了……。”

　　貂蝉和马云騄的声音，在太史慈听来都如清泉一般，带给他清凉的舒适感。他瞪着血红的眼睛，无助而又渴望的看着貂蝉和马云騄。

　　这时，翠儿也移步过来，她和貂蝉一起帮助太史慈褪去星月战甲，而马云騄则是保持最后一份清醒，自己褪去盔甲战袍。

　　吃了过量的春药，怎么办？只能通过实际操作，通过阴阳的调和消融。当太史慈和马云騄躺在床榻之中，马云騄也和太史慈一样，陷入深度的昏迷之中。当二人肌肤相亲的时刻，二人灵台一阵清明，好像在漆黑的海面看到岸边一处的灯塔，有了方向；他们好像在沙漠行走，缺水数天突然看了绿洲一般，有了生存的希望。

　　在床榻之上，在温馨的被褥中，太史慈和马云騄无师自通，便疯狂的纠缠在一起。随着行为亲昵度的加深，太史慈的呼吸越来越粗重浑浊，马云騄则是呻吟不断，二人神情扭曲但是感受却是极度愉悦。最后，马云騄软成一片桃花，静静的飘落在太史慈充满力量的虎躯之下。

　　二人只有紧密结合，才能摆脱黑暗接近光明；二人只有不断的将自己的身体融进对方的身体里，二人才能摆脱发自灵魂的炙烤。

　　在太史慈进入马云騄的桃花源那一刻，太史慈仿佛找到最终的归属，无限满足的重重的“哼”了一声，而承欢的马云騄禁不住张开艳唇嘤咛了一声，那一刻对于马云騄来说，微疼和快乐并存。

　　太史慈一马平川纵横驰骋，阳光明媚白云朵朵，太史慈的身体犹如小马达一般，极富节奏感的运动着。运动中，阵阵清凉感驱逐二人体内的灼热感。渐渐的，随着灼热感大面积的减退，二人渐渐的恢复了理智。

　　太史慈睁开眼睛，看着身体下的马云騄。马云騄感觉到太史慈停止动作，便将搂住太史慈腰身的双臂上抬，紧搂着太史慈的脖颈压向自己，而后马云騄主动的和太史慈激情热吻起来……

　　等二人有所消停，貂蝉开始根据合欢术现场临床指导，“天道无常，人道有序；人道之最，阴阳合体……鱼水之欢，乾坤互转；龙虎相济，功德圆满……。”

　　在貂蝉的指引下，一番强烈的动作后，太史慈和马云騄共同攀升到愉悦的云端。在极致的云端处，二人按照合欢术的要求，运行体内的真元内力，阴阳相济，二人干涸的经脉渐渐丰腴起来，最后真元内力充盈二人的经脉和丹田之中。残留二人体内的噬魂真气也随之消失。

　　等太史慈和马云騄收功时，貂蝉也钻进被褥里。她和马云騄将太史慈夹在中间，不等太史慈言语，貂蝉便附耳对太史慈娇羞地说道：“太史，合欢术也能恢复我亏损的精神力……。”

　　临床指导太史慈和马云騄，貂蝉落落大方，一旦事情临到自己的头上，她也变得扭扭捏捏，羞涩万分。

　　太史慈闻言，便轻车熟路开始合欢术的前奏。貂蝉一边回应太史慈的热情，一边强忍遍及全身的电流感，喘着气对太史慈说道：“太史，请怜惜蝉儿……。”

　　太史慈“嗯”的一声，便开始三路进攻。太史慈深知貂蝉的身体乃是常人之躯，不像马云騄那般禁折腾。一来二去，太史慈便和貂蝉进行合欢术……

　　事毕，貂蝉体能有所消耗，但是精神极度饱满。意犹未尽的太史慈又把魔爪伸向床榻之间的马云騄的胴抵制体……

　　有了合欢术，有了合适的双修对象，一般先天之境的超级猛将和修道修巫之人忌讳的事情，太史慈和马云騄、貂蝉却可以将之当饭吃，一日三餐，缺一顿还感觉饥饿啊……

　　进行合欢术，马云騄和貂蝉的感受不同，而太史慈却拥有她们不同的感受：和马云騄在一起，太史慈和马云騄的感受是一致的，都是强烈的生理愉悦感，如处云端般逍遥飘逸；而和貂蝉在一起，太史慈的感受又和貂蝉一样，都是极度的精神愉悦，欲仙欲死。

　　玉体横陈，美好无限，面对烂漫的春光，当太史慈还想挺身而战，卧室外便传来翠儿的声音：“太史将军，侍卫禹八有要事禀报！”

　　“哦，翠儿，让禹八等一时……”太史慈这才想起，城外还有强敌吕布，夜晚还要应对邪灵教的百里川。万一吕布和百里川联手，内外夹攻，真够太史慈一方喝一壶的。

　　貂蝉看到太史慈的神情由欢愉转变为紧张，便一边给太史慈穿衣服，一边轻声说道：“太史，莫要多想，百里川不会和吕布联手的……邪灵教虽然邪恶，但是做事情还是有底线的，吕布虽强，不一定入百里川的法眼。”

　　貂蝉的软语，令太史慈紧张的神经松弛了一半。那边，马云騄自己动手穿衣服。她把玉蝉丝甲递给貂蝉，貂蝉含笑对马云騄摇摇头。太史慈眼看她们为一件玉蝉丝甲相互推让，便把自己的玉蝉丝甲拿出来，让二位美女贴身穿戴，用来防身。

　　马云騄和貂蝉看着太史慈，默契的同时摇摇头，太史慈莞尔一笑，单手捶打厚实的胸肌，自信满满地说道：“蝉儿，云儿，如果我还要玉蝉丝甲护身，我还有什么资格保护你们呢？退一万步说，只有你们安全了，我才能安心的外出行军打仗……你们不要再相让了。如此，我才能放心，不再担忧！”

　　貂蝉和马云騄眼见太史慈态度如此决绝和如此深情厚意，她们感动的同时趴伏在太史慈的怀里，象温顺的绵羊。


第一百五十五章 百里川主动投诚

　　等太史慈左拥右抱二位美人，走出卧室的大门，站立门口的翠儿立即惊呆了：男的帅气，女的艳丽，光彩照人，比明亮的灯火还要明亮三分。尤其是貂蝉和马云騄，眉宇之间不再是冰雪冷傲，而是多了些人间烟火的味道。

　　太史慈目光无意看到厅堂里的沙漏，不由的惊呼道：“哦，怎么不知不觉中过了六个时辰啊……。”

　　貂蝉闻言，娇羞的低下头，而马云騄则是伸手掐了太史慈的腰肉。心直口快的翠儿则是的掩嘴失笑说道：“呵呵，春宵一刻值千金啊……。”

　　“云儿，你是寒冬腊月生的啊，莫要动（冻）手动（冻）脚啊……”太史慈忍痛打趣说道，而后他又感慨地说道：“子在川上曰：逝者如斯夫……时间啊，真是有意思啊，人快乐的时候，六个时辰直如一个呼吸那么短暂；而人失落痛苦时，一个时辰直如一生那么么长久……那叫什么呢？度日如年……呵呵。”

　　一次结束处男的契机，竟然是二位极品美女相伴相随，太史慈真够得瑟，饱汉子不知饿汉子饥啊，站着说话不腰疼的主……

　　“太史，莫要得意忘形啊……”马云騄附耳对太史慈轻声说道。貂蝉此时也是柔情蜜意的抬头看着太史慈。身材娇小的貂蝉比身材高挑的马云騄矮了半头，而马云騄的身高和太史慈差不多。

　　“哦，今朝有酒今朝醉，一滴何曾到酒泉？呵呵。”太史慈不以为然的回应道。而后，他注目看着翠儿。

　　翠儿含笑施礼对太史慈说道：“太史将军，侍卫禹八前后来了二次，向太史将军汇报军情。第一次禹八回报：吕布率军已经离开黄金城，第二次的汇报：邪灵教的护法长老百里川已经在主殿堂恭候太史将军！”

　　“哦，吕布率军撤退了？”太史慈吃惊的反问道。

　　“是的，太史将军！吕布率军的确离开了黄金城！”翠儿再次肯定的说道。

　　太史慈微蹙眉宇思忖一会，便揣测地说道：“莫非吕布遇到了更大的难题或者危险？吕布这样超强的存在，能有什么难题或者危险呢？……哦，我明白了，估计是吕布的老巢出现问题了……。”

　　“是的，太史将军推断的不错！”翠儿脸露钦佩之情，赞许的说道，“侍卫禹二一路尾随吕布撤退的路线，结果发现吕布率领一万铁骑兵连夜向彭城的方向开拔了！”

　　“嗯，吕布的确不好对付！”太史慈坦言道。

　　“呵呵，天下没有无敌的存在，只有无敌的无影箭艺配云龙弓和凤羽箭！如吕布那般凶悍，以后见到太史，也只有望风而逃的命了……”马云騄自然要无情的打击对立面，给爱郎鼓劲加油。

　　“好吧！蝉儿，云儿，我们一起去会见百里川吧！”太史慈神情陡然恢复平静，淡然的说道。

　　貂蝉和马云騄同时娇柔的“嗯”了一身，便让太史慈架着她们，闪身离开密室，穿越幽深的甬道。翠儿没有随行，十名女侍卫紧随太史慈三人而去。

　　等太史慈一行人来到黄金城的主宫殿厅堂，邪灵教护法长老百里川已经久候多时。等太史慈拥着貂蝉和马云騄入座主位后，坐在贵宾首席的百里川对太史慈笑了笑，由于百里川整个身体被灰色长袍包裹，大部分脸被和灰色长袍连体的帽子遮盖，加上他皮包骨头的骷髅一般的脸，他的笑顿时显得很阴森很瘆人！

　　面对百里川，众人都有一种面对幽灵一般的清晰感受。太史慈忍住心头的恶寒，含笑对百里川说道：“百里川长老，今夜你意欲为何？”

　　昨夜还是你死我活的敌人，今夜却坐在一起和颜悦色，年纪一大把的百里川也有点汗颜和尴尬，可是为了邪灵教的未来，这点尴尬和汗颜又算什么呢？

　　百里川拱手向太史慈说道：“太史将军，我们……我们真是不打不相识啊！嘿嘿，这位是尊贵的巫门门主貂蝉吧？貂蝉门主，本宫当年也算是和你义父王允同朝公事过，也和您有一面之缘！”

　　百里川的态度诚恳，但是声音十足的太监，令人听起来极为刺耳。

　　貂蝉依偎在太史慈的怀里，展颜一笑，轻声回应说道：“百里川长老，本座当然知道你的来历……您是皇宫内唯一一位侍奉三代皇帝的老人，掌管皇宫内务的刑惩大权，就是当初权倾朝野的十常侍都不敢怠慢的厉害人物！令本座想不到的，您老居然还是邪灵教的首席护法长老啊……。”

　　“嘿嘿，貂蝉门主过誉了！当年的大司马王允不也有隐秘的另外一个身份——当世的巫门门主？！”百里川坦言说道。

　　百里川的态度表明他今夜是来讲和，是来谈判，试图和巫门联盟的。对于百里川的意图，太史慈心知肚明，太史慈认为：所谓的谈判就是做生意，做生意吗，掌握主动权的一方必然要“漫天要价”以此看对方的诚意和底线，而后双方在“就地还钱”最后或者合作或者谈崩……

　　太史慈看了一眼貂蝉，而后面对百里川直言说道：“百里川长老，您也别和貂蝉门主套近乎了……您要是向我投诚，就开门见山直截了当的说。别在绕弯子！大半夜的，我们正常人还要休息啊……。”

　　太史慈的言语充满强势，太史慈的言语也对百里川说明：他可以代表巫门和百里川谈判！

　　百里川看看貂蝉，又看看太史慈。貂蝉含笑不语，而马云騄则是闭着眼睛慵懒的躺在太史慈的怀里。虽然不能人事，但是熟知男女之事的百里川一眼便看出其中的门道：昨日马云騄还是处子之身，太史慈还是童男之身，今夜此时，他们容貌之间便焕发异样的光彩，这说明了什么？……说明他百里川正在打扰人家的好事！

　　由此，百里川体验到太史慈言语之间的不满和强横，并且心生惴惴不安的心意：哪个男人被人干扰，打断好事，有好心情啊？！

　　当然，通过细致的观察，百里川也明白：太史慈绝对可以代替貂蝉，随时有拍板决定一切的资格和权力。

　　百里川身子一缩，对太史慈尴尬的笑了笑，而后近乎谄媚地说道：“太史将军，本宫再次声明：对于昨夜的事情，本宫再次向您道歉！希望太史将军谅解，毕竟黄金城的至阴之地对于我教太重要了……。”

　　“呵呵，百里川长老，黄金城和城北的山谷的拜月台对巫门也很重要啊，您别忘记了，当初是谁勘探选址而后才筑城的！”太史慈声音温和，但是语义咄咄逼人的说道。

　　百里川闻言，连忙拱手致歉说道：“太史将军，一切都是本宫的错误！是本宫霸道蛮横！请太史慈将军大人不计小人过啊……古话说：宰相肚里能撑船，将军额头能跑马，太史将军不但武技出众，胸怀也是极其宽广，前无古人后无来者啊……。”

　　“哦，百里川，想必你也知道，昨夜和邪灵将士激战一夜，由于没有时间修养，今日我方差点被温侯吕布击败啊……”太史慈瞪了百里川一眼，微含怒意的说道，“百里川，如果吕布不率军撤退，您是不是打算和吕布合作一把，对付我方呢？”

　　百里川听到太史慈的言语充满火药味和挑衅，他哭丧着脸委屈地说道：“太史将军，天地良心，本宫绝没有和吕布这等狼豺角色联手的心思！吕布虽然天下无敌……不是，是罕逢敌手，他还是没有资格和邪灵教照面的资格的！太史将军，修道的门派也是有讲究的……这一点，貂蝉门主也知道！”

　　貂蝉闻言，微笑对太史慈颔首，同时娇声说道：“太史，百里川所言不虚，修道门派的确不能与俗世有过深的交往，否则的话，会有意想不到的天怒神罚……。”

　　貂蝉说到这里，好像联想到什么，便不再言语。本来她想说：义父王允就是涉足红尘俗世过深，才遭遇到不测的……她怕如此说法，让太史慈会想到未来必定会发生的劫难。作为巫门门主，貂蝉也犯了忌讳：即便她是借助太史慈的手，完成复仇的谋划，但是她也是涉足俗世太深，尤其是和太史慈颠抵制鸾抵制倒抵制凤，破了处子之身！

　　这一切，貂蝉都不在乎，她要在劫难来临之前，她要为太史慈多做一些事情，而后她独自一人承受劫难的惩罚……

　　貂蝉停损一下，又看着百里川轻声说道：“百里川长老，您不必拘谨，太史将军也是刀子嘴豆腐心……呵呵，百里川长老，您深夜造访，定有缘由，有什么事情，您就直接说明吧！”

　　百里川闻言，一脸感动的对貂蝉连连拜首。随后，他神情恭敬的对太史慈说道：“太史将军，本宫想借用黄金城做道场，完成邪灵教最后一次修炼仪式。太史将军，实不相瞒，本宫的生命是否能延续，就在今夜的修炼中……事关生死，请太史将军怜惜，成全本宫！如修炼顺利，本宫甘愿被太史将军驱使，来生衔草结环相报！”

　　“哦，是这样啊！”太史慈眼露关切之意。

　　“是的！本宫望太史将军成全！”百里川眼看太史慈的神情露出同情之色，便趁热打铁，身体从座位上后滑，而后伏身向太史慈叩首跪拜。


第一百五十六章 祭月台貂蝉施法

　　貂蝉看着叩首跪拜的百里川，眼露怜惜同情之色。之后，她侧脸对太史慈微微颔首。太史慈见状，将怀中的马云騄推到貂蝉的怀里，而后连忙起身上前，扶住百里川的身体说道：“百里川长老，我同意您的请求！赠人玫瑰，手留余香，助人乃是快乐之本！”

　　百里川听到太史慈答应自己的要求，他才在太史慈的搀扶下挺直上半身，一行热泪从干涩的深凹的眼眶中流出。

　　一个老人在自己面前老泪纵横，即便是鳄鱼的眼泪，太史慈也有点拿不住啊。正当太史慈不知如何安慰感恩涕零的百里川，那边的貂蝉便又出声说话了：“百里川长老，贵教的行为果然在本座的意料之中……长老，你看这颗灵药对你可有用处？！”

　　貂蝉应景而言，没有说出昨夜对战前，百里川还有把太史慈和马云騄变成邪灵教超级打手的想法。如今，百里川能知难而退，顺坡下驴，也算难能可贵了，多一个朋友总比多一个敌人强啊。

　　当百里川注意到貂蝉手里的灵丹，顿时由哭转笑，激动的浑身抖动不已，显然他是个识货之人。太史慈见状，连忙将灵丹从貂蝉的手里拿过来，递在百里川的手上。百里川感激的看了太史慈一眼，便仔细端详灵丹，随后又闭起眼睛嗅闻灵丹的味道。

　　“哦，貂蝉门主，太史将军，此丹估计来自远古洪荒，炼制此丹的材料，当今时空都无从寻觅了，此丹必出大师之手，可以令白骨生肌，延年益寿之功效。”百里川闭着眼睛，犹如梦呓一般评价说道，“此丹，以世俗的标准可以说是价值连城，当然更是超级猛将行军打仗必备之良药！此丹，对于本宫来说，可以免去修炼之苦，令本宫风助残年的生命再次枯木逢春……。”

　　太史慈不知道貂蝉为何把暂时仅有的一颗灵丹赠送给百里川，而貂蝉对着疑惑的太史慈眨了一下眼睛，接着对百里川说道：“百里川长老，这颗灵丹，本座就赠送给你，但是城池北部山谷的祭月台和数万尸骨，本座要借用，不知长老意下如何？”

　　“嘿嘿，貂蝉门主，这颗灵丹，您当真赠送给本宫？”百里川犹处美梦初醒时一般，睁开眼睛半是喜悦异常半是疑惑的问道。

　　“灵丹虽然珍贵，也要看用途是否有意义！如今，灵丹能助长老脱离苦海，本座又何乐而不为呢？正如太史将军所言，赠人玫瑰，手留余香！长老的难题解决了，本座也获得了欣喜和快乐！”貂蝉温和的说道。

　　“多谢貂蝉门主的成全！”百里川再次向貂蝉跪拜谢恩说道，一番激动的叩首后，百里川动容地说道：“貂蝉门主，城池北部山谷里的祭月台本就是门主之物，门主怎能说是借用呢？说到借用，其实是我方邪灵教借用祭月台多年了……貂蝉门主，祭月台附近的数万尸骨任您处置！”

　　百里川说完话，便把灵丹张口吞下，动作极其迅速，仿佛有人和他争抢一番。由于过度惊喜和动作过快，灵丹顿时卡在他的喉咙处。他被噎的直翻白眼。太史慈见状隔空向他的咽喉派了一掌，力道温柔的蓝色掌风抚摸了百里川的咽喉，灵丹便咕噜落入百里川的肚子里。

　　百里川哑然失笑，一边体验灵丹被胃液融化滋养身体的那种温润轻飘的感觉，一边信口说道：“太史将军，貂蝉门主，诸位兄弟姐妹，真是不好意思啊，多年来没有进食，本宫的喉咙都变的又窄又紧了……。”

　　百里川的言语，立即引起貂蝉和燕云四骑等人的轻笑。而太史慈和其他年轻人不清楚百里川言语中的笑点，他们一脸茫然的看着轻笑的貂蝉和燕云四骑。貂蝉对太史慈只是眨着眼睛，并没有出声解释。

　　而马云騄也被众人的轻笑惊醒了，她睁开眼睛很萌的关注众人。貂蝉看着很萌的马云騄，忍住笑意说道：“云儿，我们马上要去城北山谷中的祭月台，你可愿意随行前往？”

　　由于初次破除，貂蝉知道马云騄的身体某处和自己一样，都有不适感，尤其是马云騄更是和太史慈合欢五次。初次的马云騄肯定有点后遗症，即便是先天之境超级猛将的身躯，也有点消受不了。

　　马云騄听到貂蝉的言语，便知道在她静心休养时，太史慈和貂蝉已经把邪灵教的百里川长老搞定了，并且是完全的彻底的搞定的那一种：叫百里川往东，百里川绝对不敢往西……当然，太史慈一方也不会随便教唆百里川去干恶事的！

　　“蝉儿姐姐的祭月台，云儿肯定要去观看的！”马云騄坐起身体，撅着艳唇说道。

　　“好吧！那我们此时就去祭月台吧！”貂蝉说着话，眼神充满了无限的思念。

　　此时，貂蝉在思念谁？祭月台，那里有什么值得貂蝉如此情不自禁的动容呢？太史慈等人能看懂貂蝉的神情，却读不懂貂蝉神情蕴含的内容……

　　百里川则是神态恭敬的头前带路。一路上，百里川和太史慈等人开诚布公无所不谈。百里川告诉太史慈等人：由于身处乱世，邪灵教不用触犯潜规则，便可以随时随地获取提升邪灵修为的养料——大量的尸骨。这些遍地存在的养料，帮助邪灵教教主和首席长老百里川成功进阶到先天之境，帮助邪灵教将精心挑选，储存数百年的尸骨炼制成邪灵将士。这些邪灵将士数量不多，但是近乎不死永生的存在。

　　当然，太史慈也追问邪灵教的教主的下落，百里川没有如实回答，但是信誓旦旦的保证：邪灵教以后绝对以太史慈和貂蝉马首是瞻。当然，百里川也向太史慈等人透露：邪灵教的教主也在官府的刑罚机构中谋事。几乎所有的邪灵教教众都在类似的机构里存身。

　　面对貂蝉的言论：据说邪灵教近年来攒聚的财物不计其数，富可敌国，比当世超级霸主袁绍还富足啊……百里川没有遮掩，神情自豪的告诉貂蝉和太史慈等人：他本人在华夏九州的各大城市的产业，比如酒馆，旅店、青楼都是当地最大的，生意最好的……后来他又兼并十常侍的产业，通过权势霸占地方豪门宗族的产业，最终成为当今天下最富有的超级大鳄。说白了，他的财富就是邪灵教的财富，邪灵教的财富就是他本人的私有财产。

　　当然，枯木逢春的百里川作为感恩和回报对貂蝉和太史慈当即表示：邪灵教拥有的财富，他们可以任意使用。当即，百里川就把邪灵教的骷髅戒指从中指上褪下，随手递给太史慈。

　　有了这个骷髅戒指，太史慈就有了任意调遣邪灵教人力财物的无尚权力。太史慈也没有虚假的推让，便喜滋滋的将骷髅戒指戴在自己的中指上。一股凉意从中指蔓延到灵台，太史慈顿时感觉神清气爽。如此刺激，顿时让太史慈精神为之一振。

　　百里川见状，悄声对太史慈说道：“太史将军，此戒指乃是本教至尊宝物之一，它可以使佩戴者保持充沛的精神，灵敏的反应，甚至可以激发潜在的超强感应力，趋福避祸……。”

　　“哦，如此宝物，你赠送给我，你怎么办？”太史慈摩挲着骷髅戒指，细声问道。

　　“嘿嘿，这个太史将军不用多虑，本教规模不大，但是法器宝物却是不少的……”百里川的言语和神情充满了骄傲。

　　虽是夜间行路，但是月明星稀，众人兴致勃勃来到山谷中的祭月台。白玉所做的祭月台，位于山谷中间，祭月台前面一条山溪蜿蜒曲折而去，后面以及二侧是坡度较缓的山坡。三面的山坡被苍翠的树木覆盖。

　　按照风水的说法，祭月台所在的位置属于阴眼之位，二侧以及后端有青龙保护玄武庇护，前面的朱雀山溪富含滋养和眷顾之情。是难得寻觅的举行祭拜的风水宝地。

　　山溪淙淙，白玉祭月台静立皎洁的月光下，宛如遗世独立的绝色美女一般。动静相宜的场所美轮美奂，犹如色彩艳丽光线层次感十足的美景图一般。

　　可是当众人怀揣着静谧的心境走到祭月台上，入眼便看到祭月台下成堆的骷髅头，密集的尸骨，他们便感到如处阴森的地狱，寒意遍及身心。当然，这些人中除掉百里川和貂蝉翠儿三人。

　　燕云四骑和其他一些将士在祭月台上摆放祭月所用的道具。貂蝉和翠儿一番交头接耳后，貂蝉便闭起眼帘，结一个巫门独有的手势放置胸前。翠儿则是用手势示意大家退出祭月台。最后，除掉太史慈、马云绿、翠儿之外，所有的人都离开祭月台。

　　在太史慈和马云騄的关注下，翠儿帮着貂蝉点燃香烛，貂蝉虔诚的将香烛插在青铜鼎炉中，随着袅袅缭绕的香烟，貂蝉开始在软垫上跪拜月亮，同时出声念诵巫门咒语。

　　貂蝉的声音充满神奇的力量，令听者进入奇妙的半梦半醒之间的状态。太史慈和马云騄就会这样的感受。虽然他们身处祭月台中，但是他们仿佛感觉到祭月台此时距离皎洁的月亮很近，他们放入身处虚空之中……

　　貂蝉念诵一段咒语后，便在明净的月光下飘飘起舞，动作曼妙如轻云之蔽月，轻柔若流风之回雪。

　　在貂蝉巫念的感召下，如水银一般的月华开始换发琉璃的光彩，整个山谷的空间开始扭曲起来……随着貂蝉舞蹈动作频率的加快，覆盖山谷的月华竟然犹如波纹一般涟漪起来。

　　在潋滟的月华下，一团团黑气从成堆的骷髅头和密集四处的尸骨中升起，而后缓缓向祭月台聚集，随着时间的推移，明亮的祭月台被浓雾一般的黑气包裹。


第一百五十七章 太史慈滞留镅城

　　此时，在远处观望的众人眼里：洁白的祭月台消失了，那里只有翻滚的黑色浓雾。等骷髅头和尸骨不再冒黑气时，众人的视线里的山谷恢复平静，唯有祭月台方位，黑色浓雾还在翻滚，仿佛里面有个魔鬼要呼之欲出，疯狂的挣脱浓雾的束缚。

　　远处观看的百里川，面无表情，而燕云四骑和其他将士都是脸露惊骇之色：这等情形比直接面对邪灵将士还要恐怖三分啊。面对恐怖的邪灵将士，他们知道就是战斗，通过战斗打败特殊的对手；而此刻，他们不知道下一刻还会发生什么异象……

　　一时片刻之后，翻滚的黑雾里传来貂蝉尖锐的吼叫，尖锐的吼叫刺疼所有人的耳膜，犹如厉鬼惨嚎一般。翻滚的黑雾在貂蝉尖锐的吼叫中，倏忽的钻入地下，眨眼之间荡然无存。黑雾聚集的缓慢，消失只在转瞬间。

　　黑雾消失，貂蝉也停止歇斯底里的吼叫，她双手感觉，仰头看着悬挂中天的月轮，瞬间石化的状态。这时，祭月台前面的草地开始剧烈的抖动，剧烈的抖动令三米高的祭月台也摇晃不已。

　　就是距离祭月台数百米之外的众人，也感到轻微的震荡。祭月台上的太史慈和马云騄面色沉静，他们相互对望一眼便又凝视貂蝉的背影。而翠儿还是站立在貂蝉的身旁，不离不弃。

　　又过了一会，貂蝉垂下高昂的头，缓缓放下高举的双臂。此时，地面也随之停止抖动，恢复平静；此时，所有人又听到山溪淙淙的流水声，又看到皎洁的月光，毫无纤尘的湛蓝夜空。

　　太史慈和马云騄亲眼看到貂蝉结束祭月仪式后，身躯微微的颤抖着。他们二人闪身上前，扶住貂蝉的身体。

　　太史慈和马云騄看到貂蝉脸色极为苍白，眼帘微闭着，额头不断的沁出豆粒大的汗珠。一旁的翠儿眼看太史慈和马云騄神色变得焦急起来，便连忙轻声向二人解释说道：“太史将军，云儿姐姐，门主施法损耗精神力过度，连续的祭拜动作又耗损体能，此时，门主已经虚脱了……只要休息一夜，门主的体能便能恢复，至于损耗的精神力……。”

　　太史慈和马云騄闻言，对着翠儿默默颔首，而后，太史慈抱着貂蝉闪身离开祭月台，直奔山谷之外的黄金城而去。马云騄紧随其后。翠儿和燕云四骑等人则是和百里川一番交谈后，也离开了山谷。

　　等翠儿等人离开百里川，百里川还沉浸在吃惊之中：他被太史慈“缩地成寸”的绝世轻身术震住了！他认为也许近战十个太史慈不是吕布的对手，但是从综合战力说：太史慈还是比吕布相差无几，毕竟太史慈会无影箭艺，又拥有绝世轻身术“缩地成寸”……一句话，吕布和太史慈相比，双方都有击杀对方的可能。

　　百里川庆幸自己昨夜没有亲自参战，和太史慈放手一搏。他直觉：太史慈的未来不可限量，邪灵教能和太史慈一方合作，实在是一大幸事！前途无限光明啊。

　　百里川想象着，口水差点流了出来。他猛咽几下口水后，便去山谷中的洞穴中休息去了。

　　太史慈抱着貂蝉回到密室，直奔卧室而去。貂蝉不顾体能的虚弱，便主动向太史慈求欢。

　　等马云騄感到密室，太史慈正在温柔的爱抚着貂蝉，貂蝉的玉体在太史慈身下不停的扭动，欢愉的呻吟弥漫在卧室中。

　　合欢术结束后，貂蝉的体能也恢复大半，精神力瞬间饱满起来。而意犹未尽的太史慈又把马云騄拉到软榻上，颠抵制鸾抵制倒抵制凤起来。每一次，太史慈和马云騄的战斗动作幅度极大，战斗的程度也激烈，直如狂风骤雨一般；而太史慈和貂蝉就是如同闲庭信步，蒙蒙细雨飘洒湖面一般。

　　貂蝉躺在一旁，当她体察到太史慈和马云騄完成一次合欢后，便附耳轻声对太史慈说道：“太史，我预计要在黄金城至少呆上一个月……。”

　　太史慈一边抚摸趴在自己身上的马云騄的滑抵制嫩的肌肤，一边侧脸问道：“蝉儿，为什么要在此处呆那么长时间呢？”

　　“呵呵，这个吗……一个月后，你自然便会知晓！”貂蝉伸手抚摸太史慈的脸庞，娇声说道。

　　“哦，如此，我还要事排麾下将士先返回到青州吧！”太史慈没有埋怨貂蝉打哑谜，也没有打破砂锅问到底。

　　他温柔的看着貂蝉，突然脑海里灵光一闪，他眼神疑惑的向貂蝉问道：“蝉儿，好像发生的一切都在你的预料之中……。”

　　太史慈此时有点明白貂蝉为什么不及时把灵丹拿出来给他和马云騄服用，貂蝉在等一个契机。就连男女双修的合欢术的进行，都在貂蝉的算计之中。

　　“呵呵，天机不可泄露……”貂蝉娇笑，一言蔽之。这边，马云騄体察到太史慈再次的勃抵制起和坚挺，又开始新一轮的攻城拔寨……

　　一时间，卧室里春光无限，春意盎然啊。

　　翌日，百里川早早来到黄金城。服用灵丹续命后，百里川不用穿特制的法袍也能在阳光下自由的行动了，他的脸色也红润饱满起来。从外表看起来，年过百岁的百里川看起来也只有五旬左右。

　　百里川来到宫殿的主殿堂时，太史慈已经端坐在主位上。宾主一番客套寒暄后，百里川便跪坐贵宾席首位。百里川发现：今日马云騄和貂蝉没有现身，殿堂里只有营校尉以上的几名武将。

　　太史慈也没有避讳百里川，他朗声对燕云四骑和几名营校尉吩咐道：“你们就按照本将的命令去做吧！即日启程返回青州！请你们向波才、禹大，高顺等人转告：一个月以后，本将自会返程！有什么重要的消息，可以通过金雕来传递……。”

　　太史慈事无巨细的殷切的交代一番。而后，燕云四骑和众校尉齐声的“喏”后，动作整齐划一的离开殿堂。

　　等众人离开，太史慈才为百里川解惑说道：“百里川长老，本将和貂蝉门主还要在黄金城呆上一段时间。所以，才让麾下将士先返程！……哦，对了，百里川长老对黄金城以后的发展有何良策呢？”

　　百里川闻言，明白了太史慈一方的安排。他听到太史慈向他询问未来黄金城的发展方向，这说明太史慈也把他当成黄金城的半个主人来对待的。

　　百里川感激看着太史慈，拱手说道：“太史将军，实不相瞒，关于黄金城，本宫也曾深思熟虑过……本宫认为黄金城乃是至阴之地，是在是不适合常人居住，除掉先天阴性之人，其他人住在黄金城，只能是早早死亡的下场！太史将军，本宫以前也设想过：当天下恢复太平时，肯定有不知好歹的民众意图搬进黄金城居住。为了杜绝这个情形的发生，所以本宫才施教派秘法将数万尸骨散落到城池的各个角落，当然，碰到胆大妄为之人，硬在城池里过夜，本宫深夜还要出来扮鬼吓人……。”

　　太史慈想到百里川深夜扮鬼吓人的场景，不由的笑了起来。

　　百里川看到太史慈笑了，也陪着干笑二声。在太史慈的示意下，百里川继续说道：“太史将军，如果貂蝉门主想把黄金城作为道场，未来只有把黄金城的周围变成野坟地，而后再向世人把黄金城渲染成鬼城……如此，一般人就不敢冒犯黄金城，更不敢心生霸占之心！如此，即便是有修为之人冒然进入黄金城，本宫岂能坐视不理？嘿嘿，能打败邪灵将士的修行者，这个世间还是屈指可数的，那几个强者也不会来黄金城的……。”

　　太史慈闻言，赞许的点点头。百里川的建议和设想，太史慈还真没有想到。太史慈对着百里川翘起大拇指，同时说道：“黄金城的发展和建设，就按照百里川想法去做……百里川长老，我们到哪里找人手去建造坟地啊……早知道，本将也不会让麾下将士回到青州了！”

　　“哈哈，太史将军，莫非你忘记本宫手里的邪灵将士了？”百里川一脸轻松的回应道，“本教的邪灵将士虽然没有生命和智慧，但是干活打仗，可以不用休息不用吃饭的……。”

　　“哈哈哈，还是百里川长老想的周全啊！”太史慈开怀大笑说道。有关黄金城的一切难题，都被百里川轻松的迎刃而解，太史慈顿时也觉得心胸开阔许多。

　　太史慈突然脸色一正，拱手向百里川施礼说道：“百里川长老，贵教炼制的尸骨对貂蝉门主用处很大，本将在这里代表貂蝉门主想你表示感谢了！”

　　百里川连忙回礼，谦和地说道：“太史将军不必如此多礼，如此，我们之间不就见外了？再说，本宫的生命都是你们仗义出手拯救，如此再生的恩情，本宫如何回报呢？……呵呵，这个时代什么都缺，就是不缺死人！只要貂蝉门主需要，本教全力提供大量的特制尸骨！”

　　“呵呵，如此有劳长老了！”太史慈含笑说道。

　　之后，在四名女侍卫的侍奉下，太史慈和百里川长老愉快的交谈了一个上午。午饭丰盛的菜肴是六名维族女侍卫当下手，翠儿亲自掌勺烹饪而成。米面蔬菜肉类都是燕云四骑等人离开前，从洛阳城购买的，其数量足够五十人吃一个月的。其他四名维族女侍卫则是帮助马云騄烤全羊。

　　在畅饮之间，太史慈趁着酒意，向百里川询问道：“百里川长老，贵教的邪灵将士平时都身藏何处啊……呵呵，我只是好奇，长老怎么就能凭空把邪灵将士用法术召唤出来呢？”

　　百里川端着酒杯，醉眼惺忪的回应道：“哦，太史将军，这个不算本教的核心秘密，本宫可以坦言相告……那些邪灵将士就藏在本宫的身体里……。”


第一百五十八章 百里川遭遇劫难

　　百里川说着话，一饮而尽杯中酒，他放下酒杯后，便从内衣里掏出一只手掌大小的黑盒子。百里川看到太史慈脸色疑惑，便一手端着盒子一手指着盒子，舌头根发硬地说道：“太史将军，那些邪灵将士确实身藏这个盒子内……不过把邪灵将士收进盒子或者从盒子里放出，需要口诀需要邪灵法力……嘿嘿，太史将军，即便本宫把收放邪灵将士的口诀告诉你，都没有……没有丝毫的用处，因为……因为你没有邪灵法力……提高邪灵法力需要另一套口诀！当今天下，能控制这个盒子的只有两个人，这二……二个人就是本宫和教主……。”

　　百里川说完话，脸上的骄傲之色才显露一半，便身子一软，一头趴在桌案上。和太史慈相比，百里川不胜酒力啊。

　　太史慈吩咐女侍卫把醉倒的百里川搀扶到客房休息。太史慈知道百里川没有伪装，也没有隐藏酒量，他是真的醉了。俗话说：酒场和赌场最能看清楚一个人的人品。此时，不论百里川的人品如何，他的醉倒至少说明他没有和太史慈见外，更没有提防太史慈，他对太史慈是坦诚相待的。

　　在马云騄的陪伴下，太史慈赶到城门楼处，去寻找射进城墙里的凤羽箭。这只凤羽箭，其他将士费尽力气想尽办法也没有从城墙内取出。五尺厚的镅城的城墙太结实了，寻常的武器难入四寸。

　　太史慈在五十米的距离，看着城墙洞里的凤羽箭。他没有想用另外的凤羽箭扩大洞口，而后轻易拔出嵌在城墙里的凤羽箭，他只是张弓搭箭，用另外的凤羽箭射击嵌在城墙里的凤羽箭。

　　凤羽箭离弦后，便隐去形体，再次出现空气里，已经射进城墙洞里，一点墙灰都没有，二只凤羽箭便从另一面城墙激射而出。此时，太史慈残影还在城外，他的真身已经身处城内，伸手接住二只凤羽箭。

　　十只凤羽箭，太史慈只有九只，那一只凤羽箭是李傕射死异族首领蛮高后，深入地面。太史慈知道那只凤羽箭在长安城北的城防区，他却没时间去寻找。

　　凤羽箭能克制吕布，能克制邪灵将士，那只凤羽箭是太史慈志在必得之物。当然，太史慈也不怕别人拥有那只凤羽箭，因为凤羽箭离开云龙弓，其杀伤力还不如一般的雕翎箭，因为凤羽箭重量足有四只雕翎箭重，这样的重量，注定用寻常的弓射不远。不过，凭借锋利和柔韧度，凤羽箭可以当暗器，至少可以当甩手箭用。

　　马云騄眼看凤羽箭那般神奇，便从太史慈手里拿过来，仔细把玩。太史慈当即就把二只凤羽箭送给马云騄了。当甩手箭，防身也不错！

　　当太史慈要回山洞的密室休息时，马云騄没有答应。她缠着太史慈陪着她去了一趟器械仓库。

　　器械仓库里，四十辆辎重车整齐的摆放。太史慈麾下二千将士离开黄金城，返回青州，为了节省时间，并没有将这些辎重车带在军队中。

　　这四十辆辎重车装载的物资，太史慈也没有时间检查。而自从离开长安城，到了黄金城又发生那么多事情，燕云四骑等将领也没有时间检查辎重车。一句话，太史慈一方从上到下，谁都不知道辎重车里到底有什么……

　　今天美人相伴，太史慈有空检查辎重车了。他动作利索的掀开覆盖辎重车的油布。第一辆辎重车上是精致的短刀佩剑，第二辆车上是玄铁戟……等太史慈掀开第十辆，车上不是武器和盔甲了，而是一箱箱的珠宝玉器，如此，马云騄便停在这辆辎重车旁边，欣喜的打开一个个箱子，金灿灿的云钗，项链，耳环，戒指等各种饰品散发璀璨的光芒。马云騄惊叫不已，哪一件珠宝玉器都让她爱不释手啊。

　　等太史慈掀开所有辎重车的油布，居然发现还有二车金砖。太史慈对金银财宝兴趣不大，就像马云騄对盔甲武器不感兴趣一样。太史慈仔细检查完四十辆辎重车，发现制作武器和盔甲的极品原材料不少，炼制的丹药材料：比如万年灵芝，人形的千年人参，何首乌，晶莹的雪莲花……更是满满的四车！

　　成品的武器和盔甲，也有一车的上品：金盔银丝甲十套，寒月战甲二十套，混金长柄马刀二十把，紫金雀翎锴十套，紫金雀翎剑十把，特制混金点钢枪五十把……

　　检查完所有的辎重车，太史慈发觉：数年来，西凉军团高层李傕郭汜坑蒙拐骗的物品不但种类繁多：陆上长的，水中游得的，空中飞的……而且都够档次，极其珍贵。当然，这些物品中没有补充真元内力的灵丹，春药倒是不少，当然还有惟妙惟肖的春抵制宫图……

　　太史慈看着珍贵的物资，有点后悔没有将这些辎重车送回到大本营。当然，料事如神的貂蝉要求把这些辎重车暂时放在黄金城，肯定有她的道理。如果这些武器和装备被其他将士看到，又不能顺利得到，肯定会有心理阴影，进一步影响武技的提升。

　　毕竟僧多粥少啊。只有以后，论功行赏了……太史慈很快理解貂蝉的良苦用心。

　　最后，马云騄挑选一车珠宝玉器，让太史慈拉到山洞密室中。在山洞密室里，马云騄，貂蝉，翠儿和十名女侍卫，面对珍贵的璀璨的珠宝玉器，不分尊卑，哄抢起来。

　　按道理说，凉州的维族还停留等级森严的奴隶社会，但是马云騄和十名女侍卫青梅竹马，情同姐妹，平时相处根本没有尊卑的观念。而在千年后，所谓的民族共和社会，居然还有变相的奴隶制，有的人居然还乐意当奴隶……

　　直到晚饭时间，也没有人有空去做饭。众女还在镜子前，梳妆打扮，谁有空去做饭啊。最后，太史慈离开密室，前往殿堂的客房里把熟睡的百里川唤醒，而后，有百里川当下手，太史慈掌勺，二人在厨房里热火朝天大干一番。

　　晚餐时，众人对太史慈的手艺纷纷称赞。太史慈的手艺，貂蝉是知道的：太史慈自小便帮助母亲做饭，而后又在冰火岛独立生活，久而久之，太史慈便学会了做饭，讲究生活品质的他，手艺自然不错。

　　吃晚饭，太史慈等人又陪着貂蝉前往城北山谷的祭月台。今夜，貂蝉没有进行大动作的巫门祭拜仪式，而是跪坐祭月台上，吹着碧霄。箫声浑厚哀怨，在箫声的激发下，黑气从骷髅头和尸骨上升起，集中消失在祭月台前的空地中，那块空地仅有篮球场那般大。

　　如此，每夜一次吹箫，一连二十多天。貂蝉没有说明缘由，就是这样进行巫门奇怪的施法方式。太史慈和马云騄只是尽职的保护，也没有追问。

　　这一天，北方的第一场大雪降临。世界都被白雪覆盖，黄金城也变成了琼楼玉宇，白雪遮盖了所有的颜色，给人洁白纯净的感受。马云騄带领侍女们在雪地上堆雪球，打雪仗。而貂蝉还在密室里淡定的摆弄巫门的占卜道具。

　　貂蝉突然停止摆弄万年龟壳，一脸警觉的对太史慈说道：“太史，今日百里川有难，你和云儿快去城北山谷帮助他度过难关……。”

　　太史慈“嗯”了一声，便闪身离开密室。他找到马云騄，二人便携手并肩施展轻身术直奔城北山谷而去。

　　祭月台前，百里川正和二个光头的武者激烈的战斗。二个光头武者的修为惊人，居然也是先天之境。

　　马云騄惊讶的对太史慈说道：“太史，那两个光头武者，怎么没头发呢？没有哪个少数民族是光头的啊。”

　　太史慈思忖一会，对马云騄说道：“根据郭嘉的手札记载，这二个光头武者是世外高人，确切来说就是修佛的……他们应该是来自西方天竺国的和尚。他们怎么会出现在这里呢？”

　　在二名和尚的夹击下，百里川只有招架之功而无还手之力。二名和尚的气劲是乳白色的，他们联手激发的乳白色气劲将百里川黝黑的气劲压缩至一团，仅仅覆盖周身而已。太史慈和马云騄见状，飞身扑进战团，各自用宝枪抵挡住二名和尚的武器。

　　一番激越的金属相击的声音过后，二名和尚感到遭遇强敌，便闪身后退。他们一脸警觉的看着太史慈和马云騄。

　　百里川眼露感激之色看着太史慈。他才想张嘴致谢，太史慈对他摆摆手，而后，太史慈平静的看着二名和尚。二名和尚，一名是白眉白发的老和尚，他手持金灿灿的伏魔杖；另一名是位面貌刚毅的年轻和尚，他手持金光闪闪的金刚杵。

　　“二位高僧不在寺院里伴青灯古佛诵经，为何来此处骚扰别人的清静呢？”太史慈向二名和尚质问道。

　　“阿弥陀佛，老衲此次率领弟子前来此处除魔卫道！请施主让开，今日老衲定要邪魔伏法授首！”老和尚单手施礼，唱诺道。

　　“哦，老和尚，本人只看到皑皑白雪，此处哪里有邪魔歪道？”太史慈一脸的惊讶。

　　“阿弥陀佛，施主身后的人就是邪魔歪道！”老和尚正气的说道。

　　“呵呵，有何证据？”太史慈轻笑问道。

　　“哦，施主没有看到这山谷中的骷髅头和尸骨吗？”老和尚手指着从白雪里露出的尸骨和骷髅头说道。


第一百五十九章 诡辩论和尚让步

　　这些骷髅头和尸骨都是他们在和百里川交战中被气劲激荡露出来的。

　　“哦，这些尸骨和骷髅头，生前都是你们认为的邪魔歪道杀死的吗？”太史慈根本不看那些尸骨和骷髅头。

　　“阿弥陀佛，这个老衲不知道……但是老衲知道此人利用这些尸骨和骷髅头进行见不光的事情！”老和尚被太史慈的问话，搞得有点糊涂：杀不杀人是正道和邪道的区别？如果不是，什么是正道和邪道的区别呢？但是最后，他还是坚持自己的立场和标准。

　　太史慈没有理会老和尚，而是转头看着百里川，问道：“百里川长老，贵教杀人了吗？这些尸骨你们是从哪里获得的？”

　　百里川搞不懂太史慈为什么这样问，他拱手向太史慈如实回答：“太史将军，本教恪守修行之人的严格教条，从不轻易杀人。本宫可以指天发誓，这里尸骨的生前没有一个是本宫和本教击杀的，这里的尸骨是从洛阳城搬运而来的……。”

　　太史慈闻言，点点头，而后他又看着老和尚说道：“和尚，请问是谁杀死这些人，是谁令这些人死无葬身之地。”

　　“阿弥陀佛，是瘟疫！”老和尚悲天悯人的唱诺道。

　　“错！”太史慈突然怒喝道，“嘿嘿，老和尚你真会避重就轻啊。如果瘟疫是罪魁祸首，那么请问瘟疫是怎么造成的？……本人认为，这些人是乱世杀死的，是什么造成乱世呢？是贪婪是自私是冷漠……老和尚，你不去倾力惩治那些邪恶，匡扶正义，干嘛来此骚扰啊……。”

　　老和尚闻言一怔，神情茫然起来。他面色疑惑的争辩道：“即便邪教没有直接杀人，但是也不该那死人做邪术的道具，应该让其超度……。”

　　“超度？去哪里？去极乐世界？”太史慈打断老和尚的言语，粗暴地说道：“老和尚，实话对您说，你所谓的邪魔歪道是邪灵教的长老百里川，邪灵教的前身乃是三教九流中的墨门！……你们佛门有所谓的超度的仪式，墨门也有令死者安心离世的法术！说穿了，邪灵教利用尸骨，也是本着‘物尽其用，人尽其才’的原则行事！”

　　太史慈正理歪理混着说，一时间把二位和尚搞糊涂了。

　　“阿弥陀佛，请问施主和邪魔……百里川长老是什么关系？据老衲的探查，二位施主的真气乃是纯正的浩然之气，并不是邪恶……”老和尚被太史慈的胡搅蛮缠绕晕，他深呼吸三次，通过深呼吸舒缓急转的思维，暂时不争论，他正色向太史慈施礼问道。

　　“哦，老和尚，你先说你们来自那里吧？！”太史慈神色一缓，语气温和的问道。

　　“阿弥陀佛，老衲法号智源，这位是老衲的弟子，法号慧因！老衲和弟子来自西方极乐世界天竺国，来华夏天朝弘扬佛法！”老衲一本正经的回答道，“自从洛阳城瘟疫盛行，老衲便和弟子慧因施展佛门驱逐瘟疫！帮助普通民众度过灾难……善哉，善哉！施主，老衲心中有个疑问：佛门来华夏时间不长，施主怎么知道佛门的存在呢？”

　　太史慈闻言，哈哈一笑，坦言道：“智源高僧，本人知道佛门，是朋友告知的……智源高僧，本人乃是青州裨将，姓太史名慈，这位美女是本将的伴侣姓马名云騄。本将和百里川的关系是朋友！智源高僧，对于佛门关于邪魔歪道的划分标准，本将不敢苟同！长枪短刀乃是凶器，但是也要看长枪短刀掌握在何人手里？如果持有者心思歹毒，天性邪恶，就是没有武器，也会作恶的；如果武器掌握在天性善良之人手里，定会惩恶扬善的……比如，本将认为邪灵教就不是邪魔歪道，即便他们的修行方式独特！与众不同！但是本将认为那只是特点而已！……邪魔歪道，这个世间肯定有，本将认为是那些表面道貌岸然骨子里却是男盗女娼的人！他们才是真正的邪恶存在！不知高僧认同本人的说法吗？”

　　“阿弥陀佛，这个……”智源和尚一时语塞。

　　百里川神色拘谨的插话说道：“智源高僧，本宫也不否认也有邪灵教的败类杀人，用其尸骨提升自己的修为！嘿嘿，当然先前本宫也曾对太史将军意图不轨，那是本宫自不量力……但是本宫从来没有故意杀人，即使杀人，也其死有余辜！”

　　太史慈满意的点点头，而后向智源和尚说道：“智源高僧，数十年来，人寰惨剧天天发生，邪灵教规模一般，他们可以坐享其成，何必在出手杀人呢？……尤其是最近，百里川长老使用的尸骨都是瘟疫致死的尸骨，他们也是变相的驱逐瘟疫的病源啊！”

　　智源和尚闻言，虽然心里感到别扭，但是还是禁不住点头。他感觉哪里有不对的地方，就是找不到恰当的理由反驳太史慈的“道理。”

　　而年轻的和尚慧因听着太史慈似是而非的道理，刚毅的脸憋得通红，他实在控制不住内心的波澜，张口闷声对太史慈说道：“邪魔就是邪魔，而佛门的宗旨就是除魔卫道……。”

　　太史慈看着慧因说话，不等慧因把话说话，太史慈便摇头说道：“慧因师父，本将知道佛门的宗旨是除魔卫道，但是佛门还有一个宗旨，就是慈航普度，善待世间一切事物，度化和接纳有缘的人和物……当然，百里川显然和佛门无缘，但是请慧因师父思考一下：此时洛阳城周边区域，民众最大的敌人是什么？是瘟疫……虽然百里川身具的技能有悖常理，但是他的技能也克制瘟疫啊！对于驱逐瘟疫，你们出身的佛门是因势利导，对症下药；而百里川出身的教派则是以毒攻毒！对于瘟疫这个强敌来说，你们佛门和百里川的教派就是同一个阵营的盟友！呵呵，大家既然是盟友，就应该放下立场之分，化干戈为玉帛，共同驱逐瘟疫！”

　　慧因被太史慈滔滔不绝的言论忽悠的不知东南西北了，他不知所措的看着师傅智源。智源和尚紧锁眉头，微闭眼帘低声道了一声佛号。

　　百里川也是第一次太史慈所说的似是而非的道理：非此即彼的黑白关系，被太史慈倒弄的黑白不分了！以往，所谓正道的人士见到百里川这等人，即便不是对手，也会拔刀相向的……

　　而太史慈观察到二个和尚的思想开始动摇，便趁热打铁说道：“智源高僧，慧因和尚，佛门都认为人世间没有不可度之人和物，为什么那么执着所谓的立场呢？不错，立场有关道义，你们坚持立场是没有错的，但是对于具体的人和物，我们还要论是非。立场关乎利益，但是是非关乎善恶啊……。”

　　智源听着太史慈“肺腑之言”终于下定决心说道：“阿弥陀佛，今日老衲就听从太史檀越的言论，暂时放过邪恶……百里川！不过，若是日后百里川有什么危害民众的恶迹被老衲发现，老衲定要除魔卫道！即使不敌，也要溅血卫道！”

　　“嘿嘿，智源高僧，本将可以替百里川长老作担保！”太史慈拍着胸脯信誓旦旦的说道，而后，他又转移话题对智源和尚说道：“智源高僧，想必您也知晓镅城处于至阴之地，而这片至阴之地山水秀美，风水绝佳，绝对适合做坟墓地！……智源高僧，本将打算将这片区域搞成坟墓地，不知高僧是否同意？如此以来，百里川长老就可以当看守墓地之人！本将认为，这个世界上，没有谁比百里川更合适干这一行的了……。”

　　智源高僧闭目沉思一会，便点头答应太史慈的要求，他长叹一声后，说道：“太史檀越真是菩萨悲天悯人的慈悲心肠啊！只要百里川不要随意出入这片区域，老衲便应允檀越的要求！”

　　太史慈闻言，转脸对神情茫然的百里川眨了一下眼睛，百里川立即心领神会上前二步，对智源高僧拱手说道：“智源高僧，本宫对天发誓，绝不轻易出入镅城这一片区域，如有违背，天打五雷轰，形神俱灭！”

　　“阿弥陀佛！如此甚好！”智源和尚闭着眼睛悲天悯人的唱诺道。而后，他睁开眼睛看着太史慈温和地说道：“太史檀越，老衲知道你虽然和百里川长老不是同一立场之人，但是你们是一个圈子里的朋友！以太史檀越高洁的品性和极具佛缘的慧根，能和檀越接近之人，想必也坏不到哪里去！百里川，今日要不是太史檀越为你求情，老衲定要将你击杀当场！百里川，你以后好自为之吧！……太史檀越，如今老衲栖身伊阙山庄附近的龙门谷，如果以后檀越有空，请来龙门谷一聚！太史檀越自身的佛性修养，令老衲钦佩啊……。”

　　智源高僧说着话，同时意味深长的看了慧因和尚一眼。而太史慈则是神情喜悦的欣然答应智源高僧的邀请，“高僧的邀请，本将一定赴约！本将在这里向高僧承诺，离开镅城之前，本将一定要去龙门谷拜望高僧！”

　　智源高僧闻言，眼睛一亮。他对太史慈道了一声佛号后，便领着慧因和尚闪身离开。太史慈装模作样的对着二人离去的背影，单手置于胸前，微微颔首恭送二人离开。

　　等一老一小二名和尚的身形消失山峦之中，太史慈这才向百里川问道：“百里川长老，你没有受伤吧？”

　　百里川感动的眼眶发红，他摇摇头，而后对太史慈和马云騄说道：“太史将军，云姑娘，不……太史夫人，你们怎么知道本宫有此劫难啊？……你们已经接连二次拯救本宫的性命了，这等恩情，本宫不敢言报，请你们看本宫以后的表现吧！”

　　百里川说完话，对太史慈和马云騄深深鞠躬。


第一百六十章 祭月台貂蝉祭炼

　　太史慈上前二步，扶住百里川的胳膊，温和地说道：“百里川长老，我们是一家人，自然有难同当有福同享，您老千万别见外啊……呵呵，至于您老的劫难，是蝉儿摆弄占卜道具时，无意中发现的！百里大哥，那二位和尚的武技如何啊？嘿嘿，如果那二位不是出世的和尚，本将定让他们有来无回……。”

　　太史慈说着话，眼中犀利的寒光一闪。这一闪而逝的寒光，令百里川一阵心悸。百里川忍住心头的寒意，轻声对太史慈说道：“清晨，本宫从睡梦中醒来走出洞穴，远远便就看到二名和尚动手销毁那些尸骨和骷髅头……当他们发现本宫时，便一言不发，联手攻击本宫。以前在皇宫，本宫也见识过朝拜皇帝的和尚，只是出乎本宫意料的是：这二名和尚武技不但高超，而且真元内力先天克制本宫。嘿嘿，如果不是身处至阴之地，环境限制他们的实力，环境有助于本宫提神战力，估计你们来没来此处，本宫便身首异处了！……太史将军，二名和尚的实力深不可测啊！”

　　“哦，是吗？！”太史慈不以为然的回应道，而后他嘱咐百里川说道：“百里川，以后行事要注意点，千万别让那两个和尚抓住把柄……这等世外高人，能不得罪就不得罪吧！”

　　熟谙世事的百里川自然听出太史慈的言外之意：只要不被二名和尚发现，您百里川该干啥就干啥，千万不能委屈自己……

　　“太史将军，本宫明白！”百里川嘴角露出一抹笑意，躬身对太史慈说道。由于百里川的脸色阴暗，即便他的感受是甜美的，但是那一抹笑意，让别人看起来还是十分阴险的。

　　太史慈又对百里川叮嘱一番：说什么貂蝉进行的巫门祭奠仪式，已进入关键时期，要百里川好好看管好那些尸骨和骷髅头。

　　提到尸骨和骷髅头，百里川也向太史慈说出邪灵教高层信物骷髅戒指的另一种功效：如果佩戴者靠近优质的尸骨，骷髅戒指受到感应，便会自动发出磷火一般的微弱光芒。对于邪灵教来说，什么是优质的尸骨呢？第一等优质尸骨就是含冤屈死之人的尸体，第二等优质尸骨便是身中剧毒或者病毒死亡的尸体，第三等就是修为有成的武者或者世外高人的尸体……一般的尸体，骷髅戒指是感应不到的。

　　百里川还告诉太史慈，发现这些优质尸骨后，太史慈可以将位置记下，而后告诉百里川，百里川自会安排人去获取这些尸骨的，而后用教派的秘法炼制。

　　太史慈认真的记住百里川的交代，而后，便和马云騄携手并肩返回黄金城。一连十余天，貂蝉不畏寒冷，持之以恒每晚深夜子时便来祭月台吹箫，用特制的尸骨和骷髅头炼制神秘的东西。

　　这夜，又是月圆之夜。今日此时，貂蝉的神情不同往日，貂蝉的神情有点凝重。这个情形说明：今夜，是貂蝉持续一个月施展巫门秘法进行神秘的仪式，成功与否的关键一夜。

　　如往日一样，太史慈、马云騄、百里川远远观望祭月台。在他们的视线里，离地三米高的白色祭月台中，翠儿依次摆放祭奠所用的道具，等翠儿点燃三根血红的蜡烛，将它们放到貂蝉的手里，便后退。貂蝉虔诚的捧着三根蜡烛从软垫上款款起身，而后庄重的亦步亦趋移步上前，将蜡烛插在白玉桌案上的香炉中。

　　其后，貂蝉开始清晰的念诵巫门咒语：盘古开天，身化万物，天地人，同源同宗……天有三宝，日月星；地有三宝，水火土；人有三宝，精气神……祈求上苍，泽福巫门，助吾秘法大成……

　　冗长的咒语结束后，貂蝉便在寒冷的月光下，飘飘起舞。随着貂蝉巫念的激发，祭月台周围的尸骨和骷髅头冒出浓浓的黑气。黑气依然缭绕着向祭月台前的空地聚集。一时片刻之后，貂蝉再次发出歇斯底里一般的尖叫声，在尖叫声的激发下，祭月台附件的空间再次潋滟起来，如清波般柔和的扭曲着……

　　此时，祭月台前的空地在一次抖动起来。随着抖动的剧烈，缭绕的黑气急速向地下涌去，仿佛哪里有一张巨口在吸纳源源不断聚集的黑气。

　　由于持续一个月的吸收，祭月台周围的尸骨和骷髅头蕴含的特殊能量所剩不多，由于此时貂蝉施法强力吸收尸骨和骷髅头中蕴含的特殊能量，完全失去能量的尸骨和骷髅头成片成片的碎成粉末，无声无息之中。

　　等数万具尸骨和数万只骷髅头都碎成粉末，随风四散时，祭月台前的空地上聚集的黑气犹如浓墨般，突然，大地停止抖动，祭月台前的空地上的土壤突然炸裂飞起，炸起的尘土遮蔽了祭月台的上空。

　　一切都是如处邪恶的梦境般，虽然无声无息，却令人感到恐怖异常。太史慈马云騄等人观看如此异状，唯恐貂蝉有所闪失，不约而同闪身飘向祭月台，尤其是身法超绝的太史慈，残影还在原处，真身已经出现在祭月台上。

　　太史慈正想上前帮助貂蝉，却被一旁的翠儿用眼神示意：暂时不要干扰貂蝉施法。太史慈神情肃穆的对翠儿点点头，便后退到祭月台的边缘。随后赶到的马云騄和百里川也静立太史慈的身旁。他们没有言语，都是目不转睛的看着貂蝉。

　　此时的貂蝉，已经停止舞动，停止尖锐的吼叫，娇躯静立，仰脸望月，双手举天。忽然，天空闪过一道霹雳，整个星空随着霹雳明显的抖动一下，明亮的月轮明显的灰暗一下。等一切异状消失后，二条人影从炸开的深坑中倏忽的窜出。犹如鬼魅般飘到貂蝉的面前。

　　二条人影，身穿的轻甲锈迹斑斑，裸露的肌肤呈深绿色，呆滞的眼睛呈死灰色。从身材看，应该是一男一女的僵尸。

　　面对二个令人骇然的僵尸，貂蝉迅速咬破中指，将自己的本命精血点在二个僵尸的额头印堂穴处。二滴鲜血浸入僵尸印堂穴里。随后，貂蝉又默诵一段咒语，在咒语的激发下，二个僵尸裸露的肌肤逐渐变成金色。等二个僵尸整个身躯都变成金色后，便逐渐模糊起来，最终消失在皎洁的月光下。

　　此时，世界的变得清静起来，月光在冰雪的世界里亮如白昼。太史慈等人只听到貂蝉逐渐变粗变重的呼吸声。此时，翠儿对太史慈微微颔首，心领神会的太史慈闪身过去，抱起身体剧烈颤抖的貂蝉，飞身直奔黄金城而去。

　　而同为炼制尸骨的行家百里川，当他看到貂蝉历经一个月炼制成功的尸骨将士，顿时惊呆当场，他喃喃自语说道：金甲僵尸，居然是传说中的金甲僵尸……。

　　马云騄和翠儿由于挂念貂蝉，没空理会失神的百里川。她们二人看了百里川一眼，便闪身直奔黄金城而去。先前惊天动地的祭月台，此时只剩百里川一个人，安静的发呆！

　　等太史慈把貂蝉抱到山洞中的密室里，貂蝉的身体还在轻微的颤抖，圣洁的额头一直沁着豆粒大的汗珠。这不是合欢术高潮的表现，而是由于施法导致精神和体力透支过度所致。

　　貂蝉一直闭着眼睛，脸色苍白如雪。太史慈将貂蝉轻柔的放到软榻上，而后跪坐软榻旁，爱怜抚摸着貂蝉的娇颜。貂蝉身处柔荑拉住太史慈的手，把太史慈的手放在高耸的玉抵制峰上……太史慈轻叹一声，便俯下身体轻吻貂蝉发白的嘴唇。

　　等马云騄和翠儿感到密室中的卧室，太史慈已经和貂蝉在被褥中如胶似漆，缠绵悱恻着……一次合欢双修后，貂蝉亏损的精神了便得到补充。亏损的体能，只能通过饮食和休息缓慢恢复了。

　　不等太史慈和马云騄相问，貂蝉神情有点激动的对他们说道：“太史，云儿，我今天真快乐啊。我终于成功将巫门的超级杀手的躯体炼制成巫魅了……呵呵，你们别茫然啊，容我一点一点给你们讲解：先前在城北山谷祭月台出现的两个僵尸，是巫门的超级杀手七叶和一枝花的肉身……。”

　　提到七叶和一枝花这二个名字，貂蝉亢奋的神情稍微黯然，眼眶中噙着些许眼泪，她的美目一眨，晶莹的泪珠便滑落下来。太史慈温柔的把貂蝉搂进怀里，马云騄伸手轻轻的擦拭貂蝉玉颜上的泪痕。

　　在二人的呵护下，貂蝉哭中露笑，继续说道：“当年，义父收留我，就把我交给他们夫妇收养……他们待我比亲生闺女还要好，可以说是捧在手里怕飞了，含在嘴里怕化了。后来，他们去刺杀恶贼董卓，不幸被董卓算计，身中剧毒，他们才返回到巫门基地，便毒发身亡。为了刺杀董卓，巫门死伤数十人，其中包括三名先天之境的杀手，另外一名先天之境的杀手被恶贼董卓当众剁为肉酱……我和义父王允很纳闷：董卓怎么就能提前发现刺客呢？后来，我接近董卓才发现，原来董卓佩戴的紫金项圈具有示警的属性：只要千米之内有杀意，有怒意，饭菜里有毒，紫金项圈便会自动发亮和发热……董卓死后，这只紫金项圈也下落不明了！七叶一枝花身后，我就把他们隐蔽的葬在祭月台前的空地上，借助至阴之地的阴气滋养他们的躯体，假以时日后，我便会施法炼制他们的躯体，令他们成为巫门的巫魅。巫魅是巫门特殊的侍卫，他们的实力决定于他们生前具备的战力和炼制者的巫力。巫魅，除掉超绝的战力外，还具备隐形和穿越空间的神奇能力：隐形的能力，可以使他们在光天化日之下，也可以参加战斗；穿越空间的能力，可以令他们随时随地接受我的召唤，参加战斗。

　　比较而言，巫魅比邪灵将士活动范围更大，超越时间和空间的局限，和邪灵将士一样，巫魅也是近乎不死之身的存在。当然，世界上没有无敌和不死的存在，只是能克制他们的事务少而已，他们的克星就是道门的三味真火，以及新兴的佛门的佛光。……不论如何说，能能时刻看到七叶一枝花的躯体，我也心满意足了……为此，我要感谢百里川长老和太史，如果没有邪灵教特制的尸骨作为养料，如果没有和太史双修，每日都能保持饱满的精神力，我不可能在一个月的时间里就将他们成功的炼制成功……如果没有如此的天时地利人和，估计我非得消耗五年的光阴，才能把他们炼制成功。呵呵，这也是一个月前，我劝太史来镅城最主要的原因。对于，这个隐瞒，太史，云儿，你们不会埋怨我吧？！”

　　马云騄听着貂蝉令人心酸的经历，已经感动的眼睛湿润，美目中弥漫雾气，她下力的吸了一下鼻子，对貂蝉摇摇头；而太史慈则是应景的送上嘴唇，开始和貂蝉热吻起来……


第一百六十一章 太史慈拜见高僧

　　一时片刻之后，为了满足太史慈和马云騄的好奇之心，结束合欢双修，三人穿好衣服后，貂蝉意念一动便把巫魅召唤出来。卧室的空间一阵潋滟，一男一女的武者便出现在卧室的阴暗角落。一股浓重的阴寒之气覆盖了卧室。

　　貂蝉靠近巫魅，伸出玉手抚摸它们的躯体。巫魅的肌肤呈金黄色，枯瘦如柴，但是肌体比邪灵将士柔和许多，行动之间与常人无异。由于没有生命力和情感，巫魅自然是目光呆滞，二眼无神。

　　太史慈和马云绿也近身观察巫魅，他们发现杀手出身的巫魅，黑色的轻甲内，不是藏着飞刀就是别着流星镖，腰间缠着流星锤和飞爪。为了提高巫魅的战力，当即太史慈就把獠牙刃和春水剑送给巫魅当做武器：七叶使用獠牙刃，一枝花使用春水剑。

　　之后，貂蝉带着巫魅到密室的比斗场，在宽敞的比斗场里，她施法让巫魅使用獠牙刃和春水剑过招试炼。虽然没有生命力，但是巫魅的战斗力和武技水平还是保持一般超级武将的水准，当然它们还会随时随地的隐身。

　　不过这种隐身，太史慈和马云騄稍微关注，便能感觉到它们模糊的隐身位置：那处空间的温度很低。通过温度的差异，太史慈和马云騄可以锁定巫魅的位置。

　　当然，貂蝉也把巫魅平时藏身的空间告诉太史慈和马云騄：巫魅还是藏身在祭月台下边的石室里。貂蝉还不经意间告诉他们：如果有一天巫魅不存在这个世界上，就说明貂蝉自己也可能不在这个世界上了。

　　貂蝉的轻描淡写，令太史慈严重的担忧。貂蝉看到太史慈的忧虑神情，便转移话题，说些其他奇闻异事。

　　翌日清晨，貂蝉和马云騄一起洗漱，突然马云騄弯腰低头不停的呕吐。貂蝉见状，急忙近身轻拍马云騄的后背，一旁端着洗漱用具的翠儿，也立即放下托盘，移步过来服侍马云騄。

　　结果，马云騄只是呕吐的动作，却吐不出来任何东西。这是干呕。马云騄乃是先天之境的躯体，只会受伤，而不会生病的，她怎么会无缘无故干呕呢？

　　此时，翠儿很惊慌，而貂蝉则是面露喜色。等马云騄停止呕吐时，貂蝉便为马云騄把脉。居然是身子有喜的连珠跳的脉象。

　　“云儿，恭喜啊！你怀上了太史的骨肉……”貂蝉神情兴奋喜悦的对马云騄说道，“真是太幸运了。呵呵，噩运才过，便是好事连连啊……太令人喜悦了……。”

　　马云騄闻言，面色错愕，之后便娇羞的低下头。而翠儿闪身夺门而出，便去通告太史慈了。

　　几个呼吸后，太史慈披着外衣如一阵风闯进洗漱间，他眼睛闪亮的看着马云騄。马云騄娇羞的抬头和太史慈对视着。那一刻，一个叫幸福的东西弥漫在众人的心中。

　　太史慈无限满足无限欢喜的把马云騄和貂蝉拥在怀里。闭着眼睛享受无比温馨的时刻。一炷香的时间后，貂蝉轻声打破这种妙不可言的氛围：“太史，黄金城乃属至阴之地，适合女子生活，但是不适合孕妇生存……洛阳城北的伊阙山庄乃是阴阳相济的绝佳之地，如今那里应该是无主之地，要不我们前往那里看看。”

　　“好！”太史慈应声回应道。太史慈也明白貂蝉的言外之意：未来，青州必定战事不断，并且诺大的青州没有阴阳相济平衡的风水宝地，怀孕的马云騄肯定不适合在混乱的环境中生存，而迷雾岛地处大海，水汽太重，阴阳失调，也不适合孕妇生活，只有阴阳相济的伊阙山庄是个好地方。

　　离开黄金城之前，太史慈特意去了一趟城北的山谷，他殷切对百里川交代：一定要全力守护好祭月台，即便不要黄金城，也要保证祭月台的完好无损。这可是巫门和邪灵教最最重要的修炼场所。

　　百里川当即表示：祭月台在他就在，他亡也要保证祭月台的完好无损。只要没有大事情，他本人绝对不会离开黄金城半步。

　　太史慈对于百里川的誓言，很满意。之后，太史慈等人坐着百里川提供的翠鸾车直奔洛阳城的方向而去。当然，驾辕的马匹是万里沙、枣红马、白龙驹。当今天下，谁舍得用如此的宝马良驹当做辕马用？只有太史慈。

　　许多年后，在百里川的倾心经营下，黄金城周边成了坟墓场，绝好的风水宝地，寸土寸金，成为达官贵人死后葬身的首选之地，而黄金城也成了“鬼城”成为清明节的圣地。这里的祭祀行业发达。这个鬼城聚集数十万人口居住，没有官府衙役，社会治安出奇的安定：没有盗窃，没有打闹，没有欺行霸市，没有……。由此，黄金城成为一朵奇葩。

　　沿着官道赶路，太史慈一行人发现，路旁的村庄也有人影攒动，路过的集镇也有买卖的景象。一切都在好转之中，都在步入常规化中。半日后，他们来到洛阳城的郊区。他们只是眺望一下雄浑的洛阳城，便抄近路直奔城北的伊阙山庄而去。

　　从地图上看：伊阙山庄位于洛阳城北面的邙山，始建于汉灵帝中期。黄河的支流伊阙河横穿邙山而过，形成绵延数百里的峡谷。伊阙河从巍峨耸立的峡谷急速流淌，由于落差达到百米，从远处看，河流湍急，二岸山体高耸入云，峡谷在中间一段，犹如一座天然的门阙，古称“伊阙。”

　　据说当年伊阙山庄初建时，汉灵帝曾经登上洛阳北面的邙山，远远望见了伊阙奇景，便对他的侍从们说，这不是真龙天子的门户吗？古人为什么不在这里建都？随行的大臣献媚地答道，古人并非不知，只是在等陛下您呢。汉灵帝听后龙颜大悦，就在洛阳建起了京都的东都城，把皇宫的正门正对伊阙，从此，伊阙便被人们的习惯的称为龙门了。

　　京都的东都城建设完毕，为了取悦汉灵帝，负责工程的大臣又在依山傍水之地建立了伊阙山庄。伊阙山庄位于邙山中部的香山峰下，一年四季如春。乃是汉灵帝避暑驱寒的行宫之一，是汉灵帝声色犬马淫抵制欲的重要场所之一。

　　进入邙山深处的山道，宽敞而又平缓。太史慈等人乘坐的翠鸾车速度适中的行驶在山林之间。远处的香山峰氤氲缭绕，山中的空气湿度和温度直如初秋那般爽心宜人。山道二旁，山水相映，景色宜人，不时还有鸟鸣兽吼。根本不是寒冬的气候啊。

　　等山道靠近伊阙河时，太史慈等人还听到伊阙河边的山崖峭壁处传来密集的铁杵凿击石壁的脆响。显然是有很多的石匠正在不辞辛苦不畏艰险在山体上刻字雕像。

　　过了这一段山路，铁杵凿壁声渐行渐远，周围的环境又恢复平和宁静。翠鸾车拐过一个路口，端坐在车前的太史慈便看到年轻的慧因和尚静立山道的中间，挡住翠鸾车的去路。

　　太史慈拉住缰绳，控制三匹战马，随着三匹战马的驻足，翠鸾车停在慧因和尚的面前。马云騄、貂蝉、翠儿注目看着神情平静祥和的慧因和尚。

　　不等太史慈问话，慧因和尚一手拿着佛珠，一手放置胸前，对太史慈颔首说道：“阿弥陀佛，小僧奉师父的旨意，特来此处迎接太史檀越的驾临！”

　　太史慈通过郭嘉的手札，知道佛门高僧对于相面和预测很有一套。他微微一笑，跳下车，施礼对慧因说道：“本将多谢慧因和尚的欢迎，呵呵。请慧因和尚代本将去拜见智源高僧吧！”

　　“阿弥陀佛，请太史檀越跟随小僧前往寺院吧……。”慧因依然不动声色，祥和平静的对太史慈说道。

　　慧因说完话，便转身头前带路。太史慈则是步行牵着领头的万里沙，跟随慧因的脚步。上了一段缓坡，山道便分出二条岔路。慧因领着太史慈一行人走上一条往右的山道。

　　行进间，慧因转头对太史慈解释说道：“太史檀越，这条山道是通往寺院的，是新开辟的；另外一条山道是通往香山峰的伊阙山庄的。”

　　“哦，是这样啊……。”太史慈随口应付道，而后，他向慧因问道：“慧因，此时伊阙山庄有人居住吗？”

　　“太史檀越，伊阙山庄没有人居住，那里倒是飞禽走兽不少！”慧因没有回头，沉声回应道。

　　太史慈“哦”了一声，便眼露惊喜之色，回头看了众女一眼。众女也是惊喜连连啊。前行五里后，太史慈便看到掩映在山林中寺院的琉璃飞檐和红黄色的墙壁。

　　进入直道，太史慈等人便看到恢弘壮观的寺院：山道的尽头是宽阔的广场，广场的上面是十余级的青石台阶，台阶上面又是一处广场，恢弘壮观的寺院便坐落在广场之上。

　　连接山道的广场上，此时居然有十余匹体态俊逸的战马，战马的武器环上挂着长柄武器。十余个小和尚正在拿着扫把打扫卫生，清除落叶。慧因转头对太史慈微微颔首。而后，他便去招呼几个和尚来看护翠鸾车。

　　貂蝉、马云騄，翠儿依次下车，她们和太史慈一起跟随慧因前往寺院。太史慈的一只脚都跨入寺院的大门门槛，他还是扭脸看了那一群战马，他腹想：据郭嘉的手札介绍，和尚的生活简朴，遵循严格的清规戒律：能吃肉，平时只吃素；有骑马的实力和能力，却只用脚步丈量道路。莫非有其他的官军也来拜见智源高僧？

　　而慧因和尚也感觉到太史慈心里有疑惑，但是他没有主动解释，只是闷声带路，这说明他对太史慈还是有成见，原因就是太史慈袒护邪灵教的百里川长老。


第一百六十二章 龙门寺英雄聚会

　　寺院大门旁边的石碑镌刻三个烫金大字：龙门寺。太史慈进入大门后，首先便看到大雄宝殿，寺院最高的建筑当然是钟鼓楼。青灯古佛，晨钟暮鼓，这是佛门的特色。

　　大雄宝殿的佛像庄严祥和，殿堂有多高，佛像就有多高。虽然是第一次接触到佛像，太史慈等人也被恢弘壮观的佛像震撼了。什么东西只要高大，就会让观者自然的感觉到自身的渺小和卑微，比如高山前，大海边。面对十米高的佛像，给人亦是这种感觉。

　　佛像盘腿坐在巨大的莲花座里，手结海纳百川的佛印，眉目舒展，含笑目视远方。令人观者便瞬间感到心境祥和静谧：所有的私心杂念一扫而空。

　　太史慈等人敬佛，但不跪佛。他带领众女双手合十于胸，对着金碧辉煌的佛像三鞠躬。施礼完毕，太史慈看到站在佛像前的慧因和尚脸色难堪，便轻声对众女说道：“蝉儿，云儿，翠儿，你们有什么心愿就向佛祖虔诚的许愿吧。佛祖法力无边，定能让你们的许愿实现，不过，如果一旦心愿实现，你们一定要记得还愿啊……呵呵。”

　　三女听闻，再次对佛像鞠躬，默默许下心愿。慧因和尚眼见太史慈等人如此尊重佛祖，难堪的脸色才好转起来，由阴转晴。他带着太史慈等人直奔后堂而去。

　　出家之人，还是那么势利眼……太史慈跟在慧因后面，对着慧因的背影吐了一下舌头。等走出大雄宝殿，太史慈突然感觉到一阵轻松，而先前面对佛像时，令人感到压抑，令观者不得不低头的感觉。

　　太史慈忍不住扭头有看了一眼佛像的背面。此时，马云騄捏气传音向太史慈说道：“太史，那座佛像和整个殿堂都是用纯金打造的……呵呵，我们女性天性对金银珠宝敏感，一看便知！”

　　太史慈闻言，对着马云騄，瞠目结舌，故作惊骇状。众女看到太史慈的模样，一个个掩口失笑。

　　大雄宝殿的后院是柏树丛丛，苍翠的柏树的中间是一座座塔林。笔直的青石道尽头是寺院接待重要客人的场所。太史慈一眼便看到慈眉善目的智源高僧正在和一名年轻人愉快的交谈。

　　此时，智源高僧身披闪闪的袈裟，盘腿坐在蒲团上，而年轻人则是半个身体随意靠在桌案上，年轻人脚蹬虎皮战靴，穿着颜色红艳的宽松的裤子，上半身则是光着膀子，胳膊肌肉虬结凸起，充满爆炸性的力量，苗族的帽子上插着一根色彩斑斓的雉尾。此人装扮不伦不类不说，腰间还缀满金色的铃铛。

　　等智源高僧起身迎接太史慈等人时，此人只是转过脸看着太史慈等人，好像见到了熟人，此人冷峻的脸色突然变得柔和，起身跟随智源高僧的身后，也来迎接太史慈等人。

　　智源高僧走到太史慈的面前，右手竖起与眉骨登高，左手拿着一串佛珠，面带笑意正要对太史慈温侯，他身后的年轻人便抢先喊道：“哦，真是相请不如偶遇啊，马小姐，本将真没有想到今天能在这里遇见你……先前智源老和尚一直说今日有贵客临门，原来是马小姐啊，哈哈，马小姐不但是贵客，而且还是稀客啊！”

　　智源高僧并没有厌烦年轻人的失礼，他只是脸露歉意，对太史慈微微一笑。太史慈对智源高僧含笑施礼后，便目光温和的看着年轻人。此时，马云騄上前二步，她对智源高僧微微颔首，而后也是惊喜的对年轻人说道：“呵呵，原来是甘宁甘兴霸啊……真令本姑奶奶意外啊，哦，甘将军的武技也进阶到先天之境了，真是可喜可贺啊！”

　　太史慈一听到年轻人的名号，眼睛不由得一亮：郭嘉手札人物志一篇中，就特意提到甘宁这个名字。甘宁出身益州，和彝族的孟获，白族的严颜并称“益州三杰。”其武技乃是益州地界的翘楚，水下功夫更是超绝，罕逢对手。一年前随军出征，配合凉州军阀马腾韩遂偷袭长安城，和西凉军团内应，里应外合剿灭李傕郭汜。结果失败，益州牧刘焉的两个儿子惨死李傕郭汜的屠刀下，甘宁自此下落不明……

　　郭嘉曾经特意和太史慈谈论过甘宁，不是由于甘宁的武技和水下功夫，而是甘宁的名字。郭嘉当时打趣的对太史慈说道：一般的贵族子弟或者宗族子弟，所谓的字不是“子”就是“文”或者“和”而孤儿出身的甘宁的字是“兴霸。”由此可以想象到：为甘宁取字之人，对当今的时代看的多么透彻，其思想多么的深邃。当然，“兴霸”这个字更符合甘宁的性格。甘宁总体来说和吕布一样，都是眼高于顶，目中无人，说话不分场合，只凭性情，口无遮拦，是个标准的大嘴巴。

　　郭嘉言语之间，特别看重甘宁：甘宁成年后，居然苦读各种书籍：历史的，军事的，诗歌类……这样的人，郭嘉最后的结论是：栋梁之才，前途无量！

　　但是和本质恶劣的吕布不同的是：甘宁嫉恶如仇，乐善好施，善待百姓。就是为官一任，也是对上级象狼狗，对民众象绵羊一般。所以，甘宁光荣的获得几个响亮的诨号：什么响铃贼、锦帆贼。最响亮的名号当属“渠帅”渠帅乃是黄巾义军一方统帅的称呼，益州的豪门宗族为了打压甘宁，便恶毒把甘宁称作“渠帅”其险恶用心不言自明。

　　后来，甘宁真的被逼成造反义军的头领，和当地的豪门宗族的关系水火不相容。后来，皇室宗亲刘焉入主益州，刘焉一方倾力也打不过甘宁，甘宁把刘焉麾下第一猛将赵韪一箭射成太监……刘焉为了借助甘宁的武技打压地方豪门宗族的势力，最后便力排众议拉拢甘宁。双方目的一致，一拍即合，而甘宁也向刘焉投诚。

　　刘焉相当器重甘宁。甘宁也为刘焉扛旗敲鼓，倾力打压一部分邪恶的豪门宗族，这个活甘宁的干的带劲，因为这是他的强项。

　　太史慈看了一眼甘宁，又看了一眼马云騄，转念便想到：马云騄和甘宁之所以如此熟络，肯定也是通过比武熟悉的，肯定是马云騄主动找甘宁比武的……

　　甘宁表面粗爽，但是心思缜密。他通过体察，便知道马云騄已经不是处子之身，而马云騄又和眼前的男子关系密切，这说明这个男子不一般啊！

　　想到此处，他对太史慈善意的点了一下头，而后继续和马云騄打趣说道：“呵呵，兴霸怎么能和姑奶奶的相提并论呢？姑奶奶不也是顺利进阶到先天之境了啊？还是姑奶奶厉害啊，兴霸只听说过有不少男人是超级武将的境界，兴霸至今还没有听说过有哪个女人也能真么厉害……姑奶奶，以前，兴霸打不过你，现在也是一样啊。”

　　甘宁一边对马云騄调侃着，一边用嘴向太史慈努了努嘴，意思是说：此时的马云騄有了超级的帮手。

　　马云騄被甘宁左一个姑奶奶，右一个姑奶奶调侃的笑个不停。她忍住笑意，抬手指着太史慈对甘宁落落大方介绍说道：“甘将军，这是云儿的爱郎太史慈，青州裨将……她们是云儿的好姐妹！”

　　马云騄侧身指着貂蝉和翠儿对甘宁介绍说道。而后，她又指着甘宁对太史慈说道：“太史，这位是益州裨将甘宁。”

　　太史慈神态恭敬的拱手对甘宁说道：“甘将军，幸会！”

　　甘宁回礼说道：“太史将军，幸会啊……如果本将猜测的不错，太史将军也是和姑奶奶不打不相识啊。嘿嘿，不过，太史将军比本将幸运，不但通过比武相识姑奶奶，还捕获了姑奶奶的芳心，如此比较，还是本将苦不堪言的……哈哈哈。”

　　甘宁口无遮拦的调侃着，最后开怀大笑起来。

　　马云騄闻言，呸了甘宁一口，便甜蜜的双手搀着太史慈的胳膊。马云騄有所不知：太史慈和甘宁，太史慈知道甘宁的事迹，而甘宁对太史慈一无所知啊。

　　智源高僧即便再会预测，他也没有料到甘宁会和马云騄认识。他等众人寒暄问候的差不多了，便唱诺道：“阿弥陀佛，原来诸位施主都相互认识啊，这倒是省了老衲不少口舌……各位施主，请随老衲来！”

　　智源和尚做了一个邀请的姿势。众人一番推让，智源高僧便率先走进客房，众人紧随其后。众人落座，一番愉快的交谈后，太史慈等人才知道：今日，甘宁是要来向智源高僧拜别的，而他们则是第一次来到龙门寺拜见智源高僧的。

　　一样的行为，目的不一样啊。人生总是在不断的萍水相逢中上演别离和相聚。

　　吃斋饭的席间，甘宁仔细向太史慈等人询问联盟军攻占长安城的细节。作为参与者，太史慈自然是如实相告。

　　等甘宁了解完联盟军攻城的前前后后的细节，顿时放浪形骸的大笑起来，最后笑的居然捂着肚子，笑出了眼泪。众人不解的集体注视着失态的甘宁。

　　甘宁忍住笑意，擦拭眼角的泪水，一边摇头一边从暗兜里拿出一封火红的信封。他将火红的信封扔到对面太史慈的桌案上。而后，又是捂着肚子狂笑着。

　　太史慈神情纳闷的打开火红信封，拿出一张绢纸仔细阅览。绢纸居然是官府的正式通告。太史慈看完官府通告的内容后，也禁不住开怀大笑起来。马云騄，貂蝉也依次阅读官府通告的内容。完毕，马云騄满脸怒容的低声骂道：真无耻！

　　貂蝉则是一如既往的神情平静，她附耳劝慰马云騄不要动怒，毕竟她此时有身孕。马云騄随即展颜一笑，忘记之前的愤怒的负面情绪。一切为了娃，这一点的觉悟，聪慧的马云騄还是知道的。母性，让少女在极短的时间内成为爱意十足的女人！


第一百六十三章 甘兴霸命运多桀

　　而作为主人，智源高僧对众人关注的事情，不感兴趣，他微闭眼帘，不停的转动着手中的佛珠。太史慈刻意的看了一下智源高僧，而后才强忍笑意和愤怒对甘宁问道：“甘将军，你是从哪里获得这封官方加急的通报？”

　　甘宁没有立即回答太史慈的问话，他对太史慈摆摆手，一时片刻之后，他强忍笑意，一本正经的对太史慈说道：“嘿嘿，太史将军，请不要见怪啊，今天本将听到自出生以来最大的笑话，所以难以控制情绪……这封官府通告是讨逆联盟军袁绍发布的。这封通告是送往荆州的，但是送信人半路被盗匪劫杀。本将也是恰逢其会，碰巧遇到而已。

　　自从一年前，本将离开长安城，由于没法返回故土，本将便遣散军队，只留百十名嫡系子弟，便一直在在中原山林地带游荡。当时本将看到这件通告，就像溺水之人突然抓到浮木一般：本将可以以此当做拜见荆州牧刘表的垫门砖。以此为契机，到荆州去发展……”。

　　“哦，是这样啊！”太史慈点头说道。通过之前的交谈，太史慈了解到：由于益州和凉州联军偷袭长安城失败，益州牧刘焉的两个儿子惨死在贼军手里，甘宁怕刘焉盛怒和极度悲伤之下，迁怒于他，于是他便带领百十人流亡江湖。他准备等刘焉不再愤怒和悲伤之际，再返回故土家乡。可是，最近甘宁又听说到：由于刘焉难以承受丧子之痛，与前些时日离世死亡。刘焉的三儿子刘璋，被众人推荐位新的益州牧。州大吏赵韪成为一人之下万人之上的实际当权者。

　　而州大吏赵韪可是甘宁的死对头，二人结下的仇怨即使神仙也解不了：赵韪三代单传，亦今为止十八房妻妾都没有如愿给他生个儿子，他的最小妻妾怀孕时上街游玩，被横冲直闯的甘宁吓的导致流产，流产的婴儿居然是个带把子的男婴……后来，赵韪把甘宁逼成反贼，在围剿甘宁的时候，又被箭艺高超的甘宁一箭射成太监，再也没有生育的能力。

　　如此的仇恨，赵韪能放过甘宁吗？除非太阳从西边出东边落，公鸡能下蛋母鸡能打鸣啊。在捡到袁绍发出的官府通告前，甘宁遇到外出云游的智源高僧，当时智源高僧力邀甘宁遁入空门，将来必成在世的活菩萨。甘宁是孤儿，对于出家，他感觉无所谓。可是他还有百十名兄弟需要他照顾啊。

　　也就是在思念家乡和浓厚的情感中，甘宁一举突破瓶颈口，顺利进入先天之境。武技突飞猛进之时，又无意中捡到袁绍发给荆州刘表的通报，甘宁便心生投靠刘表之念，在他以为：凭借他的实力，准备大干一番的刘表绝对会重用他的。

　　为什么甘宁听到太史慈亲口说出长安城战役的真相就笑的流出眼泪？为什么太史慈看过官府通告也哭笑不得呢？

　　袁绍发给荆州刘表的通告大意是说：讨逆联盟军的胜利是各方密切合作的结果，是盟主袁绍高瞻远瞩英明决策的结果。攻城三日，便打破自古以来长安城从未被攻破的记录，全歼贼军十万，联盟军一方折损近十万。联盟军折损的将士绝大部分都是袁绍和袁术的军队。作为参战的盟军曹操、公孙瓒各方几乎没有损伤……成功击败贼军，占领长安城后，幽州军疯狂抢占战利品，从而和各方发生争斗，以至于联盟军没有及时分出兵力去追赶逃窜的贼军残余势力……

　　总之，袁绍发出的战况通报，就是一个劲地往自己脸上涂脂抹粉，胜利的成果是翼州军创造的，面对危险，其他各方不出力；面对胜利的果实，其他各方则是大打出手。袁绍在通报里把黑的说成白的，把白的说成黑的，肆意的颠倒黑白。他把自己塑造成为最大的功臣，翼州军才是讨逆的主力军，其他各方都是酒囊饭袋，不出力干正事，只顾出力内讧，扯翼州军的后腿……

　　所以，太史慈看到这个官府通报，盟主袁绍亲自撰写的通告，他能不笑吗？苦笑中又带点愤怒、鄙夷。滑稽！

　　所以，甘宁听完太史慈如实的解说联盟军实际攻城的战况，以及曹操一方为攻城的胜利立下汗马功劳，以及袁绍圈杀追杀公孙瓒的实际真相。以真相对照袁绍颁布的通告，甘宁能不大笑，狂笑，以至于笑的肚子疼吗？

　　太史慈注视着还在笑个不停的甘宁说道：“甘将军，袁绍在通告里也说了二句实话：就是盟军的确仅用三天便攻占了长安城池，就是翼州军折损的将士也确实有十万之众，……如果是曹操和公孙瓒看到这样的战况通告，一定会气晕或者气得吐血的……。”

　　甘宁看着表情正经的太史慈，听着太史慈舒缓的述说，谎言和真相之间的距离，强烈的错位感和幽默感，让他又禁不住大笑起来。当然是捂着肚子的那一种。

　　对于二个男人之间的话题，马云騄貂蝉翠儿和智源高僧一样，都是充耳不闻。太史慈又和甘宁随意交谈，交流彼此对天下局势走向的看法以及自己未来可能取得成就，最后，二人约定：一旦一方取得巨大或者可观的成功，另一方一定矢志追随倾力相帮！

　　二个热血男人当即催发气劲，当众隔空击掌三次：太史慈的蓝色掌形气劲和甘宁的青色掌形气劲无声的撞击了三次。事后，二人爽朗的一笑，以茶代酒干了一杯。

　　之后，甘宁起身向智源高僧和太史慈等人告辞。智源高僧和太史慈二人一直把甘宁送到寺院门口，分别之际，甘宁动情的对智源高僧许诺说道：“智源师父，如果二十年后，本将还活着，无论是否有家室，无论多么位高权重，本将都会遁入空门！……这二十年，本将一定要以三尺青峰立不世奇功，成就一番伟业！”

　　最后，甘宁又捏气传音向智源高僧殷切的交代一些私密的事情。等甘宁率领随从策马绝尘而去，智源高僧无奈的唱诺道：“阿弥陀佛！甘檀越，一路走好！”

　　离别的惆怅，都化在智源高僧的眺望的目光中。而太史慈和甘宁也是一见如故，太史慈期望尽快的再次见到甘宁。甘宁的性情和脾气直爽阳光，太史慈的性情和脾气沉稳随和，二人之间互补性很强：一个像从苍茫的大山走来，一个像从葱郁的森林走来。

　　二人都有一种强烈的感觉：不就的将来，他们定会再次相逢！他们必将联手打造一番丰功伟绩。

　　暮色降临，太史慈一行人也告别智源高僧，驾着翠鸾车直奔伊阙山庄而去。在分岔的路口，太史慈和十名女侍卫会合。十名女侍卫用十匹战马拉着五辆辎重车，辎重车装载大量的生活用品，如此也说明，太史慈一方对伊阙山庄势在必得，哪怕里面有强盗。如果不拥有伊阙山庄，今夜，太史慈一行人便要露天夜宿了。

　　银雕仿佛也知道主人马云騄身体发生的变化，马云騄只是看了它一眼，而没有招呼它，它不敢轻易靠近马云騄，只是展翼飞到翠鸾车的车顶，安静的伏身车顶上。

　　太史慈像个车夫坐在翠鸾车前面，驱赶三匹宝马；十名女侍卫则是二人一组分别驱使战马拉着五辆辎重车紧随其后。

　　翠鸾车里面，翠儿疑惑向貂蝉问道：“门主，同样一件事情，为什么甘宁将军比太史笑的程度深啊，翠儿只是觉得袁绍是个道貌岸然假仁假义的伪君子，没有那么可笑啊？”

　　“呵呵，那说明你笑点高呗！”太史慈在车厢前插嘴抢先说道。翠儿闻言，不满的对太史慈的背影撇撇嘴。

　　貂蝉微笑对翠儿说道：“翠儿，你也听到太史和甘宁推心置腹的交谈了吧？甘宁之所以笑的流出眼泪，肚子疼，是因为袁绍是非颠倒欲盖弥彰的通告，让甘宁想到了自己的经历：甘宁为官一任，一心为民，由此对抗贪婪的官员和作恶多端的地头蛇，伸张正义……结果呢？他本人被官场逼成反贼，虽然后来被益州牧刘焉招安，但是这个经历在他心里留下阴影！当今日，他听到长安战役的真相和袁绍颁布的通报截然不同，由此联想到自己经历，联想到这个世界的荒谬，他是即欢笑又悲楚，所以笑着流出眼泪……呵呵，如此也好，甘宁本来想打算投奔袁绍的，此次即便荆州刘表拒绝他，他也不会投奔袁绍了！”

　　“哦，翠儿明白了……那甘将军可以投靠曹操或者公孙瓒啊……”翠儿脸色明悟后，又被新的问题搞得迷惑了。

　　此次，不等貂蝉回答，太史慈又插话对翠儿说道：“翠儿，甘将军不会投靠曹操或者公孙瓒的……原因吗？公孙瓒管辖的幽州天气寒冷，益州出身的普通将士不适合在那里生存；至于曹操，是因为此时曹操麾下猛将众多，并且都是曹操的直属亲戚，甘宁投奔曹操，很难有出头之日的，很难建立卓越的功勋的！”

　　翠儿听到太史慈的解释，抿着嘴默默颔首，缓慢的吸收太史慈言语的营养。而此时，貂蝉和马云騄一样，开始闭目养神起来。

　　一路上，翠儿不再言语，而是掀着车窗幕帘观望路过的风景。其余的十名侍女则是第一次见识到明月夜，秀丽山林的美景。出身荒漠戈壁的她们一路上兴奋不已，叽叽喳喳不停。


第一百六十四章 离别是为了再见

　　一炷香的时间后，太史慈一行人便到达一处坡度较陡的山道，山道二边的山壁斧削刀劈般陡立，山道的入口被浓雾覆盖。等战马吃力的拉着翠鸾车和辎重车爬上陡坡，穿越二十米厚的浓雾后，又是一段下坡路。

　　出了浓雾团，太史慈立即被眼前的美景震撼了：下坡的山道直通一处山谷，山谷是四面群山包围的大空地，诺大的空地被青草地和湖泊分割，在北边的山体中，一座宫殿凌空而出。翠绿的湖，绿油油的草地，凌空欲飞的宫殿，群山的枫林和摇曳的映山红，在洁白的月光下，色彩分明而又静谧：纯净的色彩冲击观者的视觉，纯静的氛围洗涤观者的心灵，令人顿感形释神凝，飘然若仙。

　　车厢里的翠儿更是惊呼不断，貂蝉和马云騄被惊醒，她们透过车窗观看到宛如仙境的美景，顿时也惊呼起来。等她们依次下车，几头麋鹿从林间深处跑过来，警觉的看着这些陌生的来客。

　　一头小鹿抬头伸出舌头舔吻母鹿的嘴唇，母鹿看了一眼众人，便和小鹿耳鬓厮磨起来。如此温馨的场景，令众女更是动情不已。等观赏风景差不多了，众人便步行牵着战马，翠鸾车和辎重车静静的朝五里之外的宫殿驶去。

　　身处如画的美景中，犹如美梦，众人不得不珍惜，发自内心的珍惜。等众人走到湖边，便看到湖面如镜，明月宛如坠落湖面中，一时间众人不知道身处天上还是人间了。一些在湖中心空地上夜宿的飞禽，被众人惊扰到，它们纷纷展翅高飞。在它们的四处飞掠中，一时间，幽静的山谷变得灵动起来。

　　远处一座山峰，几匹狼迎风啸月，狼的身形和明月相互映衬，形成明亮和灰暗的剪影。狼啸更是引起了山林深处的兽叫鸟鸣。其中还有雄浑的虎吼声……

　　貂蝉含笑对众人说道：“以前，我也曾来过伊阙山庄，呵呵，只是游玩而没有在此处过夜……山庄的夜景比白天的景色更美更打动人啊！”

　　众人听到貂蝉由衷的赞叹，纷纷颔首附和。美好的感受中，众人便来到巍峨的宫殿前。翠儿带领几名女侍卫率先进入宫殿，点亮宫殿里的油灯，太史慈则是带领其余的女侍卫安顿车辆和马匹。

　　宫殿前广场中，除掉一层枯黄的落叶，并没有众人想象中的灰尘和垃圾。太史慈挥动掌风代替扫把清除落叶，几个来回，广场的青石地面便洁净如镜。

　　貂蝉和马云騄静坐在广场中的凉亭中，贪婪的欣赏月光下的湖光山色。忽然，一个古怪的声音从宫殿的方向传来：“哇塞，美女……帅哥……咯咯咯……。”

　　声音由惊奇转为喜悦，在空旷的夜色里，清晰的传递到众人的耳朵里。太史慈警觉释放意念向声音来源处探查，结果没有任何的发现。等太史慈想动身前往实地探查，一道黑影从宫殿的一个角落飞出来，落在凉亭的亭檐上。

　　“哇塞，美女真漂亮！”一只浑身黝黑发亮的八哥，盯着貂蝉和马云騄，张着鸟嘴说道。虽然是鸟类，黑八哥的审美能力还是出众的。黑八哥的发音准确，但是声音很平，所以令人听起来感觉怪怪的。当然很讨喜。

　　太史慈飞身过来，正欲捉拿黑八哥。此时，银雕也划空而来，眼露凶光盯着黑八哥。貂蝉见状，急忙出声说道：“太史，银雕，莫要动粗！”太史慈闻声，闪身来到凉亭中，而银雕也敛翼落在马云騄的身旁。

　　貂蝉施展巫术，对黑八哥招手舒缓地说道：“黑八哥，来本座的身边！”黑八哥身形明显的一顿，眼神一阵恍惚，当黑八哥恢复清醒后，已经被貂蝉用巫术成功的招为宠物。

　　黑八哥舒展羽翼，便飞落到貂蝉的手里，豆粒大的宝石一般的眼睛温和的看着貂蝉。

　　“主人，你最美丽！”黑八哥张嘴说道。

　　“呵呵，八哥，这位是马云騄，那位是太史慈，从今后，他们也是你的主人，记住了吗？”貂蝉展颜轻笑说道。

　　“主人，我记住了！”黑八哥点头说道。而后，它讨好的看了太史慈和马云騄一眼。太史慈和马云騄伸手抚摸着黑八哥黝黑柔顺的羽毛。此时，银雕幽怨的看了黑八哥一眼，低鸣不已。很明显，银雕感觉失宠，感到冷落了。

　　众人见状，便又安抚银雕。一时间，凉亭里，欢声笑语不断。之后，黑八哥带领三人和银雕前往宫殿，黑八哥好像宫殿的总管，把宫殿里的每一处场所和房间都如数家珍的介绍给众人。

　　通过黑八哥的鸟语，貂蝉判断出：黑八哥出身名门大户，而名门大户遭遇劫难，黑八哥辗转来到伊阙山庄。黑八哥太聪慧了，不但语言表达能力很强，见识也很广。

　　为了进一步加深和黑八哥的关系，貂蝉居然用本命精血点化黑八哥。殷红的血液浸入黑八哥的头颅里，从此，黑八哥的命格改变，也成为一只与众不同的鸟，它的智力得到深度开发，生命获得长久的可能……

　　由于关系的进一步密切，黑八哥便能随时随地体察到貂蝉的心绪。它体察到貂蝉想要休息的心思，便主动飞到一个角落里，埋头深睡了。

　　接下来的太史慈和貂蝉马云騄的合欢术，鬼知道黑八哥是否听到呢？一番轻重缓急的运动后，太史慈便感慨的对二女说道：“这伊阙山庄太奢侈豪华了……汉灵帝太会享受了。”

　　马云騄对这个话题没兴趣，她只是温柔的看着太史慈和貂蝉。深谙历史和人情世故的貂蝉，此次并没有接太史慈的话题，她也是含情脉脉的看着太史慈。

　　太史慈见状，只好开始唱独角戏，对着二女说出自己的思考：“当初汉高祖刘邦建立汉朝时，国穷民困，其乘坐的辇车都是用牛拉的。如此艰苦的环境，国家还能慢慢的强大；汉朝中间经历过外戚王莽的篡权改朝换代，也不过是混乱的历史时期；而到了汉灵帝时期，即便权贵们锦衣玉食，但是由于他们过度贪婪，不知体恤民情，汉朝便开始走下坡路，一步步陷入乱世之中……乱世，虽说是承前启后的历史阶段，但是对于身处这个历史阶段的所有人来说，都是不幸的！乱世，皇权势微，地方诸侯的权势凸起，专断独行，肆意侵犯民众的利益；乱世，天下大乱，随时随地都有流血的战争和冲突；乱世，势必和腐朽的前朝决然割断，乱世，必将产生新的领袖人物……乱世中，大浪淘沙，物欲横流，出头的，留下的，必是风华绝代的超级人才！”

　　貂蝉和马云騄不在乎太史慈想着什么，说些什么，她们只在意和太史慈在一起的甜蜜和愉悦，她们才不管什么乱世和盛世。

　　之后，太史慈又向二女说明未来的打算：暂时让二女带领侍女们居住在伊阙山庄，他只身返回青州。等青州彻底稳定后，或者说太史慈真正有名真言顺的地盘后，他再来接二女回到身边相聚。

　　想到即将到来的临别，太史慈和二女心中难免感伤。但是想到未来的光明和幸福，他们又坚强的面对离别的感伤。翌日，太史慈骑着万里沙赶到龙门寺，请求智源高僧临时照看伊阙山庄的众女，智源高僧欣然答应。

　　之后，太史慈又从洛阳城购买四匹良马，返回黄金城。在百里川的帮助下，太史慈便独自一人，驾驭二辆辎重车踏上返回青州的路程。这二辆辎重车都是装载优质的原材料：炼丹的，制作武器和盔甲的。当然还有那些品质优良的成品武器。

　　翼州牧袁绍以讨逆联盟军盟主的身份向天下诸侯颁布的通告，先后被送到各地诸侯的桌案上。当然除掉送往荆州刘表的通告以外。

　　衮州牧曹操和麾下猛将谋士聚集一堂，厅堂中间放置大火炉，燃烧正旺的火炉帮助众人驱寒补暖。吃着羊肉，喝着烧酒，虽然是普通的酒菜，众人还是其乐融融。

　　曹操当众宣读袁绍颁布的有关长安城战役的通告，他才宣读到一半，猛将夏侯淳便开始忿然破空大骂，猛将曹仁夏侯渊等人则是轻笑不已，幕僚荀彧郭嘉等人则是忍俊不已。

　　在一片骂声和鄙夷的笑声中，曹操一口气将通告念完，而后，他舒服的长出一口气。每到时候，只要郭嘉在场，便是郭嘉发表看法的时刻。如果以前还有人怀疑郭嘉的远见卓识料事如神的超绝智慧，自从长安城战役后，就没有敢怀疑郭嘉的言论了：对于联盟军进攻长安城的各种情形，以及攻破长安城的时间，甚至是盟军占领城池后，翼州袁绍一方背后对幽州军下黑手，都不幸的被郭嘉推演预测到了。

　　曹操转目注视着跪坐右下首席的郭嘉。此时，就连生性鲁莽暴躁的夏侯淳都紧闭嘴巴，伸张脖子看着郭嘉。

　　郭嘉对曹操微微颔首，又巡视一遍众人，便神闲气定地说道：“曹公，诸位，如果我们跳出立场，俯瞰袁绍的所作所为，秉持公道之心来看，袁绍的想法和作为都没有错！但是现实是：袁绍一方强大了，各路诸侯也没有放慢强大的步伐。按照袁绍的意图：就是通过剿灭西凉军团的讨逆战争，同时消灭异己的盟军力量，这是一石二鸟的如意算盘。但是事实的结果是：尽管袁绍占据天时地利之优势，但是‘人和’一面成为他的软肋，兄弟不和，祸起萧墙，袁术的公然与之决裂，令其实力大损！结果令公孙瓒一方从袁术的防区安然撤退……长安战役结束后，袁绍又欺世盗名黑白颠倒颁布如此的通告，虽然袁绍此举抹煞了各路诸侯的功劳，但是也同时遮掩我方拥有无敌霹雳车的事实。这对我方来说，是百利而无一害啊……

　　曹公，诸位，未来，袁绍必将成为天下民众的主心骨大救星，但是同时他必将失去地方豪门宗族的支持，尤其是袁绍拥有的地盘。呵呵，正如袁绍在通告所说，长安一役，翼州军折损十万将士，而这十万将士一大半都是翼州地界豪门宗族的族兵。这种折损，对地方豪门宗族来说，是最大的戕害！……我们可以拭目以待，未来，袁绍即便声动华夏名震华表，他也是江河日下，一句话，袁绍的强大已经到达最高度，并开始从最高度下落！当然，这也是我方快速崛起的关键时期！……。”


第一百六十五章 一石激起千层浪

　　郭嘉的言论点面结合，由过去推及未来，极富煽动性和感召力。就是一向沉稳的曹操，一向喜行不露于色的荀彧等人，听到郭嘉的言论，也是热血沸腾，目中连闪精光啊，如夏侯淳等人，等郭嘉言毕，已经兴奋的连拍桌案，大声叫好！

　　此时，他们对郭嘉极其信服。此时就算郭嘉放屁，对于他们来说，都是香喷喷的！之后，曹操又和猛将文官商讨曹军未来发展的方向，最后曹操集思广益制定了近期发展目标，中期崛起目标以及远期强大的目标。

　　曹方的近期发展目标：就是回缩兵力，屯田练兵，招募良将和贤才，在巩固发展衮州的同时，清剿周边的异己势力：比如盘踞寿春的吕布，占据徐州的陶谦，小沛的刘备，宛城的张绣……

　　曹方的中期崛起目标：就是随时应对袁绍的侵犯，联合幽州的公孙瓒牵制袁绍。如果袁绍不主动兴师侵犯曹方，一旦曹方有能力和袁绍抗衡，便会对袁绍主动出击，彻底消灭袁绍，统一华夏的北方广袤的区域。

　　曹方的远期强大目标：就是以广袤的北方区域为依托，南征北战，东抵制突西进，剿灭各方诸侯势力，统一江上，匡扶汉室！还天下一个朗朗乾坤，令民众安居乐业……

　　曹操一方并没有因为袁绍颁布的公告感到义愤填膺，曹操借助袁绍的公告进一步凝聚人心，制定了发展强大的纲领性策略。这个纲领性策略成为曹方上下每一个人的行动指南。

　　当然，袁绍颁布的通告里也特意说明：为了稳定地方的安定，他特意将袁术派遣到淮南，同时加封袁术为镇南将军。表面看起来，袁术是被袁绍派遣到淮南的，其实呢？如曹操和公孙瓒这样的地方诸侯霸主知道其中的真实内幕：袁术是愤怒离开袁绍的，二兄弟内讧决裂了。而袁绍为了掩盖兄弟决裂的内幕，这才公然宣布提升袁术的官位的。

　　翼州地界各层次的人对于袁绍，正如郭嘉预料的一样：普通的民众对袁绍感恩戴德，毕竟袁绍率领联盟军彻底打垮了残暴的西凉军团，为翼州地界的民众报仇雪恨了，越来越多的民众从长安城迁徙回到故土，这些迁徙的民众认为：袁绍会倾力保护他们的；而翼州的豪门宗族，可是对袁绍恨之入骨啊，尤其是袁绍把功劳都算在自己的头上，根本没有地方豪门宗族的份，奖金没有无所谓，可最后连个奖状都没有，自己又白白折损大半的族兵，这些豪门宗族能不对袁绍怨恨和恼怒吗？

　　而这些豪门宗族也深知战场战役的真实情况，以此对照袁绍颁布的通告，袁绍卑鄙无耻下流的形象不可阻挡的耸立在豪门宗族的心里。

　　当然面对如日中天权倾四野的袁绍，这些豪门宗族不敢当面抵抵制制，但是从此以后他们便和袁绍面合心离貌合神离了。

　　其他诸侯，比如益州的刘氏集团，凉州的马氏集团，韩遂集团。对袁绍颁布的公告无动于衷置若罔闻，他们的心态就是：哪怕袁绍登基称帝，只要不随便招惹他们，他们都不在乎不在意。

　　袁绍颁布的通告，总体来说对大部分地方诸侯没有产生多大的影响力，宛如微风吹过山林，只是树梢微动而已。只是这份通告在幽州地界却轩然大波，如一块巨石投入宁静的湖面。

　　公孙瓒带领存活的一万多将士，狼狈的回到幽州蓟城，便闭门不出。这一日，公孙瓒和长史关靖正在密室里商讨未来发展的计划。面对袁绍的背后下黑手，突破重重的围追堵截，公孙瓒也算顺利返回故土。虽然公孙瓒一方折损一万多将士，但是公孙瓒也借力打力，隔山打牛，将刘虞一方派遣的戎狄军队全部阴死，戎狄将领蛮高也光荣的成为当代第一个战死沙场的先天之境的猛将。

　　当然袁绍公然对幽州军下毒手，也证明袁绍和太尉刘虞之间有不可告人的勾当，针对公孙瓒的歹毒的阴谋诡计。即使公孙瓒身处幽州，也还是面临危机四伏的险境：现实中，公孙瓒的兵力仅有不到一万五，而刘虞的兵力足有三万，这三万兵力都是幽州豪门宗族的族兵。刘虞和幽州大部分豪门宗族的关系很融洽，血肉相连。毕竟刘虞的身份尊贵——皇室宗亲，当今天子的皇叔；刘虞的品性高洁，堪比日月，曾经拒绝当皇帝，个人的生活极其简朴。这二个因素，已经注定刘虞成为当世的楷模，成为社会主流的顶梁柱。

　　和刘虞一方兵足将广相比，公孙瓒急缺英勇善战的将士。所幸的是，近年来为躲避战火迁徙涌入幽州的外地人越来越多，所以，长史关靖建议公孙瓒从外地人中招募将士和人才。公孙瓒当即同意关靖的建议，公孙瓒口授，关靖执笔撰写招募将士和人才的通告。

　　此时，侍卫长赵云的声音在密室门口响起：“蓟侯，太尉刘虞请您前去太尉府参加紧急的会议！”

　　公孙瓒闻言，紧锁眉宇，紧咬牙根，一脸的怒气。长史关靖放下笔，劝慰公孙瓒说道：“蓟侯，以卑职看，我方还是去参加太尉召集的会议吧，如此，我方可以从中找到太尉一方最近的动向和意图……。”

　　公孙瓒克制中舒缓内心的愤怒，神情淡然对关靖点点头，随口说道：“那就劳烦长史亲自前往太尉府一趟吧！”

　　关靖对公孙瓒拱手施礼，而后起身亦步亦趋离开密室。在四名白马义从的护送下，关靖直奔太尉府而去。太尉府门口门庭若市车水马龙，这和蓟侯府的冷冷清清形成鲜明的对比。

　　关靖被表情冷漠的太尉府侍卫领到议事的主殿堂。虽然刘虞和公孙瓒关系冷冰冰的，但是贵宾席的首位还是给公孙瓒留着的。在众人鄙夷的目光中，关靖走进厅堂中间对太尉刘虞施礼拜见，而后移步贵宾席数位入座。

　　太尉刘御永远都穿着那件缀满补丁的官袍，不怒自威的他巡视一边众人，便沉声说道：“诸位，今日召集大家，主要就是向大家通报翼州牧袁绍颁布的长安城战况的通告！”

　　刘虞言毕，便拿起桌案上的官府通告掷地有声的朗读起来。众人听着通告的内容，想象着刀光剑影的战场，一时唏嘘惊呼不断。当众人听到幽州军为抢夺战利品，和翼州军发生冲突，便集体的鄙夷地看着关靖。

　　在刘虞的声音中，在众人集体的注目礼中，关靖如坐针毡，心里五味杂陈：愤怒，恼怒，可笑，冤屈……啥滋味都有啊。

　　关靖苦笑暗想：如果是蓟侯本人坐在这里，听如此黑白颠倒的通报，肯定会当众发飙，拍案怒骂的。明明是袁绍对盟军下黑手，而文字公告却说幽州军滋事在前，挑起战端，而双方损失惨重，死伤人数居然超过攻城死亡的将士……

　　等刘虞朗读玩通告，不等众人有所议论，关靖当即忿然站起身体，愤声说道：“刘太尉，诸位同僚，事实不是通告所描述的，事实是袁绍借机铲除异己势力，试图把幽州军消灭在长安城里……。”

　　关靖再理直气壮，别人也会觉得是狡辩。此时，就连平时庄重斯文的名士也鄙夷地看着关靖。在他们认为：四世三公出身的袁绍能说谎吗？一件事情，如果袁绍没有说谎，那么结果肯定是公孙瓒一方欲盖弥彰了。

　　关靖体察到在座之人没有一个听进去他的言语，他便满脸忿色，大步流星离开议事的厅堂。

　　刘虞看着关靖离去的背影，一副恨铁不成钢的神情，无奈地摇摇头。一些豪门宗族的族长纷纷接头接耳，议论不休：这边说——公孙瓒真够无耻的，真够贪婪的，胳膊都敢伸进袁绍的饭锅里；那边评价——怪不说公孙瓒回到蓟城，连大门都不敢出，他怎么能干出如此伤天害理之事呢？真是丢尽幽州人的脸面啊……

　　刘虞关注众人的议论，嘴角闪过一丝不易觉察的笑意。即便身处犹如菜市场的厅堂，他心里还是明月高悬，风轻云淡。能有什么比看到对手吃瘪，还令人愉悦的事情？对于年仅六旬的刘虞来说，没有。

　　关靖返回蓟侯府，就把先前发生的事情，如实禀报给公孙瓒。出乎关靖意料的是：此次公孙瓒居然没有动怒，公孙瓒只是晒然一笑，目视远方，轻声说道：天要下雨，娘要嫁人，该来的就让它来的猛烈一些吧……

　　那一刻，虽然公孙瓒没有爆发愤怒的力量，但是关靖觉得：平静的公孙瓒再一次成长了，愤怒表现摧枯拉朽的力量，但是平静中蕴含的力量更猛烈十分。关靖注视公孙瓒的目光中露出毫不掩饰的崇敬感！

　　同一时空中，各方霸主生存的状态迥异，表现不一。花开数朵，各表一枝。我们移目再看看草根英雄太史慈此时在干什么。

　　起早贪黑，昼行夜宿，太史慈独自一人护送二辆辎重车。从洛阳到颍川的路途中，也有几拨小毛贼意图抢劫太史慈的辎重车，不过都被太史慈超绝的武技吓跑了。目前，只要再有半日的路程，太史慈就能顺利到达颍川城。到了颍川城，太史慈可以联系到马帮，让马帮派人护送辎重车。

　　一路上，光是喂马就要太史慈感到繁琐。此行，太史慈深深的体会到：护送辎重车，真不是一个人能干的活计。这比一人面对千军万马，还要叫人感到苦抵制逼。

　　还有十里的路程就要到达颍川城。不过这十里的官道崎岖蜿蜒，行走这段官道，需要花费一般五十里官道的时间。太史慈视线里的官道拐进一片山林，便不见踪影。每到如此的地形，便有小股的强盗骚扰。


第一百六十六章 遇强盗仗义出手

　　太史慈警觉的侧耳打探前方的情形，一阵隐约可闻的骚乱声从山林传来。曾经做过强盗，太史慈依据山林中的动静便知道：前方一定有强盗在打劫，并且是顺利得手那一种。

　　强盗，太史慈不害怕，因为他是强盗的祖宗。他唱着小曲，驱赶良马，继续赶路。等连续拐过三个弯道，在一处开阔地带，太史慈便看到二辆考究的马车被推翻于地，铁皮箱子散落四地，箱子里的财物被强盗们哄抢一空。

　　远处，一群强盗聚集一团，正在疯狂的嚎叫，近处，几名侍卫在地上捂着流血的伤口痛苦的呻吟，一名四旬的文士则是端坐草地上，神情平静的目视远方，仿佛他身边的悲惨际遇与他无关一般。

　　当然，太史慈一眼便看出这位中年文士是被强盗打劫的主人。面对灭顶之灾，此人还能如此淡定，此人实在是够冷血的。

　　远处聚集一团的强盗群里，突然一个健壮的强盗提着裤子从人群缝隙里挤出来。旁边的人对他耻笑不断。如此情景，太史慈看出来：这伙强盗正在奸抵制淫强抵制暴。

　　太史慈能忍受强盗打劫，毕竟身处乱世，凭借暴力生存，也无可厚非。但是奸抵制淫妇女，却是太史慈的忌讳。太史慈停住赶路的步伐，端坐万里沙上，随手拿起二石铁胎弓，从马鞍旁的箭筒里抽出五只雕翎箭，瞬间施展无影箭艺射出连珠箭。五只雕翎箭同时离弦而去，无声无息的消失在空气里，等下一瞬间现出箭身时，五只箭矢已经洞穿数人的心脏，最后射在远处的粗壮的树干上。插在树干上的箭羽还在剧烈的动荡着。

　　中箭身死的强盗身体静立原处，鲜血从伤口喷射而出。围观的强盗一阵惊呼，纷纷转头探望射箭的敌人。从死者身体喷出的鲜血喷洒到正在强暴的强盗身体上，正在剧烈运动的强盗，不满的骂道：“哪个狗日的泼水啊，这会害死人的……。”

　　当其中一个强盗抬头看到周围数十个同伴身体喷血，顿时被吓蔫了。他来不及思考过多的问题，他迅速起身，一手提着裤子，一手寻找武器，脸色苍白的巡视四周。从云端到沟壑，这种强烈的落差令人受不了啊。

　　等他看到单身的太史慈，举步去攻击太史慈时，其他三个正在强暴的强盗也发觉危险迫在眉睫，他们一个个慌张从雪白的躯体上爬起身体。他们还想提裤子时，一只只雕翎箭无声无息的便射中他们的后心，雕翎箭仅仅射穿他们的心脏，没有洞穿他们的身体，如此精准的掌控力，令人骇然。

　　数百名强盗见识到太史慈的无影箭艺，便停止向太史慈奔跑的步伐，转身使出吃奶的劲四下逃窜而去。怒不可遏的太史慈收起弓箭，从武器环上取下九天惊鸿，飞身离开马背，施展“缩地成寸”的身法，只见他的虚影在四处晃动，蓝色枪芒爆闪，几个呼吸之间，数百名强盗便身首异处，毙命当场。

　　太史慈用枪尖挑起一匹绫罗绸缎，绫罗绸缎在空中舒展开来，而后落在四名女子的身体上，将她们白嫩的躯体盖住。

　　那个安静的中年文士，眼见太史慈超绝的箭艺和身法，依然无动于衷。他看着还在地面上呻吟的侍卫，冷声说道：“你们也不装了，赶快包扎伤口吧！”

　　而后，他又对太史慈说道：“义士，麻烦你出手把翻到的马车扶正！”太史慈被中年文士出奇的冷静镇住了，他举手抬足便把二辆翻倒的马车扶正。远处，四名女子也从轻度的昏迷中苏醒，嘤嘤哭泣中，她们用绫罗绸缎包裹住身体。严寒中，她们的娇躯剧烈的颤抖着。

　　中年文士从衣箱里拿出衣服，步伐稳健的将衣服送到四名女子手中。他没有安慰众女，只是冷漠看了她们一眼，便又向太史慈走来。那几名受伤的侍卫也在相互上药，包扎伤口。

　　“多谢义士出手相救！请问义士尊姓大名……在下贾诩！”中年文士拱手向太史慈致谢说道，同时自报姓名。

　　太史慈听到中年文士的姓名，面色一变，他神情谨慎的仔细观看中年文士，好像中年文士脸上开花一般。

　　“您是凉州的贾诩贾文和？”太史慈不由得握紧手中宝枪，沉声问道。

　　中年文士不知道太史慈是敌是友，他也不在意太史慈陡然的紧张，他目光平静看着太史慈，淡声回应道：“不错，正是在下！”

　　“失敬失敬，原来是闻名天下的超级谋士贾诩……”太史慈发自肺腑的躬身向贾诩问候道，“贾先生，本将乃是青州裨将太史慈。”

　　贾诩看到太史慈听到自己的名号，居然没有厌烦或者仇恨之色，反而尊重有加，他淡漠的表情露出些许诧异之色。当然，他也是第一次听到太史慈的名号。

　　贾诩和太史慈，一个以智谋名动天下，一个此时还是默默无闻，即便出名也是在极小的圈子里。

　　贾诩，虽然号称“毒士”却是太史慈义兄郭嘉极为推崇之人。爱屋及乌，太史慈也对贾诩敬重有加。据郭嘉所说，贾诩狠毒，但是他的狠毒不但对别人，还对自己。太史慈今日所见，果然亲眼看到贾诩的确对自己够毒的，面对抢劫，面对亲人被凌辱，他还是如此的淡定，真够狠毒的，真够冷血的。

　　贾诩除掉狠毒，还以出奇的冷静闻名于世。贾诩年少时，和同乡被羌族将士活捉，他的同乡一个个被羌族将士或者开膛破肚或者活埋，当临到贾诩时，贾诩面不改色的对羌族的首领说：自己是当朝太尉的亲戚！对汉朝太尉有所忌讳的羌族首领不但放过贾诩，还请贾诩猛吃海喝，最后还送贾诩一车金银财宝。

　　后来，贾诩跟随董卓进入京都洛阳城，贾诩便销声匿迹。等董卓挟持百官和献帝以及数百万民众迁徙到长安，董卓被吕布刺杀，大司马王允下令屠杀所有的西凉将士。为了自保的贾诩便向西凉军团的高层李傕郭汜献计：面对大司马王允的屠刀，众人不能畏惧，自乱阵脚，否则必定被仇恨西凉军团的官军和民众各个击破，就地屠杀。面对民众和官军的仇恨，西凉军团根本不可能突破层层封锁，从长安退回到凉州。为今之计，只能聚集各方四处打劫的西凉军团，返回洛阳城，击败吕布，重新占领长安城，除此之外，绝无生路。

　　最后，李傕郭汜采纳郭嘉的计策，聚集数万兵力反攻长安，等他们到达长安城，已经聚集近三十万西凉将士。在贾诩的授意下，李傕一方将骄傲的吕布引出长安城，在丛林战中，李傕依仗宝弓和无影箭艺击败吕布，重新占领长安城。同时进行无情的大屠杀。大司马王允满门数百口人没能幸免，满门被杀。

　　最近一次，贾诩又识破凉州马腾韩遂和益州刘焉联手偷袭长安城的阴谋，帮助李傕郭汜瓦解了马腾一方的偷袭战。本来，贾诩事前和李傕郭汜等人约定，只是逼退马腾一方。结果，李傕郭汜肆意屠杀中计的马腾一方。

　　本来，贾诩以此保存西凉军团的实力和元气，毕竟马腾一方也是隶属于西凉军团，他们之间的战斗说到底只是内讧，如此的内讧，能避免就是不幸中的万幸。而结果，李傕郭汜等人没有听从贾诩的言语。所以事后，贾诩一气之下携带家眷潜逃出长安城，投奔驻扎在洛阳城西北方的段煨。段煨也是西凉军团的一份子，因为不满李傕郭汜等人的独断专行，忿而离开长安城的。

　　可以说，自从董卓死后，如果贾诩的进言献策，西凉军团早就覆灭了。也就是贾诩的计策，才令貂蝉的义父满门遭遇横祸。本来貂蝉也是仇恨贾诩的，但是在太史慈的影响下，貂蝉对贾诩的仇恨也就变淡了：毕竟贾诩也是为了自保，毕竟贾诩所作所为也是立场所定，其他，贾诩还真没有令人神共愤的恶迹。

　　此时在贾诩面前，太史慈虽然名不经传，但是太史慈超绝的武技和箭艺，贾诩是亲眼目睹的。依照贾诩的见多识广，他感觉太史慈的综合实力并不比吕布差。这样的人才，早晚都会出头的。

　　于是，在一见如故中，在相互钦慕之中，太史慈从辎重车上拿出熟肉和美酒，便和贾诩席地而坐，畅所欲言，倾心交谈。二人都是明白人，说谎没有任何的意义，要么不说，要么便说的彻底。

　　一来二去，贾诩便知道太史慈也参加勤王讨逆的战争，他从太史慈口中得知长安城战役的真实情况。由于段煨也是一个地方小势力，所以段煨也收到袁绍颁布的通告。结合袁绍的通告，和太史慈告知的真实情况，就是一向淡定冷静的贾诩也不由得啐口骂道：这袁绍也是越变越坏啊，越来越上道，怎么能如此肆意颠倒是非和黑白呢？这无异于自绝于天下啊。

　　最后，贾诩侥幸的叹道：所幸自己没有去投奔袁绍，要不自己真还是瞎了眼睛啊。袁绍的这样的人品，不值得他追随啊。

　　当然，太史慈也通过交谈，知道贾诩如今是带着一个女儿和三个小妾前往宛城，去投奔西凉都督张济叔侄的。由于贾诩名望甚高，段煨唯恐贾诩夺取自己的权力，即便段煨接纳贾诩，却处处压制贾诩。一山容不得二虎，贾诩唯恐受到段煨的迫害，便将自己的发妻和小女儿留在段煨的营地里，自己带着大女儿和三个小妾去投奔宛城的张济叔侄。

　　对于贾诩的安排，太史慈感到不理解：如今贾诩去投奔宛城的张绣叔侄，段煨不会对他的妻女下毒手？他这样仅带着一半家人去投奔张济叔侄，张济叔侄会开诚布公的接纳他们？


第一百六十七章 贾文和非凡人物

　　太史慈当面便把自己的疑惑和盘托出。而贾诩也没有遮掩，他难得一笑的对太史慈说道：“呵呵，太史将军，所以在人生的低谷时期，需要谋划，熟悉环境和人情状况下的谋划。此时我的境遇，举家投奔段煨，遭到猜忌，如果举家投奔张济叔侄，也势必遭到猜忌！只有留一半家人在段煨的营地，我带一半家人投奔宛城的张济，便会形成微妙的制肘关系，如此，双方才会善待我，善待我的家人，如此，双方才会有联合的可能，面对危机共进退，有福同享有难同当！，如若不然，我贾诩定将无立身之地，全家也跟着受难……。”

　　“哦，那贾先生可以去投靠其他强势的霸主啊？”太史慈面色疑惑的问道，其实以贾诩的超绝的智慧，贾诩能想不到吗？太史慈想知道贾诩的内心真实想法。

　　“呵呵，太史将军，以你的武技和箭艺，你去投奔哪一方诸侯霸主，不受到欢迎呢？荣华富贵信手拈来，不费吹灰之力！”贾诩喝了一口太史慈提供的美酒，反问道。

　　太史慈闻言，精光四闪的目光一沉，肃声答道：“贾诩先生，本将不愿意投靠任何人，本将只想以三尺青峰立不世奇功，如果实现不了，本将只会携带家眷退隐山林……。”

　　“呵呵，太史将军，我也是如此的想法！作为谋士，没有英明的君主依靠，我也是最后归隐山林！”贾诩轻笑说道。和太史慈这样出众的年轻人在一起，贾诩便感到轻松和随意，他很佩服太史慈年纪轻轻便有如此的眼界和胸怀。一般的年轻人，不是好高骛远，就是妄自菲薄。

　　太史慈闻言，便对贾诩翘起大拇指，以示赞扬。随后，太史慈便建议贾诩一起到颍川城，花钱雇佣马帮人员，保护贾诩一行人安全到达宛城。

　　贾诩看看受伤的侍卫，有远望宛城的方向，从此处到宛城，一路上不知道还有多少强盗啊。如果没有武技高超的护送人员，估计走不到一半路，他的性命便不保了。贾诩点头答应太史慈的要求。

　　在相伴去颍川城的路上，贾诩又和太史慈海阔天空的交谈，历史与现实，行军打仗和城池政务管理，等等各方面无所不涉及。贾诩和太史慈虽然年纪相差二十岁，但是性情和思想，对世界和人生的看法，基本一致。二人之间，可以说是：酒逢知己千杯少，越说越投机啊。

　　贾诩告诉太史慈自己的处事原则：人一生，即便平凡也不能平庸；过日子，即便简约也不能简单。贾诩向太史慈透露自己读书的秘诀：读老子、屈原、司马迁等圣贤的书，他都是先了解这些人的生平经历，而后再以批判和怀疑的眼光去阅读他们的书籍。

　　和贾诩一番交谈，太史慈获益非多。如果郭嘉给太史慈的总体感觉就是一位逍遥的诗人，那么贾诩给太史慈的感觉就是一位务实的思想家。当贾诩了解到郭嘉是太史慈的结拜义兄，更是对太史慈高看几眼。就像郭嘉极其推崇贾诩一样，贾诩也是对素未谋面的郭嘉称赞有加。贾诩认为郭嘉就是所谓的“生而便知”的千年一遇的人才，当之无愧的在世“小太公。”

　　遭遇到抢劫，随行的妻女又被歹徒强暴，贾诩还能如此淡定，太史慈不理解，但是很佩服贾诩。到了颍川城，太史慈安顿好贾诩一行人，便去马帮在城池里的驻所。

　　一般的马帮成员不认识太史慈，但是马帮的头目还是认识太史慈。当然，太史慈用眼神制止马帮头目不要跪拜自己，只是把自己当作黄金客户即可。马帮头目强忍心里的激动，仔细询问太史慈需要护送的路程，在愉快轻松的氛围中，双方很快的敲定护送的人员数目和费用。

　　太史慈付出定金，便返回客栈。悦来客栈是颍川城最大的客栈，其后台老板当然是侍奉三代皇帝的资深老太监百里川。由于太史慈归心似箭，时间紧迫，他也没有拿出百里川的信物——骷髅戒指，给客栈老板看。太史慈不想节外生枝。

　　当太史慈到贾诩的房间，才到门口，便闻到浓重的药味。太史慈敲门，贾诩亲自开门，他讪笑对太史慈解释说道：“太史将军，我正在熬药。”

　　太史慈闻言，微蹙眉宇走进房间。贾诩看了一眼妻女的房间，小声对太史慈说道：“哎，兵荒马乱的乱世，我有五个小妾，只有原配生了二个女儿。不敢多生啊……熬制的汤药是给妻女用来避孕！”

　　“哦，贾先生一点不恼恨那些歹徒……”忍不住，太史慈还是说出心里压抑的迷惑。

　　“呵呵，太史将军，说实话，我不恨！”贾诩轻笑回应道，“有时候看一个人是否有好运气，不是从他获得什么来看，而是要从他遭遇什么厄难来看。被凶残的强盗打抵制劫，能存活下来，同时又遇到太史将军这般贵人，我认为就是幸运！”

　　太史慈看着贾诩坦诚而又富有智慧的目光，赞叹地说道：“哦，怪不说贾先生在风平浪静的时候，毅然决然离开李傕郭汜，离开长安城，放弃富贵安逸的生活，甘愿过着颠沛流离寄人篱下的日子……。”

　　太史慈想到：如果贾诩依然留在长安城，留在李傕和郭汜的身边，下场可想而知。即便他本人能躲过噩运，他的家人未必啊。长安城破，许多西凉将士的家眷都没有躲过普通民众的报复，即便联盟军将士没有施暴屠戮。

　　从董卓率军进驻洛阳，又从洛阳到长安，西凉军团和普通民众之间的仇恨比山高比海深，不共戴天啊。一旦翻身的民众，能放过残忍的西凉将士？

　　“哎，我的妻女还要生存，希望太史将军为我的妻女保守秘密啊……”贾诩还是有点烦恼的。

　　太史慈抿嘴点头。轮到这样的噩运，有谁能做到贾诩这般淡定呢？历史上，贾诩跟随曹操，一直以淡定为人处世，从不和权贵过深的交往，由此避过很多危机，由于心境开阔淡定，贾诩一直活到88岁。这在时时刻刻死人的三国，也是奇迹啊，是最长寿的入世之人！

　　太史慈对贾诩交代一番，也没有和贾诩共进晚餐，便径直离去。贾诩有心境和太史慈吃喝玩乐，贾诩的妻女还在悲伤之中。氛围，不适合贾诩招待贵客啊。

　　翌日清晨，太史慈还在打坐修炼，贾诩便来到他的房间门口，隔着木门对太史慈说道：“太史将军，花无百日红，人无千日好，天下无不散之筵席。我们就此分别！大恩不言谢，对于太史将军的恩情，我会铭记于心！太史将军，就让我们轻轻的分别吧！”

　　太史慈立即结束修炼，才想起身，门口便传来贾诩离去的轻轻的脚步声。与天下超级谋士失之交臂，太史慈感到很遗憾。只是他此时没有能力把贾诩留在身边，一没地盘二没名气啊。如果此时硬把贾诩留在身边，就如当初把郭嘉绑架在自己的身边，那是耽误人家的更高级的发展啊。厚道的太史慈不会干这样耽误人家前途的龌蹉勾当啊。

　　十名马帮人员，太史慈只是要了二名，其余的八名都留给贾诩了。有了二名随从的侍奉，太史慈便有空暇的时间思索。数月的经历：有攻城的大场面，也有刺杀的小把戏，有遭遇邪灵教离奇的遭遇，也有偶遇超级谋士的机遇……这些经历，让太史慈深切的感觉到：这数月比二十年的成长还要漫长，还要值得思考。

　　腹有诗书气自华，在思考中，太史慈的气质发生着根本性的变化：整个人显得很安静，眉宇之间流露淡定的沉稳。让人觉得：这世界上还有什么事情能引起太史慈的兴趣呢？

　　返回青州的路上，太史慈一行人也遇到几股强盗。当然都被太史慈毫不留情的格杀当场。太史慈超绝的武技，令马帮二名成员敬仰万分。本来，他们以为太史慈只是位游山玩水猎奇心极重的纨绔子弟：骑着极品宝马，装备和武器更是难得一见的宝物。而太史慈格杀强盗表现的武技，让他们心服口服：太史慈配得上那些极品的宝马、装备、武器。实至名归，名副其实。

　　这一日，太史慈站在高处，已经能眺望到东莱县城低矮的城墙和正在修建的新城墙。近乡情怯，太史慈的内心里油然而生一股暖流。这时，空中传来嘹亮的雕鸣声，一道银影闪过，银雕便敛翼站在万里沙的马头上。

　　睹物思人，太史慈又想起远在伊阙山庄的貂蝉和马云騄等人。太史慈看到神态俊逸的银雕，便知道貂蝉等人是把银雕当做通讯工具使用了。太史慈唯恐银雕的利爪伤到万里沙，便把手向辎重车一指，示意银雕去辎重车上安身。银雕不满的鸣叫一声，展翅便向辎重车飞去。

　　即使银雕控制起飞的力道，万里沙的黄毛还是被银雕的利爪带掉十余根。微疼刺激的万里沙摇头晃脑，重重的打了几个响鼻。

　　此时，东莱县城的居民大部分都是黄巾军的家眷，以前的豪门宗族极其附庸者都被廖化裴元绍那一拨黄巾军屠杀了。官道上来往的民众自然认识太史慈。他们脸露恭敬之色纷纷给太史慈让路。

　　守城的官军远远便看到太史慈，官军部司马立即派下属去通知赵县令和禹校尉：裨将军太史慈回到东莱县城了。

　　二名马帮人员把辎重车交接给官兵，便恋恋不舍的离去。在他们内心里，不再想当帮会成员，而想当一名士兵，追随太史慈的士兵。多日的相处，太史慈已经成为他们的偶像。

　　一般的官兵不知道太史慈的真实身份，但是部司马一级的武将，是知道太史慈才是东莱县城最高的存在，是军队的最高首脑。他发自内心的恭敬亲自护送太史慈到营地。

　　为了不惊动民众，县令赵普悄悄赶到营地，此时赵普也成为太史慈一方的核心人物，也知道禹大和高顺以及波才的真实身份。今天真是巧合，正好陷阵营主将高顺和黄巾军监军波才也在县城里的营地。


第三卷 归入江东


第一百六十八章 久分别欢聚一堂

　　太史慈远远便看到波才、禹大、高顺、赵普等人在营地门口迎接自己。分别数月，双方都是很思念对方。在波才等人饱含深情的注视中，太史慈翻身下马，大步流星向他们走过来。

　　众人集体向太史慈跪拜，口称：“卑职拜见太史将军！”太史慈挥手释放气劲，隔空将众人搀扶起来，同时动情地说道：“各位兄长，不必多礼，我们进营再说！”

　　“喏！”众人齐声应道。而后众星捧月般，簇拥太史慈走向营地主将营帐。此时，众人虽然表面安静，但是内心里情感澎湃啊。一时间，他们都感觉不到寒风的刺骨，只有温暖，唯有温暖。

　　太史慈落座主位，其他人这才跪坐在列席座位上。分别数月，如今相见，众人都感觉到太史慈变了，变得更沉稳更睿智。历练，对一个人的成长的确重要啊。

　　波才看了众人一眼后，拱手向太史慈说道：“恭喜太史将军如愿进入先天之境！从此跨入猛将的行列！”

　　“呵呵，这都是拜蓟侯公孙瓒所赐！……”太史慈简短把当时如何进入先天之境的过程告诉众人，“诸位，进入先天之境的确需要机缘。需要一定的天时地利人和，当时我和赵云同时进入先天之境，也是我们事先没有想到的。……一名中级修为的武将，只有不断的刻苦训练和适当的冥想，才有可能找到自己的机缘。这是我和蓟侯公孙瓒以及赵云讨论的心得体会……。”

　　听着太史慈的言语，在座的营校尉以上的武将都不由得陷入冥想。匈奴骑兵首领苏尔曼思索中，对太史慈说道：“太史将军说的极是，卑职曾经在一次冥想中差点进入先天之境，结果只是灵光一闪，卑职最后没有抓到，至今回想起来都颇感遗憾……。”

　　说道武技的话题，禹大和高顺也不淡定了。太史慈才想张嘴回复苏尔曼，这边的高顺便抢先说道：“卑职也是在操控陷阵营运转中，几次也是意识里灵光一闪，体内的真气更是沸腾灼热，可是最后就是差一线……。”

　　同为阵法（泼风刀阵）的操控者，禹大也有这样的深切体会，他重重的对高顺点点头。而后，他们和苏尔曼一样，热切的关注着太史慈。那神情萌的就像嗷嗷待哺的吃奶的婴儿般。

　　“哦，你们的情况和当初蓟侯公孙瓒差不多……”太史慈晶亮的目光一沉，一边思索一边回应说道，“蓟侯公孙瓒二十余年来，不论战事多严酷，身体多疲倦，每日必和侍卫刀兵相见实战一次。他也是去年在和侍卫实战训练中，如愿进入先天之境的。理论上，每一位中级修为的武将都能进入到先天之境的。如果有秘诀的话，就是：贵在坚持，顺其自然，不必执着，无需强求……。”

　　太史慈讲到此处，忽然想起佛门的教义应该有助于中级武将平静心理。想到这里，他心生把智源高僧请到军营的念头。

　　众人听到太史慈的经验之谈，个个都频频点头。榜样的力量是无穷的，有了太史慈作为榜样，高顺禹大等人又对先天之境燃起希望的火焰，当然是那种有克制的：目标清晰，道路模模糊糊的。

　　聊完先天之境这个令人神往的话题，波才又向太史慈问道：“太史将军，怎么马小姐没有和你一起回到东莱县啊。我们几个特别倾慕马小姐，都想看看超级女将的风采啊……。”

　　“呵呵，这个吗？！”太史慈想到马云騄和貂蝉，脸上便浮现幸福的神情，他语调不由自主的放低放缓说道：“云儿已经身怀本将的骨肉，如今暂时居住在洛阳城北边的伊阙山庄。她们附近有二位世外高人照顾……。”

　　太史慈还没有说完话，众人便哗然一片。他们一个个神情激动的对太史慈翘起大拇指。波才捋着胡须，欢笑中对太史慈说道：“讨逆联盟军一行，太史将军真是所获颇丰，不虚此行啊……这个令人惊喜的消息要是被太史母亲得知，该有多么的幸福啊！”

　　“是……是”太史慈接连点头称是。对于长安城的战役，波才等人已经从苏尔曼等人的口述中，知道的一清二楚。所以，他们没有谈论长安城战役。至于翼州牧袁绍以联盟军盟主身份颁布的战役通报，他们由于官阶较低，也没有接到，无从知晓。袁绍颁布给青州的通告，只能翻山涉水不远千里的送到青州牧刘繇的手里。

　　当太史慈又把袁绍颁布的战役通告内容告诉众人后，所有人都是在愉悦的氛围中耻笑或者怒骂袁绍。用波才的话说：袁绍这一辈子就这么长这么短了，即便袁绍能获得普天下民众的敬仰和拥护，他也是兔子的尾巴长不了，秋后的蚂蚱蹦跶不了几天了。

　　提到袁绍，波才又克制心头的欢乐感，向太史慈提出他们一方未来发展的规划。太史慈抿着嘴，巡视一遍众人，而后，缓声说道：“自本将参与勤王讨逆的战役以来，最深的感受就是：一个人想成就一番事业，就必须先有：一是地盘，二是实力和势力。有了地盘，才会有充足的人口，如此以来可以确保军队稳定的兵源和充裕的粮草供应；有了实力和势力，才能攻城拔寨克敌制胜。如今的局面，我方想在故土青州站稳脚跟都不容易啊……”

　　众人听到太史慈的肺腑之言，陷入沉思。如今，表面看太史慈是镇守一郡的主将，但是太史慈和所镇守的平原郡，并不是鱼水关系，而是油和水的关系。说穿了，只要有敌人攻打平原郡，郡城的豪门宗族未必能倾心倾力支持太史慈抵抗敌人。对于平原郡的各个阶层来说，只是对太史慈有好感，太史慈只是一名武将而已，他们之间除此之外，没有半分钱的关系。

　　真正让太史慈接地气的，军民亲如一家的只有东来县城。如果太史慈连故土青州都控制不了，妄图去占领开发别的区域，势比登天，谈何容易啊。可是没有袁绍那般显赫的身份，也没有刘繇那般尊贵的出身背景，太史慈凭什么能吸引豪门宗族和普通民众矢志追随他呢？地方各阶层的民众能轻易接纳袁绍和刘繇那般人，却很难让太史慈这等草根走进内心。这是现实，残酷的现实。摆在太史慈一方的面前，不可逾越的鸿沟。真的如此吗？

　　说白了，以太史慈实际的实力：近三千主力部队——近八百陷阵营将士、一千匈奴骑兵、一千多修炼霸功有成的将士，还有能拿武器随时能上战场的七八千普通士兵。太史慈以这样的实力，可以横扫存在青州的任何一方势力，轻易占领县城和郡城，但是太史慈能占领“民心”吗？尤其是得到当地豪门宗族发自肺腑的承认和信服？估计很难，谁愿意让别人到自己的碗里抢食吃呢？

　　在这个时代的豪门宗族意识里，存在根深蒂固深入骨髓的皇权意识、姓氏意识、地域意识……太史慈如今有实力征服他们的躯体，握有生杀大权，但是草根出身的他，在这些人根深蒂固的意识面前：无能为力。一个人，只要成为你的对立面，你能轻易的杀死他，但是不能打败他，征服他！这是郭嘉对太史慈的忠告！

　　和血统高贵的刘备相比，声名远播的他可以轻易的获得某个区域各个阶层的认同和支持，但是碍于名声，有些阴谋手段，刘备无法使用，以至于实力雄厚的他，至今居无定所；而太史慈的心志和性情，可以说是未达目的不择手段，但是他很难获得各个阶层的认同和支持，与大部分民众达到血浓于水的程度。

　　凡是新开辟的区域：比如东海里的新岛和迷雾岛，都在太史慈的掌控之中，而在陆地上，这么多城池，太史慈唯一能掌控的就是东莱县城。即便是掌控，太史慈还是通过赵普县令和禹大校尉之手间接的掌控。掌控的前提：就是攻破城池后，大肆屠杀，而后将黄巾军家眷集体迁入城池内，和东莱县城存活的朴实的原住民生活在一起，霸道的专横的原住民已被屠戮。

　　从颠簸流离的生活转为固定，从山林进入城池，黄巾军家眷很满意；而劫后余生的原住民则是感到很庆幸。这样的城池居民，上面说什么，他们就深信什么，所以太史慈刻意通过行政长官赵普和军事长官禹大之手掌控他们。

　　如果说太史慈首先和众人交流的武技修为的话题，引起武将们的兴趣，那么，太史慈倡导的未来发展的议题，则是引起所有人的思考：包括武将和文官。

　　波才若有深思的巡视一边众人，而后对太史慈拱手说道：“太史将军，容属下如实禀报：此时，我方的粮草供应出现了问题……。”波才的声音有点发虚。

　　太史慈闻言，脸色微变。他稍微思索，心中便顿时明悟了。他目光恬静的看着波才，点头示意波才继续说明真实的情况。

　　波才看到太史慈的表情很淡然，便底气十足的禀报道：“太史将军，青州本就是贫瘠之地，丘陵沟壑的地形居多，平原之地土质松软，不适合农作物生长，产量也不高……自从各方诸侯组织勤王讨逆，各地诸侯加大粮草征收力度，自从太史将军离开青州后，我方就没能从衮州颍川城这样的粮草基地购买到粮食，更没有从将军镇守的平原郡征收到粮草。后来，我方发现，衮州颍川城的粮草都被曹操吕布各方诸侯买空了，青州平原郡的粮草都为身居幽州的太尉刘虞征收殆尽！

　　本来，我方黄龙谷多年来存储的粮草也够我方军民支撑数载，但是由于东莱县城的人口极度膨胀，加上驻扎在文林县城的韩灵儿的军队，还有激增的数千匹战马，那些粮草也是捉襟见肘，杯水车薪，顿显不足，为此，我方已经违抗青州牧刘繇多次征缴粮草的命令……为了节省粮草，目前东莱县城的军民都是从一日三餐改为一日二餐，呵呵。”


第一百六十九章 赤子心难报母恩

　　谈到粮草这个现实的问题，波才脸现愁容，苦笑不已。其他等人也是神情黯然啊。太史慈淡然一笑，对众人说道：“嗯，波才监军所说的事实，和我预料的差不多……粮草问题对于行军打仗和稳定民心来说，的确是牵一发而动全身的要命问题，粮食是一个硬货啊，有钱也未必能买到，有兵力也未必能抢掠到啊……哦，波才监军，那迷雾岛的工匠们……。”

　　说道钱财，太史慈可以说是暴发户，估计他拥有的钱财宝物都比曹操和公孙瓒二方加起来还要多，可是面对粮草问题，有时候再多的金银珠宝都没有用，失去了价值。

　　波才听到太史慈提到迷雾岛的工匠，急忙接口说道：“回禀太史将军，即便我方此时粮草物资匮乏，但是身居迷雾岛的工匠们，我方一直特别对待，一直保证他们饮食起居的水准，从没怠慢！呵呵，太史将军，那些能工巧匠们依照你提供的连发式抛石机资料，他们在一个月的时间内，攻破种种难关，已经成功制造出十架连发式抛石机！”

　　提到迷雾岛的工匠，波才和其他同伴便想起连发式抛石机。他们也在秘密场所亲眼所见连发式抛石机的威力：卓越的远程攻击距离——射程可达1200米；霸道的破坏力——四十斤重的石块砸在象东莱县城这样的城墙上，轻易的就把城墙砸出一个豁口。

　　而在能工巧匠的改造下，和曹操一方同样威力的连发式抛石机，如今仅需要十名健壮的男子操作，这样的连发式抛石机，沉重的地盘还装有可以任意移动方向和上下收缩的滑轮，如此的装置，可以保证连发式抛石机不用拆装便可以随大军从一个地方到达另外一个地方；由此节省了大量的人力物力和时间。

　　太史慈一方粮草短缺，但是制造各种武器的材料和高级工匠充足啊。当然那些材料和资源都是通过巧取豪夺的手段获得的。

　　众人你一言他一语，纷纷向太史慈说明迷雾岛能工巧匠研发改造的新式武器——连发式抛石机的种种好处。

　　此时，粮草是太史慈一方的致命弱点，一旦掌控不好，绝对会民心大乱，民心大乱又会引起不可知的变数：比如军民对立，比如民众背井离乡……

　　但是军事方面，太史慈一方又获得突飞猛进的成果：他本人成功进阶先天之境，又获得武技高超英勇善战的一千匈奴骑兵，又获得威力霸道的连发式抛石机。太史慈一方此时真是处于冰火二重天啊。

　　在冰与火的现实面前，太史慈一方核心人员痛并快乐着……

　　和众人短暂的碰头聚会后，太史慈在县令赵普和营校尉禹大的陪伴下返回官邸，看望久别的母亲刘氏。对与太史慈此时的实际地位，刘氏并不知晓。当刘氏看到东莱县城最高的官员陪同儿子回家，作为母亲，刘氏自然是倍感荣光和欣慰的。以前，太史慈和黄巾军走的过近，说实在话，刘氏还是有点担心的。只是，兵荒马乱后，黄巾军家眷入住县城，中规中矩，也都是本分的民众，这才让刘氏释怀。

　　刘氏正要施礼拜见赵普和禹大，二人急忙向刘氏跪拜说道：“刘母，千万莫要如此！此时，太史将军的官阶比我们高！”

　　刘氏一脸茫然的看着太史慈，太史慈含笑点头。太史慈也向刘氏跪拜说道：“娘亲，儿数月前参与各方诸侯针对贼军西凉军团的勤王讨逆战役，如此没能侍奉娘亲，请娘亲宽恕！”

　　“呵呵，慈儿，好男儿志在四方，下次外出打仗，提前告知娘亲就好！”刘氏眼中闪过担忧和埋怨之色，转瞬恢复平静说道。而后，她又对赵普和禹大说：“二位莫要多礼，快快请起！”

　　禹大和赵普跟随太史慈向刘氏磕了三个响头，这才跟着太史慈站起身体。宾主双方落座，在喜悦祥和的氛围中，轻松随意交谈一会后，禹大和赵普便起身离去。

　　没有外人在场，太史慈便向一直站在刘氏身后的柳岩致谢说道：“阿岩，多谢数月以来你对娘亲的照顾！”

　　柳岩玉颜绯红，垂首不语，宛如娇柔的含羞草。刘氏眼见太史慈对柳岩如此客套，便使眼色示意太史慈不要如此，而太史慈默默的对母亲轻微的摇摇头。熟谙人情世故的刘氏，一眼便看出自己的儿子对柳岩没有那个意思，她的眼中流露些许失望和遗憾。

　　刘氏为了彻底了解儿子的心思，便借故整理太史慈的房间，让柳岩和四名侍女离开身边。一会后，刘氏便直言问道：“慈儿，难道你还看不出柳岩对你的情意？”

　　作为一个女人，经历过苦难而又知书达理的女人，刘氏深知情伤对于一个情窦初开的少女伤害有多大。

　　“娘亲，不是阿岩的问题，是我自身的问题……”太史慈再强大，在母亲面前，他永远都是一个孩子，他懦懦的回应着母亲的问话说道，“母亲，当初我遭遇海难横祸，身陷孤岛，在孤岛的四年里，有一位神仙一般的女子默默照顾着我……后来，这位仙女又在现实中给我提供极大的帮助。可以说，我的今天，都是这位仙女一手造就的……此次参加讨逆联盟军，仙女便来到我的身边，我们朝夕相处了数月……中间，我又接纳了凉州扶风郡太守马腾的女儿马云騄……。”

　　太史慈一言一语，仔细向刘氏说明自己拥有两名爱妻的过程。当然也特别说出貂蝉和马云騄暂时不能来青州拜见的刘氏的原因。刘氏被太史慈的述说，搞得一惊一乍的，惊愕万分，仿佛她所知道所有的离奇的传说，都发生在儿子身上一般。当她听说到那个叫马云騄的姑娘怀了太史慈的骨肉，她的神情又是无比的欢喜。

　　可是转念想到柳岩，想到离开的林星儿，刘氏又是愁容满面。她深知：即使她作为母亲愿意，儿子太史慈也愿意，那两个素昧谋面的两个儿媳也不愿意接纳柳岩和林星儿啊……这该怎么办啊？

　　太史慈也知道母亲在为何事发愁，他不知道如何劝慰，只是低着头，看着自己的战靴。刘氏转念想到一个处理这种问题的良法，她轻声向太史慈问道：“慈儿，你身边就没有合适的人选吗？”

　　“回禀娘亲，我身边有出色的兄弟，但是他们年纪偏大……”太史慈看着母亲，低声回应道：“娘亲，我在外边也遇到不少才华和能力出众的俊男，比如幽州的赵云，益州的甘宁，彼此关系也不错，但是他们又没空来青州！”

　　刘氏将赵云和甘宁二人的名字深记于心，而后便和太史慈随意交谈家长里短。等柳岩再次回到客厅，刘氏便招呼柳岩会房间休息了，这一夜，刘氏和柳岩同塌而眠。刘氏并没有和柳岩多说什么，而柳岩也似乎知道些什么，便象乖巧的女儿一般陪着刘氏入睡了。深夜里，柳岩闭着眼睛，眼角流出两行清泪……

　　此时，柳岩即便能割断对太史慈的情丝，随时随地离开太史慈，但是她已经离不开刘氏，在她心目里，刘氏不是生母，胜似生母啊。而刘氏确实需要她的照顾和保护，毕竟当初道祖林凡也特意交代过：如果刘氏有什么闪失，就找她过问。

　　聪慧的柳岩并不对林凡道祖的交代感到厌烦和叛逆，她知道：既然林凡道祖都那么说了，刘氏肯定会有危难发生……

　　柳岩把玉蝉丝甲包裹的金毛猴交给太史慈，便神情平静的离开了。太史慈愧疚的看了柳岩一眼，便怀抱着金毛猴钻进被窝里。虽然金毛猴没有动静，连呼吸都没有，但是太史慈还是感觉到金毛猴似有若无的心跳。抚摸着金毛猴变小的身体，太史慈悠然响起当初在冰火岛和金毛猴嬉戏的日子……

　　睡在家里的床上，太史慈想了很多的问题。离家数月，即便美女相随相伴，他还是极其思念母亲的。和母亲同住一个屋檐下，他无来由的感到安心舒心。只是他想到一个情形，他感到很愧疚：无论如何苦思冥想，他闭着眼睛，母亲的音容笑貌居然在脑海里得不到清晰的呈现，反而貂蝉马云騄的相貌能在意识里清晰的看到。这是为什么呢？当初孤身在冰火岛，他还能在意识里看到母亲清晰的相貌啊……

　　莫非真是有了媳妇忘了娘？太史慈苦笑中，宽慰自己！

　　翌日清晨，太史慈早早给母亲请安，他行使特权，陪同母亲吃了一顿早餐。此时，东莱县城的民众不管是富有还是贫穷都是一日二餐，子荣母贵，刘氏当然不在这个范畴，不过当刘氏通过邻居了解到这个特别时期的规定，也身体力行自觉遵守，也是一日二餐。

　　太史慈没有和母亲过多的言语，临行前，他把包裹金毛猴的玉蝉丝甲交给柳岩，而后对柳岩微微颔首，表示自己把母亲和金毛猴交给她照顾和保护。柳岩目光平静的看了一眼太史慈，便把目光重新锁定在刘氏的身上。

　　刘氏清楚这种微妙的氛围，她故作不知，和柳岩一起把太史慈送到门口。太史慈对母亲欠身行礼拜别。太史慈前行拐了二个路口，他依然感觉到：母亲还在家门口张望！

　　想到自己的母亲居然也是一日二餐，过着拘谨的日子，太史慈心里就不舒服。由此，联想到城池的居民也是如此，太史慈便倍感焦急：粮草，充足的日常生活用品，充裕的物质，真是操蛋的问题，令他蛋疼啊。

　　军营里，禹大高顺苏尔曼等武将正在操练士兵。这些士兵都是新招募的新兵蛋抵制子，这些新兵通过严格的训练，能力突出者便被编入骑兵营或者陷阵营或者去修炼霸功。由于东莱县城的民众来自五湖四海，即使陷阵营的选兵条件极其严格，高顺还是幸运的挑选到二名优秀的士兵；而苏尔曼的骑兵阵营也挑选到十名潜力极强的新兵；修炼霸功的合格士兵居然达到一百名。

　　在禹大高顺苏尔曼强烈的要求下，在数千新老将士的关注中，太史慈便在校军场的试炼场，当众表演浪功的“冲浪十八式。”


第一百七十章 太史慈面见曹使

　　太史慈手持九天惊鸿宝枪渊渟岳峙般静立试炼场中心。试炼场高出地面二米，数千将士次序井然的围列在试炼场周围。当所有的观者看到太史慈催发护体气罩，便同时兴奋的鼓起掌来：绝大多数将士都是第一次看到先天之境猛将的护体气罩啊。

　　蓝色护体气罩，在冬阳下波纹般潋滟，将太史慈映衬的直如神将下凡一般，姿态俊逸，威猛神勇。一个惊艳全场的亮相后，太史慈又将真元内力灌注宝枪内，金色的九天惊鸿周身顿时翻涌蓝色的光芒。随后，太史慈或轻或重或急或慢施展“冲浪十八式”的武功招式。一时片刻后，太史慈的身影便被持续爆闪的蓝色枪芒吞没：上一拨波浪形的蓝色枪芒还没消失，下一波巨浪型的蓝色枪芒便冲天而起，攻击范围广的蓝色枪芒依然在观者的视线里闪烁，紧接着又是一道螺旋激进的枪芒凭空而出……

　　美轮美奂，如梦如幻，登峰造极，炉火纯青。这是所有将士共同的观感。忽然，太史慈的身形一晃，他的虚影还在舞动枪招，他的真身已经端坐在坐骑万里沙的背上。

　　整个场面仿佛无声处起雷一般，所有的将士爆发出山洪暴发的呐喊声：太史将军神武！太史将军无敌！

　　很显然，这种呐喊的内容是经过事前演练的。如果之前，还有少部分将士觉得这种对主将的呐喊有拍马屁的嫌疑，那么此刻，这些将士也是发自肺腑真心实意的呐喊，这些将士比一般的将士呐喊的更有力度，简直把吃奶的劲都试出来了。

　　面对麾下将士群情激奋的呐喊，太史慈犹如初次面对冲天的浪潮一般，也是动容不已。等众人激昂的情绪宣泄的差不多，太史慈面色沉静的对众人说道：“各位兄弟，跟着本将，也许没有荣华富贵，没有舒服惬意的日子，但是本将可以保证，只要你们忠贞追随本将，你们的生命便会焕发耀眼的光彩，你们的生命便会充满无限的意义和价值！当然，只要你们勤学苦练自己的武功，有朝一日，也会进入先天之境，成为超级猛将！……你们不要在意武功本身的高低，正所谓条条大路通长安！武功招式也许确实有高低之分，但是适合自己的只有一种。武功招式再精妙，如果习练者二天打鱼三天晒网，其结果不用本将说，你们自然也知晓……据本将所知，有的人学遍天下所有的枪法或者刀法，却始终不得要领，而有的人却把一种枪法或者刀法练了数万遍，最后得偿夙愿登堂入室，终成超级猛将……。”

　　太史慈口若悬河洋洋洒洒便将自己的修炼体会和实战经验倾囊相授给所有的将士。太史慈的现身说法让本就热血沸腾的将士们，几乎陷入疯狂的境地：等太史慈离开训练场时，不论新兵还是老兵，不顾身体的疲劳，不顾饥饿，象打了鸡血一般，又开始刻苦的训练了。当然，各种兵种训练的场地是分开隔绝的。只有实战演练时，其他的将士才能体会到陷阵营的诡异奇妙之处，才能领略到匈奴骑兵精湛的刀法和超绝的骑术。

　　太史慈和禹大高顺等人回到主将营帐，并没有发现监军波才的身影。一般的情况下，只要波才在军营里，此时都在主将营帐里不是读书，就是处理公务。

　　禹大看到太史慈的目光盯着波才的座位，便向太史慈拱手说道：“太史将军，此时波才应该是书堂里给文士们授课！”

　　“哦……”太史慈闻言的，不由得惊呼。

　　“呵呵，太史将军，是这样的：数月之前，波才感觉我方缺乏政务方面的人才，尤其是紧缺运筹帷幄的谋士型人才，所以，波才特意从学子群中挑选可塑之才，加以培训，希望以后能给太史将军解忧排难……”禹大轻笑为太史慈解疑释惑。

　　太史慈闻言，对着禹大翘起大拇指，由衷的赞叹说道：“波才兄真是未雨绸缪啊，考虑的真是周到啊！”

　　在乱世三国，有了地盘，有了人口，如果没有出类拔萃的各种人才，即便一方的主子英明神武，也会裹足不前的。正如太史慈的现实：现有的地盘，人口和武将以及士兵的数量不缺乏，但是就是缺谋士型的人才。此时，波才都是一个人至少当三个人用的，其辛苦程度可想而知。

　　县令赵普也算个品学兼优的人才，但是据波才分析：赵普的能力只能管理县城，如果让其管理郡城，其才能便略显不足了。一个人谋士型人才，管理一座城池，可以使这座城池的各种资源达到最优化，使城池呈现勃勃生机：民风淳朴，各行各业积极向上，民心向往崇高，唾弃卑鄙龌蹉……不惧危难，不怕战事，同仇敌忾，同舟共济。

　　太史慈也见过袁绍的首席谋士沮授，也领略过曹操麾下重要谋士荀彧的风采，如果此时他麾下与这等人才相助，那么他就有合适的人选去管理平原郡，如此，有这等超级谋士的存在，太史慈一方绝对不会短缺粮草的。

　　波才的才华和能力并不比沮授和荀彧差，但是波才去管理平原郡，那谁替太史慈打理军营的繁琐事务呢？平日里，波才全面统筹兼顾：既要处理军营的事务，又要打理迷雾岛和黄龙谷等各场所的事务，还要处理太史慈一方和各方势力关系……一句话，波才太忙了，忙的栽跟头顶大拿，一夜睡不到三个时辰，还要四处奔波。

　　所以太史慈深刻体会到曹操求贤如渴的心态：青青子衿，由于我心，但为君故，沉吟至今……随着曹操拥有的地盘日益扩大，相比之下，曹操所需的人才也是紧缺的，所以曹操以诗歌明志，通告天下。

　　说来也巧，太史慈的意识里才出现曹操这个名字，便有卫兵进营禀告：太史将军，衮州牧曹操派人来拜见！

　　“有请！”太史慈神色淡然的说道。卫兵“喏”一声起身退出。一串沉稳的脚步声后，三名身穿棉袍的来客挑帘走进营帐。三名客人感觉营帐里阴暗干冷，诺大的营帐里只点燃一盏灯，寒冬腊月冰天雪地，营帐里由于没有火炉，温度仅比外边略高一点。用膝盖想，三人也知道：太史慈一方如今资源极其的缺乏啊。军营都寒酸至此，当地民众的日子可想而知。如此，三名客人觉得此行目的的实现成功的可能性极大。

　　三人呈“品”字形：一人居前，二人靠后。他们动作整齐划一对太史慈欠身行礼，同时说道：“衮州牧曹操麾下使者拜见太史将军……太史将军，这是曹牧送给你的书信！”

　　太史慈眼见三人冻的缩头缩脚，只能同情，而无力给他们提供取暖的火炉。太史慈的军营里不缺火炉，就是急缺木炭。

　　领头的使者把一个包裹递给太史慈的燕云侍卫，燕云侍卫又把包裹转手递给太史慈。太史慈请三位使者落座，而后他随手打开包裹。包裹没有书信，只有一个木盒子。太史慈好奇的打开木盒子，木盒里子也没有书信，只有一根形体出奇大的当归。

　　看到曹操送给自己的礼物，太史慈不由得轻笑起来：当归是名贵的中药材，曹操之所以送给太史慈当归，意思就是说曹操殷切盼望太史慈来到自己的身边，当归当归，理当应归……

　　曹操是个奇男子，他送书信的方式也奇特。

　　太史慈含笑对三位使者说道：“三位远道而来，鞍马劳顿，请在军营休息二天……至于曹牧的心意，本将深受感动，容本将和麾下将士商议一番，再给你们答案！……禹侍卫，请好生款待曹牧的使者……。”

　　之后，燕云侍卫便领三位使者前往别处营帐。在太史慈刻意的嘱咐下，燕云侍卫给三位使者提供了火炉、烈酒，烧肉、烤鱼！这个伙食待遇，太史慈都没有啊。

　　中午时分，波才神色疲惫的回到中军营帐，波才的前脚才进营帐，县令赵普的后脚也跟着赶到了。众人各自落座，侍卫们端上来饭食。今天的饭食是太史慈在军营吃的第二顿。这顿饭和第一次有着天壤之别：第一顿饭是太史慈和麾下将士谋士聚会，那顿饭丰盛，有鱼有肉有美酒，而太史慈眼前的饭菜，只是萝卜干咸菜，杂粮馍，空稀饭……

　　“呵呵，波才兄，赵县令，怪不说你们看起来那般消瘦啊！”太史慈无奈地摇头说道。

　　波才和赵普对视一眼，神情还是如常的坚毅。波才轻笑说道：“虽然日子有点清苦，但是能和兄弟们以及普通百姓同甘共苦，我也心满意足，惬意快乐！”

　　太史慈感动的巡视一边众人，缓声说道：“诸位，天寒地冻，饭菜容易凉，我们赶快趁热吃饭吧……”

　　饭菜简单，但是众人和太史慈一起用餐，就感觉如处宫殿，喝着美酒听着美妙的旋律一般。其乐融融啊。有的人即使身处奢华的环境，美人美酒相伴，比如袁术，怎么都不会感到快乐的。

　　快速吃完饭，太史慈不等其他人言语，就把曹操拉拢自己入伙的消息告诉众人。众人看着曹操送来的中药材——当归，便纷纷开怀大笑起来。他们觉得曹操真是“出手不凡”个性十足。当然，他们也觉得光荣：能让曹操牵肠挂肚的，这说明太史慈当初在曹操的面前表现的多优秀啊……他们为太史慈感到光荣！为自己能追随太史慈这等优质猛将感到光荣。

　　“波才兄，你怎么看待这件事情？”太史慈虎躯前倾，向波才问道。


第一百七十一章 太史慈恐吓刘素

　　波才含笑对太史慈说道：“曹公送的礼物很奇特，却也符合他本人的性情，礼物虽轻，但是我们能看出曹公对将军深重的仰慕之情……曹公此举是以物明志，说明他对将军的思念之情，仰慕之心！如果将军此时归顺曹公，目前我方面临的难题便会迎刃而解，只是，如果将军归顺了曹公，也就限制了将军未来的发展；如果将军拒绝曹公，虽然将军此时过的艰难，但是未来的成就不可估量！……以我的看法，将军还是留在青州，不必理会曹操！”

　　其他人也纷纷颔首，表示赞同波才的说法。

　　“嗯，估计波才兄的看法和奉孝兄的看法一致！”太史慈目光一亮，缓声说道。太史慈虽然言语简短，模棱二可，众人还是听出言外之意：此时郭嘉可是曹操身边的红人，如果郭嘉想让太史慈投奔曹操，还要曹操亲自操作吗？只要郭嘉只言片语，太史慈便立马投奔曹操；而目前看来，郭嘉好像在曹操面前还装作不认识太史慈，以致于曹操亲自派人送“书信”给太史慈。如此说明，郭嘉也是不赞成太史慈投奔曹操的。

　　至于如何拒绝曹操的好心好意，太史慈转念之前已经想好对策。他巡视一遍众人，而后温和的问道：“诸位，可有事情要协商？”

　　禹大波才等人纷纷摇头，只有县令赵普一副欲言又止的模样。在太史慈眼神的鼓励下，赵普吞吞吐吐地说道：“太史将军，今日清晨，下官深入街头巷尾，发现……发现至少有一半的民众揭不开锅了……不是揭不开锅，而是没有煮饭的柴火了……。”

　　太史慈闻言，脸色不由得一沉，他心里开始焦急起来：此时，城池中不但面临缺乏粮食，还面临无法生火做饭的问题。一顿饭，必须是有锅有米还要有灶，三者缺一不可。如果不是人口激增，士兵和战马数量激增，太史慈一方绝对不会遭遇粮草短缺的困境，更不会遇到居然连烧饭用的柴火都缺乏的境地。

　　平常五口之家，做一顿饭仅需二十斤柴火，如果烧鸡炖肉，耗费的劈柴就翻倍了。一般的人家做饭所用的柴火主要来源农作物的秸秆，富裕一点的家族做饭用的劈柴来自枯树败枝。

　　面对这个操蛋的问题，太史慈猛然之间想到：怪不说东莱县城附近的山丘都变的光秃秃的……

　　赵普一咬牙，便继续对太史慈说道：“将军，本来民众要到更远的地方去砍伐树木，却被波才兄严厉的制止了……如今，民众对官府和官军有强烈的抵触情绪……。”

　　太史慈看了一眼波才，而后注视着赵普说道：“赵县令，波才兄的决定是正确的！青州本就是丘陵地貌，如果肆意砍伐山林数目，明年的夏天雨季必将爆发山洪……如今之计，先从各方聚集劈柴，而后分发给民众，解决他们的燃眉之急，不论如何，总不能让一个人饿死！”

　　波才眼看太史慈如此着急，便含笑对太史慈说道：“将军，其实生火做饭也不一定用劈柴和庄稼的秸秆，黄龙谷北边的枣山就有一种特殊的物质，这种物质质地坚硬，颜色黝黑发亮，易燃性极高，十分的耐火，当初我们就是用这种物质保存火种的……”

　　自幼生活在这片区域，太史慈当然知道波才所指的枣山：那片山头整体呈黑色，一到炎热的夏季，那里边浓雾缭绕，黑夜里，还能看到明亮的火光。由此，枣山被当地人称为鬼山，人人敬而远之。

　　如果使用鬼山出来的东西，普通民众敢用吗？以前，不会；现在呢？……太史慈当机立断对波才说道：“波才兄，如果那种物质真能生火取暖，事不迟宜，我们可以立即组织将士前去开挖！”

　　“嗯，如今也只能这样了！”波才重重地点点头。而后，他注视高顺和禹大说道：“高都尉，禹校尉，请你们立即组织二千将士，携带铁锹，麻袋、辎重车等工具，随我前往枣山！”

　　“喏！”高顺和禹大起身齐声应道。而后，他们并肩走出营帐。

　　太史慈想象严寒的天气，便想阻止波才前往枣山。他的话才到嘴边，便被波才摆手示意拒绝了。在太史慈和其他人热切的关注下，波才昂首挺胸走出了营帐。

　　太史慈又和赵普苏尔曼闲聊一会，最后太史慈离开营地，去到县城的中药铺了。翌日，当曹操派遣的三名使者拜见太史慈，询问太史慈考虑的结果。太史慈没有用言语立即回答他们，而是当着他们的面把中药材地龙装进包裹里，而后将包裹送到使者的手里。

　　这时候，太史慈才对使者说道：“你们回去把这件回礼给曹公看，曹公便知晓本将的决定了……同时，请你们带一句话给曹公，就说本将极其仰慕曹公，但是故土难离，本将要矢志追随皇室宗亲刘繇，匡扶汉室江山！”

　　太史慈的一番表态，大义凛然，铿锵有力，掷地有声，令听者动容不已。其实，太史慈只是随口而说，心里啥都没想。他回赠曹操地龙，就是告诉曹操：他不想离开青州，宁愿当一名地头蛇……

　　这一点，太史慈和甘宁的价值取向差不多：都是宁愿当鸡头，也不愿意做凤尾的主……如果依附强势人物，还受不到重要，他们便亏大了。他们宁愿艰苦点，也不愿意失去自由啊，看别人脸色过日子，他们做不到。

　　三名使者不敢埋怨太史慈不知好歹，毕竟他们听说过太史慈的武技，那可是猛将中的猛将啊。他们恭敬的拜别太史慈，便踏上了返回的路程。作为主人，太史慈一直把他们送到十里之外。

　　临近中午，青州牧刘繇派人来东莱县城征缴粮草。来人乃是刘繇的亲侄子刘素。刘素进入太史慈的营帐，顿觉昏暗和干冷。他极不满意的对跪坐主位上的太史慈撇撇嘴。此时，青州地面的高层只是知道太史慈是裨将的官职，并不知道太史慈的武技已经进阶到先天之境。

　　刘素的官职和太史慈一样高低，但是他仗着皇亲国戚的身份，不把太史慈放在眼里。他站在营帐中心，手指着太史慈质问道；“太史慈，你竟敢不迎接本将？还有，太史慈，你们东莱县城的官军也太猖狂了吧？竟敢连拖数月没有给州府上缴粮草和税赋……。”

　　在场的武将苏尔曼眼看刘素如此呵斥太史慈，苏尔曼便手按佩刀的机括猛然站起身体，怒视着李素，燕云四骑也是眼神陡然犀利地注视着刘素。如此情景，只要太史慈一声令下，他们便要把李素剁成肉酱。

　　太史慈对众人挥挥手，而后面目表情的看着发飙的刘素。刘素感觉到浓重的杀意，不由得后退二步，他身后的四名侍卫手按佩剑，紧张的来回看着苏尔曼和燕云四骑。

　　刘素随即想到自己高贵的身份，脸色立即从恐慌转为愤怒，他手指苏尔曼吼叫道：“你想干什么？哦，太史慈，你的军营里怎么有匈奴人呢？”

　　“匈奴人怎么了？”苏尔曼瞪着刘素反问道。

　　“匈奴人……”刘素看着苏尔曼凶狠的目光，不再吼叫，声音细弱蚊蝇。他不敢招惹苏尔曼，说着话又转身对着太史慈。

　　太史慈也不招呼刘素入座，他抬头望着刘素，冷淡地说道：“刘将军，东莱县城此时粮草极度缺乏，全体军民一日二餐，今日县城的居民有一半的家庭了生火做饭的劈柴都没有了……如果将军不相信，本将可以带你去实地查看！”

　　刘素闻言，神色倨傲的回应说道：“太史慈，县城粮草缺乏，饿死人，是你的事，而不是本将的事，本将只管征缴粮食……今日，你掘地三尺，也要把所要征缴的粮食如数上缴！”

　　太史慈没有理会刘素的嚣张，而是抬手捏着鼻子，一脸痛苦状。刘素见状，纳闷的看着太史慈，而此时苏尔曼和燕云侍卫明白太史慈的心意，一个个脸露笑意。

　　刘素忍不住纳闷，倾身问道：“太史慈，你在搞什么鬼？”

　　太史慈陡然释放护体气罩，捏着鼻子嗡里嗡气的对刘素说道：“刘素，你说话比放屁还臭啊……哈哈！”

　　太史慈说完话，便肆无忌惮的大笑起来，而苏尔曼和燕云侍卫则是一阵的狂笑。那场面是告诉刘素：你傲慢，我们就狂妄，小羔羊，你和我们比，太嫩了！实际上，苏尔曼和燕云侍卫的确是狼，草原的狼，丛林里的狼！

　　刘素听到太史慈的揶揄嘲讽，他想暴口喝骂太史慈，但是他看到先天之境超级猛将的标志——护体气罩，满腹的脏话便堵在嗓子眼，内心的暴怒瞬间转为恐慌，满腹的怒气顿时消失无踪，他目光呆滞的看着太史慈。

　　在一片潋滟的蓝色光晕中，太史慈缓缓站起身体，他脸色阴沉，手指着刘素呵斥道：“刘素，你少在本将面前唧唧歪歪的，趁本将现在还能控制愤怒，你他妈的快从本将面前消失……刘素，你傻了吗？！赶快给老子滚蛋！”

　　刘素被太史慈饱含真气的声音震得六神无主，在太史慈的怒吼中，他带领随从狼狈的离开营帐。急速上马，狂奔而出太史慈的营地。刘素一行人恐惧的就像大白天见到鬼一般。


第一百七十二章 取黑石解决难题

　　刘素惶恐逃窜的模样，令苏尔曼等人再次狂笑不已。太史慈笑着对苏尔曼说道：“操，这刘素真不知好歹啊，居然敢在本将面前得瑟，要征缴什么粮草，本将此时都想去刘繇的老巢抢粮食，他还敢派人来本将这里征缴粮草，这不是与虎谋皮吗？真是不知所谓……。”

　　“哈哈，将军，如今你得罪了刘素，以后肯定要被刘素整，穿小鞋抓辫子是免不了的喽……”苏尔曼笑着提醒太史慈说道。

　　“呵呵，无所谓！如果刘繇敢替刘素出头，变相的整我，我也不是吃素的！”太史慈毫不在意的说道。

　　“嗯，这主要是看刘繇是否看中将军的武技了！”苏尔曼坐下身体，望着太史慈说道。

　　太史慈也坐下来，他目视远方，缓声说道：“这也是方才我恶意对待刘素的意图……如果刘繇敬我一尺，我就回敬他一丈，如若不然，他不仁，也莫要怪我不义！”

　　青州牧刘繇，个人素质不低，道德品行有口皆碑。但是波才曾经对太史慈评价刘繇：刘繇这个人，除掉显赫的身世，他的能力只能担任一郡之首，管理一州，才能略显不足，不堪重任；如果是太平盛世，刘繇绝对可以成为官员的楷模，道德的模范，但是生逢乱世，刘繇的下场就不堪设想了，因为刘繇本人姓氏和地域观念太强了，这不利于贤才良将依附于他！这个狭隘的意识注定刘繇成不了气候，在烽烟四起的乱世，成不了气候，另一个结果便是被其他的强者吞噬！

　　深夜时分，第一拨辎重车从枣山满载而归。二千斤重的黝黑物体，硬度堪比青石。这种物体是后世的煤炭，当时波才给它命名为黑石。黑石体积最小的也有脸盆大小，最重的黑石居然达到五百斤。

　　押运的将士告诉太史慈怎么使用黑石：先用铁锤或者重武器将黑石砸成碎块，而后将之放置火中，黑石便会剧烈燃烧，如果做饭结束，便用黑石碎片加水和成饼状，而后用其覆盖住火源。如此，可以保证火源十二时辰不熄灭。黑石碎片虽然可是用作燃料，但是一定要注意通风，因为黑石在燃烧时，会释放有毒气体！这种毒气能令人随时致命！

　　知道了黑石的使用方法，太史慈便身先士卒，将最重的黑石从辎重车搬下来，而后挥动雷电斧便将黑石轻易的砸成手指甲大小的碎片。

　　黑石虽然坚硬如铁，但是雷电斧却是削铁如泥的神兵利器。用神兵利器砸黑石，太史慈也不嫌大材小用啊。一炷香的时间，太史慈一人便把整整二十辆辎重车的黑石砸成面积均匀的碎片。四万斤的黑石碎片堆成了一座小山。

　　伙食营的将士先看懂行的将士如何使用黑石碎片的，当他们看到黑石碎片在火堆中越烧越旺，顿时惊喜万分。以他们的切身的经验，伙食营的校尉告诉太史慈：黑石碎片的温度比普通的劈柴高很多，而且还耐烧！

　　太史慈满意的点点头，此时，夜空里传来清亮的雕鸣，一阵旋风从天而降，银雕双爪抓着一头野猪落在太史慈的面前。

　　太史慈上前抚摸银雕的羽冠，同时嘱咐伙食营校尉说道：“你用这头野猪连夜做出饭菜，一会后，本将把饭菜送到枣山给波才监军！还有，你们一定要切记：在通风的条件下使用黑石碎片！”

　　“喏！”伙食营校尉语气亢奋的回应道，而后他吩咐手下抬起野猪的尸体，屁颠屁颠直奔伙食营赶去。

　　太史慈目送这伙人离开后，又态度和蔼的对银雕说道：“雕儿，再去抓一只野猪怎么样？”银雕神情倨傲的将头甩至一边，没有理会太史慈。

　　什么才能打动银雕呢？灵丹妙药？自从切身体会到灵丹妙药珍贵之处的太史慈，可舍不得随便把灵丹妙药给银雕吃了。

　　“雕儿，你比本将还威猛啊，等本将见到云儿，一定要在云儿面前好好的夸奖你！”太史慈知道银雕的软肋是啥。不是吗？太史慈一提到马云騄的名字，银雕便温顺的看了太史慈一眼，而后展翅飞入夜空，直奔远处的山峦翱翔而去。

　　由于缺乏粮草，东莱县城附近山林的动物都被军民吃绝种了。即便有各种海鱼补充营养，但是迁徙而来的民众吃不习惯啊。一部分军民吃过海鱼，还有过敏反应。

　　等第二拨辎重车从枣山回到军营，波才也随行归来。据护送波才的燕云侍卫所说：是在禹大和高顺强烈的要求下，波才才随车队返回军营的。

　　太史慈听到这个情况，又看着被厚厚棉衣包裹的波才，自然十分感动。为了帮助波才取暖，太史慈邀请波才到自己的营帐，与其同榻而眠。只要太史慈将护体气罩笼罩波才，便可以用自己的体温温暖波才。

　　二个成年男人睡在一起，波才开始有点不适应，但是浓浓的睡意和疲劳战胜这种不适应，波才很快熟睡打鼾了。而太史慈还如往常一样，半梦半醒之间，练习浪功心法。

　　清早起来，波才洗漱完毕，喝了三碗野猪汤。而后，他便按照此时军民的居住条件，设计出用黑石取暖的火塘。火塘，这种取暖的设备，可以令黑石燃烧时产生的毒气排到室外，如此可以令黑石在卧室和营帐里安全的使用。

　　太史慈拿着图纸，对波才翘起大拇指。而后，太史慈闪身离开营帐，直奔营地器械师所在的营帐而去。由于天气寒冷，营帐里有没有取暖的设施，十余名抵制器械师都是穿着衣服盖着棉被睡觉。太史慈进入他们的营帐，他们还都在棉被里。

　　当太史慈把来意告诉他们，又把波才绘制的火塘图纸交给他们，这些器械师便欢呼雀跃起来，就像得到心爱的梦寐已久的玩具的孩子一般。玩具只是让孩子满足，而火塘这种取暖设备则是让器械师解决当前最大的实际问题。

　　接到太史慈亲自上门布置的任务，这些器械师也不顾饥饿和寒冷，立即动身抄家伙热火朝天的干起来。

　　等太史慈回到营帐，发觉波才已经不在营帐里，桌案上放着波才留下的纸条：太史将军，属下前去居民区给民众送黑石去了。请将军坐镇军营，主持军务！

　　太史慈看到熟悉的字体，顿感一股暖流从心头涌起。太史慈思考过这个问题：他成长至今，即便又过奇遇，但是没有貂蝉的帮助，他不可能习练浪功，不可能如愿离开冰火岛；如果没有郭嘉的真心帮助，他不可能获得属于自己第一支军队和地盘；如果没有波才和禹大的辅助，他不可能这么轻松的掌控东莱县城。

　　有了这些人真诚的帮助，太史慈几乎不涉及具体的政务和军务，他就像老船长一样，只管大船行驶的方向。所有的人和物都以他为中心运转……

　　有了这样的团队作为后盾，还有什么克服不了的困难？当然，太史慈清醒的认识到：不管是现在，还是未来，还有许多苦难在等着他……未来裹挟着希望和困难，一步步向太史慈走过来！

　　再说被太史慈吓跑的刘素。刘素带领十名侍卫惶恐的离开太史慈的营地，他们想去县城的酒馆吃饭，他们跑了一条街，也没有看到哪个酒馆开张营业。最后，他们从大户人家索要一些凉水，就着干粮充饥。当时，刘素也向大户人家强要开水，但是大户人家也没有开水，缺粮少柴，大户人家也没有开水啊。

　　此时，刘素不得不相信太史慈所言属实。但是他没有觉悟认识到自己对待太史慈错误的态度，他只是觉得太史慈嘲弄了他，以超绝的武技恐吓了他。在他认为：先天之境的超级猛将有什么了不起？不就是一介武夫；武技高超如何？不就是杀人的效率提高而已。

　　喝着凉水，吃着干粮，寒风扑面刺骨，刘素还在咬牙切齿的诅咒太史慈：只要有老子在青州，你他妈的太史慈就别想在青州地面出头。

　　夜幕将领，刘素一行人匆忙赶到文林县。文林县在东莱县城的南边，过了文林县就是刘繇亲自管制的南通郡和江北郡。天寒地冻，刘素唯恐冻坏了身体，便带领十名侍卫到县城，让校尉韩林儿提供饭食和住宿。

　　刘素奉叔父刘繇征缴粮草的命令，第一站便到达文林县。但是，韩林儿没有公然拒绝刘素征粮的要求，他只是应付刘素说道：只要东莱县城能缴出粮草，文林县也可以。东莱县城缴多少粮草，文林县也缴多少。

　　韩林儿能把粮草交给刘素？除非太阳从西边出，深冬打雷！文林县多余的粮草都运送到东莱县城了。文林县城和东莱县城的境况差不多，都是黄巾军血洗城池后，黄巾军家眷和当地的原住民混居在一起。由此，文林县城的军民日子也过的紧巴巴的。

　　韩林儿看到空手而归的刘素，便知道刘素此行一无所获。他当面对刘素冷言相告：本校尉可以给刘将军提供饭食和住宿，但是粮草确实没有。

　　刘素唯恐韩林儿象太史慈那般翻脸，也没有紧逼韩林儿。不再向韩林儿索要粮草。翌日，刘素一行人吃了一顿寒酸的早餐，便灰溜溜的赶回南通郡城了。

　　在叔父刘繇面前，刘素绝口不提太史慈的武技已经达到先天之境的事实，而是添油加醋，痛哭流涕中污蔑太史慈，把太史慈塑造成目无法纪猖狂蛮横的地头蛇土皇帝的形象。


第一百七十三章 风雨急刘繇头疼

　　而刘虞还是很清醒的，他知道自己侄儿的秉性。他只是平静的听着刘素的言语。等刘素结束滔滔不绝的恶骂后，刘繇微蹙眉宇向刘素问道：“太史慈一方果真是大鱼大肉美酒佳肴，而不顾寻常百姓的死活？真是扛上拒缴粮草啊？”

　　“叔父，是的！太史慈当时蛮横的说：就是把粮食倒进海里，也不会上缴给州府一粒！”刘素神情恼恨的回应道。

　　刘繇目光一沉，又看了一眼给随刘素的侍卫。侍卫们目光发虚的对刘繇重重点点头，以此表示刘素所言属实。

　　刘繇对刘素一挥手，示意其退下。等刘素含恨离去，刘繇低头看着地图，陷入了沉思之中：诺大的一个青州，当初他接手时，是完整的。而在一年多的时间里，如今他实际控制的区域仅剩一半不到。青州北部的平原郡此时被当朝太尉刘虞实际控制；富饶的渤海郡大部分区域被衮州牧曹操控制，渤海郡其他的县城又被地方势力或者黄巾军残余势力掌控；刘虞真正控制的区域只是南通郡和江北郡。

　　刘虞的兵力此时仅有二万，其中一大半还都是地方豪门宗族的族兵，这些族兵基本上都是来自横江县樊氏和当利县的张氏家族。如果没有这些豪门宗族的支持和资助，刘繇根本没有立足之地。

　　当前，据细作回报：江东的孙氏已经秘密向袁术投诚，成为袁术的超级打手。袁术顶着从二品武将的官帽入主淮南，以雷霆手段强势压迫地方的豪门宗族：顺我者昌，逆我者亡。

　　袁术率军进驻淮南郡城后，就连一向眼高于顶目中无人的吕布都不敢怠慢，吕布虽然没能亲自去拜见袁术，但是却进贡给袁术许多金银财宝；象其他的衮州曹操，徐州陶谦。荆州牧刘表等诸侯更是给袁术送去大量的物资。而江东的孙氏更厉害，直接把军队和地盘都奉献给袁术了。

　　据细作探查到的最新的最机密的情报：袁术已经授权给孙氏集团，令其武力清剿淮南周边土匪强盗。袁术提供粮草和军需物资，孙氏集团出兵出力，如此，一直对青州南部虎视眈眈的孙氏集团，开始谋划对刘繇一方的战争。

　　和刘繇一方相比：孙氏集团实力强大很多，毕竟孙氏集团的首领孙策本人就是先天之境的超级猛将，孙策麾下良将和谋士也比刘繇一方多出几倍。如果是野外阵地战，刘繇一方对阵孙氏集团，一点胜算都没有，面对孙氏集团咄咄逼人的紧逼，刘繇一方唯有依托城池，进行防御战，通过防御战消耗敌人的兵力，令敌人知难而退无功而返……

　　面对即将来临的防御战，所以刘繇一方要大量囤积粮草和军需，所以在没有收获的冬季，刘繇也命令各地上缴粮草。令刘繇失望的是：征缴粮草结果是雷声大雨点小。如此窘境，他只能依靠当地的宗族豪门。

　　刘繇也有和当地宗族豪门合作联盟的现实基础：刘繇身份高贵，乃是如假包换的皇室宗亲，乃是一州之牧；地方豪门宗族，比如樊氏和张氏，他们和江东孙氏有不共戴天的仇恨。作为新贵，作为后起之秀，江东孙氏在崛起的过程中，雷厉风行屠戮了很多老牌的豪门宗族，而老牌的豪门宗族之间的关系错综复杂，无形中，孙氏集团便得罪很多辖地之外的豪门宗族。比如横江县的樊氏、当利县的张氏等等。

　　这些家族就是想借助刘繇的威望和地位，压制孙氏集团的崛起和扩张，伺机消灭孙氏集团，报仇雪恨；而刘繇矢志保护自己的利益，不让孙氏集团染指青州，为了抵御孙氏集团毫无节制的扩张，他必须借助这些家族的力量。

　　由此，这些豪门宗族便和刘繇紧密合作，成为一根绳上的蚂蚱，形成秤离不开砣的血肉关系鱼水关系。

　　这样的劣势也让刘繇无暇去过问太史慈是否是侄子刘素所讲的地头蛇土皇帝。焦头烂额的他知道：只要太史慈不公然造反就行了。这是刘繇的底线。

　　袁术强势空降淮南郡，给各方势力都造成极大的影响，这一片各路诸侯并存混杂的区域，由于袁术的影响力，开始重新洗牌，制定各自认为正确的对策。其中以江东孙氏和衮州曹操表现的最为亮眼：江东孙氏是主动投诚，而曹操一方则是派人秘密在淮南郡底层里传播一条民谣：代汉者，涂高也！

　　涂高是袁术的乳名，只有和袁术光屁股长大的曹操自然知晓这个隐秘。在以退为进，欲弱之先强之的理念下，在充分了解袁术性情和心志的情况下，郭嘉为曹操制定专门针对袁术的策略。

　　各方诸侯主动向袁术示好，江东孙氏又主动投诚，民间又有此次的民谣，袁术真觉得是“树挪死，人挪活”啊，他为自己当初当机立断离开长安城，离开袁绍的控制，感到太英明神武了。小时候的梦想一步步即将实现了：那时候，许多小伙伴在一起做游戏，每一次玩百官跪拜皇帝的游戏，袁术都是装扮皇帝啊……

　　这颗游戏的种子早早便在袁术的心灵深处生根，如今却要破土发芽茁壮的成长了！在这种心态的左右下，袁术当然要首先清楚附近的皇权势力，什么刘繇刘备之流，统统都在他首先消灭的黑名单里。所以袁术的心思和江东孙氏的要求完美的不可思议的合拍了……

　　一场即将发生的战争，在扬州和青州交界处酝酿着，蠢蠢欲动着……就像情窦初开的少男少女之心般，抵挡不了压制不住……

　　所有在中原腹地发生的有形和无形的变化，都被马帮成员或者细作通过各种方式精心收集，及时传达到太史慈的桌案前。波才看完这些密信，一边焚烧密信一边感叹地说道：“这袁术真够生猛的，真把自己当回事了。表面看起来，袁氏兄弟控制了中原的局面，其实这种形势不过是加速他们灭亡的猛料而已……呵呵，袁术能撑五年，都算他有本事！至于袁绍，顶多十年……。”

　　众人闻言，不是陷入沉思，就是脸露笑意不住的颔首。今日，困扰太史慈一方的燃料问题解决了，所有的民众都学会正确使用黑石碎片生火做饭取暖，在波才的筹划下，民众自觉的组织运输队前往枣山开挖黑石，能够做到自给自足了。

　　而粮食问题依然是个难题。太史慈一边爱抚着蜷伏身边的银雕的身躯，一边专注的看着地图。其他人有说有笑着闲聊着。

　　忽然，燕云侍卫挑帘进来，随着一阵寒风吹入营帐内，一个商人模样的细作跟随燕云侍卫走进营帐。

　　细作以前没有见过高顺和苏尔曼等人，他看着太史慈和波才的眼光迟疑闪烁不定。太史慈微笑对其说道：“兄弟，这里都是自己人，有什么情报尽管汇报吧！”

　　听到太史慈的言语，细作这才放宽心拱手向太史慈说道：“将军，我方安插在平原郡翠红居的兄弟近日探查到一个消息：身居幽州的太尉刘虞派使者到平原郡再次征缴粮草，并且得到当地豪门宗族积极热烈的响应……。”

　　太史慈波才等人听完细作的汇报，便赏赐其一些财物，令其自行退去。通过细作的汇报，太史慈等人获得几个重要的信息：一是太尉刘虞居然在冬季招募新兵，二是刘虞在平原郡刮地三尺，征缴粮草，地方豪门宗族居然还积极热烈响应，三是不久的将来，刘虞要真刀真枪对付公孙瓒了。

　　太史慈用目光询问众人如何处理这件事情。别人都还很淡定，唯有高顺听到细作的汇报后，一向淡定沉稳的他气的脸色铁青：东莱县城粮草开始匮乏时，高顺带人到平原郡高价收购粮食，都没有人理会他，而太尉刘虞一句话，当地的豪门宗族便自动缴纳粮草，如此鲜明的对比，对于这种不公平的恶劣事情，高顺怎么能不恼怒？

　　此时，高顺迎着太史慈的目光，紧咬牙根沉声说道：“太史将军，既然平原郡的豪门宗族如此卑贱，那我们只有去抢！”

　　强盗惯匪出身的苏尔曼和禹大神情诧异的看着高顺，叛军出身的波才则是微笑地注视着高顺。这种话要是他们说出来才符合常理，而品行高洁宅心仁厚的高顺说出这个话，有点出乎众人的意料。

　　高顺也感觉到其他人异样的反应，他转念一想，便相同其中的缘由，他哑然一笑对众人解释说道：“波才兄，苏尔曼，禹大，你们是不是觉得我的主意有点过头？呵呵，只准你们改邪归正，不准我改正归邪？……太史将军，我也着急啊，我们处心积虑勤俭节约，军营的粮草依然匮乏，普通民众也跟着我们受罪……如果通过正当的渠道获取不到粮草，我们只能去抢！哎，现在我也深刻理解当初禹大和苏尔曼为什么杀人放火抢掠了……。”

　　和太史慈禹大等人在一起，时间长了，高顺也不像以前那般一根筋那般爱钻牛角尖那般迂腐了。当然，对于训练麾下将士，严明军纪，高顺则是更加严格严厉了。

　　太史慈含笑对高顺点头，而后朗声说道：“诸位，最近也没有什么大事发生，就劳烦苏尔曼和高顺跟随本将前往平原郡走一趟！波才兄，禹大，县城的事务请你们多费心了……。”

　　“喏！”众人齐声应道。

　　之后，苏尔曼和高顺意气风发的走出营帐，前往校军场调兵遣将去了。军营集结兵力是通过敲鼓的方式进行：一般的情况下连续的疾快的鼓点是集结骑兵的，缓慢的鼓点是集结步兵和其他特殊兵种的。疾快的鼓点激越的响彻整个营地，在集结鼓声的召唤下，正在训练的骑兵正在轮休的骑兵，都以最快的速度以部曲为单位向校军场中心汇集。


第一百七十四章 冰冷夜劫杀粮队

　　一千匈奴骑兵集结完毕，近八百陷阵营将士集结完毕：伍长向什长汇报，什长向曲军候汇报，曲军侯向部司马汇报，部司马向营校尉汇报，营校尉各自向苏尔曼和高顺汇报。

　　最后，苏尔曼和高顺向主将太史慈汇报：部队集结完毕。太史慈看着整齐的骑兵方阵，看到每个将士都是意气风发斗志昂扬，他满意的对苏尔曼和高顺点点头。

　　临出发前，太史慈又把宝枪九天惊鸿赏赐给高顺。此举令高顺喜出望外，更令所有的将士羡慕不已。当然，太史慈唯恐苏尔曼失落，他当即向苏尔曼承诺说道：“苏尔曼大哥，日后如有机会获得宝刀，本将定会将宝刀赠送给您！”

　　“嘿嘿，太史将军，你把宝枪赠送给高都尉，属下只是感到由衷的愉悦，没有其他任何的想法！”苏尔曼声音洪亮的对太史慈拱手说道，“太史将军，我们匈奴骑兵只擅长刀法，对枪法一窍不通……嘿嘿，当然以后有机会，我们匈奴兵也会向高都尉学习枪法的，兄弟们，你们说是不是啊？！”

　　苏尔曼说道最后，扭身对身后的匈奴骑兵吼道。

　　“是！”一千匈奴兵齐声回应道。

　　太史慈对苏尔曼笑了笑，而后便将手中的红色三角令旗一挥。在太史慈旗语的命令下，高顺率先领着一部四百的陷阵营将士启程，而后太史慈亲自率领五百匈奴骑兵紧随其后，苏尔曼率领五百骑兵位列第三梯队，断后的便是刘康校尉率领的近四百的陷阵营将士。

　　近二千一营的骑兵鱼贯走出营地，直奔北方而去。而负责侦探斥候队在禹二等四名燕云侍卫的带领下已经远离大部队十里之外了。

　　太史慈率领部队行进到靠近渤海郡城的附近，负责侦探的禹二带着一半的斥候从前方赶回来，禹二独自一人向太史慈汇报突发的军情：“太史将军，渤海郡城附近的官道，曹操一方的巡逻兵很多。几乎是半个时辰一拨……。”

　　“哦……”太史慈随口应道。此时，太史慈对青州的地形脸熟于胸，他念头一转，渤海郡的官道和小路以及山路便浮现在他的脑海里。他四处片刻便对禹二说道，“为了避开曹军的巡逻兵，我方就从渤海郡城东边的小路进山，而后沿着山路行军吧！禹二，速把改变行军的路线传达给领头的高都尉！”

　　“喏！”禹二轻声应道，而后策马快速向部队的前端赶去。禹二把命令传达给高顺，高顺已经在东莱县陈和平原郡之间来回几趟了，他对渤海郡周边的地形也是极其熟悉。按照太史慈的命令，高顺带领部队快速向目标中的小路赶去。

　　而禹二命令一名斥候去把官道附近的斥候召回来，而他本人带着十余名斥候急速向目标中的小路赶去。他们行进的速度至少比大部队快速三倍。斥候的职责和使命决定了他们的速度，能当上斥候的将士都是速度极快的，各种反应力极其出众，身体极其敏捷的，爬树登高翻山越岭，都是蚂蚁做抵制爱——小意思啊。当然，他们更善于伪装……

　　虽然比预想中的行军时间拉长一倍，但是四天后，太史慈率领部队还是隐秘而又安全的到达了平原郡。趁着夜色，太史慈一方悄悄进入平原郡城城郊的军营，和数月前留在军营的本部将士会合。

　　太史慈把来意告诉郡城军营的李校尉。李校尉听到太史慈是想劫掠平原郡上缴给太尉刘虞的粮草车队，便大惊失色。他惶恐的对太史慈说道：“太史将军，平原郡的粮草车队今日清晨已经启程前往幽州了！”

　　“哦，他们的速度那么快？！”太史慈心神一晃，当然他神情还是古井无波，淡定的很。一旁的高顺一脸的鄙夷地说道：“这也说明平原郡豪门宗族喝蛋的力度有多大！”

　　高顺的不满顿时引起苏尔曼和太史慈等人哈哈大笑。李校尉看到众人面对突发情况不着急，反而有说有笑，感到奇怪。

　　太史慈看着李校尉诧异的脸色，止笑对其说道：“李校尉，别说郡城的粮草队今日清晨才启程，就是他们提前二天启程，我们也能将之轻松的追上……呵呵，因为我们是清一色的轻骑兵！因为粮食车队从平原郡到达幽州燕京城至少需要六天，而骑兵仅需要二天而已！”

　　李校尉听到太史慈的解释，紧张的情绪顿时缓解了。太史慈一行人也没有在军营过夜，他们褪下冰冷的盔甲，换上防御低却保暖的兽皮甲，外边套上兽皮大衣，黑布遮面，伪装成土匪。

　　乔装改扮后，太史慈率领轻骑兵营风驰电掣离开营地，追击粮食车队而去。急行军三个时辰后，午夜时分，太史慈一方便轻松追到粮食车队。该粮食车队正在官道附近的山谷里休整过夜，据目测，太史慈发现：粮食车足有百辆，一辆军用辎重车可以承载二千斤粮食，一百辆辎重车就是二十万斤粮食，一个成年人一月大概消耗三十斤粮食，如此，二十万斤粮食就能解决六千多人一个月的温饱问题了；而护送百辆辎重车的幽州兵足有一个营二千人，二队巡逻兵执着火把来回的在临时营地走动……这么多的兵力护送粮食车队，也说明太尉刘虞的重视程度。

　　太史慈扭脸对高顺说道：“高都尉，这些幽州兵都是太尉刘虞的嫡系将士……。”

　　“统统杀掉，一个不留！”高顺面色坚毅，语气冰冷的说道。另一边的苏尔曼也是重重地点点头。多年的征战经验告诉他们：这样出身的敌兵，不会轻易投降的，如果心慈手软放过他们，肯定后患无穷的。尤其是抢劫这回事，这万一被暴露，太史慈一方便很难抬头了。

　　虽然这个时代是混乱不堪的时代，但是这个时代极其讲究仁义道德，哪怕仁义道德是伪装的，否则便会千夫所指，一个濒临死亡的民众都会谴责强盗行为的。

　　“好吧！”太史慈重重点点头，“统统杀掉，一个不留！”而后，太史慈按照所属部队战斗的特点，便让高顺率领陷阵营将士首先发动冲锋，而擅长混战的匈奴骑兵则是负责外围的战斗，消灭脱离陷阵营的敌兵。等高顺率领近八百陷阵营将士犹如水银泻地直奔敌人的营地奔涌而去。而苏尔曼率领一千匈奴骑兵四下散开，将敌人的营地包围起来。太史慈一人静立原处，目光恬静的看着极速冲锋的骑兵和安静的敌人营地。

　　陷阵营将士的坐骑，虽然马蹄裹着布条，但是由于极速奔驰在山谷里，八百匹战马还是营造出闷雷乍响的动静。

　　幽州军的巡逻兵听到黑暗中震撼人心的闷雷声，便迅速向声音来源处靠拢，当他们看到疾冲而来的蒙面骑兵，便高声叫喊道：“敌袭！敌袭……。”

　　当他们想挺枪迎击敌人时，铁枪才端起来，一阵箭矢破空的声音“嗖嗖”的想起，他们的眼前一黑，咽喉或者额头处便插着箭尾还在颤动的雕翎箭。他们的躯体缓缓倒下时，蒙面的骑兵便从他们的躯体上疾冲而过。

　　熟睡的幽州兵，被营帐外的惨叫声惊醒，他们来不及穿盔甲，慌乱中跑到营帐门口依次拿起武器就外边冲。靠近营地门口的幽州兵，他们才冲出来，便被冰冷的迅疾而至枪刃刺穿喉咙。蒙面骑兵随手刺杀敌人后，速度不减直奔营地的纵深处冲去。

　　一队队蒙面骑兵风驰电掣贴着营帐门口一闪而过，幽州兵则是一个接着一个倒在营帐门口前，可怜的是临死前他们连敌人的身形都没有看清楚，而营帐里将士还是不明就里的舍命往外冲。

　　漆黑寂静的夜，便在刀光剑影中在厮杀声中在惨嚎声中，热闹动荡起来。幽州军一些中级修为的武将手持武器飞身划破营帐顶，只是他们的身形才出现在寒冷的空气中，数只雕翎箭便破空而至，射中他们的身体要害，他们在空中惨叫，重重的摔落地面。这些箭矢是身处外围的匈奴骑兵射出的箭矢。

　　战斗在进行，准确的说一边倒的屠杀在高效率的进行。站在黑暗里的太史慈忽然发现军营里中心处的一座营帐，毫无动静，仿佛波涛汹涌的孤岛一般。太史慈以往经历过很多诡异的场景，也见过非凡的世外高人，他唯恐这处营帐有猫腻，便身形一晃离开坐骑，闪身直奔那处营帐而去。

　　太史慈瞬间来到这处营帐，发现营帐的一侧停放一辆翠鸾车。一叶知秋，太史慈猜测出这座营帐里是女性，他释放先天之境的意念向营帐内探查，根据呼吸和心跳，他探查出营帐内有六名普通的女性。

　　其他的将士也看到太史慈静立在这座营帐顶上，但是他们只顾忙自己的活，没有理会太史慈，这就是军纪，严格的军纪。

　　高顺已经疾冲到营地的尽头，开始折返疾冲。他冲到太史慈的脚下，抬头望着太史慈，太史慈对其摆摆手，示意自己能搞定。高顺对太史慈露齿一笑便继续击杀敌人去了。

　　虽然营地里马嘶人吼，杀声震天，但是这处营帐里居然还有两名女性的呼吸和心跳自然，其他四名女性则是呼吸急促、心跳急速。这说明四名女性已经被外边的情形吓得花枝乱颤，而这二名女性临危不惧，做到了泰山崩于眼前，我自归然不动，从而说明这二名女性心境很高。女性，连杀人的场景都不害怕了，她们还害怕什么呢？

　　太史慈由衷敬佩这二名未曾谋面的女子，真是巾帼不让须眉啊。慷慨就义易，从容赴死难啊。

　　“呵呵，妹妹们，你们穿好衣服了吧？”蒙面的太史慈突然向营帐内的女性们出声问道。

　　“哦，还没有！”一个贤淑温润的声音从营帐里冒出来。在震天的杀声中，如果不是太史慈听力超常，一般人是听不到这个声音的。

　　一时片刻之后，贤淑温润的响起：“军爷，奴婢已经穿好衣服了！”这时，营地里已经陷入混战，一千匈奴骑兵冲进营地，狼嚎一般的呐喊中，挥舞圆月弯刀收割着敌人的生命。


第一百七十五章 出身低品质高贵

　　太史慈微微一笑，抽出腰间佩剑，一道蓝光闪过，太史慈粗暴的就把脚下的营帐劈为二半，剑气的翻涌，令劈开的营帐向二边分开飘落，六个身穿白色翻毛领锦衣的靓丽女子出现在寒冷的空气中。四名女子紧紧搂抱在一起，二名女子睁着明月一般的眼眸看着从半空中缓缓落下的太史慈。

　　这时绝大多数幽州兵已经被杀，已经来回冲杀几次的高顺勒马停在太史慈的身侧，而苏尔曼也策马向这边飞奔赶来。

　　太史慈一边注视着二名女子，一边捏气传音向高顺和苏尔曼说道：“高都尉，苏尔曼校尉，快来看极品美女啊……。”

　　在太史慈的提醒下，忠厚的高顺这才发现那二名女子不但貌美如花，而且面对凶险表现出奇的镇静，高顺眼露钦佩之色对太史慈点点头。

　　而苏尔曼一路冲过来，直奔六名女子而去，马身与六名女子擦身而过时，苏尔曼挥舞圆月弯刀就向她们劈去，凛冽的刀风威逼下，其中四名女子顿时抱成一团，惊叫不断，而那二名女子不但面不改色，居然连眼皮都没有动一下。

　　苏尔曼当然是吓唬她们，急速中他拨马返回太史慈的身侧，也是眼露钦佩之色对太史慈翘起了大拇指。

　　太史慈没有理会高顺和苏尔曼，也没有责怪苏尔曼恐吓美女，他温和的对二名美女问道：“你们是什么人啊，怎么也在军营啊？”

　　此时，为首的一名美女神情恬淡的回答道：“奴婢们分别来自平原郡的张氏和王氏家族，如今是被二大家族当作礼物敬奉给太尉刘虞！”这名美女气质清秀。

　　另外一名美女接口向太史慈问道：“你们是什么人？”这名美女气质妩媚。

　　太史慈没有立即回答美女的问话，而是捏气传音对高顺和苏尔曼说道：“张氏和王氏是平原郡最大的豪门宗族，这六名美女显然是二大家族多年精心训练的艺伎……虽然她们身份卑微，但是品格却是上乘之选，尤其是那二名美女，要不，二位大哥把她们收了，当作压寨夫人？！”

　　苏尔曼闻言连连点头，而即便蒙着黑布，太史慈还是看到高顺立即羞红了脸，高顺不敢看太史慈的眼睛，慌忙的低下头。

　　太史慈哈哈一笑，正脸面对美女，朗声答道：“妹妹，我们是强盗，劫富济贫的强盗！行有行规，我们一般抢抵制掠时从不留活口，妹妹们，你们是选择死还是选择跟着我们走？”

　　二名美女闻言，平静的对视一眼。气质清秀的美女注视着太史慈，毫无惧色地说道：“嗯，你们的确不是一般的强盗，你们很尊重奴婢。在权贵眼里，奴婢们只是浮萍，只是会说话的玩物……如果你们不嫌弃奴婢们，奴婢们愿意跟你们走！”

　　太史慈闻言，对其翘起了大拇指。此时，屠杀已经结束，一半的骑兵有序的撤出战场，一半的骑兵默契的分开组合，直奔辎重车而去。

　　这一切落在气质妩媚的美女眼里，她美目一眨，对太史慈撅着艳唇说道：“你们不是强盗，你们肯定是训练有素的官军！”她说着话，手指着那些进退有度的骑兵们。

　　“呵呵，你真聪明！”太史慈又对其翘起大拇指，而后他扭脸对高顺和苏尔曼说道：“二位大哥，本将命令你们专门负责保护这六名美女！不得有误！”

　　“诺！”苏尔曼声音洪亮的回应道。而高顺则是有点底气不足。太史慈说完话，便闪身离去，他的残影还留在原处，真身已经远在五十米之外了。

　　二名美女看到太史慈绝世的身法，脸色不由的一变。如此看来，她们也是识货的主啊。

　　其实不用太史慈亲自下命令，苏尔曼便有为美女服务的觉悟，太史慈的命令只是对忠厚老实的高顺有作用而已。

　　“高都尉，别愣着了啊，莫非你想违抗将军的命令？！”眼看美女们成为自己人，苏尔曼也不注意保密了，他拉下遮面的黑布，一脸揶揄的对高顺说道。苏尔曼虽然年过三旬，但是面貌看起来比较年轻：浓眉大眼，鼻梁高悬，左脸上一道蚯蚓般的疤痕，更显其十足的男子汉味道。

　　那个气质妩媚性格外向的美女不由得多看了苏尔曼二眼。此时，苏尔曼还不是先天之境的超级猛将，但是他的感觉已经超越了先天之境的感觉，即便他没有看着妩媚美女，他还是感觉到妩媚美女对他刻意的关注，仿佛他背后张了一双眼睛。

　　他得意对高顺眨眼，而后飞身离开坐骑，像一片落叶飘落到翠鸾车旁。高顺紧随其后也飘飞到此处，高顺端起翠鸾车的车把，苏尔曼则是把训练有素的战马从翠鸾车旁牵到车把处，动作熟练在马脖颈处套上绳索。

　　准备好一切，苏尔曼殷勤亲自牵着驾辕的马，将翠鸾车移动到六名美女的面前。妩媚美女展颜对苏尔曼一笑，便细声嘱咐妹妹们上车。气质清秀的美女上车前，刻意的看了站在车门便的高顺，虽然此刻高顺还蒙着面，但是他羞红的脸色和星辰一般的眼眸还是引起了清秀美女的好奇之心。

　　有美女相伴，并且妩媚美女好像还对他感兴趣，苏尔曼异常兴奋啊。他把多年的战友——黑龙驹也套上绳索，也将其当作辕马用料，而他本人更是亲力亲为充当马夫了。

　　不解风情的高顺满脸疑惑的看着苏尔曼，他感觉苏尔曼今天是不是吃错药了，言行不同寻常啊。此时，一半的骑兵已经驱赶辕马，拉着辎重车上路了。太史慈独自一人行进在队伍的前面，而苏尔曼驾驭者翠鸾车落在队伍的最后面。

　　一路上，苏尔曼和妩媚美女你一言我一语聊的很投机，一来二去双方便加深了了解：妩媚女子和清秀女子是亲姐妹，她们出身平原郡张氏家族，一个叫兰儿，一个叫月儿，由于身份卑贱，她们连姓都没有，即便她们才华横溢素质极高；另外四名美女则是来自平原郡王氏家族，她们也是琴棋书画皆通的艺伎。

　　像她们这样的才女，自幼便被各地的豪门宗族王公权贵耗费巨资精心培养，成年后，供特权阶层玩乐……正是有她们的存在，才使乱世有一些亮色有一些温暖。

　　苏尔曼和妩媚的月儿聊的很欢，而高顺则是骑着马跟在翠鸾车后面。清秀的兰儿则是通过翠鸾车的后窗不时的抬眼看着高顺，当然，闷头赶路的高顺还是能感觉到兰儿对他的关注。那四名美女还在惊魂未定的状态中，浑浑噩噩。

　　呵呵，机会总是留给有准备的人啊。性格开朗的月儿很快和性情豪爽的苏尔曼打成一片，而性格安静的兰儿却和性情醇厚的高顺在默默中沟通交流着，哪一种方式更深入人心呢？只有天知道啊……

　　天色将明，太史慈便指挥部队潜入官道附近的山谷里休息。直到傍晚，才再次启程。这一天的休息，所有的将士都是欢喜异常啊。这一天的接触，月儿已经和苏尔曼哥哥妹妹了，兰儿也和高顺直接语言交流了。而那四名美女还在惊恐的状态中。性情安静温顺的兰儿不停的劝慰她们：既来之，则安之，这帮人不是坏人，即便他们干着强盗才干的事情……等再次启程，这四名美女惊恐的情绪才有所好转。

　　车队趁着夜色赶路，即便路过平原郡城城郊的营地也没有停留。白天，一日三餐后，车队没有过多的休息，一直以最快的速度赶路。夜色再次降临，车队已经急行到渤海郡的地界。在一处隐秘的山谷，车队再次停留休息，全体将士开始各自忙碌起来：砍柴的，打水的，搭建营帐的……一切都在有条不紊的进行着。这个时候，所有的将士已经恢复正规军队的装备，不再是强盗行头的装扮。

　　月儿看到井然的次序，对苏尔曼翘起大拇指赞叹说道：“苏尔曼哥哥，你们的军队是月儿见过最有素质的军队，比一般的官军和族兵强的没影！”

　　“呵呵，这都是太史将军教导有方！在太史将军的训练下，像我们这样散漫的匈奴骑兵都安分很多！”关键时候，苏尔曼还是不敢忘本的，还是不敢自吹自擂的。这说明，他的内心里有太史慈。

　　“哦，太史将军年纪轻轻，就是先天之境的武技修为，真是天纵奇材啊……如此，竟然默默无闻，这个时代真是造孽啊！”月儿愤愤不平的说道。对于太史慈的境况，月儿说对了一半：在这个窃钩者诛窃国者诸侯的黑暗时代，直如弦的太史慈的确很难出头；但是如此境况，也是太史慈自我选择自我设计的结果，如果太史慈想出头，可以跟随公孙瓒或者曹操。

　　月儿和苏尔曼都提到太史慈，这一群人便向太史慈所在的方向望去。此时太史慈正在粮食车旁，一名年长的部司马正在对他说些什么，太史慈频频点头。

　　兰儿扭脸看着身边的高顺问道：“高大哥，太史将军平时就是这样对待下属的？一点没有官架子啊……真是平易近人和蔼可亲啊！”

　　高顺抿着嘴对兰儿颔首，表示兰儿判断的准确。相处二日，高顺还是不敢看兰儿，更不敢和兰儿对视，即便目光无意间碰撞，高顺都是慌乱的躲避，高顺如此表现，令二八年华的兰儿窃喜不已：高顺相貌堂堂，一表人才，眉宇之间英气十足，如果说苏尔曼是粗犷型的帅哥，高顺就是细腻温柔型的帅哥。

　　不像同行的四名美女，当太史慈第一次在营帐顶称呼她们妹妹时，兰儿和月儿就直觉突然现身杀戮的敌人对她们没有恶意。随后，太史慈又给她们穿衣服的时间，这更证明太史慈对她们的善意，尽管兰儿月儿劝慰同行的四名女子不要惊慌，但是四名女子还是浑身颤抖的无法穿衣服。之前六女初次在一起，这四名女子依仗人数多，言行之间欺负兰儿月儿，而在危难时间，兰儿月儿摒弃前嫌，用十足的善意对待她们。

　　当太史慈问她们选择死还是选择跟他们走，聪慧的兰儿和月儿便知道太史慈想把她们许配给麾下爱将。女人的第六感告诉她们，即便太史慈比高顺和苏尔曼年轻，但是太史慈不会选择她们的，就是一种感觉，发自内心的感觉……物以类分，人以族聚，妩媚泼辣的兰儿一眼看中粗犷豪迈的苏尔曼，而文静内敛的兰儿不知不觉便被儒雅忠厚的高顺吸引。


第一百七十六章 军情变峰回路转

　　二日的相处，兰儿和月儿得知苏尔曼和高顺没有成家，二人心里更有底了。遭遇人生的拐点，她们二人已经确立人生的目标了，而那名出身卑贱心比天高的四名女子，此时还在恐慌和迷茫之中，这就是差距，不可逾越的差距，可能穷尽一生也无法跨越的差距。

　　等营帐搭建完毕，苏尔曼和高顺便帮助六名女子布置床榻，二人表现的比十八的小伙子还殷勤还卖力。

　　太史慈看在眼里喜在心里啊。苏尔曼高顺禹大波才等人的婚姻大事，是困扰太史慈难题之一。如今苏尔曼和高顺的婚姻有了解决的苗头，太史慈愉悦的程度比当事人还要高啊。

　　苏尔曼和高顺忙完一切，便恋恋不舍和兰儿月儿告辞。他们前往太史慈的主将营帐。太史慈见到他们便打趣地说道：“呵呵，二位哥哥你们是身在本将面前，心在何处啊？”

　　二人闻言讪讪一笑，低头不语。在男女之情方面，太史慈年纪比他们小，但是比他们早早涉入，所以太史慈能准确把握他们心理的微妙变化。

　　太史慈摇摇头，微笑说道：“二位哥哥，等回到东莱县城，本将就主持你们的婚礼！”

　　苏尔曼张扬的哈哈大笑，高顺则是脸色通红的喃喃自语道：“那么快啊……。”高顺是智勇双全的猛将，但是情感的经历就是一张白纸。

　　“哈哈，那有什么啊，本将不就是在打仗中……，高顺大哥，从某方面说，一个女人也是你最大的对手和敌人，不过这个对手和敌人需要你生命去呵护，用热忱去照顾……哈哈”太史慈以身说法，不以为然的说道。

　　高顺有所领悟的点点头，太史慈和苏尔曼看到高顺如此认真，禁不住哈哈大笑起来。之后，三人又商议军情。忽然，营帐门口一阵寒风吹进来，一个身影一闪，一身便装的禹四便出现在三人的视线中。

　　三人一看到一身便装的禹四，便知道禹四深入渤海郡城去探查情报去了。禹四是燕云十八骑中适应环境最强的人，当年燕云十八骑劫掠一个目标，事前踩点的活都是禹四亲手操办的，禹四可以说是装龙象龙，拌虎象虎，甚至装扮成女人，比女人还像女人。

　　在太史慈的允许下，禹四跪坐席位。他拱手向太史慈说道：“太史将军，属下前往渤海郡城探查，获得的了二个重要的情报：一个是曹军的巡逻兵不再在官道巡逻了，二是渤海郡城的守将撤换了，原先的曹将率兵离开郡城，曹仁和夏侯渊率领二营骑兵进驻郡城……。”

　　“哦……”太史慈闻言，脸色一怔。苏尔曼和高顺则是陷入思考之中。太史慈一番天空海阔的联想后，谨慎地说道：“曹操把渤海郡的步兵换成骑兵，并且把擅长练兵的曹仁和夏侯渊派遣到郡城，说明曹操想刻意培养骑兵，把虎豹骑变成真正意义上的骁勇骑兵……渤海郡城的物资能保证二个骑兵营的正常运转……。”

　　骑兵比步兵要消耗粮草和其他物资，太史慈掌控的东莱县城要不是供养七八千战马，粮草也不会那么匮乏的。

　　“嗯，太史将军所言极是！”禹四目露精光，颔首赞同。苏尔曼和高顺是骑兵出身，他们深知其中的缘由。纷纷点头附和。

　　太史慈顺着这个思路，意识里灵光一闪，他眼中精光一闪，若有所悟地说道：“如果本将猜测的不错的话，估计曹操一方从李傕的手里获得训练骑兵的特别方法，李傕的底细部队飞熊军可是西凉铁骑兵精英中的精英啊……。”

　　“嗯，李傕的飞熊军的确有独到之处！”高顺闻言，眼露钦慕之色说道，“当年属下率领陷阵营跟随吕布和李傕的飞熊军对抗过，飞熊军战力稍逊一筹。但是飞熊军的将士防御高进攻犀利，装备和武器都是上上之选。不动如林，侵略如火，静若处子，动若狡兔，这一点，他们做的要比陷阵营好一点……。”

　　“嘿嘿，飞将军李广的后人真是厉害啊……”苏尔曼感觉一阵冷意，缩着脖子说道。虽然时隔数百年，汉朝前期的飞将军李广至今还是匈奴军队的噩梦。

　　禹四看到众人已经了解掌握自己提供的情报，便自行离开，继续自己的探查和收集情报去了。

　　太史慈收起不着边际的联想，他看着桌案上的地图，手指着渤海郡的区域说道：“二位大哥，既然曹军不在官道上巡逻，那么我方的粮队便可以安全快速的通过曹军的地盘……不过，据本将所知，此次我方劫掠的粮食都是去年的陈粮，如此说明，平原郡的豪门宗族肯定囤积大量的新粮！二位哥哥，既然我们面对的情况变了，那么我们应对的策略也应该灵活的变化，由此本将决定：抽调五百匈奴骑兵和三百陷阵营将士跟随本将返回平原郡，另外本将还会另下命令通知集结海岛和各处山寨的普通将士，迅速向平原郡集结……呵呵，二位哥哥这段时间好好陪着那二名美女吧，那是一场没有硝烟的特殊战场，希望二位哥哥取得最终的辉煌胜利，否则的话，本将以军法严格惩治！”

　　“喏！”二人充满感激的回应道。二人也知道太史慈为何下大力气对付平原郡：象平原郡的豪门宗族，只认刘虞和刘备乃至刘繇这样皇室宗亲的角色，象太史慈这样乃至公孙瓒那样的角色，他们都是爱理不理的，都是有所戒备有所距离的相待，一旦危害到他们的实质利益，他们便会断然翻脸的。

　　尤其是高顺极其反感这些豪门宗族：数月之前，他带领麾下将士前来平原郡，高价收购粮草，居然没有人理会他。高顺沮丧的返回根据地，当时波才就对高顺做思想工作：当初黄巾军造反时，在位的灵帝下旨要求王公贵族捐钱捐粮，结果旨意执行二个月，灵帝才获得捐款四十万，粮草一百万……等董卓进京，血洗这些王公贵族，光是黄金就获得一千万两，粮草十万大军猛吃海喝十年也用不完……

　　等高顺了解这些高层的资料，他便对王公贵族豪门宗族不再怜悯了。忠厚仁义的他保持了随时对豪门宗族打砸抢的心态，就像猛男随时随地推到女人的心态一样。

　　总之一句话，和叛军强盗出身的人呆在一起，并且时间长了，高顺也变成了“土匪强盗”真是近朱者赤，近墨者黑啊。

　　苏尔曼知道：如果把海岛和各处山寨的兵力集结到平原郡，至少也有八千的兵力。八千四个营的兵力，攻城当然不行了，但是秘密潜入城池，抢掠豪门宗族的粮库，或者打劫豪门种族在城郊的粮仓，则是绰绰有余了……这说明太史慈要严肃认真对待平原郡了，太史慈要和当地的豪门宗族好好亲热一番了。天雷撞地火，一定要擦出火花，令人记忆深刻终生难忘的火花，如果当事人还活着的话……

　　苏尔曼还知道太史慈深层次的心思：如果不是考虑到人口数量的因素，太史慈绝对会把平原郡交给波才处理的，如果是波才亲自处理有关平原郡的事务，绝对会再次发生屠城的结果的。象平原郡这样的老城，如果不被屠城，外来人根本无法生存，如此情形，更遑论管理治理呢？可是没有足够的人口数，财富又如何被创造出来呢？这是摆在所有诸侯面前的二难难题，是妥协？还是以雷霆手段屠戮？

　　自己地盘的军民缺吃少喝，平原郡的豪门宗族居然还有余粮，有余粮居然还不卖给自己，这个事实把太史慈刺激的不轻，以至于太史慈心理极度的不平衡啊。太史慈要以自己方式找到平衡。

　　从不平衡到平衡之间，要发生多少的事情呢？

　　在这处隐秘的山谷休息一天后，高顺苏尔曼领着一半的兵力押运粮草车而去。而太史慈则是率领五百匈奴骑兵和三百陷阵营将士原路返回。骑兵赶路的速度不是粮食车队所能比的，半夜时分后，太史慈率兵便赶至平原郡郡城附近的营地。

　　营地的李校尉再次见到太史慈，还是一如往常的欢喜。太史慈要求李校尉扩建营地，多搭建营帐，多准备一些取暖的设备，多搞一些军用辎重车，如果人手不够，太史慈要求李校尉可以雇佣当地的普通民众。毕竟李校尉在平原郡城待的时间长，肯定熟悉郡城情况。

　　翌日清晨，太史慈带着三百陷阵营将士从营地前往郡城。营地的二名曲军候随行前往。行进在官道，太史慈蓦然发现官道二旁的乱石岗增添了许多新坟，一些野狗正在土坑里扒拉，吃的津津有味。

　　太史慈转脸注视二名曲军候。其中一名曲军候瞬间便体察太史慈的心思，他伤感的对太史慈说道：“太史将军，一月前天降大雪，一夜之间冻死不少无家可归之人和贫困民众，那些新坟都是郡城贫民，土坑里都是无家可归之人的尸体……。”

　　另外一名曲军候在同伴的提醒下，这才明白太史慈的心思，他接着同伴的话题继续说道：“太史将军，属下从街头巷尾听说到：除掉皇叔刘备担任郡城太守后，没有人在严寒的天气里饿死冻死。寒冷的时节，刘备都会把无家可归之人接近营地，他吃什么，那些人便吃什么……其余的冬天，每到寒冷的时节，便有人被冻死饿死……那些豪门宗族把残羹冷炙喂猪喂狗，也不会施舍半粒粮食给贫困之人吃，更别说提供取暖驱寒的东西给他们了……。”


第一百七十七章 强行实施征粮令

　　刘备？皇叔？刘备能拿出这个身份招摇撞市，他能获得民众的敬仰和信服，未必能获得地方诸侯的青睐，从某一层面说，这个身份还让他先天成为各方诸侯的敌人，这当然包括草根出身的太史慈，即便太史慈的身世拐了八百个弯子和刘氏皇族沾亲带故；刘备能仁义相待贫困民众，一方面说明他心系民众，宅心仁厚，同时也说明他志向远大，不单单是匡扶汉室江山那般简单了，如此他更遭其他诸侯的忌讳了，连同宗的太尉刘虞都是表面敬重他，背地里防范他啊……

　　为了转移属下将士对刘备的崇敬之情，太史慈没有直接诋毁刘备，而是感叹地说道：“哎，真是同人不同命啊，当初高都尉来到平原郡高价收购粮食，都无人买帐啊，那可是数十万民众的救命粮啊……这平原郡，据说是文圣人武圣人的家乡，孔孟之乡如今都是世风日下，人心不古，其他的地方可想而知啊……。”

　　二名曲军候乃是黄巾军出身，他们听到太史慈的感慨，自然便明白太史慈言语中的含义：太史慈不高兴他们提到刘备，更不高兴他们崇敬刘备。如平原郡的社会风气，只能承认刘备那样的人，也说明这里的权贵和民众多么的狭隘和冷漠！只顾自己，而不顾别人的悲苦。

　　彻底摒弃这种狭隘和冷漠，最好的办法就是大换血：屠城，重新迁入新的人口……二名曲军候不明白太史慈为什么不指挥军队屠戮平原郡城，那样不是一步到位一了百了？如此这般，当初高都尉也不会受辱含恨离去啊！心态影响面目表情，二名曲军侯的脸色也同太史慈一样，充满了愤慨之色。

　　太史慈体感到二名曲军候改变了心意和立场，便不再言语只顾闷头赶路。不多时，他们便来到城门口。看守城门的自然是豪门宗族的族兵，领头的人自然认识太史慈。太史慈没有理会城门二侧族兵的施礼跪拜，神情倨傲的策马急速冲过城门过道。

　　惊鸿一瞥，太史慈目测到看守城门和城墙的族兵不过才二百人，由此他感到纳闷：一般的情况下，应该至少是一部四百人，如今仅有一曲二百族兵，难道城池里的权贵都不怕死了？郡城四周的盗匪都死绝了？都被冻死了？那老天爷也太黑了，变相帮助权贵的忙啊，这样的老天爷不是找骂？

　　呵呵，太史慈的根据地东莱县城极度缺乏粮食，而平原郡城的权贵却囤积大量的粮食，二者鲜明的对比下，太史慈的心理有点扭曲了，最后都埋怨到老天爷的头上了。

　　城池里的官道中，稀稀朗朗几个人，官道的二边的店铺都是铁将军把关。也许是天气太寒冷的缘故，也许是天色太早的缘故吧。反正整个城池显得阴沉沉的，毫无生气。宛如一座死城一般。

　　太史慈一行人马不停蹄，一炷香的时间便来到郡守衙门。衙门漆红铜环大门紧锁，门口左侧的牛皮鼓的表面更是蒙上厚厚的灰尘，混乱的蜘蛛网覆盖了那一片阴暗的角落。

　　太史慈使眼色令二名曲军候去敲铜环大门，二名曲军候对太史慈微微颔首，甩身下马，大步流星走到铜环门前，抬手大力拍打门环。门环相互撞击的声音在清晨的空气里显得突兀，传播的很远。

　　“哪个挨千刀的，大清早扰人清梦……缺不缺德啊……”一串急促的脚步声中，愤怒的骂声从铜环大门后面传来。

　　“吱呀”一声，铜环大门缓缓拉开，二名曲军侯向二边闪开，太史慈直面对着大门。当衙役看到是敲门的是太史慈的属下，而且太史慈本人就在他们的面前，他们惶恐的便向太史慈跪拜。

　　太史慈没有理会他们，神情倨傲从他们身体之间的缝隙直接走进衙门。三百名陷阵营将士留一半人看守衙门门口，其余一半人紧随太史慈而去。齐整的肃杀的步伐充斥整个郡守衙门里。

　　自从刘备离开平原郡，青州牧刘繇派遣太史慈驻军平原郡，而后曹操又慷慨的提升太史慈的官职。太史慈在驻军期间，并没有和郡城的官吏有过深的交往，他只是负责把平原郡的物资和财富分送给曹操和刘虞，至于太尉刘虞一方，要花钱才能从平原郡搞到物资，当然，太史慈也趁机中饱私囊，将郡城的财富和物资偷偷的转移到东莱县城。

　　而对于郡城的管理，太史慈就放手给郡城的官吏。面对郡城繁杂的事务，郡城的各种从事也有应对之策：在没有新的太守上任前，就是由典军从事，刑狱从事，司法从事，税务从事等各种正五品官员轮流行驶四品郡太守的权力，同时担当其责。

　　今天正好是典军从事朱全当值，等太史慈都进入到郡衙的主厅堂，朱全才一边束着腰带，一边气喘吁吁的跑过来。太史慈一看到典军从事朱全苍白的脸色，便知道他昨夜“加班”力度不小。

　　典军从事的官职是正五品，比太史慈从五品裨将高半级，但是乱世中，文官一般是不敢怠慢武将的，尤其是拥有兵力的武将。典军从事朱全对太史慈施礼拱手，便自觉的跪坐到太史慈的左手边的列席。

　　太史慈没和朱全寒暄客套，他对其开门见山的说道；“朱从事，本将奉州牧刘繇和曹操的指令，今日来郡城征缴粮食和军用物资的，请朱从事起草文告，通知全城吧！”太史慈也是假借刘虞曹操之名，行苟且之事啊。

　　朱全闻言，面露难色。他搓着冰凉的手，干巴巴的望着太史慈。太史慈目光一沉，瞪了朱全一眼。朱全见状，急忙开口说道：“太史将军，本人为官多年，也没有经历过在冬天征缴粮草的……如果官方张贴征粮的文告，会引起豪门大户的抵抵制制的！”

　　“哦，朱从事，这不是理由啊！”太史慈瞳孔一缩，微怒地说道：“朱从事，此一时彼一时，以前哪有黄巾军造反啊！以前也没有横行霸道的盗匪啊！太平盛世，为了休养生息，官方当然不会在冬季征缴粮食，但是现在州内各地官军都在加紧储备粮草，就等来年开春彻底消灭黄巾军残余势力和流窜的盗匪……”。

　　朱全看着微怒的太史慈，据理力争说道：“太史将军，如此境况，冬季征粮确实可以执行，不过先前当朝太尉刘虞已经从郡城征缴四十万斤粮食……。”

　　“嗯，这个消息本将也在来郡城的路上听说过……”太史慈出声打断朱全的言语，冷漠地说道：“据说太尉刘虞派遣的人马一到郡城，便有豪门大户主动上缴粮食和其他物资，不到短短的二日，刘虞的人马便征缴到四十万斤粮草！……朱从事，据本将掌握的情况，郡城此时应该还有二千万斤的粮食储备，除掉过冬的消耗，郡城拿出个数百万斤粮食还是绰绰有余的，如果豪门大户不再用粮食酿酒，应该还能节省出数百万斤粮食……。”

　　太史慈掌握的情况很准确，他的计算方法把朱全的骨头算的都疼。朱全不由得龇牙咧嘴，他暗想：刘繇和曹操能和太尉刘虞相比吗？刘虞可是王公一品大员，而刘繇和曹操不过是正三品而已……

　　他还想以其他借口搪塞太史慈，太史慈便刻意的释放超级猛将的护体气罩，当朱全看到太史慈被波纹般潋滟的蓝色气罩笼罩，他顿时倒吸一口凉气，生生把要说的话从嗓子眼咽回肚子里。朱全被突发的动作刺激的咳嗽不停。此时，太史慈身后的二名部司马还用凶狠的目光死盯着他。

　　朱全再没有见识，再想替郡城豪门宗族说话，他也知道太史慈的武技修为已经进入先天之境了。先天之境的超级猛将确实可以和太尉刘虞的份量相比，即便二者没有可比性，万一惹恼了太史慈，太史慈举手之间便可以弄死他……性命攸关的时刻，朱全选择了遵从太史慈的命令。官可以不当，命还是要保住的。

　　朱全咳嗽的满脸涨红，他不顾寒冷，动作迅速的铺纸拿笔，写下征粮的官府通告。在惊恐的状况下，朱全超常发挥，以平时一半的速度写出同样数量的文告。而后，他不顾手酸胳膊疼，吩咐衙役将百十张文告张贴全城，同时命令另外的衙役鸣锣敲鼓在街头巷尾宣传征粮的命令。

　　太史慈满意对朱全点点头，而后他带领麾下将士又本郡城的军械库而去。太史慈随机应变，他再次返回平原郡城，意图就要把郡城所有的物资都洗劫一空。不能屠城，最后他也要把平原郡城设计成没有利爪和牙齿的老虎，让其徒有虚表，只是个适合生活的城池，如此，也算对得起孔孟了，彻底达成他们的心愿和理想：平原郡城成为“仁爱”之乡，道德垂范楷模之地……

　　这一段路上，二名曲军候亲眼见识到太史慈的先天之境的修为，更是主动把自己对郡城的各种消息都细致的告诉太史慈，其中还包括哪家老公公扒灰儿媳妇，哪家娘们偷汉子……当然，乱七八糟中，太史慈还是了解到一个事实：原先守城的七千族兵如今仅剩二千，其余的族兵都被太尉刘繇征召了……

　　征召青州平原郡的族兵，又不合时宜的征缴粮食，种种迹象表明：刘虞一方未来想有大动作了。

　　太史慈指派麾下将士从军械库里拉出数百辆辎重车，又招募民工将军械库里的武器装备滚木礌石蜡油火罐叉杆等军用物资统统搬运到城郊的营地。就这样，不到三天的时间里，数万民工就把城池里十余处的军械库搬运一空。


第一百七十八章 不是猛龙不过江

　　当日，太史慈没有返回城郊的营地，他带着几名护卫来到他在郡城的官邸。官邸的总管和其他人员，见到太史慈自然是分外热情。

　　太史慈坐在温暖的厅堂里，温暖来源二米高的铜火炉。总管忙的满头大汗，他指挥侍女和侍从从官邸库房拿出一件件的珍贵物品。开始，太史慈感到很奇怪：当初他来到郡城，当地的豪门宗族都争先恐后给他送礼品，那些礼品让四十辆辎重车拉回东莱县城了。人走茶凉，乃是官场亘古以来的潜规则，他本人不在郡城，谁还有心思关注他？

　　当太史慈看到珍贵的鹿茸，三鞭酒，貂皮，成人形的人参等物品，心里便明悟了：原来是他送的礼物！

　　总管抬手擦拭额头的汗珠，同时对太史慈说道：“太史将军，这些物品都是十天前幽州牧公孙瓒派遣使者送给将军的礼物！”

　　“呵呵，没有书信吗？使者临行前也没有交代什么吗？”太史慈目光湿润，轻笑向总管问道。

　　“太史将军，没有书信，使者临别前也没有刻意交代什么，他们只是说希望将军喜欢这些礼物……”总管仰慕的看着太史慈回应道。太史慈身为青州的裨将，幽州牧公孙瓒居然亲自派遣使者赠送珍贵的礼物，这是何等的荣耀啊。

　　“嗯……”太史慈默默颔首，而后他吩咐总管说道：“你把这些物品统统装进府邸的马车，之后本将再安排人手拉走！”

　　“喏！”总管朗声应允，而后起身屁颠屁颠的离去了。此时距离除夕和春节还有一个月的时间，而总管开心的就像提前过年一般。

　　接连三日，也没有一个人主动上缴粮食和其他物资。面对如此窘况，太史慈一不着急二不恼怒，他要求当值的官员执笔再一次发布通告：由于征粮时间紧迫，非常时期需要非常手段对待，至今日起郡城城郊的粮仓和粮库统统充公……

　　这个文告张贴出去后，整个郡城顿时沸腾了，所有的豪门宗族的族长都是不顾寒冷不顾年老体迈，先后聚集郡衙，集体组团向太史慈当面抗议和投诉。

　　太史慈正襟危坐主位上，数十位族长各自跪坐列席，有些年纪大的族长身边还跪坐几名珠光宝气的小妾。这些族长都是大户，除掉这些大户的族长，还有几十位中户和小户的族长里三层外三层拥挤在门口。

　　太史慈才想张口说话，列席首座上，一名须发皆白的族长满脸怒容，颤抖的手指着太史慈，颤音质问道：“太史将军，自古以来，没有当官的如此粗暴的对待我等家族的！就算是当初的叛军黄巾军也不敢如此野蛮的对待平原郡的豪门大户……。”

　　这名族长有些言过其词，但是为了表达对太史慈所作所为的愤恨，老头也不顾事实和颜面了。太史慈看着老族长，摇摇头微微一笑。他再次想出声解释，其他族长便你一言我一语质问太史慈，厅堂门口的族长们更是手指着太史慈，恶言恶语待之……一时间，肃穆的衙门厅堂成了菜市场，吵吵嚷嚷，每个人都想打了鸡血一般，亢奋不已。

　　被别人恶骂，被比人横加指责，太史慈没有动怒，他脸上的笑意更浓了，微笑中，太史慈突然肆意催发真元内力，一团潋滟的蓝色气罩凭空而出，随之一股浓重凛冽的杀意将现场所有的人覆盖住。这种情形下，即便所有人感觉不到天气的寒冷，但是每个人还是都清晰的感受到从内心深处涌出的冻人心魄的寒意。

　　一些有见识的族长一眼便看出太史慈的武技修为的程度：先天之境！他们顿时脸色一变，把剩余的指责和恶骂硬生生收回肚里。愤怒的脸色荡然无存了，取而代之的是恐惧万分的苍白。一些有见识而又胆小的族长，此时已经害怕的迅速起身离开座位，向拥挤的门口跑去，这些个别的奇葩使出吃奶劲挤出拥挤的人群，一路狂奔到郡衙外，钻进轿子，惊恐吩咐随从打道回府……

　　很多族长搞不懂这些个别人的表现，性情暴躁的族长不顾透心的寒意，一个劲地继续辱骂。一时片刻之后，这些人忽然发现其他人都不吱声了，就剩他们几个人再骂太史慈，还在数骂太史慈的历代祖宗，嘴上的快感十分的强烈……

　　不过当他们听到同伴说道：太史慈的武技已经达到先天之境……他们顿时便便一个个像鼓胀的气球泄了气，一个个噤若寒蝉，不敢再对太史慈喝五吆六，和其他人一样，一个个毕恭毕敬，犹如上私塾的孩子面对威严的老师一般。

　　太史慈目光炯炯的巡视一遍众人，十分强势的对众人说道：“你们累了吧？那个王族长，听说你的夜生活过的很壮烈，本将觉得你没怎么壮烈啊？今日还能站在本将面前唧唧歪歪啊……本将也是奉命行事，如果你们心里不满有怨恨，就咒骂曹操和刘虞……说到底，你们也够卑贱的，敬酒不吃吃罚酒，用土话说，人家不日你们娘，你们就不喊人家亲爹！军队不是菜市场，可以讨价还价，军队就是令行禁止的地方，难道你们没听说过军令如山倒？……目前就是这样，城郊的所有的粮仓和粮库统统充公，征缴的粮食如有不足，你们还得要从城内的粮库上缴粮食……。”

　　众人面对太史慈肆无忌惮的辱骂，敢怒不敢言，谁叫他们之前也恶骂过太史慈呢？面对太史慈的强横和苛刻要求，名士张柳鼓起勇当面气质问太史慈：“太史将军，我们承认先前有怠慢之处，但是平原郡也要有充足的余粮过冬啊……。”

　　“怠慢之处？你们怠慢一会，前方的将士就要受饿挨冻一天……”太史慈根本不理会有华无实的所谓的名士，这样的名士只会以孔孟的标准论是非，其实他们的立场就是依附豪门宗族，这样的名士在太史慈的眼里就是臭狗屎，太史慈脸露厌烦之色斜睨着张柳说道，“本将说过，这是非常时期，在这个非常时期，你们只能节省节约，勒紧裤腰带过日子，依本将看这个冬季，你们就不要用粮食酿酒了……。”

　　张柳万没想到太史慈虽然年纪轻轻，身为武将，却对军营以外的生活如此了如指掌，他以为太史慈只是天生性情沉稳，才游刃有余的应对混乱不堪的场面，太史慈能从容说出停止酿酒节约粮食这番话，说明太史慈相当的了解社会的底层生活啊……他脸色一囧，眼光发虚不敢再看太史慈，闭着嘴便不再言语。

　　一时间，整个场面沉闷起来。

　　太史慈体会沉闷场合蕴含的负面力量，他也不想把这些人逼得太急，万一这些人狗急跳墙，背井离乡集体迁徙，这对于将来而言，得不偿失啊，一座空城，没有资源，还有什么存在的意义呢？

　　太史慈脸色一缓，沉声对众人说道：“本将也不是铁石心肠，本将也能体谅到你们的苦衷……你们放心，本将会把郡城的情况如实向曹牧和刘牧禀报，让二位州牧体恤民情，减免征粮的数目。不过好话说在前头，如果明年本将再来郡城征缴粮食，你们再敢拖拖拉拉，就别怪本将六亲不认翻脸无情了……。”

　　凭借超级猛将的实力，对太史慈一番恩威并施的言论，在场的所有人都铭记于心，不住点头附和，没有一个人再敢滋毛撅腚了。一番沉闷的客套后，这些人相击纷纷离去。当这些豪门宗族无可奈何接受残酷的现实后，他们很沮丧。

　　但是在沮丧中，他们纷纷在心里攀比，攀比谁家在城郊设置的粮仓多。能在城郊设置粮仓的豪门，都是豪门中的豪门，在城郊设置的粮仓越多，就说明该豪门越风光。不过此时，昔日的风光竟成为遭遇更大损失的缘由。如此，让许多小豪门暗中窃喜不已啊！

　　人啊，就是这样，何时何地，不论好运还是噩运，都要比较都要攀比。如果不这样，他们好像无法生存下去一般。谁要是强一点，必遭其他人的红眼和诟病，正所谓“木秀于林风必吹之”人怕出名猪怕壮啊。

　　当然，象损失巨大的张氏和王氏豪门回到府邸，便派出族兵秘密前往幽州，去向太尉刘虞举报投诉太史慈的恶行劣迹了。太史慈安插在城池各个角落的暗哨，自然看到这些乔装改扮的秘密出行的族兵，暗哨当即便向太史慈汇报这个情况。太史慈没有派人阻拦这些不利于自己的族兵，而是任由其“秘密”前往幽州。太史慈的想法是：自己能给太尉刘虞添点麻烦，也是变相的帮助幽州牧公孙瓒了。

　　豪门宗族与太史慈对簿公堂，他们忍辱不再反抗太史慈强横的压制，但是在他们的授意下，郡城没有人敢再帮太史慈搬运粮草和其他物资了。豪门宗族不敢公然反抗太史慈的“淫威”但是阴坏，他们还是会放开手脚去做的。在他们以为：就凭太史慈那一共四百将士，加上近千的郡吏和衙役，就那么点人，去搬运散落城郊的数百万斤粮食，还不把那些人累死？如果时间超长，太史慈肯定要背负贻误军机之罪……

　　这些豪门宗族在背后在想象中偷着乐啊。但是事实给了他们一记响亮的巴掌：一夜之间，太史慈的营地就冒出七八千的将士。这些将士生龙活虎，不消三日，便把散落城郊的数百万斤粮食聚集在营地。最后，又从青州南部来了二千将士。

　　在豪门种族无限沮丧中无限失望中，二千辆辎重车装载二百万物资和粮食浩浩荡荡向青州南部开拔而去。如此规模的运输队，太史慈一方数日来聚集的物资和粮草，没有三趟是拉不完的。

　　负责押运运输队的换成了太史慈，苏尔曼和高顺暂时停留在郡城营地休息。五日后，太史慈押运运输队顺利返回。如此，太史慈一方用二千多辆军用辎重车整整三趟才把物资和粮草全部拉完，等他们返回东莱县城，已经临近除夕了。

　　终于在除夕之前，太史慈保证了县城的居民过上殷实丰富的年光。用波才的话说：一个县城，穷尽所有也不能支撑一个郡城的运转，但是一个郡城只要稍微出点血便能保证一个县城的物资和粮草的充裕！

　　所言不虚啊！总结精辟啊！


第一百七十九章 幸运至好事成双

　　太史慈一方七八千的将士，完成运输任务后，便原路返回，哪里来哪里去；至于平原郡郡城，太史慈还是留下百十名将士在哪里看守营地，太史慈不怕郡城豪门宗族报复，更不怕太尉刘御质问。太史慈显示的个人实力和整体势力，此时有其他想法的刘虞对于太史慈的蛮横，也只能睁一只眼闭一只眼。

　　在东莱县城的军民欢天喜地过年时，平原郡城的上层社会主流都集体处在郁闷之中，盘古开天辟地以来，郡城的上层社会从来没有如此团结，没有如此默契的保持一致的情绪。他们郁闷，他们埋怨：为什么太尉刘虞不替他们出头，惩治太史慈的胡作非为呢？

　　但是如果他们此时太尉刘虞还在想法设法拉拢太史慈，估计他们能郁闷的昏死过去。即便太尉刘虞知道前一段日子，他派出去的四千将士全部死亡，四千将士押运的四十万斤粮草也不翼而飞，刘虞也没有过度的愤怒和悲伤，通过来自平原郡的消息，他知道青州地界出了一个先天之境的超级猛将，这个消息令他很振奋。太史慈像一颗异常明亮的星星出现在他的世界里，这种惊喜抵消不少刘虞的负面情绪。他对太史慈产生了浓厚的兴趣。

　　通过多方的秘密探查，刘虞知道太史慈曾经跟随公孙瓒参加讨逆联盟军，但是由于刘虞获得有关长安城战役的情报都是来自翼州牧袁绍的手里，由于袁绍在情报里刻意隐瞒很多的事实真相，以致于刘虞并不知道太史慈在长安城大放异彩的事实，更不知道太史慈的武技已经达到先天之境。

　　据隐秘的消息说：太史慈和公孙瓒的关系不错，即便太史慈没有来到平原郡城，公孙瓒已经将三车珍贵的物品送到太史慈在郡城的官邸！据公孙瓒身边的贴身侍卫透露：太史慈刚参加讨逆联盟军时，武技平平，默默无闻，就是公孙瓒帮助他进阶到先天之境的，同时还有赵云……

　　刘虞听到第二个消息，热烈的内心顿时凉了一半，但是他冷静下来，转念一想：如果太史慈和公孙瓒的关系真铁，牢不可破，那太史慈为什么不跟随公孙瓒一起从前线撤回来？如果二人之间感情深厚，太史慈回到青州为什么不去投奔公孙瓒？投奔公孙瓒，公孙瓒肯定会给太史慈享受不尽的荣华富贵，高官厚禄……

　　只要太史慈还在青州地面蹦跶，自己拉拢太史慈，便有空可钻：一个大男人，尤其是年轻人，不是贪钱就是好色，不是恋权就是虚荣，只要太史慈不在公孙瓒身边，刘虞就有可能使用一切办法将太史慈笼络到自己的身边，成为自己的得力助手。

　　此时，刘虞一方兵广粮足，唯独缺乏超级猛将。如今自己的眼力底下就有一位无主的超级猛将，老谋深算的刘虞能放过太史慈吗？就像一名好色精力充沛保持十二秒记录的高官，能放过他看中的美色吗？

　　所以，在对待太史慈这个方面，太尉刘虞没有和平原郡上层社会站在一个立场：郡城上层社会主流嫉恨太史慈，而刘虞仰慕太史慈啊，猎奇之心令他彻夜难眠啊……

　　太史慈横空出现在刘虞的世界里，让刘虞对其他事情都不放在心上，当然为了能和太史慈挂上钩，刘虞以太尉的身份向太史慈发出通告：命令太史慈彻查幽州粮队在青州地界遭劫的案件。当然，刘虞同时也派使者给太史慈送去大量的珍贵物品。在刘虞的盘算中，在下一次和太史慈接触中，就可以向太史慈说出自己内心的想法了……太史慈能和刘虞一拍即合呢？太史慈能接受刘虞递过来的橄榄枝吗？

　　视觉转移到东莱县城。与平原郡城死气沉沉不一样，平原郡城象被屠城一般，所有的家庭，不论豪门还是贫民，都是素门：豪门没有高挂灯笼，贫民连鞭炮都没有放……东莱县城每个角落都充满过年喜庆的味道，每家每户都是张灯结彩；欢声笑语洋溢在每一个院落。

　　在太史慈的极力撮合下，高顺和兰儿、苏尔曼和月儿在一个良辰吉日步入婚礼的殿堂。那四名艺妓分别成为兰儿和月儿的侍女。命运就是这样深不可测，短短的一个月内，同样是艺妓出身的人，兰儿和月儿凭借本身的素质和优点完成华丽的转身，而那四名艺妓却依然原地踏步走。当然，能成为一个家庭的侍女，也比当权贵的玩物强多了，至少能有尊严象一个人正常生活了。

　　本来太史慈想把四名艺伎许配给燕云十八骑的，但是被禹大郑重的拒绝。禹大拒绝的理由：禹大一眼便看出四名艺妓和燕云十八骑中的男性不相配，不相配的情况下，如果强行使之结合在一起，即便身体快活了，那么燕云十八骑便会精神受损，从而再也不能发动“泼风刀阵。”

　　太史慈追问，什么样的女性才能和燕云十八骑的男性相配呢？禹大回答：就像他的两个妹妹选择的老公那样，相配讲究二人的生辰八字，属相不能相克，最重要的就是精神吻合度要高，精气神高度的相似，相配的异性最好有一定的武技修为的基础……

　　太史慈闻言，无奈地摇摇头。但是太史慈并不放弃，他当时微笑对禹大说道：“等来年开春之际，本将会嘱咐波才招纳女兵，多到别的城池抢点艺妓，我就不信百里挑一不行，千里挑一不行，万里挑一还不行吗？”

　　禹大闻言，但是神情极其动容的伏身跪拜，表达自己的感激之情。太史慈也知道，禹大此时和县城里买豆腐的寡妇窦嫂好上了。窦嫂虽然是寡妇，却适合燕云十八骑的条件，终于在四十岁这一年，禹大不幸的告别处男的时代了。不过，禹大很低调，窦嫂也不张扬，就像此次举办集体婚礼，禹大和窦嫂都不愿意参加。

　　而文林县的韩林儿也被当地豪门大户文氏招赘为婿。为了加强文林县和东莱县之间的联系，也由于韩林儿和波才关系匪浅渊源颇深，所以韩林儿也和文氏姑娘参加在东莱县城举行的盛大的集体婚礼。

　　波才自然是婚礼司仪，太史慈的母亲当仁不让的成为新浪新娘的长辈。在波才洪亮的唱喏中，新浪喜娘一拜天地二拜高堂夫妻对拜，最后被送入洞房。在喜庆的婚礼上，太史慈发现波才不时的偷看母亲刘氏身边的柳岩。

　　太史慈知道柳岩表面看起来开朗，活泼，实则是骨子里清高孤傲。在觥筹交错的宴席上，为了帮助波才接近柳岩，太史慈趁着酒意探身对波才说道：“波才兄，能否在高顺和苏尔曼二人的婚礼上，听你吹奏一曲呢？”

　　波才也是琴棋书画皆通的才子，据郭嘉所言：当今天下，在音乐造诣方面，有屈指可数几人能与波才相比，没有人可以超越他！

　　坐在太史慈身边的刘氏对音乐也有一定的造诣，她闻言，一脸期待的看着波才，而刘氏身边的柳岩也是眼露惊奇之色看着波才。

　　波才看着刘氏和柳岩关注的目光，爽朗地说道：“呵呵，好吧，既然伯母都对音乐感兴趣，今日属下不才，吹奏一曲，就为喜庆的婚礼增添欢乐的色彩！”

　　波才言罢，他身后的侍从便递上翠绿的洞箫。此时，厅堂所有人都停止喝五邀六，集体瞩目波才，喧闹的场合立即变为寂静。安静中，所有人的关注中，波才微闭眼帘，调整一下呼吸，而后缓缓将洞箫送到嘴边。

　　在波才娴熟的技艺下，悠扬低沉的箫声在美妙的旋律中回荡在厅堂里，响彻在每个人的耳朵边。箫声天性富含哀怨的情愫，但是在波才卓越的技巧操控下，一曲 《乡思》 淡化了哀怨，提升了画面感，令在场的听者感到“哀而不伤”随着悠扬低沉的旋律，他们的思绪穿越时空，回到了童年，回到了家乡，在小河边和小伙伴玩耍，在旷野中疯跑在山林中攀爬……


第一百八十章 琴箫合高山流水

　　等波才停止吹奏，缓缓睁眼慢慢收起洞箫，动作轻柔宛如微风拂柳，此时一部分人已经泪流满面，大部分脸上流露神往和向往的表情。在波才的倾情吹奏中，太史慈想起了在海边渔村与母亲刘氏相依为命的日子，想起了在冰火岛孤独寂寞的四年……直到刘氏率先鼓掌以示赞美时，太史慈才如梦初醒，从无边的思绪中清醒过来。而柳岩更是眼睛晶亮的看着沉静的波才，仿佛猛然之间发现珍惜的珠宝一般。

　　如果说当初太史慈是以出众的武技吸获取柳岩的关注，那么今日此刻，波才就是以精彩绝伦的音乐造诣捕获了柳岩的芳心，一文一武，太史慈的武技令柳岩惊羡，而波才的文曲则是直抵她的心灵，武技和文曲同样都能打动少女的情感，哪一个来的更深入呢？

　　随着刘氏带头鼓掌，其他人也纷纷鼓掌。等雷声的掌声落下后，太史慈看着柳岩，轻声问道：“阿岩，你今日是否有雅致用古琴和波才兄的碧霄合奏一曲呢？”

　　面对太史慈合情合理的请求，柳岩并没有立即答应，她只是矜持的低下了头。而正在兴头的刘氏催促柳岩说道：“阿岩，波才先生的音乐造诣并不比你差，今日老身兴致盎然，阿岩听娘亲的话，就和波才先生合奏一曲吧……呵呵，合奏的曲目老身都想好了，你们就演奏古曲 《高山流水》 吧……。”

　　刘氏说着话，还对太史慈眨了一下眼睛，这说明刘氏知道太史慈的心意：太史慈想借助音乐这座桥梁，拉近波才和柳岩的关系，借机撮合他们！

　　柳岩不敢忤逆刘氏。柳岩有一个好习惯，就是每次出门不论远近，都是古琴寸步不离身。柳岩一摆手，她身后的侍女便把古琴从锦盒里拿出来，小心翼翼的将古琴放在柳岩桌案上。

　　柳岩用绢布擦拭柔荑后，端正娇躯，而后目光平静的看着波才，大方地说道：“波才先生，你的洞箫应该是商调的吧？”

　　能用听力判断出洞箫的音调，可见柳岩的音乐造诣的高深。波才眼露惊喜之色对柳岩微微颔首。民族乐器，如笛箫都是固定的音调，而古琴这类乐器，弹奏者可以在宫商角徵羽基本音调中任意转换。

　　“ 《高山流水》 ，开始吧！”柳岩简洁对波才说道。而后，柳岩抬起双手轻放在琴弦上，左手按，右手拨弹，清亮的琴声便从她的双手之间倾泻而出。 《高山流水》 出自春秋时期，可以说是伯牙和子期二人合作而成：伯牙是文士，子期是樵夫，子期在伯牙琴声中激发丰富的想象，而伯牙又在子期丰富的想象中汲取营养，最后在灵感频发中，创造出空前绝后的名曲 《高山流水》 。

　　前奏序曲宛如清波荡漾，等波才的箫声适时而进，荡漾的清波便倒映出巍峨的青山。换句话，巍峨的青山如梦如幻一般出现在清波的周围，于是清亮的琴声和低沉哀怨的箫声融会贯通，相得益彰，营造出非凡的意境，飘渺的意境中又带给人美轮美奂的青山绿水图。

　　随着合奏的推进和深入，在舒缓的萧声中，在流畅的琴声中，象欣赏能力高的刘氏已经在奇妙氛围中，听到欢快的流水声，看到连绵不绝的座座山峰。

　　那一刻，不论是欣赏者刘氏还是演奏者柳岩和波才，都感受不到自己的存在，唯有灵魂翱翔徜徉在碧水青山蓝天之中。

　　而一般的听者只是迷醉于悦耳的声音中，不可自拔。就是天生对音乐免疫的人，也是安静看着其他人匪夷所思的神情反应，这类人欣赏不了音乐却可以欣赏别人面目表情的变化。如此，也是一种乐趣吧。

　　而太史慈就是一般的听者，不过是能从迷醉的状态中清醒过来的听者，超级猛将的自控力是很卓越的。在乐曲行将结束时，他从迷醉的状态中清醒过来，他没有关注其他人的表现，而是刻意关注波才和柳岩二人：柳岩的双手在古琴上灵巧的摆动拨弄，犹如白鸽翻飞白雪飞舞犹如清波聚浪，而波才则是沉稳如山，波澜不惊。二人一动一静更显风流卓越，气势不凡。

　　等波才停止吹奏，开始闭目养神，之后不久，柳岩也演奏完尾曲，琴弦轻颤，余音袅袅。柳岩神闲气定，定睛凝视着波才。波才缓缓睁开眼睛，目光如炬的看着柳岩，缓声说道：“谢谢！”

　　而柳岩只是羞怯的躲避着波才如炬的目光，轻声说道：“谢谢！”。和美妙的音乐相比，二人之前的对话太苍白无力。但是简短苍白的言语之间，却饱含着玄妙的情感的交流……

　　刘氏目光清澈看着柳岩和波才，赞叹地说道：“波才先生，阿岩，你们的合作真是天衣无缝，美妙绝伦啊，真是此曲只应天上有，人间能有几回闻啊……呵呵，听着你们的合奏，我的灵魂都出窍了……。”

　　波才对着刘氏晒然一笑，而柳岩的玉颜上随即漂浮起二团红云。太史慈接着母亲的话题继续说道：“娘亲，只要你喜欢听，波才兄一定会登门再次和阿岩合奏的，波才兄，你意下如何？”

　　波才聪明绝顶，他怎么能听不出太史慈言语的弦外之音，他满脸欣喜的对太史慈说道：“太史将军的吩咐，属下莫敢不从，只是不知阿岩是否有时间和雅致啊？”

　　柳岩闷头不语。刘氏伸手抚摸柳岩的芳肩，眼看着波才说道：“波才先生，只要你有哦空，我家的阿岩就有空，呵呵。”

　　刘氏说完话，便开心的笑了起来。太史慈和波才也随即附和的轻笑起来，而柳岩则是顺势靠在刘氏的怀里，脸色绯红，目光游离不定。

　　之后，在太史慈的吆喝下，所有人再一次掀起猛吃海喝的高潮。期间，在侍女们的簇拥下，刘氏和柳岩返回住所。而太史慈和麾下将士一直喝到天明。通宵达旦，意犹未尽啊……

　　翌日，太史慈和波才回到军营。不等高顺和苏尔曼三天婚期结束，太史慈又要返回平原郡。一夜喝酒，太史慈没有感到疲劳，而波才有点吃不消。在太史慈服侍下，波才躺进被窝中，临睡前，波才闭着眼睛对太史慈说道：“太史将军，阿岩的琴艺技近乎于神，即便在忘我专注的意境中，阿岩还能匪夷所思的抑制琴艺，没有表现出真实的水平！一句话，阿岩的音乐造诣比我深，嘿嘿，一句话，我一定要把阿岩娶到手……。”

　　波才说着话，便趁着酒意深睡了。太史慈没有心思去过问他们之间谁的技术高，他只在乎二人之间是否有可能继续发展下去，相互之间是否有感觉？不论如何，事实是波才对柳岩动了真情。这个发展趋势，太史慈很满意。

　　下午时分，韩林儿携带夫人文氏来向太史慈告别。太史慈亲自将他们送到十里之外。等太史慈返回营地，才想集结数百将士前往平原郡，便有侍卫在营帐门口禀报：“太史将军，渤海郡曹仁将军要求会见将军！”

　　太史慈闻言，不由得都吸一口凉气，他思忖：曹仁怎么想起来在这个时候来看望自己呢？曹仁可是四品武将，他想见自己，只要发一个通告给自己，自己不就前往渤海郡拜见他了？他何苦屈尊来看望自己呢？莫非还是想当面劝我投诚？


第一百八十一章 各方拉拢太史慈

　　太史慈一边思索，一边起身前往门口迎接曹仁，“哦，曹将军真是贵客啊，什么风把曹将军吹到本将的营地！”。

　　“哈哈，太史将军客气了！”曹仁洪亮的声音陡然想起，厚重的帘幕一挑，下一刻他魁梧的身形已经出现在太史慈的视线里。

　　曹仁疾行二步，迎上太史慈，伸出双手握住太史慈的手，热情地说道：“太史将军，自从长安一别，曹牧和诸将都十分想念将军啊……。”

　　曹仁东一句西一句，热情洋溢，就是绝口不提曹操曾经跑遣使者送给太史慈当归的事情。太史慈等曹仁说完话，便邀请曹仁入座主位，曹仁一番客气后，便跪坐主位，而太史慈只能跪坐列席首位。

　　虽然说太史慈是主人，但是曹仁官阶比他高啊。

　　曹仁看着面带微笑的太史慈，突然压低声音说道：“太史将军，据说太尉刘虞的粮食车队在平原郡城城北遭遇抢劫，四千二营将士全军覆没不说，四十万斤粮草也不翼而飞……。”

　　“哦，这个本将还未曾听闻！”太史慈故作迷惑不解的说道。

　　“嗯，太史将军，本将还听说太尉刘虞已经授权给将军全力彻查这件事情！”曹仁注视着太史慈，神情极其认真。

　　“哦，幽州方面的事务，管本将屁事啊，这和本将没有一个铜钱的关系……”太史慈不以为然爆粗口说道。

　　曹仁看到太史慈的反应，神情顿时轻松起来，他轻笑对太史慈说道：“呵呵，太尉刘虞可是皇室宗亲啊，又是位列三公的太尉啊……太史将军能入刘虞的法眼，未来飞黄腾达指日可待，高官厚禄唾手可得啊。”

　　“嘿嘿，曹将军，实不相瞒，那样的富贵在本将眼里不过是浮云。”太史慈知道这是曹仁在试探他，当初他不归顺曹操，曹操一方以为太史慈要投诚太尉刘虞了，毕竟在世人眼里，投奔太尉刘虞更有前途啊，“曹仁将军，再说你不知道太尉刘虞和幽州牧公孙瓒此时在幽州已经是水火不相容，双方厉兵秣马蓄势待发。幽州牧公孙瓒对本将有知遇之恩，而太尉刘虞又是皇亲国戚，本将只能置身于世外，不参与他们的内讧，二不相帮！……本将不知道，一旦幽州战事兴起，曹将军一方如何待之呢？”

　　“呵呵，也是二不相帮，坐山观虎斗！”曹仁看到太史慈如此直言，他也是坦言说出曹军的立场。曹仁当然也接到曹操的密令：太史慈不愿意投诚，只想当一方霸主，曹操要求渤海郡的曹军不要和太史慈对抗，要和太史慈一方和平相处……

　　曹仁把曹操密令的意思转达给太史慈，最后说道：“……太史将军，只要再过三年或者五年，等我方稳定住衮州周边的局势，剿灭横行霸道危害乡里的地方诸侯，我方就会收缩势力，将渤海郡交给将军管理……呵呵，不过在此之前，希望将军能支持我方在渤海郡的发展！”

　　太史慈体察到曹仁已经袒露底牌，他无所谓的对曹仁说道：“呵呵，曹将军真是太看得起本将了，渤海郡是曹牧从黄巾军手里夺取的，自然应归曹牧管辖，本将从没生觊觎之念……实不相瞒，本将并没有多大的报复和理想，不过就是想在土生土长的家乡土地上过安稳的日子！呵呵，朋友来了有好酒，敌人来了吗？我方自然刀枪侍候！”

　　太史慈这厮说话也是七分真三分假，渤海郡明明是曹操从刘备和孔融手里抢夺的，他非得颠倒是非说是从黄巾军手里抢夺的，如此一来，对象变了，曹操一方的军事行动的性质也就发生质的变化：从官军之间的内讧侵吞变成从叛军手里拯救城池与水深火热之中，从非正义的军事行动转变成正义的战争了。

　　这就是语言的魅力和诡异之处啊。关键改几个词，味道和性质就南辕北辙天壤之别了。

　　太史慈从曹仁的言语之间，也分析出：虽然自己委婉拒绝曹操招纳自己的美意，但是曹操并没有恼羞成怒，反而把太史慈当作同级别的人物对待，这说明义兄郭嘉在曹操面前百转千回的说了多少有利于自己的言论啊。要是没有郭嘉相帮，估计曹操也架不住麾下猛将的暴戾，早就聚兵攻击他了……一山难容二虎啊，青州地界也只有太史慈一方才有实力和曹操对抗，如果曹操不用怀柔策略对待太史慈，二虎之间早晚要发生争斗的。

　　所以曹操一方许诺：至少三年至多五年，便会把富饶的渤海郡移交给太史慈。之后，在轻松融洽的氛围中，太史慈和曹仁又随意交谈其他方面的事宜。

　　由于曹仁的突然来访，太史慈前往平原郡又拖到第二天。太史慈离开营地前，特意嘱咐波才：他希望波才从繁琐的军务中抽出时间，多去陪陪柳岩，争取早日捕获柳岩的芳心，早日完成婚姻大事，毕竟波才已经四十多岁了，岁月不等人啊。尤其是波才是常人的身体，即便服食过灵丹妙药，也挡不住极易衰老的身体啊。真是：时光是把杀猪刀，黑了木耳，软了香蕉啊！

　　波才对太史慈表示：自己一定要全力以赴，热烈追逐柳岩。成与不成都给自己一个结果，不再蹉跎岁月。

　　听到波才的表态，太史慈才安心的离开东莱县城，踏上前往平原郡的路程。太史慈才进入平原郡的营地，看守营地的曲军侯便向太史慈禀报：将军，太尉刘虞派遣的使者滞留营地已经半个月了，他们说，不见到将军本人的面，他们绝不返回幽州……

　　太史慈闻言，感到有趣：他一不是这些使者朝思暮想的情人，二不是他们的不共戴天的仇人，不就是奉命行事，至于他们这样对待自己吗？他们完全可以把太尉刘虞的书信留在营地，干嘛非的要面见自己？

　　太史慈的屁股还没捂热，刘虞的四名使者便神情激动的走进营帐。施礼拜见后，他们当面向太史慈送上太尉刘虞的亲笔书信和赠送物品的礼单。在他们热烈的关注中，太史慈很快看完书信和礼单，太史慈微蹙眉宇思量一会后，他便缓声对使者说道：“各位使者，太尉刘虞的命令，本将一定执行，本将一定倾力在最短的时间内彻查粮队被劫的真相……咳咳，至于那些礼物，请你们带回去吧，本将无功不受禄！”

　　使者们听到太史慈答应第一件事情，一个个喜出望外，当他们听到太史慈拒收礼物时，顿时脸色一变，使者头目拱手向太史慈说道：“太史将军，如果你不接受礼物，我等还是无法返回幽州啊……太尉刘虞一再交待我等，如果我等见不到将军本人的面，如果没能顺利完成任务，我等此生就不要返回幽州了！万请将军手下礼物啊……。”

　　使者说着话，眼泪都流出来了，其他的使者也是面露悲戚之色。

　　“哦，原来是这样啊……”太史慈脸露明悟之色，而后他勉为其难地说道：“嗯，礼品本将暂时收下……不过，本将认为礼品中的鹿茸麝香檀料有点少了，近日天寒，本将也缺捂脚的……。”

　　“呵呵，明白明白，我等明白……”使者听到听完太史慈的言语，脸色立即由阴转晴，眉开眼笑的回应道：“我等一定把将军的要求如实转达给太尉，请将军静候佳音！”

　　之后，宾主双方随意谈论一些话题，最后，幽州的使者欢天喜地的告别太史慈，归心似箭的他们恨不得立刻回到幽州啊，他们不想念太尉刘虞，还不思念自己的亲人？

　　太史慈应付自如将幽州的使者打发走，但是他觉得自己无法给太尉刘虞满意的答复：叫劫粮的人去查劫粮的真相，就是神也无法做到啊，如果有神的话……


第一百八十二章 平原郡冷待太史

　　足智多谋的波才不再身边，太史慈只能和见多识广的燕云侍卫禹八交流如何应付太尉刘虞的指令。面对这个几乎无解的难题，禹八也是抓耳挠腮：要说是一般的盗匪干的，表面看起来似乎能讲得通，可是毫无事实根据，平原郡附近哪有势力那么强横的盗匪，能在一夜之间诛杀四千名官军？；如果说是驻扎渤海郡曹军劫得粮，太史慈敢把这个帽子扣在曹军头上吗？；当初新兴的横行一时的响马贼已经被太史慈一方彻底铲除，如今太史慈想栽赃嫁祸都找不到下家……如果找不到恰当的说法，难道是鬼劫得粮，妖魔屠杀了四千将士？

　　禹八向太史慈说出几种情形后，最后长叹一声对太史慈说道：“哎，为今之计只能拖，一拖再拖……。”

　　禹八虽然是老江湖，见多识广，杀人如麻，但是心智还到不了太史慈和波才那般的高度，至少他没能看出来太尉刘虞表面是让太史慈彻查劫粮的事件，实则上是借机接触太史慈而已……对刘虞的小算盘心知肚明的太史慈，也没有对禹八说出这个深层次的缘由。不过，禹八的言语还是启发找到解决难题的方法：就是偷梁换柱。瞒天过海。

　　所谓的偷梁换柱瞒天过海就是：找一些目击证人，让这些目击证人说出粮草队被抢劫时的情形，当时只是一小撮盗匪干的，这些盗匪使用短柄武器，施展诡异的阵法，在短时间内尽数屠戮四千将士……根据这些目击证人的口述，结合太史慈本人英明神武的判断：劫粮乃是消失多年的燕云十八骑！

　　禹八听说太史慈的对策，顿时目光一亮，对太史慈翘起大拇指，连声说：“高，高，将军实在是高……呵呵，硬是把尿屎盆扣在我们燕云十八骑的头上啊！”

　　“嘿嘿，八哥，我们都是一伙的，谁顶不是顶呢？”太史慈闷笑对禹八说道，“也只有你们燕云十八骑顶上，才符合事实啊。才能让刘虞老狗深信不疑，如此本将才能顺利交差，如此本将才能从刘虞老狗哪里套取更多的好处……八哥，本将为什么要向刘虞老狗索要美女？还不是为你们燕云十八骑考虑啊……。”

　　“嗯嗯，将军，俺懂……”禹八头点的象鸡啄食一般，“为了增强将军结论的可信度，未来我们燕云十八骑还要在幽州地界高出一些事端来……。”

　　“哦，如此更好啊……这个计谋，本将还真没有想到啊……”太史慈也对禹八翘起大拇指。调侃玩笑之间，太史慈便和禹八敲定应对太尉刘虞的策略，至于目击证人太好找了，随便从马帮成员挑选几个，不就行了？

　　太史慈暗想：刘虞老狗你想把本将当武器用，老子还想把你当财主坑呢？

　　晚上吃饭时，看守营地的曲军侯向太史慈禀报平原郡城的当前情况：平原郡城好像才被敌军血洗过一般，才遭遇惨烈的屠城一般，从豪门到小户，没有一家张灯结彩，没有一家放鞭炮……这些人默契的结合在一起，全体仇视太史慈，用最极端的方式！

　　太史慈听到这个情况，只是轻蔑的笑了笑，他眺望郡城的方向，邪恶地说道：“奶奶的丫子，本将马上成为郡城所有人的祖宗了，他们在内心里供奉着本将这个祖宗的牌位……哈哈哈！”

　　太史慈说着，便被自己的话逗乐了。那边的禹八咬牙切齿地说道：“妈的，要不是考虑到人口和补给的问题，我方早就屠戮郡城了，还留着他们蚂蚁般的愤恨？这些垃圾不懂的感恩戴德，反而以德报怨，真是茅厕坑里的石头又臭又硬啊……尤其是豪门大户，如果他们平时注意点道德，悲天悯人，这个时代能走到这个糟糕的地步吗？他们早该死了……。”

　　曲军侯看着一脸匪气的禹八，看着神情猖狂的太史慈，顿时被骇住了。面对二位上司，他自觉在某一方面，他上升的空间太广阔了……这一方面就是残忍冷酷无情！

　　翌日，太史慈从太尉刘虞赠送的礼品中拿出二百多件貂皮翻毛皮衣给眼前的将士。而后，太史慈带领百十名将士直奔平原郡城而去。由于郡城军民从上到小都和太史慈对立，官道上赶早集的民众看到太史慈，都是怒目相向，好像他们不这样对待太史慈，守城的族兵不让他们进城似的。

　　太史慈一行人行进到城门口，守城的族兵也是冷冰冰的相待，根本没有热情和多余的言语，他们的态度比严寒的天气还严寒。

　　太史慈莞尔一笑，继续催马进城。在接近郡衙的街道，一群孩子正在气场民谣，太史慈倾耳聆听，气的禁不住仰天大笑。民谣唱道：姜太公钓鱼，钓到太史鱼，姜太公封神，不封太史魔……童声单纯，但是民谣没有一处不是在咒骂太史慈，毫无遮掩，坦坦荡荡。

　　燕云侍卫怒目恐吓孩子们，便有胆大的孩子拿起石头就向太史慈一行人砸去……燕云侍卫伸手接住石头，就想回扔，被太史慈劝止：别和孩子们一般见识。否则话，又把孩子妈抵制逼出来了……呵呵，地方之人对待外来之人几乎都是用如此的方法：孩子当众咒骂。妇女老人在后面准备随时上阵……

　　“操，真他妈的阴坏！”燕云侍卫吐了一口唾液，烦躁的骂道。太史慈面对军民对立的情绪，也没有良好的办法应对，为今之计他们只能忍。太史慈一方已经得罪郡城豪门大户了，跟风的民众自然站在豪门大户的立场；而在太史慈麾下大部分将士的心理：他们已经对平原郡城太客气了，这些不知感恩戴德，反而以怨报德……乱世三国，屠城就如同儿戏，可是普通的民众还是不知好歹啊，他们表面为所谓的正义出头，其实呢？就是地方的利益而已……

　　都为利益而争的前提下，太史慈一方理智的选择了忍耐。对待这些民众，太容易了，明年午收时，加大征粮力度，豪门宗族能自己出血吗？肯定会把重担转移给普通民众，此时，这样太史慈象征性给普通民众一点好处，便会轻易瓦解豪门宗族和普通民众之间的联盟。毕竟普通民众和豪门之间也存在不可调和的矛盾，先天的对立面。

　　太史慈进入郡衙，当值的司法从事便向太史慈汇报近日郡城的情况。司法从事很担忧，他怕闹事的民众攻击郡衙。表面安静的郡城，暗处涌动的激流，实在令郡府大小官员感到恐怖啊。要不是太史慈个人能力出众，估计这些官员早就和太史慈翻脸，只有和太史慈翻脸，才能说明他们的立场和郡城各阶层民众一致，但是太史慈是为超级猛将，当前又受太尉刘虞的重视，这些官员不敢和太史慈公然决裂，他们只能堵在中间，如履薄冰度日如年。

　　太史慈要求当值官员发布有关劫粮的通告，凡是能提供线索的，按照线索的价值奖励物资和钱财。太史慈唯恐官员怠慢，便特意说明：这时太尉刘虞亲自下给他的任务！官员们敢对太史慈的命令马虎，可是他们不敢对太尉刘虞有一丝一毫怠慢啊。奴才就是奴才，脾气还不小呢？！

　　太史慈和官员们交流一番，便打道回府。官邸的侍从对太史慈的态度也有点冷淡，就是忠厚老实的总管也是对太史慈有点爱理不理的态度。太史慈没有在意这些，他认为：只要他们不在酒菜里下毒就可以了。

　　人与人之间的关系，是波动，有时好的能穿一条裤子，有时候关系恶劣的能大打出手，正如花无百日红一样。太史慈在官邸盘留数日，便再次返回城郊的军营。


第一百八十三章 太史慈充当月老

　　这几日中，善于易容和伪装的禹四带领几名马帮成员乔装改扮成猎户。他们以猎户的形象向官府举报劫粮的线索。当值的官员立即把收集的资料送交给太史慈，太史慈根据举报的资料，结合当面的质问，便推断出劫粮的乃是横行雁门关的天下第一盗匪的燕云十八骑干的，郡府官员当即把太史慈的推断结论以官府文告的形式上缴给太尉刘虞。此时太尉刘虞根本不把劫粮的事情放在心上，他只在乎太史慈是否卖力彻查劫粮的事件。结果，太史慈的表现令他很满意，他当下又借机奖励给太史慈珍贵的物品，其中当然包括色艺俱佳的十名艺妓。这十名艺妓都是刘虞亲自精心培养数年的，都是未开抵制苞的少女啊。

　　当然，细心谨慎的太史慈也唯恐刘虞趁机把细作也掺乎进来，太史慈当面审查十名艺妓，通过一些提问，体感十名艺妓的内心变化，太史慈也发觉有两名艺妓居然还身居微弱的真元内力，同时这二名艺妓在面对犀利的问题时，内心变化很剧烈，由此太史慈判断，这二名艺妓乃是刘虞安插的卧底。

　　知道这二名艺妓真实身份后，太史慈也没有打草惊蛇，不动声色将二名艺妓和其他八名艺妓送往东莱县城。现在太史慈一方没和刘虞正面冲突，太史慈也不怕这二名卧底的艺妓，就算以后和刘虞正面冲突了，只要严密的看管这二名艺妓，她们也没有办法将重要的情报送给刘虞。

　　东莱县城，太史慈把刘虞赏赐的物品分给麾下将士。而后，太史慈把近年来收留的百十名艺妓聚合到一起，优先供燕云侍卫选择。在禹大等人仔细缜密的体察下，居然还有四名艺妓复合他们严格的要求，这四名艺妓其中包括那二名身怀武技的艺妓。燕云侍卫择偶的条件太苛刻了，县城二十余万的女性中都没有合适的人选啊，而百十名艺妓又是来自天南地北，即便如此，也只有四名入选而已。

　　作为主将，太史慈并没有拉郎配，他要求燕云侍卫集体出现在四名艺妓的面前，任由四名艺妓主动挑选。当然燕云侍卫除掉禹大和已经是伴侣的四人，如此，一共十三人供四名艺妓挑选。

　　从艺妓到一名主妇，尤其是家境殷实的主妇，可是艺妓们梦寐以求的理想。毕竟艺妓身份卑微，没有人身自由，而家庭主妇虽然劳累，但是总能摆脱奴婢的身份，拥有自由之身。如此情形，她们自然十分感激太史慈，从情感角度说，认为太史慈是她们的再生父母。

　　在艺妓们同样细致的挑选下，禹二、禹四，禹五、禹八四人光荣的入选，落选的九人没有失落感，同样感到快乐和满足，毕竟他们是有血缘关系的，毕竟入选的四人年纪偏大。

　　一天时间的忙完燕云十八骑的姻缘，第二天，太史慈又着手安排匈奴曲军候以上武官的姻缘。八名曲军候三名部司马最终抱得美人归。如此，匈奴骑兵对太史慈的情感更是百尺竿头更进一步啊。

　　第三日，太史慈专门安排波才亲自从艺妓中挑选四名侍女。当然，波才和柳岩的关系进度也不慢，此次波才挑选侍女，柳岩都亲自跟着把关啊。二人如此的亲密的表现，令太史慈宽慰不已。

　　波才和柳岩挑选完毕四名侍女后，便是陷阵营上场的时间。陷阵营由于本身的独到的特点，太史慈把挑选媳妇的资格降低到队长一级。最终，二十名没有老婆的陷阵营武官选到了老婆。之后又是修炼霸功的曲军候以上的武官，最后是隐秘各处雪藏的军队武官……总之，不到六天，太史慈便帮百十名艺妓找到了合适的婆家或者温暖的归宿。

　　太史慈一个没留。不是他不留，而是他不敢留，否则让貂蝉和马云騄知道了，便会让他随时收不了，让他感到情何以堪？！

　　接下来的十天，太史慈又帮助搭配成功的将士举行大型集体婚礼。当然柳岩也在干娘刘氏的催促下，答应了波才求婚的请求，二人也步入了婚姻的殿堂。

　　谁能想到：一代魔女，不嫁皇室豪门，反而嫁入了普通的门第？谁能懂柳岩的心思呢？

　　太史慈忙完这一切，解冻的春季便来到了人间。这个季节是搞基础建设的时期，太史慈便召集人手继续未完工的外城城墙的建造。东莱县城外城城墙高达十五米，人造护城河宽大千米水深十米，城墙外的陷阱拒马阵等城防设施都是按照长安城的规格建造。

　　人手不缺，物资不缺，二个月的时间，巍峨的新城墙便耸立在大地上。借助巍峨的城墙，太史慈集合所有的兵力，配上能活动的民众，隐秘的进行攻城战和守城战的演练。向新式武器床弩，秘密武器抛石机都派上了用场。新城墙被砸毁了，就及时修复，人员受伤了，就到大后方休息，不论代价有多大，一定要注重演练的实战性……

　　在太史慈魔鬼一般的训练后，就是五十岁的妇女都有一定的作战素养了，有模有样的拿着武器舞弄着，呵呵，即便没有杀伤力，也能锻炼身体啊；就连八岁的女娃亲眼目睹激烈的战斗，眼皮都不眨了……这就是太史慈要求的效果：如今东莱县城是强大，民众赖以生存的家园是美丽的，但是每个民众的能力要和这样的环境相匹配，尤其是在乱世中，每个人还要有一定的作战素养，拥有保护家园的能力，否则就请从东莱县城滚蛋，滚的越远越好……全民皆兵，草木皆兵，朋友来了有美酒，敌人来了有刀枪！这就是太史慈对东莱县城的要求。毕竟东莱县城是他的大本营，毕竟他的母亲暂时也居住在城池里。

　　由于太史慈保密工作做得到位：东莱县城方圆拜师里到处都有斥候和暗哨的身形，所以即便县城搞得惊天动地，外界根本无从知道。当然等操练结束，外界还是知道东莱县城发生了翻天覆地的变化，最起码驻扎渤海郡的曹仁和夏侯渊听到东莱县城的新格局，拙舌不已：太史慈真是大手笔啊，东莱县城的城防绝对是青州地面首屈一指的。同时，他们也看出：太史慈的确是有野心，并且野心不小啊。还好曹军事先和太史慈一方达成协议，否则他们真不知道太史慈如何算计他们啊！作为旁观者，曹仁和夏侯渊知道：在平原郡发生的劫粮事件，离了太史慈绝对不成戏！

　　经过数月的辛苦耕耘，完婚的一百多对新婚夫妇先后有了收获：女方都成功了怀孕了。针对可喜可贺的硕果：博学的波才又给夫妻双方特别培训在孕期，男女双方应该注意些什么。

　　培训结束，波才根据男方的面相和性情以及体能状态，向太史慈大胆预测：这一百多对有哪一对能生男孩，哪一对能生女孩……当然，波才对自己的预测是：由于柳岩的体质特殊，加上波才独有养生秘诀，最主要的是波才常年坚守，基于这些条件，波才认为柳岩必然怀的是双胞胎，孪生姐妹的可能性大点……波才期望的是龙凤胎啊。

　　由此，太史慈又从波才身上学到了一门技术：生男生女如果取决于男方，那么孩子是否聪慧就取决于女方了，毕竟怀胎十月，婴儿和母亲相处的时间更长，受到母体的影响更大……

　　和所有郡城的格局一样，东莱县城的军营也设置在城郊。这一日，春暖花开，艳阳高照，温煦的春风吹拂河边的垂柳。依山傍水的军营迎来远方的“贵客”——太尉刘虞派遣的使者。刘虞真的是太史慈的“贵人”数月以来，太尉刘虞对太史慈的要求，真是有求必应，可以说刘虞为了拉拢太史慈，下足了血本。

　　刘虞派遣的使者直言相告太史慈：季节入春了，北方的冰雪开始融化了，于是道路也变得通畅了，由此，北方戎狄又开始集结兵力对幽州虎视眈眈了。在这个时期，太尉刘虞想邀请太史慈率军进驻幽州，帮助刘虞抵抗北方戎狄的侵犯。


第一百八十四章 太史慈面临选择

　　面对刘虞使者合情合理合法的要求，太史慈知道刘虞向他摊底牌了：如果太史慈答应这个要求，那么他和刘虞之间的关系肯定会越来越融洽；如果拒绝，那么以后刘虞便不会对太史慈那么有求必应，那么慷慨了。

　　太史慈也没有当面拒绝更没有随口答应，他只是对使者说：给他时间，以便他和麾下将士商议一下，万一太史慈率部进驻幽州，谁知道哪个驴年马月才能回来了……

　　使者也理解太史慈的心意，便给太史慈十天的准备时间。面对这个困境，太史慈一方多次商议都没有良策应对，没有合适的理由搪塞过去。

　　就在太史慈焦头烂额，心力憔悴时，在第九天，青州牧刘繇派人来通知太史慈：命令太史慈率领东莱县城的驻军即刻赶到南通郡，以抵御扬州孙策一方随时的进攻。

　　太史慈一方的高层看到这个通告，顿时笑的极其灿烂，他们觉得刘繇派遣的使者就是天上来客，而刘虞派遣的使者就是阴间来的讨债鬼……接下来，太史慈派人把幽州来的使者邀请到主将营帐。幽州使者在来的路上，乐的嘴都笑不拢：他们以为太史慈答应了刘虞的要求了呢？

　　当他们进入营帐，看到几个陌生的面孔，跪坐席位后，又看到太史慈递给他们的通告，他们脸上的喜悦顿时消失，取而代之是焦虑。他们眼巴巴的看着太史慈，他们希望太史慈能拒绝青州牧刘繇的命令，而接受太尉刘虞的要求！

　　此时，青州牧刘繇派遣的使者也知道太史慈的困境，他们则是神情平静的看着太史慈，好像刘繇一方有无太史慈都一样，更何况，他们认为：换做是自己，也会拒绝青州牧刘繇的命令，同时选择追随太尉刘虞。毕竟青州牧刘繇和太尉刘虞相比，简直就是小巫见大巫，树林和森林比。

　　可是出乎他们意料的是，太史慈最后选择了他们，这令他们稍微有点惊喜而已。太史慈是这样对幽州的使者说的：“使君，本来本将是打算率领部队前往幽州，倾力帮助太尉刘虞抵抗异族的侵犯……但是本将万没有想到今日青州牧刘繇会派使者来命令本将前往南通郡，这真让本将难以取舍，左右为难啊……。”

　　太史慈这厮说到这里，忍住心中的快意，故作为难的这边看看，那边瞅瞅。他沉思一会后，面露歉意缓声对幽州使者说道：“使君，本将也曾追随过幽州牧公孙瓒，本件亲眼见识过牧侯公孙瓒和侍卫长赵云的超绝武技，所以本将认为幽州地界有他们二位，完全可以抵抗北方戎狄的侵犯……反观青州牧刘繇和扬州破虏将军孙策实力之间的对比，青州牧刘繇的实力明显不如扬州孙策。而青州牧刘繇对本将也有知遇栽培之恩，面对青州的凶险，本将能将刘繇置之不理吗？所以本将决定暂时率军去帮助青州牧刘繇抵抗扬州孙策的侵犯……。”

　　太史慈说到这里，刘繇派遣的使者还觉得太史慈的口气真是癞蛤蟆打哈欠——真大，真把自己当回事。

　　而幽州使者再三向太史慈哀求道：“太史将军，请你三思啊……将军你不知道幽州地界的真相啊，虽说公孙瓒和赵云是超级猛将，但是他们不听从太尉刘虞的调遣啊……太史将军，太尉刘虞身边就缺少像将军这样的超级猛将啊……万请将军三思！”

　　此时刘繇派遣的使者从幽州使者口里听到：太史慈的武技已经进入到先天之境的事实，他们顿时惊呆当场。他们震惊的面面相觑。

　　而此时太史慈眯着眼注视着他们，其中一名使者慌乱向太史慈拱手说道：“太史……太史将军，你有所不知，扬州贼军除掉孙策是超级猛将的修为，孙策麾下的周泰如今也是超级猛将的修为啊……太史将军，州牧刘繇需要将军的帮助啊……。”

　　此时，刘繇派遣的使者觉得太史慈的形象太高大了，真是个大人物啊，他们也是眼巴巴的看着太史慈了。

　　幽州使者听到刘繇使者如是说，便知道他们没戏了，他们哭丧着脸，唉声叹气的摇头。当然老谋深算的太史慈不会让他们绝望的，他满怀歉意的对他们许诺说道：“使君，只要本将帮助青州击退贼军孙策的侵犯，本将便会立即奔赴太尉刘虞身边，抛头颅洒热血在所不惜……。”

　　幽州使者听到太史慈如此表态，也只能无奈的接受。他们施礼向太史慈告辞，拖着畏缩的身躯摇晃着走出主将营帐。这和之前的得意洋洋形成鲜明的对比啊……

　　之后，太史慈向刘繇的使者承诺：明日率军向南通郡开拔。面对太史慈的承诺，使者们满心怀欣喜的离开了。

　　当他们那无意中的发现亲口告诉青州牧刘繇时，刘繇顿时向侄子刘素狠狠地瞪了一眼，那意思说：你这个臭小子，为什么当初隐瞒太史慈真实的武技修为？刘繇知道自己侄子的秉性：如果不是太史慈当场暴露真实的先天之境的武技，中级武技修为的刘素肯定不会善罢甘休，更不会在自己面前告黑状的……

　　而面对刘繇的恼怒，刘素不以为然。在他认为：一个超级猛将有什么了不起的，在老子的地盘上，只要老子不高兴，你是龙也要老实的盘着，你是虎也要乖乖的卧着……

　　听到有价值的情报，刘繇立即停止一切的议题，他主动和参加会议的武将文官商议如何使用太史慈的问题。结果一番唇枪舌剑的激烈的商讨下，一般人支持刘繇重用太史慈，而另外一半人只是要求刘繇正当使用太史慈即可，直接把太史慈派遣到南通郡最南边的县城，如此充分发挥太史慈的作用，让其直接面对贼军的侵犯……

　　支持刘繇重用太史慈的是刘繇的心腹将士，而反对刘繇重用太史慈的是地方豪门宗族，尤其是横江县的樊能，当利县的张英，他们甚至极力反对太史慈率军进驻南通郡。如果不是刘繇再三劝阻，估计他们都愤而离席，率领族兵返程了。

　　刘瑶不知道他们为何如此厌烦太史慈，但是他的侄儿刘素知道其中的真相：樊能和张英出身的宗族乃是青州地面最古老的宗族，而东莱县城当初的十大宗族，其中有九个都和他们有姻亲的关系，当初黄巾军屠城时，可是一点不留情啊，而事后太史慈不按常理出牌，反而和黄巾军联手管理县城，如此樊能和张英仇恨黄巾军的同时，也怕太史慈排上了黑名单……这样的血海深仇，他们能接受与太史慈在刘繇帐下共事的局面吗？除非太史慈下力屠杀黄巾军，而后他们之间才有合作的可能！

　　所以刘素有依仗不把太史慈当回事，他有能力玩耍太史慈，只要太史慈在青州地界。

　　面对太史慈超绝的武技，面对樊能和张英身后的势力，刘繇难以取舍啊。可是刘繇一方制定的战略整体是依托城池进行防御战，由此太史慈个人超绝的能力便可有可无了。最后，刘繇痛下决心选择和当地豪门宗族站在一起，他不能因为一个车，而舍弃一盘棋啊……尽管在抉择的那一刻，刘繇的心在滴血！

　　在这个暗流涌动的局面下，太史慈率领一营二千骑兵披星戴月奔赴到南通郡，居然没能见到刘繇的面，便派传令兵指派到南通郡最南的县城慈溪去了。这令太史慈本人感到意外了，这冷淡的情景让随行的高顺和苏尔曼愤怒了。


第一百八十五章 将星现江东孙氏

　　他们本来满怀期盼的，一头热乎劲的，结果迎头被泼一盆凉水，这种滋味不好受啊。苏尔曼望着离去的传令兵的背影破口大骂：“草泥马的，狗日的刘繇居然敢这样冷遇我们，刘繇的脑子被驴踢坏了吗？尼玛，就是当朝的太尉刘虞也不敢如此怠慢太史将军啊……太没有天理了！”

　　太史慈只是微微一笑，而对地方宗族盘根错综复杂关系有所了解的高顺则是目视远方，同时缓声对苏尔曼解释说道：“苏尔曼，不要动怒，动怒伤神啊……估计这不是刘繇的本意，而是其他豪门宗族对太史将军有所成见的结果，呵呵，当然和刘素那个臭小子也有密不可分的关系！”

　　苏尔曼紧咬牙根，愤恨的直摇头，而后他不满地说道：“我不懂你们汉人的规矩，按照我们匈奴人的规矩，以太史将军的实力，绝对可以成为我们至高无上的首领……诺大的青州地界，不就是太史将军一个土生土长的超级猛将吗？用你们汉人的话，暴轸宝物，定会遭受天怒神罚的……。”

　　“哈哈，二位哥哥无需烦忧，既来之则安之……本将早就想会一会江东小霸王孙破虏了！”太史慈目光精光闪烁，一言蔽之。

　　之后，太史慈也不没有南通郡城停留，他率领二千骑兵直奔慈溪县城而去。闷雷般的马蹄声在官道上想起，一条烟龙随之弥漫而起，落叶在激荡的风中缓缓的回旋飘飞。宛如翩跹的蝴蝶……

　　青州牧刘繇一方紧锣密鼓进行战前的准备，而刘繇的对手，也是这场战事的始作俑者扬州孙策也在精心谋划进攻的策略。既然刀兵相见，对峙的双方自然都是优先选择以自己的长处应对敌人的短处，这就是兵法所云扬长避短。

　　太湖本身就美，春天的太湖更是美不胜收：碧波荡漾，沙鸥翔集，白云在蓝天里悠悠，而投映在湖面上，则是静如处子；一阵微风吹来，银亮的白云便碎成层层银片，微波舔吻岸边，宛如少女的轻吻。太湖东南岸边的吴郡是座新兴的城池，也是破虏将军孙坚的出身地。

　　作为南方的城池，吴郡城没有北方的城池雄伟，但是却显灵秀。当初孙坚母亲在怀孙坚的那一晚，孙母便梦到一条长龙，躯体银白的长龙把整座城池盘在身体下，在梦境里，银白长龙最后化为一团光芒射进孙母的肚子里。

　　孙坚生下来就是声音异常的响亮，他少年时清秀，年纪越大相貌越威武俊朗。十六岁那年，孙坚获得奇遇：在会稽山谷吞食异草，在仙人洞获得“擎天十八式”武功秘籍。短短的四年内，他的武技便达到中级武将的修为。他二十二岁那年，全国各地的黄巾军揭竿而起，那时候孙坚纠集发小，联合当地豪门宗族的族兵，组成四千人的队伍，开始参加剿灭黄巾军的战斗。

　　别的将领冲锋陷阵时，都是高喊：“弟兄们，给本将冲！”如此情景，孙坚与众不同，面对凶悍的敌人，他都是身先士卒冲锋在前，而后高喊：“兄弟们，跟我上！”由此可将，孙坚作战的勇猛程度，也由此越来越多的义士跟随他，从江南一直杀到西北边境的虎牢关。

　　虎牢关，面对董卓的数十万虎狼兵，孙坚和曹操二路人马的战败，这次战败也标志着第一次讨逆联盟军的失败。战场上，十八路联盟军失败了，而在后来的内讧中，四世三公出身的袁氏兄弟吞并同盟的地盘，从而脱颖而出；而受伤的曹操隐居山林，受伤的孙坚兵败退回到吴郡。

　　后来皇室宗亲身份的刘表刘焉纷纷离开京都，各自奔赴到益州和荆州。虽然身处不同的地方，但是他们采取几乎同样的方式：联合一部分地方宗族打压强横霸道的地方豪门，从而在各自的地盘站稳了脚跟。

　　荆州刘表强势的发展和扩张，阻碍了吴郡孙坚的进一步的崛起。孙坚占据的地盘不小，但是都是人口稀少的不毛之地，没有多少资源可以利用。为了获得坚实的发展基础，孙坚在江东豪门宗族的支持下，开始从荆州刘表的饭碗里抢食。

　　此时，孙坚已经步入武学的先天之境，按道理说，凭借超级猛将的修为，孙坚可以横扫江南诸郡。但是孙坚不知道，刘表麾下武将黄祖和黄忠也在近年步入先天之境，尤其是黄忠，其箭艺更是举世闻名，年轻时便已经到无影破空箭的境界，“北李傕，南黄忠”可不是说着玩的。

　　而黄忠镇守的零陵郡远离孙坚要进攻的江夏郡，由此，孙坚以为荆州牧刘表没有时间把黄忠从零陵郡调到江夏郡，如此情形，孙坚便肆无忌惮的带领数万将士对江夏郡发动闪电一般的进攻。

　　江夏郡太守黄祖采取诱敌深入的计谋，在一处地势凶险的山谷，伏击孤军深入的孙坚一部。事实出乎孙坚的意料，这个时候孙坚才发现镇守江夏郡的黄祖也是超级猛将的修为，而远在天边的黄忠居然也出现伏击的队伍中。

　　当孙坚心生退却之意时，一只檀木箭破空射穿了他的咽喉。他的侍卫全部战死也没有靠近他的尸体。之后，残余的孙氏将士仓皇撤退，等他们日行夜赶返回吴郡时，仅剩不到五千人，从此孙氏势力元气大伤。

　　没过几年，孙坚的大儿子孙策的武技突飞猛进，居然在成年的时候，一举进入先天之境，成为一名超级猛将。本来，这几年，孙坚的几个兄弟在明争暗斗抢夺族长的权势，如此，本来就弱小的势力更加不堪了。此时孙策异军突起，获得了大部分长辈的支持，成为孙氏新一代的族长。

　　在扬州地界豪门宗族的支持下，孙氏重新整顿资源后，孙策便发动对荆州的为父报仇战。一鼓作气，孙策率领军队接连夺取荆州军控制的富春、新都二县城，而后乘胜追击，孙策一方又顺利攻下湖口和鄱阳二个重镇，溯江而上，孙策几乎兵不血刃占领了老城彭泽，在军事隘口武昌，孙策一方遭遇到了荆州军顽强的抵抗。

　　武昌战役中，孙策三十招内重伤仇人黄祖，刀劈一名武将，胳膊夹死一名武将，怒吼时又吓死一名武将，由此孙策一战成名，获得“江东小霸王”的称号。虽然孙策一方战意十足，士气极高，但是面对城墙巍峨高耸的武昌城，由于缺少攻城器械，孙策报仇的步伐便止步于武昌城外，饮恨而退。

　　孙策带兵驻守彭泽城，利用周边的资源和人力制造攻城器械。后来在四大家族的劝说下，孙策才忍住报仇雪恨的心意，开始用长远的眼光看待现实的问题。

　　跳身事外，孙策也体感到：如果不是为父亲报仇，他针对荆州发动的战争，一点没有正义性。反而还有流窜盗匪的嫌疑，在外人看来，孙氏军队虽然是官军的编制和军纪，不过是另类的强盗而已。

　　为了改变这个邪恶的形象，孙氏集团开始停止征伐，脚踏实地的发展了。他们真是一心智谋搞发展，二耳不闻窗外事，他们专注的连第二次讨逆联盟军都没有参见。孙氏集团没参加讨逆联盟军，连带荆州的刘表都找到恰当的借口，也没有参加讨逆联盟军。

　　自从四世三公的袁术空降到淮南郡，孙氏集团的好日子便来了，他们开始转运了。袁术官居从二品的镇南将军，淮南郡附近的各方诸侯哪个敢不给面子？袁术对各路诸侯的阿谀奉承保持清醒的态度：礼物收下，态度冷淡。袁术唯独对孙策一方恩爱有加。

　　而为了表示忠信，孙策一咬牙便把江北的临淮，合肥，巢湖统统送给了袁术。后来在一老一少的密谈中，袁术向孙策透露自己的心意和立场：袁术一向看不惯挂羊头卖狗肉的皇室宗亲，比如益州的刘焉荆州的刘表青州的刘繇幽州的刘虞，他们凭借显赫的身份，总能比别人更轻松的获得地盘和财富。


第一百八十六章 小霸王志向高远

　　孙策一方的智囊团韩当，张昭，朱隽等人在一起分析袁术的牢骚，结合对袁术秉性的了解，他们最后总结出：袁术的志向远大，绝非一般的纨绔子弟。于是，在这种情况下，孙策把家族私藏多年的传国玉玺秘密送给了袁术。

　　得到传国玉玺，结合到民间盛传的民谣，袁术不得不膨胀的认为：他就是代替汉王朝的真龙天子！极度愉悦的袁术当即就向孙策表示：他可以凭借剿灭黄巾军残余势力和盗匪的名义，任意征讨各地，当地的军阀如果阻挡，便格杀勿论。孙策行军打仗消耗的粮草和军需物资，袁术一方无条件的供应。

　　这些粮草和物资，也是袁术从各方诸侯征缴的。官大一级压死人啊，谁叫一州之牧才是三品的官阶呢？袁术可是官居从二品的镇南将军啊。袁术向各州颁布通告：他以镇南将军的名义委托江东破虏将军孙策剿灭各州残存的黄巾军势力和盗匪，各州官军务必提供无条件的支持，否则以违令扛上处置，就地格杀勿论。

　　通告为孙策向各方出军发兵提供了现实的根据，也算师出有名了。当然通告是一回事，各方军阀是否遵从执行又是一回事。通告一出，首先阴奉阳违的就是荆州；青州刘繇更是屯兵南通郡和江北郡，根本不让孙策的军队随意进驻青州的地盘！

　　乱世三国，什么都紧缺，蚊子再小，腿上也有肉啊，寸土寸金必争，谁愿意把本来就不多的饭食拱手相让呢？

　　有了袁术的支持，孙氏一方清醒认识到未来的发展格局和方向：青州地界此时由于各方势力的介入，已经陷入分崩离析之中。青州牧刘繇实际控制的地盘不过就是南通郡和江北郡，如果能从刘繇手里抢下这二郡，那么孙氏集团的实力将会得到质的提升。那么向江夏黄祖报仇的希望才能变成现实，指日可待。

　　春天的一个风和日丽的日子，军事要塞枫桥镇。一处简陋的院落里，桃花盛开，花红草绿。江东霸主孙策正和心腹属下在桃园里商议军务事宜。

　　春风习习，桃花艳美，孙策坐北朝南跪坐主位上，心腹属下如张昭、韩当，朱隽、鲁肃等人分坐列席。

　　一张巨幅军事地图张挂在孙策的身后，这张地图也是袁术提供给孙策的。行军打仗，地图很重要，按图索骥，可以减少很多的盲目性。孙策相貌英俊，其俊美程度并不亚于赵云马超之流。孙策身穿父亲孙坚的装备：银星龙鳞铠，头部随意扎着蓝色布巾，脚蹬虎头战靴。

　　孙策目光如炬巡视一边众人，简短的说了开场白之后，便要求众人结合最新获得情报，讲述自己对即将发生的战事的看法。

　　年近五旬的张昭捋着花白的胡须，沉声对孙策说道：“孙主，袁术一方提供的军需补给已经全部到位，我方的粮草车三日后便能到达枫桥镇。”

　　孙策闻言，满意的对张昭点点头。张昭乃是吴郡地界首屈一指的宗族，是孙策父亲孙坚的铁杆搭档，当初为孙坚四处征战，出人出力，无论输赢，毫无怨言如今为了支持孙策进攻青州，张昭又是从宗族中挑选二千族兵供孙策调遣。如果此次孙策进攻青州失败，那么张昭出身的宗族便会元气大伤，在数十年的时间内无法恢复了……这就是一场赌博，豪赌：赢了，皆大欢喜；输了，一败涂地，难以翻身。

　　张昭对面的韩当，他等着张昭说完话，他敬重的看了张昭一眼，也是捋着胡须对孙策说道：“孙主，我方二万将士已经集结在神亭岭山谷，随时可以发动对慈溪县城的攻击！”

　　如果说张昭负责孙氏部队的后勤事务，那么老将韩当就是负责孙家军的调度。韩当年过四旬，乃是富春郡的豪门大户，韩当是和孙坚属于不打不相识的那种关系，最后成为孙家的铁杆盟友，此次进攻青州，韩当把全族的五千族兵全部提供给孙策，他也像张昭一样，抱着破釜沉舟的心态，豪赌一把。

　　听到韩当的铿锵言语，孙策眼中精光一闪，而后他又把目光锁定在朱隽身上。朱隽恭敬看了张昭和韩当二人一眼后，这才拱手对孙策说道：“孙主，山越蛮夷严白虎，饶帅、祖郎等又率领各自的部落造反了……都尉潘璋和部司马吕蒙已经率领四千将士去镇压蛮夷部落了，一切都在我方控制之中，请孙主放心！”

　　朱隽乃是会稽郡的第一大宗族，他口中提到的潘璋也是会稽郡的豪门大户。孙策听到朱隽的言语，虽然神情淡定，内心还是闪过一丝忧虑：山越蛮夷依仗深山老林，经常出尔反尔，经常给孙氏集团造成麻烦。只要潘璋和吕蒙二将能控制南疆山岳的局面，只要孙氏集团不要面临二线作战，他就满意了。彻底剿灭造反的山越蛮夷，就是孙策倾尽全力都办不到：毕竟南疆到处都是深山老林，山越蛮夷只要隐藏其中，他们就无可奈何了。狡猾的满意根本不和孙家军当面对抗的，只会骚扰战，游击战！

　　孙策淡定的对朱隽点点头，而后目光又转向鲁肃身上。鲁肃是漕帮的少帮主，其出身的家族乃是巢湖地界的超级豪门，鲁肃是仰慕孙策的英明神武，在庐江英杰周瑜的引荐下，投诚孙氏集团的。

　　虽然鲁肃武技一般，但是他出身漕帮，这令他具备得天独厚的优势：他对荆州、青州。扬州、幽州的地理和风土人情极其的熟悉，其程度达到了就如同熟悉自己有多少汗毛一般。

　　鲁肃具备这个地理和风土人情的优势，令其在孙氏集团具有举足轻重的地位，尽管他加入的时间短，他和另一位以权谋出众的诸葛瑾成为孙策身边的核心智囊人物。

　　鲁肃看到孙策关注自己，便起身对在座的人鞠躬施礼，而后他款步走到孙策身后的巨幅地图前。他拿起一根细棒指着地图便对众人讲解起来：“孙主，诸位同仁，我方二万将士在都尉周瑜、周泰、程普、黄盖等武将的率领下，已经完成初步的军事计划：驻军神亭岭山谷，随时发动对敌方慈溪县城的进攻！大家请看：只要我们如愿顺利攻下军事要塞慈溪县城，那么南徐、曲阿、秣陵等城池便失去保护的屏障，只要我方大军兵临城下，占领这些城池易如反掌……等我方占领江北郡郡城建邺，便可一鼓作气长江，直捣老贼刘繇的老巢南通郡重镇江都郡城。最后，青州南部富饶的区域便归我方拥有！”

　　鲁肃说完整体作战计划后，这是线性思维；而后他发散思维，又细致的对众人分解说道：“孙主，诸位同仁，由于敌我实力的悬殊，老贼刘繇断然不会和我方进行短兵相接的阵地战，扬长避短，老贼刘繇一方只会采取依托城池的防御战，妄图以城池防御战消耗我方的有生力量……但是，除掉慈溪县城，刘繇占据的城池，其城墙不过高七八米，这样的城墙能抵挡我方的攻城吗？结果不言而明！据初步估计，只要我方倾力作战，半年的时间便能打到刘繇的老巢……到那个时候，我方便可以和衮州牧曹操共同分享青州了！”

　　这个时候，鲁肃还不知道太史慈的势力已经强横到何种程度了，他以为太史慈还是小角色，依仗和黄巾军残余势力的联盟共同管理几个小地方。尽管漕帮在东莱县城有驻点，但是那些人员都被太史慈一方同化了，成为双面的细作了。这样的漕帮成员能向鲁肃提供真实的消息吗？


第一百八十七章 太史慈驻军慈溪

　　太史慈已经成为青州地界三分之一的霸主，这个事实，是鲁肃掌握信息中的盲点。当然，这并不妨碍江东针对青州牧刘繇发动的战争。

　　鲁肃的最后的言语极具煽动性，在座之人都是情绪亢奋，面色激动，动容不已。孙策朗声对众人命令道：“诸位，那我方明天就发动对慈溪县城的进攻！争取一日拿下城池！”

　　“喏！”众人全部猛一低头，齐声应道。猛然想起的声音，犹如炸雷一般，惊飞了片片桃花，娇艳的桃花在春风中辗转翩跹，落在众人的桌案上。

　　孙策随手拿起一片桃花对着明媚的阳光看着，那一刻，他悠然想起自己的娇妻——大乔……当初太史慈把大小乔转交给江东武将程普和周泰，二位武将把大小乔送回富春郡。大小乔惊世的美貌令孙策本人惊艳，也令其母欢喜异常，别说有婚约，就是没有婚约，孙家都百般愿意这门婚事。

　　后来在孙母的撮合下，乔太公又把小乔许配给了江东第一美男子周瑜。一个良辰吉日，大小乔便和孙策周瑜完婚。当然，婚后的生活，大乔和孙策郎情妾意，幸福甜蜜，而与之相反的是，周瑜和小乔却是关系冷淡，本来是新婚燕尔，实际上却是冷冷凄凄。即便如此，聪慧善良的周瑜还是对小乔礼遇有加，爱惜异常。

　　后来，孙策也向大乔旁敲侧击，最后大乔委婉的告诉孙策：自己的妹妹已经有心上人了，妹妹之所以违背心意和周瑜完婚，实在是为了照顾乔太公的情绪……当然，大乔没有告诉妹妹的心上人是谁！

　　孙策丢下手中的桃花，无奈地摇摇头，起身离去了。

　　视觉再转向太史慈一方。太史慈率领二千骑兵沿着官道，一日便赶到沙头镇。沙头镇是长江北岸的一个码头集市。在沙头镇夜宿一晚，清晨太史慈便率领二千骑兵乘坐渡船过江。初次见到宽阔波澜的江水，除掉聪慧的数十匹战马外，其余的战马几乎都是惊恐不定。

　　由于战马的反应，太史慈悠然想起一个事情的本质：怪不说实力强横的诸侯，尤其是嗜好抢劫的吕布不过江去劫掠富饶的重镇，其中最重要的原因就是——战马都怕渡江，都怕湍流的江水。

　　整整一个时辰，二百只渡船才把二千骑兵抵制运送完毕。顺利渡江后，太史慈发现，战马的精神都萎靡不振了。由于战马的状态不佳，结果本来四个时辰的路程，六个时辰才到达。

　　来到慈溪县城的护城河前，太史慈把刘繇的手令用箭矢射给给守城的校尉。守城的周校尉看完手令，这才下令放下吊桥，神情欢喜的迎接太史慈一方的到来。

　　据目测，太史慈发现一座南方的小城，城墙的高度居然达到了十米，城墙的厚度足有五迷，城墙和护城河之间遍布陷阱、拒马阵等城防设施。

　　整座城池只有东莱县城的一半大小，规模不大，却也是麻雀虽小五脏俱全。等太史慈把二千骑兵安置到军营后，他便带领高顺和苏尔曼随着周校尉去县衙。

　　县令陶吉更是喜出望外的热情招待太史慈一行人。酒席间，县令向跪坐主位上的太史慈说出心中的担忧；“太史将军，本来州牧刘繇时准备放弃慈溪县城的，而后以纵深的区域令敌军疲惫，而后借助南徐、曲阿、秣陵城池构成的三角战场，和敌军决一死战！……如今，州牧刘繇派遣将军镇守县城，说明刘州牧改变了作战的计划……。”

　　太史慈明白陶吉县令所说的是刘繇公开布置的战略意图，太史慈搞不明白：刘繇为什么要轻易放弃慈溪城这个军事要塞呢？只要筹划得当，战士作战勇猛，绝对可以借助城池消耗敌人的兵力的啊？如果自己不率兵来慈溪县城，刘繇真敢对慈溪县城不闻不问吗？

　　太史慈默默和高顺苏尔曼对视一眼，三人都是默契的摇摇头。太史慈收住疑惑的念头，轻声向陶县令问道：“陶县令，如今城池里有多少守军呢？储备的粮草又有多少呢？可用的民众有多少？敌人最近的动向如何？”

　　太史慈不憨不楞，他可不想打一场没有准备的战斗。二眼一抹黑，到时候连怎么死的都不知道。

　　听到太史慈提到问题，陶县令的脸色由担忧转为黯然，他哀叹地说道：“回禀太史将军，自从三天前，敌军已经把慈溪城外的区域严密的封锁了，对于敌军的动向，我方一概不知啊……如今城池里只有四百官兵，二百族兵，四个豪门宗族已经举家迁徙到江北淮南郡去了……至于粮草，也仅够二千将士吃喝半个月的，哎，如果供应骑兵，城池储备的粮草估计只够支撑七八天的。太史将军，慈溪县城自古以来都是兵家必争之地，由于经常遭遇刀兵之祸，城池里并没有充裕的民众，平时城池里也就是七八万人，四大家族集体迁徙，带走二万人，如今城池里能用的劳动力也不过二万人而已……。”

　　太史慈听着陶县令的话，脑海里便浮现慈溪县城的地形图：从吴郡到青州，东边是浩渺的太湖和高耸的神亭岭阻隔，江东孙军要想进军青州，必须要从慈溪县城经过；反过来说，如果从青州进入扬州地界，从这个区域来说，也只能从慈溪县城经过。

　　慈溪县城地处咽喉要道，刘繇为什么要主动放弃它呢？孙军一旦攻下慈溪县城，便一路畅通无阻了。

　　陶县令说完话，太史慈便微蹙眉宇说道：“整个县城能派上战斗的人员，加上衙役也不过才一千人，如今加上本将麾下二千骑兵，不过才三千将士；按常理，三千将士可以抵挡三万敌军的攻城，但是那是在城防器械齐全并且充足的情形下……城防器械奇缺，粮草储备又不多，这个仗不好打！”

　　众人闻言都是神情凝重，唉声叹气不断。当然高顺和苏尔曼演戏的成分大。此时，周校尉紧咬牙关，闷声说道：“县城驻军人数增多了，为什么刘州牧不先派粮草队过来了？如此情形，要是被敌军掌握，敌人只是围而不攻，我方都会由于粮食匮乏，不战自败的……。”

　　“哎，如果是不战自败，肯定逃不过军法制裁的……战是死，不战也得死！这叫人情何以堪？”高顺故作悲戚的说道。自从结婚后，在兰儿的教导下，高顺的性情由沉稳变得活泼很多，如今他也会应景的演戏了，用自己声音说着别人的情感，这就叫做言不由衷啊！

　　苏尔曼也是无奈地摇摇头。众人集体沉默一会后，太史慈朗声对众人说道：“等稍后时分，本将出城前往神亭岭探查一番！”

　　“太史将军，千万不可！”周校尉急忙出声劝止说道：“太史将军，你有所不知，敌军此时拥有两名超级猛将，万一将军遭遇到其中一位，结果不堪设想啊……。”

　　太史慈打量一番周校尉，而后微微一笑，同时释放蓝色护体气罩，这可是超级猛将的标志啊。周校尉和陶县令见状顿时惊呆了，他们同时明白一件事情：为什么州牧刘繇派遣太史慈率领二千骑兵进驻慈溪县城了……当然他们心里也纳闷：为什么州牧刘繇对太史慈不太重视呢？单从粮草就能看出刘繇对太史慈的态度了。

　　刘繇一方有压制太史慈的严重嫌疑啊，这一点都被周校尉和陶县令看出来了。没有粮草，再来一个超级猛将都没有多大用处啊。慈溪县城的一文一武，都为太史慈不公正的遭遇感到忿忿不平啊！

　　当下，太史慈嘱咐高顺和苏尔曼协助周校尉守城，而后他和燕云侍卫禹二策马冲出了南城门，直奔神亭岭而去。

　　神亭岭位于浩渺太湖的北边，从慈溪县城远望，神亭岭就如刺破青天锷未残的宝剑，半山腰以上，常年云雾缭绕，而神亭岭的底座自北向南连绵起伏，如同火爆热辣的美女侧卧的躯体，曲线凸凹，那里有孙坚获得奇遇的仙人洞……


第一百八十八章 神亭岭龙虎决斗

　　太史慈和禹二策马狂奔百十里，来到孙军占据的枫桥镇的地界，一路上，他们也没有发现孙军的半根毛。太史慈和禹二对视一眼，又把目光投向身后的神亭岭。他们一致觉得：孙军的兵马一定隐藏在神亭岭的山谷里。

　　二人拨马返程，又奔神亭岭而去。神亭岭山道坡度较陡，山道二边树木苍郁高大，明媚的阳光透过浓密的树叶，在地面碎成斑驳的银光；小动物在草丛里穿行的梭梭声，在空气传播的很远……山岭如此寂静，太史慈和禹二只能听到异常响亮的马蹄声和自己的心跳声。

　　前面的山道是下坡路，一个直角拐弯吞噬了山道，不知拐向何处。太史慈放开意念向前探查，在即将通过直角拐弯时，他突然感到前面传来一股先天之境的气息，而后地面便是一阵轻微的颤动。

　　由于山壁阻隔，太史慈看不到前面的人，但是地面的微颤很快转变成一阵由远及近的马蹄声。同时在无形中，二股先天之境的气息不断的试探、碰撞，附近的飞禽走兽感觉到这种气息的碰撞，便惊恐的四下逃去，飞鸟一拨拨冲天而起，惊恐的鸣叫此起彼伏。

　　通过直角拐弯口，一处空旷的谷底便一览无余的扑到太史慈和禹二的视线里，这种玄妙的冲击感令他们的坐骑都是嘶鸣不已。太史慈捏气传音告诉禹二放缓行进的速度，随时提高警惕。禹二默默对太史慈点头，禹二感觉不到先天之境的气息，但是他能通过飞禽走兽的惊恐反应知道有强敌正在从深山里往外边走。并且马上就要和他们迎头而遇。

　　最后，连禹二都听到清晰的马蹄声，根据马蹄声的强度，禹二也能判断出来者至少有十余人。太史慈和禹二警觉的放缓行进的速度，而对方则是急速从茂密苍郁的山林里冲出来：为首一名武将体态威武，相貌俊美，唇红齿白，眉目如画，一身银星龙鳞铠，头扎蓝色头巾，胯下白龙马，其背后还斜插着四根金色的手戟。

　　该将目露精光，远远的凝视着太史慈和禹二。而太史慈则是目光平静地注视着对方。相聚二百米，来将便从疾行中突然立马停下，他身后的十余名侍卫也是同样的动作，一阵人欢马叫后，二方便隔着空阔的谷地相互凝望着。

　　在来将的眼中，太史慈和禹二的坐骑自然是千里挑一的宝马，装备显然更是极品：太史慈身披星月战甲，禹二是黄金柳叶甲，二人的面貌虽然比不上自己，确实也是俊美不足，硬朗有余，浑身散发十足的男子汉魅力！如果不是之前探查到太史慈的武技修为也是先天之境，来将通过眼观，只能判断视线里的二人只是纨绔子弟而已。

　　“来将何人？”对方的主将沉声问道。

　　“青州东莱太史慈！”太史慈悠然而答，当然，根据对方的造型和先天之境的武技，太史慈已经判断出来讲是谁了。但是太史慈还是要来一下千古不变的对白，“你是何人？”

　　同样的情形，对方却无从判断出太史慈来自何方姓甚名谁，因为二人的名气相差甚远。

　　“哦，青州东莱太史慈？青州地界也能出如此非凡的人物？”该将神情茫然，而后他瞬间恢复镇静，朗声对太史慈回应道：“本将扬州破虏将军孙策！”

　　“哦，江东小霸王？孙策？！”太史慈没有称呼孙策的官职，而是直呼其诨号，“本将久闻孙将军的名号，今日一见果然是名不虚传！孙将军，幸会，幸会！”

　　“哦，太史将军过誉了！”孙策头仰了仰，满不在意的说道，随后，他探身向太史慈问道：“太史将军，你怎么会在此处现身呢？”

　　双方都是官军的身份，太史慈的官阶比孙策低，此时大家都知道身份姓名了，太史慈只能拱手向孙策回答道：“孙将军，大家都是聪明人，我们便打开天窗说亮话：本将暂时驻守慈溪县城，目的就是抵御孙将军一方的进攻的，本将来到此处，就是来探查贵军的动向的……。”

　　“哈哈，太史将军真是性情中人，本将喜欢！”孙策闻言，没有尴尬，而是爽朗的大笑起来，“好吧，今日和太史将军偶遇，令本将欢喜异常！太史将军，今日此时，只要你能将本将打败，本将便会罢兵，三年不对青州兴兵……嘿嘿，如果太史将军承让，被本将打败，那就请太史将军屈尊勉为其难来江东吧！与本将共谋江东发展大计吧！”

　　“好！就如孙将军所言！”太史慈也为孙策的冲天贯日的豪情打动，神情略显激动的应允道。

　　对于太史慈的情绪反应，孙策信以为真，但是禹二却不这样认为；他内心觉得太史慈激动的神情至少有三分假……仆人眼里无伟人，作为一名侍卫，禹二太了解主子太史慈的心境了：先天之境的超级猛将，太史慈见识的太多了，别说江东，就是把整个青州都交给太史慈，太史慈也不会感到丝毫的激动的！

　　一句话，太史慈就是故作激动的，就像老娼妓故作高潮一样。只是一个有点情绪波动，一个有点舒服而已。

　　在双方侍卫的热切关注下，太史慈和孙策驾驭战马各自前行百十步，在二人相距百十米处，二人从武器环中取下武器，二腿猛夹马肚子，他们的坐骑便突然加速向对方疾冲而去，同时二人催发护体气罩护住自己和胯下的坐骑。

　　太史慈的护体气罩是蓝色，而孙策的护体气罩居然是难得一见的紫色的。太史慈的护体气罩犹如波纹般潋滟，而孙策护体气罩则是无规则呈条纹状缭绕。虽然二人护体气罩颜色和形状迥异，但是同样是明亮异常，令观者目眩神迷。

　　转瞬间，二马错蹬，二团光亮的气罩撞击在一起，持续的耀眼的光芒中，二人你来我往相互对攻了数百招：孙策挥舞的武器乃是紫金九环刀，太史慈的武器是雷电斧，二人使用的武器都是极品武器，都是长柄重武器；孙策每一次挥舞紫金九环刀，每一次刀身紫色光芒爆闪后，就是清脆的不绝于耳的九环撞击刀身的哗啦声，这种声音极具蛊惑，震撼对手的心神；而太史慈每一次挥动雷电斧，蓝色斧芒如浪涛般前赴后继向孙策汹涌而去，同时蓝色斧芒附带的雷电如一条条狂舞金蛇直往孙策的护体气罩钻去。

　　一番缠斗下来，二人各自感到诧异：孙策觉得为什么太史慈能抵挡住紫金九环刀攻击时附带的蛊惑心神的哗啦声？莫非太史慈是天生的聋子？！而太史慈则是郁闷的想到：为什么雷电斧攻击时附带的雷电麻痹的效果，孙策怎么一点反应都没有？莫非孙策天生是不怕雷电的主？！

　　在旁观者看来，二人交战的第一回合，二人的武技造诣相差无几，旗鼓相当。由于二人使用的武器都是具有特殊属性的武器，武器附带的特殊属性二人能承受住，但是他们的坐骑却是吃不消：太史慈的坐骑万里沙被紫金九环刀发出的哗啦声骚扰的六神无主，连方向都差点分不清；孙策的坐骑追风马则是被太史慈的雷电斧附带的闪电麻痹的浑身颤抖，奔跑起来都是摇摇晃晃。

　　二人看到各自的坐骑吃不消对方武器附带的特殊效果，便飞身离开马鞍，开始用步将决战的方式进行比拼。


第一百八十九章 龙虎斗平分秋色

　　电光火石之间，紫色光团和蓝色光团再次撞击在一起，碰撞的光团流焱四射中，光芒爆闪的雷电斧和紫金九环刀频频撞击，金属撞击的“咣当”巨响不绝于耳，令观战者耳疼欲聋，他们一个个惊恐的抬手捂住耳朵。

　　雷电斧和紫金九环刀每一次实体撞击，便产生一个光芒四射刺目的小太阳，这个小太阳还没有涣散消失，下一个小太阳便又瞬间产生。

　　强烈的光芒令观战者不得不闭上眼睛，如此，他们不是来观战，而是来受罪的，那种耳疼眼痛的感觉令他们苦不堪言啊。

　　如果说头一回合对战，二人是相互试探对方武技的深浅，那么第二回合的对战，二人便投入探查对方武技的招数上，二人都是试图通过探查，通过鱼龙的变幻，找到对方的空门，从而一举击败对手。

　　孙策的刀法：擎天十八式，威猛霸道，刀风凛冽，每一招刀法覆盖的范围都能达到20*15的面积；太史慈的斧招：冲浪十八式，浩渺激荡，斧芒层层推进，每一次攻击覆盖的范围都是15*20的面积。由此可见，孙策的刀法极具冲击力，适合混战群战；而太史慈的斧芒则是极具穿透力，适应单挑，适合冲锋陷阵。

　　二人交手产生的气场，令空间扭曲，刀风斧芒带起的尘土和青草随着气场飘扬激荡，顿时令无形的气场变得可观起来。

　　尘土和青草纠缠一起被无形的气场裹挟宛如漩涡将二人的身形囊括，另外人无法用肉眼看透。

　　孙策越打越兴奋，毕竟他很少见到能和他对抗百招的超级猛将，他的仇人江夏郡太守超级猛将黄祖不行，他麾下超级猛将周泰也不是他的百招之敌，如今，太史慈和他实打实硬碰硬交手二百多招，依然没有败象，这种情形，孙策怎么不兴奋？！

　　孙策急切想把太史慈打败，因为只有这样他才能把太史慈招揽，这样无主的超级猛将，如果自己错过他，老天爷都会埋怨他的。当然，如果只用目前的攻击方式，估计二人打个两天两夜也没有任何的结果。

　　面对强横的实力相当的对手，孙策一咬牙便使出他从没有用过的绝招：御兵术！御兵术是介乎于武技和道门法术之间的特殊战法，只有先天之境的超级武将才能领悟。其杀伤力和太史慈当初在和马云騄交手时领悟的御水术差不多。孙策领悟御兵术，说明他的体质和修炼的功法乃是金系武学秘籍，正如太史慈所修炼的 《浪功》 乃是水系武学秘籍一样，太史慈的体质也是水系的。

　　孙策的御兵术比太史慈的御水术适用范围广，可以随时随地凭意念控制重量适中的短兵，而太史慈的御水术只能在有水的区域才能正常施展。

　　面对太史慈一波接一波的凛冽犀利的攻击，孙策不再同样激烈的对抗，他放弃进攻暂时全力防守，虽然险象环生，但是防守比进攻节省精力和体力。在防守的期间，孙策便催发意念施展“御兵术”此时，二根金色手戟倏忽从他背后凭空而起，仿佛有一只无形的手控制一般，二根手戟以电闪的速度向太史慈的空门射去。

　　面对突如其来的暗器一般的攻击，太史慈放弃进攻，抽回雷电斧抵挡二根金色手戟的偷袭。面对孙策这一绝技，太史慈发自内心的意外了，惊叹了：这也能行？真是天下无奇不有，不看不知道啊……

　　二根金色手戟凌空对太史慈进攻，进攻躲避章法有度，宛如有另外一个孙策在控制一般，同时，真正的孙策也没有闲着，他一心二用，一边用意念控制二根金色手戟攻击太史慈，一边继续挥舞紫金九环刀进攻太史慈。

　　面对相当于三个人进攻的太史慈，顿时手忙脚乱起来。孙策把压箱底的绝招都使出来，太史慈也不是吃素的。太史慈深吸一口气，便施展绝世身法“缩地成寸”面对孙策密不透风令人喘不过气来的攻击，太史慈的身形顿时虚幻起来，一时间仿佛有十余个太史慈在与孙策对抗交手。

　　二人全力以赴，于是战斗便升级了。

　　孙策见识到太史慈的绝技，更是兴奋的长啸起来。他意念一动，又催动一根金色手戟参与进攻。三根金色手戟凭空盘旋飞舞配合孙策手中的紫金九环刀攻击太史慈，而太史慈则是不停的幻化十余个虚影对抗敌人的进攻，一时间，仿佛有十余人在同时交战一般。

　　随着诡异奇幻的交战的持续，太史慈越战越心惊，而孙策也是如此：一个占据进攻数量的优势，一个占据速度超绝的优势。依然是半斤八两旗鼓相当的局面。

　　孙策武器数量的增多，太史慈速度的提升，令武器撞击的声音更加巨大了，观战的侍卫们承受不住，只能在后退百十米。双方的侍卫都感到神奇：二人交战的场面，怎么像有十个人团战的动静呢？莫非孙策和太史慈都会魔术妖术？

　　由于速度的极速，加上刻意的探查，太史慈终于明白为什么自己不惧孙策武器附带的蛊惑心神的效果，为什么孙策不怕自己神兵附带的雷电效果：原来是孙策紫金九环刀的声音消融了自己神兵的雷电力，而孙策紫金九环刀营造的蛊惑心神的声音被自己神兵的雷电力吸收抵消了……二种武器之间，匪夷所思的达到了巧妙的平衡，从而对本人毫无影响，真是成也萧何败也萧何啊。

　　太史慈也注意到孙策背后还有一把手戟，如果孙策再有余力使用这根手戟，那么自己便会完全处于劣势，失败只是时间的问题了，毕竟连续施展“缩地成寸”的身法太消耗真元内力了。

　　在速战速决的心态下，太史慈急速中接连发动几轮迅猛的攻击，面对太史慈突然爆发的攻击，孙策的三根金色手戟和紫金九环刀被一一震飞，面对孙策的接连后退，太史慈身形猛然一定，那一瞬间，仿佛有十余个太史慈聚集到一个躯体上，下一刻，太史慈动作突然放缓，跨步向孙策冲去。

　　虽然太史慈现出了真身，虽然太史慈放缓了速度，但是孙策却感到前所未有的压力，那一刻，他仿佛直接面对千钧的巨浪一般。孙策催动意念，将三根金色手戟聚集在紫金九环刀刀身周围，全神贯注的状态下，三根金色手戟缓慢的围绕紫金九环刀旋转，全力以赴的状态下，孙策也是跨步向太史慈缓缓冲去。

　　二人距离三步之遥，突然同时加速，蓝色光团和紫色光团猛然扩大，瞬间撞击在一起，二个光团倏忽缩小而后瞬间扩大，耀眼刺目的光团宛如一轮太阳将二人的身形笼罩住，“轰隆”的巨响中，成块的土磨盘大小的土冲天而起，遮天蔽日。空旷的谷底顿时黑暗起来。

　　不久后，一条微弱蓝色光团和一条微弱紫色光团笼罩的身形反向冲出耀眼刺目的大光团。等震耳的巨响和耀眼夺目的光团消失后，一个直径达三十米深达十米的巨坑赫然出现在观者的视线里。孙策和太史慈的身形静立在深坑的边缘。

　　由极动转为极静，观战的侍卫们顿时神智恍惚了，他们仿佛见识到海市蜃楼一般，一个个瞠目结舌，不知今夕何夕了，宛如身处美轮美奂的梦境一般。

　　此刻，孙策和太史慈的身体都是剧烈的颤抖，方才的倾力一击，双方都是舍命不计一切后果啊。

　　孙策喘着粗气，缓缓转过颤动的身躯，同时，太史慈也是同样的惨状缓缓转过身体，虎躯颤巍巍的面对着孙策。二人都是借助武器站直虎躯。

　　孙策吃力的对太史慈咧嘴一笑，而后缓缓的抬手，将手中的一根红缨拿给太史慈看：这根红缨是太史慈头盔上的装饰品，是先前孙策与太史慈近身交战时，趁机从太史慈头盔上拔取的，这说明当时孙策对太史慈手下留情了……

　　太史慈沉重的对孙策摇摇头，而后惨烈的一笑，使出吃奶劲抬手指了指自己的脚下的深坑。孙策低头向太史慈脚下的深坑望去：四根金色手戟静静的插在深坑底部……而后，孙策对太史慈翘起大拇指，目露钦佩之色。


第一百九十章 小霸王仰慕太史

　　孙策不用手摸，也知道自己背后插着的最后一根金色手戟也在方才近战时，被太史慈随手拔取了，这说明在电光火石的瞬间，太史慈也对他手下留情了，没有趁机痛下杀手。

　　最终的结果，二人还是打了一个平手！

　　二人缓缓闭上眼，静力在深坑边，通过调整呼吸恢复真元内力。忽然，一阵急促的马蹄声从神亭岭身处传来。在孙策转身的瞬间，太史慈快速将一粒灵丹吞入口中。灵丹遇津化为能量，瞬间恢复太史慈消耗的真元内力。当然表面上，太史慈还是“阴险”的故作在恢复真元内力中。此时，二人的宝马护主心切已经自觉跑到二人的身后，它们用马嘴轻柔的蹭着主人的身躯。

　　对面的孙策紧皱眉头对太史慈微微颔首，而后他垂下头向身后三百米处的侍卫摆摆手。看到主子的手势，十余名侍卫才纵马奔跑到孙策身后。他们飞身下马，七手八脚将孙策扶上白龙马的马鞍上。他们看到孙策虽然没有受伤，但是疲劳到如此程度，顿时怒不可遏的张弓搭箭对准三十米开外的太史慈和禹二。

　　禹二也是帮助太史慈上马，当禹二看到对方张弓搭箭瞄准自己和几乎不能行动的太史慈，他连忙抽出柳叶刀护住太史慈和自己。

　　孙策坐在宝马上，浑身还是抖如筛糠，即便他闭着眼还是感觉到近身的肃杀之气，他极力睁眼，却睁不开。他只好张嘴对侍卫说话，但是光是嘴张着，就是说不出话来。贴身扶住孙策的侍卫和其他准备射击的侍卫，都侧目关注着孙策。

　　“你……你们不准伤害……太史将军！”孙策极力说完话，便身子一歪，晕死过去。众侍卫恨恨的瞪了太史慈一眼，便簇拥着孙策返回去。而此时，从深山里奔驰而来的武将已经来到深坑边。领头的武将一眼便看出，之前主子一定和敌人发生一场惨烈的战斗，而敌人此时在深坑的对面缓慢的撤退。

　　该名武将怒目看着渐行渐远的太史慈和禹二，迅速的从腰间的箭囊里抽出形状短小的箭矢，也没有看见他张弓，他只是将特制箭矢放在左臂上，而后就看见红光一闪，特制箭矢便诡异的消失空气里。

　　而六七十米开外的太史慈，突然感受到一股凛冽的杀意锁定了自己和禹二，他捏气传音对禹二说道：“禹二，伏身，加速！”

　　禹二根本没有意识反应，第一时间伏在马鞍上，同时双腿猛夹马肚子，青骢马便猛然加速犹如离弦之箭急速前冲，而太史慈也是故作体力不支猛然倒在马背上。电光火石之间，一道红光在太史慈的背上一闪，那只特制箭矢倏忽现身太史慈前面的空气里，一直射到二百米开外的树干上，没羽而入。我靠，神箭手？江东居然也有武将会无影破空箭？太史慈内心一阵惊呼……

　　太史慈体感到又有一股杀意锁定自己，凭借先天之境的超绝感应力和神箭手的造诣，太史慈故作禁不住战马奔跑的颠簸，身体一歪的瞬间便抬手将射向自己的箭矢抓在手里。

　　这个隐蔽的动作令射箭的武将看不清楚，他以为自己射出的第二只箭矢射中了太史慈，这时他才悻悻收起杀意，紧咬牙关看着已经逃出射程的禹二。

　　该名武将射出第二只箭矢时，禹二正好扭头看着看到了。当然，他也看到太史慈好像真的中了中箭了。禹二估摸自己已经脱离箭矢的射程，便勒住缰绳，放缓战马奔跑的速度。当太史慈追赶上，睁着一只眼睛对着禹二做了一个鬼脸。

　　此时，禹二才知道太史慈是故作中箭的。沿着山道，二人纵马狂奔，一鼓作气冲出神亭岭。进入官道，太史慈体察到身后没有追兵，这才和禹二放慢战马奔驰的速度。

　　“禹二，今日差点出丑啊！”太史慈侧脸对禹二说道，“本将真没有想到孙策麾下居然还有神箭手……。”

　　“哦，太史将军，属下看到那名神箭手射箭的方式真诡异，就是把特制箭矢放在左胳膊上一划拉，特制箭矢便消失空气里……”禹二直到此时还是惊奇不已。

　　“哦，是吗？”太史慈目光一沉，也是一脸的惊奇。忽然，他想起貂蝉曾经跟他谈论过：古今离奇的神兵武器，象什么无影刀，暴雨梨花枪……对了，这种弓应该是传说中的连体无影弓，特制箭矢应该是子母神箭！

　　“禹二，那名神箭手使用的弓是传说中的连体无影弓，这种特制箭矢呢……”太史慈手一翻，便把特制箭矢扔给禹二观看。

　　禹二认真观看手中的特制箭矢，太史慈而是对他讲解说道：“这种特制箭矢比一般的雕翎箭短三分之一，其材质珍贵，品质不亚于凤羽箭……所谓的连体无影弓，就是把蛟龙筋制作的弓弦固定在手肘和手臂之间，以及膝盖和脚脖子之间，使用时，只需抬起胳膊即可！”

　　太史慈一边讲解一边对禹二比划着。

　　“嗯，将军，方才那名将领就是那样射出这种特殊箭矢的……”禹二把特制箭矢递还给太史慈，同时说明道。

　　太史慈接过特制箭矢，若有所思的对禹二说道：“本将真没有想到，江东孙氏集团居然也是如此人才辈出，如果他们倾力进攻慈溪县城，我方还真不好应付啊……。”

　　禹二闻言，沉默无语。之后，二人只顾闷头赶路。

　　再说江东小霸王孙策。众人把孙策护送到神亭岭深处的营寨时，孙策已经恢复清醒。当他得知麾下神箭手凌操用子母神箭射伤太史慈后，苍白的脸色立即红润起来，他无奈地摇摇头，垂头咳嗽着。

　　凌操面色不解望着孙策：自己射伤敌将，为什么孙主还那么生气呢？当侍卫长附耳告诉凌操：孙主和敌将太史慈公平决斗的真相后，凌操立即单膝点地向孙策请罪。

　　孙策闭着眼对凌操摆摆手，示意他起身，自己不怪罪他。毕竟凌操也是救主心切啊。这时，一旁的鲁肃和诸葛瑾近身过来。不等二人说话，孙策便主动躺在软榻上，同时缓声说道：“二位兄长，莫要激动，本将只需静养三五天便可恢复……那个青州太史慈果真厉害，本将猜测，他还隐藏一定的实力！……。”

　　“青州太史慈？东莱县城的？”鲁肃闻言，拙舌不已。

　　“不错，太史慈正是青州东莱县城的……莫非鲁大哥熟悉他？”孙策闻言，挣扎着想从软榻上起身。

　　“哦，孙主莫要动身，容属下向你禀报！”鲁肃连忙伸手扶住孙策，急声说道，“孙主，一年前，太史慈曾经在东海上帮助属下击退打劫的倭寇，救过属下一条命！不过那时候，太史慈也只是中级猛将修为而已！”

　　“鲁大哥，你有多少把握能把太史慈招揽到江东呢？如果他愿意来江东，本将愿意和他平起平坐，齐心协力创立不朽的事业！”孙策言语急切，求贤若渴啊。

　　“嗯，孙主，说实话，属下也没有多大把握，但是属下愿意把孙主的意思转达给太史慈……”鲁肃微蹙眉宇说道。

　　孙策闻言，居然面露感激之色望着鲁肃。孙策对太史慈的渴望，令在场之人都不禁动容啊。要不是孙策的品性一向高洁，估计多谋的诸葛瑾难免会认为：莫非孙主也有断袖之癖？


第一百九十一章 江东军瞒天过海

　　等鲁肃匆忙离去，孙策才安心的闭上眼睛静养起来。诸葛瑾和凌操等将相互对视一眼，便黯然的摇摇头，他们觉得：孙主本来是前往慈溪县城去探查军情的，没想到半路上也遇到探查军情的敌将……不过还好，估计双方都达到了目的：通过单挑，孙策一方探查到慈溪县城此时居然是超级猛将镇守，而太史慈一方他探查出：孙策的大军确实隐匿在神亭岭的深处。

　　翌日中午，孙策依然能自如的行动了，这个时候张昭也亲自从大后方送来家族珍藏数十年的三鞭酒。孙策满饮三碗三鞭酒，体内巨耗的真元内力速度加快的恢复着。

　　众人跪坐列席，静等孙策开口宣布进攻慈溪县城的命令，让众人失望的是，孙策居然安然的继续闭目养神起来。直到鲁肃脸色匆匆从慈溪县城赶回来，当面喘着粗气对孙策回禀到：“孙主，属下已经接触过太史慈，面谈时，太史慈也是十分仰慕孙主的为人和超绝的武技……对于孙主提出的招纳条件，太史将军说容他考虑，等时机成熟在回复！”

　　孙策闻言，若有所思的点点头，而脾气火爆的凌操直言道：“孙主，千万莫要上太史慈的当，这分明是小贼的缓兵之计！”

　　凌操的言论立即引起其他人的附和。

　　鲁肃闻言，急忙为太史慈申辩说道：“孙主，据属下所知，青州牧刘繇也不太重视太史慈，太史慈言语中也流露出对刘繇的不满，太史慈在属下面前愤恨的发牢骚：刘繇这个老混蛋，也不加派兵力给本将，本将如何抵挡实力强横的孙家军攻城？！既然刘繇老混蛋派本将镇守慈溪县城，那么即便他的老巢被孙家军端了，也和自己毫无干系，本将哪里也不去了……孙主，如果我方绕过慈溪县城，秘密进军到南徐，曲阿、秣陵附近，到时候或者逐个攻城或者围点打援，如此出其不意的战略，肯定会取得意想不到的效果……当然，为了牵制太史慈，我方可以派超级猛将周泰去骚扰慈溪县城！”

　　众人听到鲁肃的献策，都陷入了沉思，孙策思忖一会，便缓声说道：“鲁肃的计谋，有破有立，极有针对性，就是操作起来有点麻烦：怎么才能绕过慈溪县城呢？直接从神亭岭穿过？不可能，因为神亭岭的两个南北对峙的山峰中间隔着悬崖；如果渡过鄱阳湖，向北还要穿过数百里的沼泽地，沼泽地还有一段瘴气地带，其中充满不可意料的凶险……。”

　　鲁肃看着一筹莫展的孙策，轻笑说道：“孙主，莫要烦恼，据我方安插在慈溪县城的细作获得的最新情报，其实神亭岭二个主峰之间还有秘密通道相连：二个主峰下面百十米处有两个相对的突出的平台，这二个平台之间的距离不过三米，训练有素的士兵只要能克服恐惧感，完全可以轻松的一跃而过……到达对面的平台，我方就可以用绳索攀爬上去……。”

　　“哦，如此甚好！”孙策顿时展颜，和颜悦色的击掌叹道！众将也是纷纷点头称是。

　　孙策镇静了一下自己，肃声命令道：“周泰都尉，本将命令你带领四千骑兵进攻慈溪县城，只需骚扰，不许和太史慈正面对抗，只要将太史慈牵制在慈溪县城即可……诸葛参军，凌操都尉，你们火速前往驻扎在神亭岭各部，通知他们火速赶往神亭岭主峰，本将和鲁肃都尉在神亭岭主峰等候！”

　　“喏！”众人齐声应允后，便起身各自离去。此时，孙策目露感激之色对鲁肃再次点头便是谢意。鲁肃只是面带轻笑，也是对孙策点头。也就是从这件事，鲁肃最终确定在孙策心目中的地位：他和周瑜一样重要和贴心了，是同等份量的存在了。

　　鲁肃知道：此时江东孙氏还在崛起的过程，但是内部高层也存在不稳定不团结的因素：各大豪门宗族和孙策的关系，孙策和他叔伯们的关系，要不是孙策武技修为超绝，能镇住各方，江东孙氏集团早就陷入各种争斗之中了……

　　当然，鲁肃也是看到跟随孙策能建立一番丰功伟业，才变卖所有的家产，带领漕帮所有的资源矢志追随孙策了。

　　接下来，鲁肃跟随孙策在十余名侍卫的陪伴下，直奔神亭岭主峰而去。

　　视觉转向慈溪县城。这日清晨，太史慈和麾下武将高顺苏尔曼以及陶县令等人在县衙吃早餐，县城的周校尉已经在昨天启程去找青州牧刘繇索要粮草去了。

　　众人一边吃着，一边闲聊，忽然，县城的衙役慌张的跑进来，惊慌的对太史慈禀报：“太史将军，敌军来攻城了！”

　　“哦，是吗？！”太史慈不为所动。他挥手示意衙役退出去。

　　等衙役施礼告退后，太史慈便带领高顺苏尔曼以及燕云侍卫直奔营地而去。下一刻，太史慈率领二千骑兵冲出城门，御敌于护城河之外。

　　策马冲进战场，太史慈抬眼一看，敌人的将领居然是自己的老熟人——周泰。当初太史慈可是把大小乔亲手交给迎亲的周泰和程普，同时还给他们大量的粮草和物资。如今曾经的朋友却成对战的敌人，太史慈不知道当初的情感和物资投资是否还有效果？

　　而江东超级猛将周泰看到三百米开外的太史慈，冷峻的脸色顿时柔和起来，一向不知道笑是什么东西的周泰居然开心的笑了。他二腿轻磕马肚子，战马便托着他小山一般的身躯踱步向前。

　　而太史慈也看到周泰比哭还难看的笑容，也是催马缓慢进入战场的中心。最后，二人相距十米处静立。

　　“嘿嘿，太史将军，别来无恙！”周泰拱手向太史慈轻笑说道。周泰是粗嗓门，他笑声也比哭声还难听。

　　“哦，原来是周泰大哥啊……”太史慈拱手回礼，“嘿嘿，周大哥，本将以前还好，就是昨天和孙将军倾力一战，令本将元气大伤，又被你们的神箭手射伤，本将在床榻上躺了一天一夜，今天才能勉强下地行走……嘿嘿，周大哥，今天本将无法和你交战啊！”

　　太史慈学着周泰的笑声，故作还在休养恢复中，有气无力的一副无赖泼皮相看着周泰。而周泰是个直心肠的汉子，他对太史慈的话信以为真，他关切的看着太史慈，低声说道：“太史将军，孙主也和你的情形差不多，嘿嘿，射伤你的乃是我的同伴凌操都尉，当然喽，事后孙主也对凌操不满意……太史将军，你昨天不是和鲁肃都尉商量好了吗？嘿嘿，太史将军，俺不是你的对手，更不会趁人之危和你交战的……。”

　　太史慈还没有套话，周泰便把最重要的机密都和盘托出告诉他了。这不是周泰没有脑子，关键是他对太史慈太信任了，太关心了，关心则乱，周泰那一瞬间把太史慈当做自己人了。

　　太史慈面对憨厚率直的周泰，心中偷着乐啊：周泰几句话，便让他大致猜测出孙策一方的动向。

　　“哦，那本将就多谢周大哥的体恤和照顾了……”太史慈面露感激之色向周泰致谢说道。

　　周泰大方的对太史慈摆摆手，目光柔和的看着太史慈，温声说道：“太史将军，当初你也照顾我吗？大家都是兄弟啊……你放心，我方会尽快剿灭老贼刘繇，为你出气的！”

　　说道最后，周泰又恢复冷峻的神色，目光闪过一丝凶狠之色。而后，太史慈借故自己身体不支，需要休息，匆匆告别了周泰。

　　太史慈率军返回城池，周泰便指挥麾下将士擂鼓助威，摇旗呐喊，营造随时攻城的姿态。当然这都是虚张声势，遮人耳目而已。

　　陶县令不理解这种情况，太史慈便撒谎骗他说道：“周泰是本将的大表哥，自己怎么会和大表哥交战呢？只要是周泰主持攻城战事，慈溪县城便能免于战祸……。”


第一百九十二章 大战前波云诡谲

　　听到太史慈居然和江东超级猛将周泰是亲戚关系，县城又能免于战祸，陶县令还不睡觉都笑？只要敌人不攻城，叫他天天学狗叫，喊太史慈大爷，他都愿意。

　　太史慈看着一脸惊喜的陶县令，目光一沉，附耳交待说道：“陶县令，你马上向上面发出战报，就说县城正在遭受狂风暴雨一般的攻击，需要粮草物资和兵力的支援……。”

　　陶县令心领神会对太史慈重重地点点头，此时他已经完全被太史慈征服，太史慈要他做什么，他就心甘情愿的服从，绝对的服从！

　　就这样，太史慈每天就率军出城，在战场和周泰闲聊。通过交谈，太史慈也估摸出周泰的战力如何，周泰能在孙策手下支撑一百多招，如此说来，周泰的战力要比“河北四庭柱”的超级猛将要高出一线，和曹操一方的超级猛将曹仁夏侯淳差不多。

　　太史慈认为，当今天下除掉吕布实力超出所有超级猛将一大截外，象太史慈、孙策、关羽、张飞、赵云包括甘宁，他们是一个档次的，曹仁夏侯淳周泰马云騄又是一个档次的，其余超级猛将又是一个档次。

　　乱世不同盛世，盛世出名士，乱世出超级猛将啊，真是江山代有人才出，各领风骚数十年啊。

　　四天后，周校尉二手空空返回慈溪县城，他满脸愤慨的指着天，口无遮拦的骂道：“草泥马的刘虞，居然一粒粮食都不给我们……光要马跑路，而不给马喂食，我看我们还不如举兵投诚孙策来……。”

　　陶县令听到周校尉的怒吼，脸色剧变，当他看到太史慈只是微笑，便也故作什么也没有听到也没有看到只顾低头偷笑了。

　　等周校尉发泄完毕，太史慈云淡风轻的对其说道：“周校尉，莫要恼怒，我方离开刘虞照样能活的好好地，粮草问题包在本将身上了！”

　　周校尉脸色诧异的看着太史慈，太史慈没有进一步言语，而是抿嘴一笑。这天，太史慈率军出城迎敌，回城时居然带回来十辆满载粮食的辎重车。当周校尉和陶县令听说这些粮食是攻城的敌军提供的，顿时觉得匪夷所思：这种情形真是前所未闻啊，敌人主动提供粮草？估计真是前无古人后无来者啊……

　　那一刻，他们真心觉得太史慈就是神，如果不是神，怎么可能做到呢？可是，几天后，出乎他们意料的是：太史慈又和敌军将领在城外大打出手。经常性从清晨战到黄昏！

　　最后，他们才知道太史慈此举，不过是遮人耳目而已，在他们认为：只要敌人不攻城，城池没有战祸，他们才不管太史慈干什么，哪怕太史慈把城池拱手相让给敌军！

　　青州和扬州交战，前沿阵地没发什么战事，而青州腹地却是激战连连，烽火连天：孙策一方，用了整整二天的时间，二万步兵借助隐匿在悬崖云雾里的平台，才攀爬穿越过神亭岭的两个主峰。离开神亭岭，孙策不顾身体的疲惫，率领军队急行军一天赶到慈溪县城和南徐之间的官道。

　　在封锁方圆数十里区域后，孙家军便在一处空旷的平地修整。而此时，从前方敌人城池里细作发出的密报，以一个时辰一封的密集频率汇集到孙策的手里。

　　这些细作都是先前漕帮的成员，不可否认，这都是鲁肃带给孙策一方的好处啊。细作的及时发回的情报可以帮孙策一方行军打仗少走很多弯路，真正让孙策一方做到：知此知彼，稳操胜券啊，牢牢把握战争的主动权。

　　据情报显示：青州牧刘繇一方很现实的采用依托城池进行防御战的策略，还不是集中兵力防御的那一种，而是兵力分散各自为主：横江的樊能率领六千族兵镇守南徐县城，当利的张英则是率领五千族兵镇守曲阿县城，而青州牧刘繇的侄子刘素则是率领七千官军镇守秣陵县城，刘繇本人则是率领一万精兵坐镇南通郡城建邺城，通盘指挥全局。

　　据细作探查的隐秘消息：由于青州牧刘繇和地方宗族樊能张英之流相互猜忌，这才令无人愿意前往慈溪县城抵抗江东孙家军的进攻，谁愿意把脑袋别在裤腰带里，亲临阵地前沿第一线，与敌人率先开展？他们之间相互制肘，要不是樊能张英让步，估计太史慈都不可能率军到达慈溪县城。其实樊能和张英之所以同意太史慈一方镇守慈溪县城，就是想隔岸观虎斗，他们期望借助仇人的军队消灭太史慈这个仇人。还有什么能比看到仇人之间的争斗让人感到愉悦的呢？

　　“呵呵，老贼刘虞摆兵布阵果然欠火候！”诸葛瑾看完最近的情报，手指着军事地图，抬眼对孙策说道，“孙主，老贼刘虞应对我方进攻的总体策略是完美的，但是在实际排兵布阵中，他犯了以下严重的错误：一是他不该放弃慈溪县城这个军事要塞，二是他不该把兵力分散在各个城池！”

　　孙策闻言，沉默的点点头。而鲁肃也是轻松地说道：“即便老贼刘繇派遣超级猛将太史慈镇守慈溪县城，看似是增强了城池的防御能力，并且也令青州军有进行阵地战的实力，但是实际上老贼刘繇也不给太史慈足够的粮草，而骑兵又是极耗粮草的军队，如此，这不是逼迫太史慈造反或者最后弃城而去？……呵呵，如此看起来，青州地面老牌豪门宗族也是极其仇恨太史慈的，这种情形，依仗豪门宗族的刘繇也不敢重用太史慈，并且在战斗这种险恶的形势中，还给太史慈穿小鞋，以此博取豪门宗族的欢心！”

　　“嗯，老贼刘繇如此相待太史将军，实在是太儿戏了！如此之人，本将不亡他，老天爷也不会放过他的！”提到太史慈，孙策便为其仗义执言。

　　当然，孙策在临战前还如此表现出对太史慈的关爱之情，在场之人都知道孙策对太史慈的喜欢的程度了。

　　忽然，孙策俊脸一紧，他忧虑地说道：“鲁肃，诸葛瑾，你们说，如果我方如愿顺利剿灭老贼刘繇的势力，太史慈到底愿不愿意投诚归顺本将呢？……。”

　　诸葛瑾闻言，陷入沉思。他感觉：孙策对太史慈的喜爱有点过了，孙策所言，好像扬州和青州开战，就是为了太史慈一个人一般。要是为了一个极品美女，还能让人勉为其难的接受啊。青州地界确实有极品美女，据说刘繇的一个小妾，其天生丽质，浑身散发令男人亢奋的自然体香……这个女人成为传说中的一种存在，在江东军队高层中。

　　而鲁肃思忖一会，便对孙策说道，“孙主，即便我方打败老贼刘繇，取得胜利，太史慈也不一定愿意归顺投诚我方……以太史慈的武技和所率领的兵种，即便我方把慈溪县城围个水泄不通，他们也有突围的能力啊……。”

　　“那该如何是好？！”孙策顿时泄气的皮球，神情变得极其沮丧起来。那一刻，孙策感觉太史慈距离他越来越远了……

　　鲁肃看到孙策如此看重太史慈，和太史慈如此一见如故，便一狠心，闷声对孙策说道：“孙主，不是没有办法将太史慈顺利招揽，不过要费些周折和心思！”

　　“鲁肃，你说吧，即便要本将半条命，本将也要把太史慈招揽！”孙策的神情瞬间又明亮起来，好像身处黑夜数百年，猛然见到太阳一般。

　　“呵呵，孙主，那倒不至于……”鲁肃看到孙策的情绪变化如此之快，禁不住轻笑起来，“孙主，据属下所知，太史慈自幼和母亲相依为命过活，太史慈把母亲刘氏看的比自己生命还重要！孝顺，是太史慈的优点，却也是他的软肋！致命的弱点！如此，孙主，如果我方秘密潜入青州东莱县城，神不知鬼不觉将太史慈的母亲刘氏护送到慈溪县城……。”

　　“好！鲁肃真是足智多谋啊，就照你的意思这样去做吧！”孙策明白鲁肃的意思，便急切的打断鲁肃的言语说道。

　　“喏！谨从孙主的命令！”鲁肃自己出的主意，只能他自己去执行！毕竟在场之人只有他熟悉青州东莱县城，只有他熟悉太史慈的家院府邸。只有他是执行这个计划的最佳人选。


第一百九十三章 偷袭南徐诈秣陵

　　在孙策热切的关注下，鲁肃领着四名侍卫离开主将营帐，在一处乔装改扮后，他们便抄小路向青州东莱县城赶路而去了。

　　鲁肃的离去令孙策吃了定心丸，之后他便意气风发的开始布置第一轮作战计划。这一轮作战计划是新鲜出炉的，和以往设计的作战计划完全不同。

　　孙策脸色红润，目光晶亮，他巡视一遍众人后，便侧身手指着军事地图说道：“诸位，此时我方二万将士距离南徐县城八十里，今日傍晚我方便要对南徐县城发动迅雷不及掩耳之势的进攻，争取在天命之前拿下它……之后，按照诸葛瑾的计策，再谋取秣陵城……。”

　　孙策一气呵成，便把整个作战计划细致的告诉麾下爱将。众人闻言，纷纷惊喜的点头称是，他们觉得，孙策布置的作战计划，轻重缓急兼顾，可操作性极强，如果顺利的话，不到七天的时间便可以彻底消灭刘繇的势力！

　　一段时间过后，孙策一方结束休整。二万大军在周瑜、贺齐、程普、黄盖、韩当等武将的带领下，如潮水一般向南徐城掩杀而去。负责探查的斥候一波接着一拨从前方返回，将准确的情报向孙策汇报：南徐城依然安静，由于抱着固守的策略，在南徐城以外的区域，守将樊能居然连暗哨都没有布置。

　　一般在官道和小路的普通民众，都被孙策一方的先锋部队控制了，激烈反抗者，当场就被格杀了。夜幕降临时，孙策的先头部队已经抵达南徐县城的南城门，借助夜色的掩护，先头部队快速通过吊桥，一直冲到城门楼下。

　　当守城的敌兵发现城门口诡异的出现数百名孙家军，便敲锣发出示警的讯号，同时点燃示警的火堆。毕竟是族兵出身，低劣的作战素养，导致他们在城墙过道上乱成一团，等部司马曲军候命令他们拿起弓箭攻击时，身体的敏捷的江东将士已经用铁钩钩住六米高的城墙，抓住绳索已经攀爬到四米高的位置了。

　　当守城的族兵惊恐中慌乱中从箭垛中探出身，颤动的张弓搭箭时，他们便被城墙下面的江东将士先发制人用弓箭或射死或射伤了。

　　“他妈的，你们都傻了吗？用蜡油火罐。用滚木礌石啊……”一名校尉站在安全的区域歇斯底里的狂吼着。可是城墙上所有的族兵都是突如其来的凶险吓傻了，根本分不清东西南北了，有的族兵甚至还想逃跑，他们的跑动的方向无意中阻止了勇敢冲锋防守的同伴，以至于他们混成一团，像一群无头的苍蝇……

　　狠毒的校尉抽出佩刀接连砍翻几个想逃命的族兵，同时极力怒吼着。面对上司的凶残，慌乱惊恐的族兵这才辨清方向，集中向箭垛方向冲去。可惜的是为时已晚，他们的惊恐，他们的混乱，间接的帮助江东将士完成了攻城的第一步：数十名勇敢的江东子弟已经顺利攀爬到城墙上，他们捉刀在手，口中发出野兽般的吼叫，直朝敌人混乱的队伍中冲去。寒光闪烁中，便有一排敌兵倒下。

　　厮杀声，兵器砍在骨头的“硁硁”声，惨嚎声，此起彼伏，代替惊恐和混乱，成为城墙上的主旋律。当守城的营校尉无意看到城墙下聚集密密麻麻的人头时，便一边吼叫中一边移步悄悄临阵逃脱了。而此时，城池中其他方向的族兵还在源源不断向战事突发的南城门聚集。

　　一时间，南城门区域象煮开的热水沸腾了。可是一切为时已晚，当江东武将周瑜，贺齐、黄盖等人攀爬到城墙上，他们就如虎入羊群，疯狂的屠杀视线里的敌人，城墙上的族兵一排排倒在血泊中，很快这些将领冲下城墙过道，勇往直前迎接增援的敌军，而周瑜带领数十名将士折身进入城门过道，一些将士堵住过道中的暗洞，无情的击杀躲在暗洞里的敌兵，一些将士随着周瑜极速奔跑到城门后，众人齐心协力抬掉沉重的门闩，聚涌在门外的同伴便趁势推开城门，而后在气壮山河的呐喊声中，象潮水般涌进城池里……

　　江东一万多将士源源不断从城门过道冲出，队形瞬间扩大，将士们保持同样的步履悍不畏死向纵深处冲去，仿佛水银泻地一般。

　　为了保证全歼城池内的敌军，周瑜，黄盖、贺齐等将领，专门挑选增援的骑兵，他们用最快的速度将数百名骑兵击杀，飞身上马直奔其他城门而去！他们身后还是数千将士步跑跟随。

　　很快，江东将士在其他城门没有反应时，便控制住整个局面，完成瓮中捉鳖的策划。一夜之间，天还没有亮，江东将士便屠杀数千敌军，完全占领了南徐县城。

　　孙策进城后，便宣布宵禁：禁止民众自由出入城池，没有大事情不得在街道上行走。占领南徐县城，孙策一方不但缴获大量的粮草和各种军需物资，同时还意外的得到二千匹战马，这些战马明显比他们的主人作战素养高出一大截。

　　孙策一方劝降一部分敌兵，休整半日后，留下一千将士留守城池，而后继续保持二万队伍规模又向秣陵城杀去……

　　这一日，清晨。秣陵城被浓雾吞没，东城门过道上的守兵在乍暖还寒的春风里瑟瑟发抖。一处箭垛后面，一名年轻士兵向年纪稍长的老兵抱怨说道：“老哥，你说我们可倒霉？这打仗一向都是官军干的活，为什么要牵扯到我们这些寻常民众呢？往常这个时候，我还在家里的热炕上睡懒觉呢……”

　　“嘿嘿，兄弟，可惜我们身处的时代不寻常啊……不寻常的时代，打仗也不是官军专业了！”老兵无可奈何的苦笑说道，“兄弟，你要埋怨就埋怨这个操蛋的时代吧！你要怪就怪谁要你和豪门宗族有关系呢？”

　　“哦，要不是出身宗族，我也不能有睡懒觉的机会啊……”新兵脸色迷惑的说道。老兵闻言，感慨地说道：“塞翁失马焉知非福啊……。”

　　忽然一阵急促的马蹄声从远处传来。惊闻渐行渐近的马蹄声，城墙上的族兵慌乱中靠近箭垛，集体探身向下面望去。

　　城门下面的官道，浓雾一阵翻滚，十余个骑兵模糊的出现在他们的视线里，宛如鬼魅一般。

　　“守城的大哥，赶快开城门啊……”一股浓重横江县口音的声音从浓雾里飘到守城的将士耳朵里。

　　城上的族兵虽然看不清城下说话之人的身形和面孔，但是从声音中还是能听出明显的疲劳和惊慌。守城的校尉高声回应喊道：“你们是南徐城樊宗主的族兵吗？尔等怎会出现在此处？”

　　“大哥，正是我们！”翻涌的浓雾里传来焦急的声音，当然还是横江县口音的那种，“大哥，快开城门，我们有要事要向刘素将军禀报！……。”

　　“哦，你们稍等！”守城的校尉也不敢怠慢。这就是未经战争洗礼的新兵的软肋，轻易相信耳朵听到的，眼睛看到的。

　　当校尉命令手下将士去打开城门，他一个人又钻进藏兵洞继续千秋美梦了，梦里有七仙女相随相伴啊。可是，没过半柱香时间，城门过道里便传来几声凄惨的呼叫声。紧接着一阵滚雷般的急促的马蹄声清晰的冲进校尉的耳朵里。校尉神情一片茫然，他还有没有反应到有大事发生了，他对侍卫叫喊道：“你快跑过去看看，到底发生了什么事情！……。”

　　侍卫才跑出去几步，身体才暴露在城墙过道的边缘上，便被“嗖嗖”破空而来的箭矢洞穿了咽喉，他的身体被箭矢的惯性带的直往后退，最后撞在同伴身体，把同伴撞到于地。倒地的族兵看到同伴的咽喉咕咕冒血，他挣扎起来便大声疾呼：“校尉，校尉，敌袭，敌袭……。”


第一百九十四章 诈秣陵直取郡城

　　惊恐的声音暴露他的位置，一只雕翎箭又无情的夺去了他的生命。不用多想，能在可见度仅有十米的浓雾天气，能通过脚步声和喊叫声精准的判断出位置，只能是江东神箭手凌操。

　　当守城的校尉拿出铜锣拼命敲示警时，凌操已经用卓越的箭艺射杀数十名敌兵了，等校尉贴着箭垛移动时，数百名江东将士已经沿着台阶攀上了城墙过道，和守城的族兵短兵相接近身肉搏。

　　二千江东骑兵则是一往直前沿着官道深入城池府邸，他们身后是犹如潮水般蜂拥的一万多步兵。二千骑兵快速来到城池中心，而后兵分四路：三路向其他三个城门赶去，一路直扑县衙。一万多将士也是如此分配，各自按照队伍行列编制有序的追随而去。

　　等周瑜率领数千将士占领县衙，当场就把刘素格杀，血洗县衙。等他们的战斗结束，其他三个城门也发生激战，临近中午，等孙策来到县衙，县城各处的激战已经尘埃落定。县衙厅堂里，诸将正向孙策汇报战果。

　　凌操保持一贯的冷漠对孙策说道：“孙主，卑职率部击杀二千敌兵，本部伤亡二百名将士！”孙策闻言，抿着嘴默默点头。

　　俊美的周瑜则是含笑对孙策说道：“孙主，卑职率部击杀敌兵四百，敌将刘素的人头在此……我方没有伤亡将士！”

　　孙策瞥眼看了刘素人头一眼，便对周瑜微微颔首。之后，黄盖、贺齐、韩当依次向孙策汇报，整体来说，由于是借助雾气进行的袭击战，孙策一方全歼敌军七千，不过才付出七八百伤亡的代价。

　　之所以下毒手将守城的族兵全部屠戮，是因为秣陵县城的族兵都是青州牧刘繇的嫡系族兵，如果掉以轻心，万一有漏网之鱼向身在建邺城的刘繇示警，那么将对孙策一方下一步的军事行动造成极大的阻碍和麻烦。其损失是不可估量的。

　　轻重缓急，孙策一方把握的极好：强攻南徐城，留下一部分俘虏；偷袭秣陵城，反而辣手屠城。除掉轻重缓急，其间进攻的节奏更是堪比一曲美妙的乐章，演奏者是诸位猛将，指挥乐章的就是英明神武的江东小霸王孙策。

　　孙策和诸将商议下一步如何进行后，便命令随军谋士诸葛瑾草书通告，在城池要道张贴通告，孙策以通告的方式与城池的民众约法三章：江东军队占领城池，不会扰民的，民众要切实遵守宵禁的法纪，城池里的豪门宗族要主动提供粮草和其他军用物资……

　　而后，孙策便带领诸将和谋士一边吃喝，一边仔细审查下一步的军事行动计划。众人没有多说话，只有诸葛瑾和孙策在不停的低声交流着看法。

　　等众人吃喝的差不多，把肠胃照顾的不再反抗时，孙策面色沉稳的对众人说道：“诸位，在你们的倾力付出下，我方已经出色完成作战计划的一半……到目前我方取得胜利的重要原因，一直符合兵法所云：兵贵神速，出奇不意！诸位，南通郡城建邺城是块硬骨头，只要我方再接再厉一举拿下建邺城，那么我方便取得决定性的胜利，曲阿的张英只是待宰的绵羊而已！诸位，对于进攻建邺城，我方依然采取诈城之计！……。”

　　随后，孙策下达向建邺城进军的命令。当然，大军出动之前，孙策一方的斥候营早已经出发，先锋部队则是在神箭手凌操的带领下紧随斥候营之后。消息的严密封锁，也是孙策一方取得袭击战胜利的重要原因。这个优势，孙策当然要加强！

　　占领秣陵城后，孙策的骑兵队伍便扩大到四千的规模。这就是战斗的好处，确切的说就是战争中取得胜利的福利。当初，孙策一方大部分将领为没有骑兵而头疼，如今二座城池拿下，他们也有二营的骑兵了。并且这些战马的品质和训练素养比他们原先的战马明显优秀一筹。

　　凌操就是率领一营骑兵跟随斥候营的后边，快速向二百里之外的建邺城逼近。而身体已经恢复大半的孙策则是亲率一营骑兵紧随凌操一部。孙策的武技比其父孙坚还要高出半筹，除掉武技，他还从父亲身上继承勇敢果断的英雄血脉：只要一打仗，他不身先士卒冲锋在前，他就不好受，浑身不自在，心里堵得慌。

　　此次连下二城，要不是众人阻拦，孙策肯定不顾没有完全康复的身体，充当先锋的。诸将，尤其是老将韩当、程普，可是再也不敢让孙策耍楞了，当初其父孙坚就是冒险突进中了敌人的埋伏，被阴死了；当初孙坚意外的身死，江东孙氏集团陷入无休止的内讧中，差点自掘坟墓了；如果此时孙策再有什么意外，即便此时取得辉煌的战果，下一刻也会被顷刻到来的内讧摧毁，孙氏十余年的经营成果不但会毁于一旦，估计很难在东山再起了。

　　总之一句话，孙策是江东军事集团的顶梁柱，灵魂。不能有一点闪失。否则，后果不堪设想。那种情形，不用别人来攻打，自己就毁灭自己了，毕竟英杰少英雄缺，酒囊饭袋鼠目寸光之徒多啊。

　　内讧就是孙氏集团最大的隐患！这是周瑜、鲁肃、诸葛瑾等人的共识。由于通盘考虑的思维占据孙策意识的大部分，表面上掌控江东势力的孙策有时候并不能清醒的认识到这一点。智者千虑必有一失吧！正因为这个情况，所以英明的积极上进的一方霸主都强烈渴望身边有超级谋士，有了超级谋士辅助，霸主才会在不停的扩张中保持清醒的头脑。

　　孙策一方的斥候营一路上，一连遇到几波隐藏密林里或者其他隐蔽场所的敌军暗哨。他们利索迅速干掉一部分暗哨，而对于有血缘关系的暗哨，负责斥候营的孙喷又尽量将其劝降，实在是硬角色，孙喷只能怀着敬佩之意将之击杀。

　　暗哨，说明文官出身的刘繇对行军打仗还是有一定了解的，不像宗族出身的樊能和张英之流，只会生搬硬套军事理论，一旦实践就露出马脚，标准纸上谈兵的类型。只会花拳绣腿，银样镴枪头而已。

　　对于有血缘关系的降兵，都尉孙喷则是安排一个去前方的区域通知：有南徐城樊能派遣的将士正在向建邺城赶去，希望各路暗哨事先有准备……为防止这样的暗哨再次反水，孙喷就把与执行任务的暗哨的兄弟扣押在自己手里。

　　当暗哨执行完任务的暗哨返回来，孙喷才率领斥候营继续前进。有了投诚暗哨的指示，孙喷便能按图索骥指挥麾下将士直扑前方暗哨隐蔽的地方，由此击杀敌人的暗哨，其安全性和效率大大提高了，基本上把先前劝降暗哨浪费的时间给补平了，真是磨刀不误砍柴工啊。

　　由此可见孙喷是位智勇双全的猛将啊。

　　这样一来，即便郡城的防守严密，江东的先头部队还是安全而又顺利的到达了郡城的南城门。前往诈城的依然是来自南徐城的降兵。而先锋都尉凌操扮作随从跟随俘虏校尉的身后。

　　有了第一次诈城的经验，俘虏校尉再次执行诈城人物，内心更加淡定，更加惟妙惟肖了。他带领十余名随从一路狂奔冲到城门楼下。

　　即便事前有暗哨汇报，即便是在深夜，守城的裨将还是指挥麾下将士张弓搭箭对准城下的来兵，严阵以待。

　　这次不等俘虏校尉率先发话，他们才勒马驻足，守城的裨将便向他们高喊道：“城下的兄弟，你们来自何方？所要何为？”

　　裨将的反应，早已经在凌操的预想中，他前面的俘虏校尉故作焦急的高声回应道：“将军，我等乃是南徐城樊能麾下的族兵，将军，此时南徐城被突然冒出来的数万江东将士围攻，情况紧急，故樊宗主派卑职前来郡城求情刘州牧支援……将军，据樊宗主猜想：估计镇守慈溪县城的白眼狼太史慈率军投降江东孙策了……。”

　　俘虏校尉操着浓重的横江口音，真话假话裹挟一起扔给守城的裨将。俘虏校尉不知道，他故意向太史慈身上泼脏水，虽然远在数百里之外的太史慈听不到，但是同一时间内，正在阅览书籍的太史慈突然打了一个喷嚏，打过喷嚏，太史慈微蹙眉宇寻思：这又是哪个狗日的在背后咒骂自己啊，算计自己啊……


第一百九十五章 破郡城易如反掌

　　裨将听完俘虏校尉的汇报，他觉得真实可信，他认为太史慈果然是来打酱油的，根本对刘繇不忠诚。对于刘繇恶意排挤太史慈，不但宗族樊能和张英之流感到愉悦，就是刘繇麾下的四品五品将军也感到欣慰：刘繇冷落太史慈，说明他们得到提拔重用的机会才更多啊，否则一名超级猛将成为他们的同伴，并且获得刘繇的青睐，还有他们的出头之日吗？

　　不是同一立场的，更不是一个圈子的，第三方越打击优秀出色的对手，裨将越是能真切的感受到来自内心的愉悦感，那个舒服劲比泡澡按摩还舒服惬意啊。

　　“哦，兄弟，尔等稍等，本件这就为尔等开城门……”裨将面色轻松的说道。城下官道上的俘虏校尉则是面色凝重的点点头。

　　由于训练有素，裨将即便相信俘虏校尉的一面之词，他还是亲自率领麾下将士走下城墙过道前去打开厚重的城门。

　　如此情景，着实令凌操一行人内心感到轻松不少，尽管他们的面色还是一如先前的凝重和焦急。一时片刻之后，一阵拔掉门闩的巨响后，吱呀一声，厚重的城门大开了，不过才是打开仅够一匹战马通行的缝隙而已。

　　这说明守城的裨将是多么谨慎啊。堤溃蚁穴，不管裨将多么谨慎，只要他把城门打开这一点缝隙，足以让郡城陷入万祸不竭之地。这就是命，催悲的命运啊。

　　俘虏校尉率先通过这条缝隙，之后，他便在城门过道里，端坐战马身上施礼对裨将表达由衷的谢意。当所有来自“南徐城”的将士全部通过那条狭窄的缝隙，队伍最后的凌操在经过裨将的身边时，突然飞身扑向裨将，同时在空中拔出佩刀，当他身形落在裨将的身后，雪亮的精铁刀已经架在裨将的脖颈前。

　　凌操控制住神情惊讶惊恐的裨将，大声疾呼道：“赶快命令你的手下放下武器，命令他们赶快完全打开城门，要不然的话，下一刻，你的人头落地！”

　　裨将慌乱的对麾下百十名将士命令道：“他妈的，你们耳朵聋了，还不赶快听从……听从这位大哥的命令！赶快放下武器，打开城门……。”

　　那些百十名将士面面相觑后，便惊恐的放下武器，混乱中将城门打开。凌操命令四名武技中级修为的武将看管这些失去爪牙之利的敌兵后，他便控制裨将往城墙过道上走去。

　　明亮的火光中，城墙过道上数百名将士神情诧异的看着被控制的裨将，看着裨将身后的十名将士，面对如此突变的情景，他们的思维短路了：方才明明是一伙的，怎么此时变成剑拔弩张的敌人了？

　　不等面色冷峻的凌操言语，被控制裨将向严阵以待的将士怒吼道：“他妈的，你们眼睛瞎了吗？你们统统放下武器啊……。”

　　面对裨将的怒吼，数百将士极不情愿的放下弓箭或者其他武器。部司马曲军候还要解下腰间的佩刀和佩剑。此时，十米高的城墙外，江东的骑兵以最快的速度冲过吊桥，冲过城门过道，如潮水般涌进郡城内。紧随骑兵阵营的就是一万多步兵。

　　放弃抵抗投降的守城将士眼看犹如天兵天将出现的黑压压的敌军，顿时体内残存的勇气和各种不堪消失的无影无踪了。有些胆小的将士，当时就向凌操当场跪下了。凌操依然是冷峻的面孔，他声音更寒冷的对裨将说道：“将军，你也亲眼目睹当下发生的事情，如果你心甘情愿投降，本将可以接纳你和你的将士；嘿嘿，如果你一心寻思向危在旦夕的刘繇尽忠，本将也会成全你！”

　　凌操说着话，又将手中的精铁刀向裨将的脖颈逼近一分。面对凛冽的杀意，裨将脸色陡然变得苍白起来，退一万步说，他不害怕脖颈前的精铁刀，但是数万江东将士涌进城池的场景，已经将他抗争的意志彻底摧毁了，此时他的意识里仅有生存下来的意志了。

　　面对凌操的胁迫和劝降，他投降了。凌操也没有命令他们拿起武器去冲锋陷阵，而是将他们关进藏兵洞，如此，只需要十几个将士便能看住他们了。而后，凌操又分出一部分兵力看护城门，最后，他率领其余将士直奔郡府而去。

　　急促的马蹄声在空旷的街道中，在寂静的夜里，传播的很远。普通的民众对此不以为然，他们以为又是守城的官军进行换防。

　　郡城的规模格局比县城大多了，二万江东进入城池，直如群狼进入森林，很快便被黑夜吞噬了。按照事先投降暗哨的告密，孙策本人亲率二千骑兵直扑郡城内的军营，那里有刘繇一方七八千的将士，那里是江东军队进攻的重点，另外二千骑兵则是兵分三路扑向其他城门，一万多步兵同样是兵分三路。

　　本来进攻郡府的任务是凌操负责，等凌操赶到郡府，他发现来自张昭和韩当的族兵已经闯入郡府，和郡府的侍卫进行惨烈的战斗。对于这个异变的军情，凌操感到诧异，可是由于张昭和韩当都是实力派角色，凌操即便感到意外，他也只能睁一只眼闭一只眼。

　　他率领麾下将士闯入郡府，首先用弓箭帮助步兵击杀与其舍命厮杀的郡府侍卫。由于凌操一方突然的加入，江东将士的杀伤力陡然提升，他们很快击杀前院数百名郡府侍卫；突破郡府第一层防御圈，他们犹如出笼的群狼，嚎叫中冲入郡府的深处，见人就杀，绝对冷酷无情。不过由于孙策治军严明，并没有将士趁机奸抵制淫郡府的女性，但是由于他们仿佛是杀戮机器一般，这些女性在惊恐中倒在他们无情的武器下。

　　青州牧刘繇此时还在熟睡中，临睡前连破二名艺妓的处子之身，就是铁打的身体也承受不了啊，但是精神获得绝对的愉悦：有多少年仅五旬的普通男人还有如此的雄风和坚挺呢？

　　随着撕心裂肺的嚎叫声传入郡府后院的深处，刘繇这才从昏睡中苏醒。侍卫长此时也才从深睡中苏醒，他一边穿着盔甲一边向刘繇的房间跑来。他才想抬手敲门，雕龙画凤的门便被拉开了，披着外衣的眼睛红肿的刘繇出现在他的面前，他连忙惊恐对刘繇躬身说道：“刘牧，有人强行攻打郡府……刘牧，看情形敌人来势汹汹，我方暂时无妨抵抗！”

　　“饭桶！你们就是一群饭桶！”刘繇脸色一变，怒声呵斥道。

　　侍卫长吓得浑身一抖，可是职责所在，他又斗胆向刘繇说道：“刘牧，请您暂时从后花园撤退吧……等我们的援军一到，就可以全歼这伙敌人！”

　　“饭桶，你们就是一群饭桶！这伙敌人是怎么潜入城池的？你们平时都在干什么啊……”刘繇怒不可遏的骂道，而后他摆出一副从容不迫视死如归的姿态说道：“本牧就是不走，本牧要以血肉之躯保护家人……。”

　　可是当他看到敌人挥舞着寒光四闪的刀枪冲进院落时，顿时被惊吓的说不话来，那一刻他也感觉不到夜风的寒冷了。

　　几十名郡府侍卫勇猛的冲上去阻拦如同野兽一般的敌兵，“咣当当”金属相击的声音不绝于耳，院落里十几个房间里也传出来女人们惊恐的尖叫声……随着不断有人倒在无情冷血的兵器下，整个院落直如杀猪场一般：血腥，惨烈，惊恐，刀光剑影，你来我往……

　　当越来越多敌军涌进院落里，刘繇已经主动来者侍卫长直往后花园跑去，侍卫眼见刘繇已经被吓得挪不动步，他便背起刘繇，转身就跑。

　　可惜的是，他最佳的逃跑时机已经被他浪费：侍卫长背着刘虞才跑去二步，他们身后红光一闪，一只特制的箭矢无声无息无形便穿透他们二人的身体，如此，侍卫长背负着刘繇惯性跑了几步，便轰然前倾倒地，二人同时毙命，一命呜呼。

　　凌操冷漠的看了二人一眼，便再次拔出佩刀，闪身向仅存的郡府侍卫冲杀而去，银白的刀芒过后，十余名侍卫便惨叫一声，倒在血泊之中。当凌操驻足原地，张昭和韩当的族兵如狼似虎冲进十余个房间，仿佛那些房间有奇珍异宝一般。


第一百九十六章 争美女大打出手

　　这些族兵的离奇举动，再次让凌操感到诧异：今天此时，张昭和韩当所属的族兵怎么了？他们吃错了药吗？要是为争夺奇珍异宝，他们也该去郡府的宝库啊？！

　　凌操感到费解。当他想转身离去时，他的眼睛余光却看到张昭和韩当的族兵为一名女人发生了争执。二名部司马刀枪对峙，面红耳赤在激烈的争论着什么，由于现场嘈杂，凌操听得并不清楚，但是他知道：张昭和韩当的部下为一个女人发生了矛盾。

　　正在凌操迟疑：他是否该管这事情时，对峙的双方已经大打出手了……凌操是个孤傲的人，我行我素独来独往，除掉孙策，他一把不和别人交往。也正是因为他自身孤傲淡漠的这个习惯和特点，他才能在箭艺上取得骄人的造诣，在寂寞和孤独中掌握了无影破空箭的技艺。

　　也正是性格中的孤傲和淡漠，才使得他迟疑是否该去管闲事。这个场合，就算他官阶高，面对军队的哗乱，他不管谁管呢？就是这个必然的结果，孤傲淡漠的他都要思考一番。

　　眼见有士兵倒在自己的武器下，凌操开始愤怒了，他抽出佩刀闪身飘落到交战的中心，挥刀分开杀红眼的将士。这些疯狂的将士眼见凌操出手劝架，他们便顿时冷静下来，一个个向后退去。

　　“你们因为这个女人自相残杀？！”凌操犀利的目光瞪了交战的双方将士，这些将士羞愧的低下头，“诸位，这个女人我带走，你们要抢，就去找孙主吧……。”凌操说完话，便闪身靠近惶恐哭泣的美女，拦腰将其抱起，而后在众目睽睽下，闪身离开了院落。凌操在抱起美女的瞬间，便嗅闻到一股美妙的体香，这种体香令他瞬间亢奋了。

　　凌操抱着美女离开后，先前不顾军纪争抢女人的双方将士，狠狠对视一眼后，便相继离开院落，这时，他们才开始到处搜寻郡府的宝库。

　　凌操怀抱着美女，骑着马直奔郡城校军场疾驰而去，即便急速中产生的凉意，也驱散不了他怀中美女体香带给他的刺激。在这种奇妙的体香中，他的孤傲开始软化，淡漠逐渐稀释，唯有他的下身却越来越坚挺。体受着冰火二重天的煎熬，凌操紧咬舌尖，暗骂道：我靠，这个女人真是个奇葩，怪不得张昭和韩当的族兵为她违反军纪舍命拼杀……看来，张昭和韩当这二个老色鬼，早就知道这个女人了……

　　等凌操顺利来到校军场，孙策率军已经击杀四千毫无防备的敌军，俘虏三千多敌兵。据孙策贴身侍卫告诉凌操：被击杀的四千将士，其中有一半是孙策单枪匹马击杀的。孙策纵马挥刀，把敌兵敌将杀得哭爹喊娘，屁滚尿流，还有一部分敌兵硬是被孙策气壮山河的怒吼震破聊胆，生生被吓死；面对孙策的神勇无敌，更多的敌兵自动缴械投降了……

　　侍卫向凌操叙述时，唾沫四分，双手还不停的比划着，仿佛是他亲自动手击杀二千将士一半！

　　在凌操的观望中，孙策已经对俘虏训完话，在诸葛瑾的陪伴下，向凌操赶过来。孙策看到凌操怀里抽泣的美女，脸露诧异之色：凌操是位正人君子，怎么如今他也对美女也感兴趣了。

　　而与他同行的诸葛瑾则是含笑不语，当孙策嗅闻到空气中飘荡的女人体香，他的身体有强烈的反应时，他才明白：凌操怀里的美女是谁！

　　孙策收起诧异的神情，微笑看着凌操。凌操被孙策和诸葛瑾微笑搞得有点不意思了，他把美女放在地上，便拱手对孙策说道：“孙主，先前在郡府，张昭和韩当的族兵为这个女人发生了哗变，卑职制止将士之间的争斗，而后便把这个女人带到孙主的面前！……。”

　　“哦，竟然发生这样的事情？……”孙策听到这个负面的消失，笑意顿时褪去，取而代之的冷峻。

　　一旁的诸葛瑾低声对孙策说道：“孙主，息怒！估计为了这个女人，在我方大军穿越神亭岭时，张昭和韩当便秘密对所属族兵下达了抢夺的命令！”

　　“哦，他们想要，可以当面和本将要求啊，他们何必在背后搞鬼啊！”孙策面色越来越冷，显然他是动了真怒！张昭和韩当能在背后做出这等事情，说明孙策在他们心目中的份量有点轻啊！原来自己在他们豪门宗族心目中的份量，并不是自己先前认为那么多重……这种感受强烈的刺激着孙策的神经和情绪啊。

　　“孙主，你千万要冷静啊……”诸葛瑾几乎用哀求的口气对孙策说道，“孙主，张昭和韩当公然抢女，这件事情看似偶然，其实包涵必然的缘由！当初孙主父亲在世时，还能镇住张昭和韩当二人，而孙主父亲意外身死后，这二人便开始明争暗斗……孙主，此时不是和他们二人翻脸的时机啊，你千万要忍耐啊，小不忍乱大谋啊……。”

　　还好孙策是个自控力极强的男人，并不是情感脆弱的小男人。孙策听完诸葛瑾的劝慰，便仰天大笑起来。

　　“诸葛从事，本将没事了，本将会秉公处理这件事情的……”孙策大笑后，目光平静的看着诸葛瑾说道。

　　孙策明白诸葛瑾的言外之意：如今孙策身边没有良将文官可用，他想建立丰功伟业，暂时还得必须依靠象张昭和韩当这样的豪门宗族。豪门宗族虽然实力强横，不好掌控，但是他们也有致命的缺点：他们天生就喜欢攀比，如张昭和韩当，如果哪一方占有这名美女，失势的一方必然怀恨在心，从而便会处处和得势的一方作对……这样的情形，孙策暂时不想看到。

　　二大豪门公然为一名女人相争，着实令勇猛果敢的孙策感到郁闷，作为一方霸主，他感到羞愧。第二日，全城的战斗结束，所有的将领都聚集在校军场，他们一个个意气风发向孙策汇报令人惊喜的辉煌战果。

　　例行公事的会议结束，孙策便命令侍卫将身体能发出异香的女人拉进营帐内，孙策看了惊恐的女人，又巡视一边众人后，沉声说道：“诸位，昨夜我方取得空前的胜利，凌操都尉射杀了老贼刘繇，其他诸将顺利而又出色完成了预定的作战计划……但是在完美的过程中也有不和谐的因素：昨夜在别的将士浴血奋战时，居然还有个别的将士为这个女人大打出手。今天，在这里，本将就不依法追究这件事的当事人了！但是，本将警告尔等，如果以后还有谁敢不顾大局，违法乱纪，下场就如同这个女人！凌操都尉，动手吧！”

　　孙策越说语气越严厉。他最后声音提高八度对凌操命令道。面对孙策冷若寒霜的命令，凌操“喏”的一声领命后，冷峻的他闪身飘动还在哭泣的女人身边，瞬间抽出佩刀，佩刀在空中划过一道优美的弧线，“扑哧”一声轻响后，哭泣的女人的人头便落地了，一股热血从颅腔喷射出来。

　　凌操的刀法出众，速度极快，美女的人头落地后，眼皮还在眨动，她无头的躯体，右手还在上抬想擦拭眼泪……数息后，无头的躯体便轰然倒地。

　　孙策面色冰冷的挥挥手，侍卫们便动作整齐划一的收拾女人的尸体和头颅，用麻袋将它们抬出营帐外。孙策目光一沉，寒声说道：“诸位散去吧……。”


第一百九十七章 太史母遭遇横祸

　　周瑜，贺齐、黄盖等将领对孙策拱手施礼，便面色肃穆的退出营帐。而当事人之一的韩当则是拉着老脸，闷闷不乐跟随众将走出主将营帐，他寻思：奶奶的丫子，韭菜炒大葱，这小子比他父亲狠毒多了，多好的一个女人，就被这小子辣手摧花了……

　　而孙策则是鄙夷地看韩当离去的背影。诸葛瑾则是神色紧张的看着孙策，他怕孙策抱不住火，一时冲动发飙……

　　为了转移孙策关注的焦点，诸葛瑾俯下身体指着军事地图对孙策说道：“孙主，如今青州的军队已经大势已去，如果卑职判断的不错，只要我方将曲阿团团围住，守城的张英估计便会主动弃械投降的……。”

　　听到诸葛瑾的言论，孙策立即来了精神，他看着地图沉思一会后，便对诸葛瑾翘起了大拇指，以示夸奖和赞美！诸葛瑾和周瑜是同时投诚孙策的，不过与出身庐江县豪门的周瑜不同，诸葛瑾是流民，为了躲避战火，诸葛家族是从中原腹地辗转迁徙到荆州的。

　　说起来，诸葛瑾和荆州牧刘表还是姨亲，刘表是诸葛瑾的姨丈。但是足智多谋的诸葛瑾看不惯姨丈刘表的所作所为，更看不惯刘表相当土皇帝的政治需求，所以他舍近求远，选择投奔了正在无限崛起的孙策一方。

　　而豪门出身的周瑜，自幼便和孙策关系匪浅，孙策成为江东军事集团的首脑后，周瑜便变卖所有的家产，携带数千族人投靠了孙策，同时还替孙策拉拢来了漕帮的帮主鲁肃。他们为孙策彻底掌握江东的军事集团，立下了汗马功劳。

　　孙策深知：如果没有周瑜，鲁肃、诸葛瑾等人抛头颅洒热血的付出，他恐怕至今还在张昭和韩当等人的压制之中。正是因为周瑜、鲁肃等人出色的表现，张昭韩当等老牌家族才不敢轻视孙策，甘愿被其驱使。正是有周瑜、鲁肃等人的忠心耿耿，孙策的几个叔辈才不敢造次，对孙策言听计从，即便是表面上的。

　　在军事地图上，孙策的目光又转移到荆州江夏郡的位置，他手指着地图中的江夏郡，目光炯炯地说道：“诸葛从事，等青州战事结束，我方休整数月，到秋季就可以发动对江夏郡的战斗了……。”

　　“孙主，那是必须的！”诸葛瑾鼓励孙策说道；“孙主，等我方占领江夏郡后，便可以闷头搞发展了，就可以依据江东的位置，以观天下的变化了！”

　　“哈哈，那是喽，有几个诸侯霸主甘愿寂寞的？……”孙策爽朗的笑了，先前所有的不快都一扫而光了！

　　诸葛瑾也是跟着大笑起来。有时候，笑声就蕴含阳光的品质，能去除黑暗和寒冷等负面的东西，包括精神层面的。

　　花开数朵，各表一枝。江东军队在孙策的率领下，三天拿下三座城池：南徐县城、秣陵县城，还有一座郡城。顺利击杀守城的将领，其中还包括青州牧刘繇。自损将士不到一千，伤敌过万，俘虏七千，劝降四千，缴获的优良战马六千匹。三天而来的战果可谓是辉煌，对于江东集团来说，是空前的。

　　而秘密执行绑架太史慈母亲刘氏的鲁肃，三天过去了，他还没有见到太史慈母亲刘氏的一面。鲁肃带领八名武技中级修为的侍卫，秘密潜入东莱县城。他眼看东莱县城翻天覆地的变化，内心极为震撼，同时他也知道：他为孙策谋划的针对太史慈的阴谋诡计太正确了，因为不论是谁，谁拥有如此的根据地，谁愿意再去投靠另一个霸主？除非是抱着不良的企图……实际情形告诉鲁肃：只要顺利绑架刘氏，才能逼迫太史慈就范，一旦太史慈答应归顺孙策，加上自己的斡旋，太史慈一定会为孙策出力的，从而大放异彩……

　　鲁肃一行人乔装改扮以商人的身份潜入县城后，也没有前往漕帮在县城的分舵，因为面对郡城一般的县城，再加上分舵的帮众刻意向他隐瞒太史慈真实武技水平，鲁肃开始这些帮众已经被太史慈劝降了，极有可能成为双面的细作了。如此情形下，他贸然进入分舵，不是自我暴露吗？太史慈一方高层人员肯定知道他已经投奔江东孙氏集团了，当前江东集团正和青州开战，他不在战场，反而出现在东莱县城，肯定会引起太史慈一方的怀疑的。

　　鲁肃在县城停留二天，借助购买货物，亲身实地对东莱县城进行了一番探查，结果他觉得：如果不用非常手段，即便他成功绑架刘氏，也不能安全将刘氏顺利带出城池！因为他看到了陷阵营的主将高顺，还有武技骑术精湛的匈奴骑兵，当然还有身穿黄巾锁子甲腰佩柳叶刀的侍卫……行走江湖多年的见多识广的鲁肃，大胆的猜测：那些侍卫极大可能就是隐退多年的燕云十八骑。燕云十八骑，单体的实力也许可以忽略，可是他们的“泼风刀阵”可是令人闻风丧胆啊。

　　鲁肃眼见太史慈拥有如此深不可测的势力，他不但不心生惧意和退意，反而更加坚定要把太史慈拉入江东集团的决心，哪怕付出自己热诚的生命，哪怕太史慈误解自己的一番良苦用心！

　　历史的进程就是在鲁肃这等执拗之人的坚持下，发生了火山地震一般的剧烈的变化。

　　这一日，鲁肃把绑架刘氏的计划，又在脑海里模拟了一遍，而后，他便率领六名侍卫直奔太史慈的官邸而去，另外两名侍卫当然去负责望风和看护翠鸾车的事宜了。

　　这一日，波才早早来到太史慈的府邸。这一段时间，波才安排好军营的事务，便天天泡在太史慈府邸，时时刻刻和柳岩呆在一起，除掉方便入厕那一段时间，二人便是抚琴弄箫，交流音乐素养，滋养柳岩腹内的胎儿……

　　这一日，柳岩早早跪坐琴房，静等着波才的到来。波才款步进入琴房，他一如往昔静静跪坐柳岩面前，已是夫妻，二人已经能用目光对视了，不像先前二人目光一碰撞，二人便同时剧烈的心跳，情绪失控。

　　二人对视中，微微一笑，随后便各自操抵制弄乐器起来，优美的旋律犹如春水般荡漾在琴房里，浸润他们的心灵，诱惑他们的灵魂出窍……

　　此时，刘氏正在照顾依然沉睡中的金毛猴。金毛猴这一睡，真是惊世骇人，马上一年了，它还没有苏醒的迹象，不过深睡中，金毛猴的毛发更加亮丽了，形体也在逐渐的缩小，如今仅有常人手掌般大小了。

　　刘氏看着深睡中乖巧的金毛猴，就不由的想起太史慈婴儿时的甜美模样。刘氏忍不住内心翻涌的柔情，伏身亲了金毛猴一下。

　　此时，燕云侍卫在门口向刘氏禀报：“主母，漕帮帮主鲁肃前来拜见主母！”

　　“哦，是吗？请鲁帮主在厅堂稍后，我马上过去！”刘氏转脸对着门口的方向说道。

　　“喏！”燕云侍卫回应一声，便折身而去。

　　刘氏在二名侍女的陪伴下，款步来到接待客人的厅堂，她的脚步才迈入厅堂，鲁肃便向刘氏施行跪拜大礼，口称：“侄儿鲁肃拜见刘母！”

　　“呵呵，鲁肃侄儿，快快请起……”刘氏俯身将鲁肃搀扶起来。双方一番寒暄后，鲁肃就撒谎对刘氏说道：“刘母，侄儿此次是前往幽州购买物资的，路过东莱县城，便来拜见太史兄弟的，万没有想到，太史兄弟居然不在城池内……。”

　　“呵呵，鲁肃侄儿有所不知，我儿太史慈被青州牧刘繇调遣到前线去了……”刘氏轻描淡写的对鲁肃解释说道。

　　随后，鲁肃便和刘氏交流，当他发现门口的侍卫少了一个人，便面色愧疚的对刘氏说道：“刘母，实不相瞒，侄儿已经在江东孙策帐下做官，今日，侄儿想请刘母前往江东一趟……刘母，您放心，绝对不会有人敢动你一根汗毛，侄儿可以用全族的性命担保！”

　　鲁肃说完深深向刘氏跪拜。之后，他身后的二名随从闪身飘到刘氏的身后，抽出腰间的匕首抵着刘氏的身体要害处。鲁肃则是起身也站在刘氏的身侧。


第一百九十八章 太史母临危不惧

　　而门口的燕云侍卫眼见鲁肃要对刘氏不利，他脸色剧变，抽出柳叶刀便冲进厅堂，刘氏面色平静的对其摆摆手，燕云侍卫驻足厅堂的中间，绿光爆闪的柳叶刀指着刘氏身侧的鲁肃。当然燕云侍卫愤怒的目光比柳叶刀的爆闪的光芒还要明亮三分，如果目光能杀人，他已经用目光将鲁肃碎尸万段了。

　　刘氏处惊不乱，她目光柔和的看着鲁肃，淡然地说道：“鲁肃侄儿，是不是江东武将打不过我儿，或者说江东孙主看中我儿，故派你绑架我，以此要挟我儿太史……。”

　　“刘母，是！”鲁肃面露惭愧，根本不看刘氏的眼睛。

　　“呵呵，鲁肃侄儿，估计你们都走不出太史府邸的大门啊……”刘氏摇头微笑说道。

　　“刘母，侄儿知道，但是侄儿和属下已经置性命不顾，也要试一下！”鲁肃面色坚毅的说道。

　　面对鲁肃的执拗，刘氏含笑不语。鲁肃从袖口里拿出一张手弩对着燕云侍卫，轻声说道：“燕云侍卫，请让开！否则别怪我等与刘母同归于尽！”

　　燕云侍卫根本不为所动，他厉声说道：“鲁肃你这只白眼狼，你这个忘恩负义恩将仇报的狗东西，赶快放开主母，否则别怪本侍卫的柳叶刀无情！”

　　面对燕云侍卫的怒喝，鲁肃用手弩对准自己的咽喉，他目光坚定的对燕云侍卫，平静地说道：“燕云侍卫，我等知道你们的手段，但是我告诉你：今日我誓死要把刘母带回江东，如果我等不能安全走出城池，我本人立即自尽，如果我死后，刘母有什么不测，本人概不负责！”

　　面对鲁肃的凶悍和决绝，燕云侍卫迟疑着，不敢贸然进攻。刘氏神情平静的对燕云侍卫摇摇头，同时淡声吩咐道：“阿九，退下吧！”

　　燕云侍卫紧咬牙根，含恨退下。而鲁肃则是前面带路，二名随从押着刘氏慢慢走出厅堂，直往外边走去。

　　此时，另一名燕云侍卫正带领波才和柳岩快速向这边赶来，原来这名燕云侍卫到琴房向波才禀报：漕帮帮主鲁肃来拜见主母刘氏了……燕云侍卫话还没有说完，波才便脸色大变，惊叫一声；“大事不好！”便拿着洞箫冲出琴房，直往厅堂所在的院落飞速跑去。

　　故人来访，波才为什么如此惊惧呢？因为波才知道鲁肃此时已经归顺江东孙策了，如今鲁肃不在前线阵地扶住孙策，他来东莱县城干什么？那里是来拜见太史慈啊，分明是黄鼠狼给鸡拜年——没安好心啊。

　　柳岩也不顾怀孕的身子，抱着古琴紧紧跟随波才身后。波才惊慌的已经忘记嘱咐柳岩注意安全了。燕云侍卫看到波才如此惊惧的反应，也深切知道要有什么事情发生了，这样的事情，他们以前经常干啊。他也是脸色惊恐的护送着波才和柳岩直奔厅堂所在的院落跑去。

　　当波才看到鲁肃绑架刘氏的情形，意识中突然灵光一闪，他惊恐的心突然安详静谧起来，他微笑着放慢脚步接近绑架的场所，而他身后的柳岩没有注意到波才的神情变化，她娇叱一声：“狗贼敢尔！”

　　怒喝中，柳岩不再掩饰自己本身的武学和道法修为，她随手拨弄琴弦，一声脆亮的琴声过后，数道音化的长剑便向鲁肃和四名随从的咽喉刺去。

　　毕竟，柳岩和刘氏的情感已经深厚，不是母女胜似母女，眼见刘氏身陷险境，柳岩怎么能淡定下来呢？

　　如此情形，波才惊讶的回头看了犹如霹雳娇娃的柳岩，同时低声说道：“阿岩，不可……。”

　　面对突如其来的音化武器，鲁肃等人根本如法躲闪，他们面露骇然之色盯着饱含凛冽杀意的武器，静等死神的降临。

　　就在所有人都认为鲁肃等人躲不过音化武器时，下一瞬间便是他们血溅当场的时刻，忽然一道黝黑的光芒罩住鲁肃等人的身躯，音化武器瞬间撞击在黝黑的光芒，一阵金属相击的脆响后，音化武器突然一亮便化为无形。

　　这时，鲁肃等人才发现自己已经从鬼门关活了过来，他们脸露惊喜之色，继续押着刘氏速度加快冲出院落。

　　柳岩还想释放音化武器，便被波才用身体遮挡了她的攻击目标。“你……”柳岩美目一瞪。

　　波才接连对着柳岩眨眼，柳岩才一脸质疑的放下古琴。而后，波才跟在鲁肃等人的身后，同时温和的招呼说道：“鲁肃老弟，你们别紧张啊，你们要是误伤我的干娘，我可受不了啊……鲁肃老弟，你们安排好车了吧？一定要搞最高级的翠鸾车啊，干娘要远行，做儿子的怎么也要倾力准备一些路上用的东西吧？”

　　面对波才充满善意的表态，燕云侍卫和柳岩都搞不懂他葫芦里卖什么药，他们一个个疑惑的看着波才。

　　“哦，对了，鲁肃兄弟，是不是这些侍卫让你们紧张呢？”波才目光一转，盯在燕云侍卫的身上，“侍卫兄弟们，收起你们的兵器，迅速后退……大家都不用紧张啊，鲁肃兄弟极其思念干娘，他也想把干娘接去江东过一段时间而已，如此孝心，可敬可佩啊……。”

　　等燕云侍卫和其他赶过来的侍卫收起武器，主动后退时，鲁肃面露感激之色看了波才一样。同时，他们团团围住刘氏加快步伐冲出府邸，等鲁肃亲自把神情淡定的刘氏搀扶上翠鸾车，他这才向波才深深鞠躬说道：“波才兄，我用全族的性命向你保证：我绝对会保证刘母的安全，绝对不让她受一点损伤！……。”

　　“呵呵，我懂，鲁肃老弟，车厢还宽敞吗？……为了免除干娘路途的劳累，我想不如把干娘贴身的侍女也与干娘同行吧！”波才含笑对鲁肃大方的说道。

　　“嗯，完全可以！”即便鲁肃已经安排二名侍女照顾刘氏，他还是答应了波才的要求。等二名侍女上了翠鸾车，鲁肃对波才拱手作别。鲁肃等人骑马簇拥着翠鸾车匀速离开太史府邸，直奔南城门而去。

　　波才和柳岩二人在燕云侍卫的护送下，也是远远的坠在鲁肃等人的后面。直到送出二十里开外，波才高声对前方喊道：“干娘，莫要害怕啊，干娘你会比我们先看到太史将军的……。”

　　波才的声音有点离别的感伤，而他视线里的翠鸾车，刘氏从车窗探出头，对着波才和柳岩含笑摆手，如此情景顿时让柳岩泪流满面啊……

　　而鲁肃则是下马，摇摇对波才跪拜磕了三个响头，这才上马，领着队伍直朝江东的方向而去。在波才机智的反应下，凶险的绑架变成了送行，送亲人去走亲戚一般。

　　面对燕云侍卫和柳岩疑惑的脸色，波才神情黯然的解释说道：“燕云众兄弟，阿岩，我也不想干娘担负远路奔波之苦，但是也只有，才能营造出对太史将军有利的结果……以后你们就能明白了，这件事情，不是一言二语能说清楚的！”

　　刘氏被绑架的现实和太史慈未来的发展有关系？燕云四骑和柳岩顿时石化了，他们不明白这二者之间有什么密切的联系？

　　为了转移燕云侍卫和柳岩关注的思维焦点，波才神情狐疑的向他们问道：“燕云兄弟，阿岩，方才在府邸里那突然的黝黑刀芒是怎么回事？”

　　燕云侍卫脸色茫然的摇摇头，而柳岩一副欲言又止的模样，波才这才想起柳岩居然是魔武双修的超绝高手，他附耳向怀里的柳岩悄声说道：“阿岩，你真会隐藏实力啊，居然连太史将军都骗过了……。”

　　被波才揭穿身份，柳岩顿时脸色绯红，她伸手使劲掐了波才手背一下。波才故作吃痛的“哎呦”一声，柳岩闻声连忙转身关切的凝望着波才，波才俏皮的对她眨了一下眼睛，而后伸头亲吻着柳岩天鹅一般洁白优美的脖颈。


第一百九十九章 战场上母子相见

　　燕云侍卫看到如此甜蜜香艳的情形，便集体转头，催马前行了。

　　“别这样啊，痒啊……”柳岩娇柔的轻声说道。“嗯，那你告诉我，你到底来自何方？那黝黑的刀芒是怎么回事？”波才依依不饶的胁迫说道。

　　“波波，我的身份暂时不能告诉你，等时机成熟，我自会坦诚相告！”阿岩压催马前行，此时她和波才共乘一批战马，她以最最舒服的姿势靠在波才的怀里：“波波，先前在府邸院落里突显的厚黑刀芒，其来历非同小可，如果我判断的不错的话，那定是天朝墨门传人施展的隐形术，估计施法之人武技已经达到先天之境……但是也有一个疑点：自本朝以来，墨门就开始不与俗世来往。如果是先天之境的墨门传人，根本没有必要借助鲁肃等人的力量，以他一个人的能力便能将干娘劫走啊……。”

　　波才听完柳岩的言论，立即陷入沉思：按照柳岩的说法，突然施法的墨门高手肯定是不与鲁肃等人一伙的，但是这个人为什么要帮助鲁肃劫持刘氏呢？……莫非我方之前的行为触犯了墨门高手？如此说来，这个高手已经在府邸附近潜伏多日了……我靠，这样会隐形的敌人太难对付了……波才越想越头疼！

　　仿佛感觉到夫君的烦恼，柳岩展颜悄声说道：“波波，墨门的隐形术也不是没有禁忌的，据我所知，我方此时应该有三种办法克制墨门的隐形术：一个是我的魔音搜索大抵制法；二是陷阵营启动后，根据气机也能锁定墨门高手隐身的地方；三是燕云侍卫的泼风刀阵，根据刀阵的光芒也能破除墨门高手的隐形术……。”

　　“哦，是这样啊……”波才听柳岩如此说，悬在嗓子眼的一颗心才安然落回原处，而后他赞美柳岩说道：“阿岩，还是你的魔音厉害，居然能将无形的声音化作有形的武器……。”

　　“呵呵，那是当然的了，要是我的修为达到先天之境，我一个人便可以和千军万马对抗！”柳岩撅着艳唇，自信满满的说道。

　　“那是那是……”波才搂紧一下柳岩，附和说道。等众人回到府邸，柳岩使用魔音搜索大抵制法，在声音覆盖的数百米范围内，并没有魔音高手的隐形的身体。这说明墨门高手帮助鲁肃等人绑架刘氏后，便及时撤退了，这说明墨门高手也知道魔音宗的魔音搜索大抵制法的厉害。

　　这个情形也说明，墨门高手恪守道规，不随意利用墨门道法击杀俗世之人，否则他在太史府邸隐藏几天，为什么不出手暗杀府邸之人，如果他要杀人，谁能躲得掉？

　　至于刘氏的去向，波才只是轻描淡写对其他人解释道：刘氏去走远门的亲戚了。同时他还嘱咐其他将领，准备随时开拔的准备，县城外隐藏的将士也要随时换防到县城，接替城防的事务。

　　众人都不知道波才葫芦里买什么药，但是波才不解释，他们只能安心的接受。照波才的吩咐去做。虽然波才不会武功，他可是太史慈一方当之无愧的二号人物，除掉太史慈，就算他为尊！如此，波才的命令，谁敢不从？违抗军令，那可是掉脑袋滴！

　　视觉再转向青州南部的县城。孙策一方三天占领三座城池，他们在建邺城休息半天后，留守二千将士守护城池后，孙策便带领二万多将士行军至南通郡最后一个城池——曲阿县城。孙策的兵力之所以多出许多，是因为招纳了俘虏。

　　孙策指挥二万多将士只是从四面围城，并不发动进攻。当守城的张英眼得知一夜之间，城池四面突然冒出那么多敌人，顿时崩溃了。

　　张英在贴身侍卫的护送下登上西城门楼，当他看到距离城墙五里之外的敌军营寨，脸色苍白，浑身颤抖不停。那一刻，他被吓的差点大小便失禁啊。张英虽然天生胆小，但他却不是酒囊饭袋，眼前的军情令他明白：江东军队之所以敢如此明目张胆围攻曲阿县城，只能说明一件事情——南通郡其他的城池已经被江东军队占领了！

　　正当他想挪步离开凶险之地，忽然一股骑兵从敌人的营寨里疾冲而来。当骑兵队疾冲至吊桥前，便戛然而止。为首的将领飞身离开战马，凭借超绝的轻身术踏波渡过宽达千米的护城河。数息之后，头裹紫巾的将领便来到距离城门楼五百米的地方，他静止身体，仰脸望着城门楼的敌人，鼓足真气高喊道：“在下江东孙策，对面的是张英张宗主吧？”

　　张英目光发虚的看着对方，他极力控制颤抖的身体，对脚下的超级猛将孙策点头。孙策眼看快要吓破胆的张英，心中不由得一乐，他也是极力控制内心翻涌的快意，神情肃穆的继续喊道：“张宗主，实不相瞒，短短几日内，我方已经击败守城的军队，顺利占领了南徐县城、秣陵县城，建业郡城，击杀了樊能，刘素刘繇等狗贼……从今日起。本将给你们十天的时间，十天后，你方要是负隅顽抗，那就别怪我方手下无情了……。”

　　孙策说完话，便迅速的转身离去。他用惊艳的轻身术，再次强调他言语的力度。孙策的言语证实了张英内心的想法，顿时他被残酷的现实打击的昏厥过去了，他的侍卫七手八脚慌乱的将他抬回府邸了。

　　短暂的骚乱结束，城墙又恢复长久的寂静了。只有数百名族兵躲在箭垛后，心惊胆颤的密切观察敌营的动静。

　　而与曲阿县城相聚四百里之外的慈溪县城，还是一如既往的和平和稳定，这种和平和稳定取决于守城将领的超绝的实力。虽然相处的日子短暂，县城数万民众都是对他们的保护神太史慈充满了景仰之情。每当他们看到太史慈从街上骑马穿过，他们就有高山仰止的深切感受。

　　他们缺吃少喝，太史慈负责给他们提供粮食，他们的安危，有太史慈为他们扛着，人生至此，夫复何求？短短时间内，太史慈和他们已经建立深厚的感情了。

　　这一日，城池南北二个方向都想起浑厚的战鼓声。为了以防万一，太史慈命令高顺和苏尔曼率领四百陷阵营将士和一千匈奴骑兵奔赴南城门应付周泰，而他本人则是带领六百霸功将士亲赴北城门迎敌。

　　高顺和苏尔曼到达南城门，只是据城而守；而太史慈到达北城门，则是城门洞开，他率领六百霸功骑兵一冲而过吊桥，御敌于城门之外。

　　等身后霸功将士摆好雁行阵，太史慈便催马进入战场的中心，而敌军的将领孙策则是面带微笑亲自驾驭一辆豪华的翠鸾车缓慢行至战场中心。

　　太史慈开始疑惑的看着孙策力气的举动，当双方距离千米时，太史慈突然感到豪华翠鸾车内有自己熟悉的气息，那种气息绝对血浓于水。

　　太史慈不由得握紧拳头，他神情紧张的看着孙策，那一刻太史慈感觉到无力，无助！他的眼皮一动不动的盯着移动的翠鸾车。直接忽视驾车的孙策。

　　孙策看到太史慈的表情，自然能体察太史慈此刻的心境，英雄惜英雄，他也不愿意折磨太史慈的心理。当二人相距五十米时，孙策静止翠鸾车，而后飞身下车，而后神态恭敬的抱拳对太史慈说道：“太史将军，我方已经顺利占领老贼刘繇控制的城池，将刘繇。刘素、樊能等狗贼当场击杀，如今，刘繇一方仅剩的曲阿县城已经被我方围攻数日，对于攻占曲阿县城，对于我方来说易如探囊取物……呵呵，太史将军，我方已经完成太史将军期望的目标，不知太史将军今日是否履行诺言呢？”

　　太史慈还是置若罔闻的看着好话翠鸾车，对于孙策言语无动于衷。孙策也是性情中人，他深刻了解到：太史慈此时已经处在“关心则乱”的境地。由此，孙策也看出太史慈是个极重感情之人，别看太史慈一副放抵制荡不羁没心没肺的模样。谁要相信太史慈的表象，谁就离倒霉不远了……

　　不遵法度，却极重情意，智勇双全，孙策身边就缺少这样的另类人物啊。有些棘手的事情，就需要这样另类的角色曲完成啊。


第二百章 太史慈归入江东

　　孙策不再忍心捉弄太史慈，他转身走近翠鸾车，亲手掀开翠鸾车的帘幕，随后，刘氏探出身体，在孙策的扶持下缓缓下了车。

　　刘氏静立孙策的前面，神情柔和的看着五十米开外的太史慈。太史慈猛然见到母亲刘氏的身形，内心便涌动强烈的情感潮流，不过涌动的情感潮流还在理智的堤岸阻拦之中。太史慈双眼一红，便翻身下马，跪拜在战马身旁，神情肃静的对母亲刘氏磕了三个响头。

　　而刘氏则是扭脸对身后的孙策微微一笑，孙策也是眼睛湿润的对刘氏点点头。随后，在孙策默许下，刘氏款步向太史慈走去。而太史慈眼看孙策并不刻意为难自己的母亲，他对孙策感激的一点头，便闪身飘到刘氏的面前。

　　“娘亲！”太史慈轻呼一声，便喉头一紧，再也说不出话来。刘氏则是温和的抬手抚摸着太史慈的脸庞，同时轻声说道：“我儿，你还是归顺孙主吧！”

　　太史慈对着刘氏重重颔首。他把母亲搂在怀里，母子二人一起面对孙策。孙策则是神情感动的又向前走了三十米。太史慈晒然一笑对孙策翘起大拇指，同时脸露钦佩之色说道：“孙将军真是大手笔，出手不凡啊……呵呵，本将真是想不通，你们是怎么能从东莱县城本将的府邸，顺利的劫持本将的娘亲的！真是出乎本将的意料啊！”

　　“呵呵，鲁肃，波才！”孙策言语极其简短的说道。

　　“哦，是这样啊……哈哈，鲁肃真是人才！波才大哥真是深知我心啊！”太史慈没有埋怨恼恨二人，反而出奇的夸奖二人，之后，太史慈又向孙策提出投诚归降的条件：“孙将军，本将也深刻体感到将军对在下的青睐之意。呵呵，在下可以投诚孙将军，在将军麾下听令服从指挥，只是本将有些要求：一，在下不敢和孙将军平分江东的权力；二，在下归顺将军后，只听从将军一人的命令，其他人在下一律不闻不问；三，在下要拥有对自己军队绝对的指挥权，换句话说，在下的军队只对我本人负责，而我本人只对将军负责；四，在下归顺将军后，希望将军给在下先斩后奏的特权……。”

　　一时间，太史慈七七八八向孙策提出了一系列的要求。总之，太史慈明言不和孙策平分权力，但是却把自己定位在一人之下万人之上的特殊地位。而孙策对太史慈的要求一概应允，一点没有感到麻烦的意思和情绪。

　　当双方敲定归顺的条件后，在刘氏的关注下，在双方数千将士的注目下，太史慈便向孙策跪拜：“属下太史慈拜见孙主！”孙策则是满脸欣喜俯身将太史慈。而后，二人双手握在一起，同时仰天大笑起来。

　　此时，双方数千将士开始齐声呐喊起来：“孙主神武！太史无敌！……。”其声直如滚雷落地，壮观至极，气贯长虹气壮山河。

　　从此，三国历史便开始一段流传千古的经典的君主和猛将之间深厚情谊的佳话！但是，太史慈此时对孙策的感情没有孙策对他那般热烈，即便如此，太史慈也理解孙策对他炽热的情感，这种情感太史慈慈也体验过，还不止一次：比如当初他对郭嘉的由衷热爱，比如他对赵云惺惺相惜的深情。

　　一时片刻之后，孙策一行人在太史慈带领下进入慈溪县城。同时，南城的高顺和苏尔曼也热情把周泰邀请进城池。刚才还针锋相对剑拔弩张，此时他们已经勾结搭背往县衙的厅堂走去。

　　等高顺苏尔曼周泰三人落座，在太史慈的唱诺下，宴会正式开始了。跪坐主位的孙策首先敬了太史慈三杯酒，而后便是鲁肃的请罪酒。太史慈满意的对鲁肃点点头，连干三杯酒，接受了鲁肃的道歉。太史慈之所以满意，是因为鲁肃主动向他说明：他没有过多向孙策表明太史慈拥有陷阵营、燕云十八骑这等高端机密。

　　太史慈喝完酒，便轻笑对鲁肃说道：“鲁肃大哥，不错！居然能隔着数百里的距离，知道本将思母心切，不辞劳苦把母亲接到本将的面前！对于鲁肃大哥这等义举，本将要回敬三杯，以表心意！”

　　太史慈轻松的言语，立即引起众人的哄笑，笑声中众人初次聚会的隔阂削弱了，彼此之间的熟络增强了。

　　太史慈和鲁肃连干三杯酒后，斟满酒杯，他对跪坐主位上的孙策点一头，而后他举着酒杯对其余人敬了一圈，同时说道：“诸位兄弟，从此我们就是一家人了，本将生性散漫，如有礼数不周之处，请多海涵！另外，本将不胜酒力，以此一杯酒敬众位兄弟……哈哈！”

　　太史慈仰头干完酒，对着众人将酒杯倒过来，而后他目光如炬巡视众人，众人也是先后喝完酒，和太史慈做着同样的动作。

　　“好！各位兄弟给面子，够爽快！真是感情深一口闷啊！”太史慈再次满意的说道。

　　而此时，他斜对面的周泰不愿意了，他斟满酒杯，对着太史慈粗声说道：“太史将军，爷们在一起喝酒作乐，不带扫狼腿的，一扫一大片，多没意思？……再说了，本将知道你酒量不低啊，原来……。”

　　太史慈知道周泰是个直肠子的人，这样的人没有心眼，容易言多必失。不等周泰把话说完，太史慈便朗声打断他说到：“呵呵，周都尉，本将何时与你喝过酒？莫非是在梦里？……周都尉，临阵喝酒可是严重的违纪行为啊……。”

　　太史慈唯恐周泰口无遮拦，一冲动就把他和自己在战场上经常对饮的事实说出来。即便孙策不怪罪，也会影响太史慈的光辉形象的。

　　周泰这时才想起还有军纪这码事，他生生把要说的话咽回肚子里，由于用力过猛，他把自己憋得脸色通红。“咳咳”大众场合之下，一名超级猛将就这样捂着嘴巴闷咳起来。周泰的窘状立即引起众人的哄笑。

　　周泰虽然生性鲁莽耿直，但是他却是极为尊重军纪的超级猛将，他想到违纪的严重后果，便心生惧意，从而没有精力去理会去在意别人的嘲笑。这就是周泰可爱之处，他不象其他超级猛将依仗超绝武技，凌驾于军纪之上，傲慢对待同僚。

　　等宴会结束，其他诸将各自离去，孙策和太史慈鲁肃等人开始小型会议。在会议上，太史慈指出青州牧失败身亡的原因：一是青州牧刘繇过于依赖地方的豪门宗族了，豪门实力虽然表面看起来势力大，但是他们的族兵实战素养差，即便刘繇拥有数万兵力，仍然是纸糊的老虎而已，徒有其表；二，刘繇采取的应对策略是正确的，但是在实际执行过程中，出现了偏差，地方豪门宗族根本不听刘繇的指挥，拥兵自重，这也是豪门宗族先天傲慢的天性决定的，面对这个恶劣的天性，刘繇能力显得不足，束手无策。在豪门宗族明争暗斗中，居然没有人愿意镇守军事要地慈溪县城，他们各自为政，画地为牢，天真的以为借助城墙就能抵挡住江东军的进攻，而没有想到还有偷袭、诈城这些计谋……

　　太史慈反过来指出：如果刘繇一方众志成城，团结一致，不相互推诿扯皮，依托城池严防死守，同时在城池之间的空旷之地建立密集的监视探查网络，保证各个城池的信息的畅通，江东军未必能如愿战败刘繇一方……

　　太史慈正反面结合，点面结合，论据充分，论证有力，思路清晰，让听者如沐春风，颇感清爽舒畅。


第二百零一章 太史慈攻打曲阿

　　孙策由太史慈提出的“众志成城、团结一致”的言论时，顿时联想起江东集团存在不和谐的隐患。他的神情开始变得严肃凝重起来。鲁肃自然知道孙策的心思，但是他也没有什么良策解决这样剪不断理还乱的麻烦。他只能闷头喝着清香的茶水，当然负面情绪的控制下，他也品尝不到茶水的清香了。

　　太史慈当然也知道孙策在想什么，孙策想的都是“家里事”他的地位和身份，管不到这个范围啊。众人转移话题后又转移其他的话题，谁都不愿谈论那个雷区啊。

　　最后，孙策拍板决定：一是把青州南部的郡县交给太史慈打理，漕帮的成员协助太史慈平时的征粮征徭役赋税的工作；二是军队休整半年，集中财力物力人力制造攻城器械，秋后发动对江夏郡的战斗。

　　等孙策宣布完近期的目标后，太史慈又向孙策请示说道：“孙主，属下还要离开青州一段时间，不过请孙主放心，属下会安排好这片区域的防务的，属下也会及时返回参加对江夏郡的战斗的！……嘿嘿，孙主，还有最后一件事情，请孙主把攻占曲阿县城的任务交给属下一部吧！”

　　孙策闻言，不由得哑然一笑，他不知道太史慈为何要离开青州，但是他知道太史慈为什么要自己率部单独攻打曲阿县城，因为太史慈要捞取功劳，否则一无建树，孙策如此拉拢太史慈，太史慈情何以堪？随时受不了啊。

　　不论如何手段，太史慈都要建立功勋，在清白的履历上写下浓墨重彩的第一笔。孙策当即答应太史慈的要求。

　　第二日，孙策率领二万将士离开曲阿县城，返回江东富春郡。临行前，孙策主动要给太史慈留一部分兵力，被太史慈含笑拒绝了。太史慈只是盛情挽留了鲁肃。

　　太史慈可不想别人知道他拥有的秘密，这就是他拒绝孙策派给他兵的最直接的原因。孙策大军撤走后，太史慈一方也没有立即发动攻城战，这等出力不讨好的事情，太史慈顿然是不会做的。太史慈就是在曲阿县城的城北安营扎寨，整日和鲁肃海阔天空的胡侃。

　　鲁肃对太史慈的举动感到纳闷：先前太史慈那么强烈向孙策要求攻城的任务，而如今一旦执行起来，太史慈却开始拖泥带水，延误战机了。

　　鲁肃有所不知：前几天，太史慈独用的通讯工具银雕又从洛阳城北的伊阙山庄飞回来。银雕给太史慈带来他的二位爱妻的最近消息。昨夜，太史慈已经把集结兵力的密信让银雕送往东莱县城了，等波才带兵赶到曲阿县城，太史慈才对县城发动进攻。

　　当然为了防止守城的张英弃城逃跑，太史慈一方一直在恐吓张英：南通郡已经被江东军控制，你们逃命的最佳路线已经被我方封堵，你们要是不怕早死，就随便从东、南、西三个城门逃跑吧！

　　说实情，张英一方眼看孙策撤军，敌军目前只有二千将士驻扎城北，张英也想到从其他三个城门逃跑，但是在太史慈的恐吓下，他们清醒的看出来：从其他三个城门逃跑，无异于自投罗网啊……如此地步，张英还是没有主动投降的觉悟，真是不见棺材不掉泪的主啊。比茅厕里的石头还硬啊。

　　而在太史慈的营地里，闲来无事，太史慈主动要求和鲁肃下起围棋来，当然太史慈不是鲁肃的对手，就是高顺苏尔曼等人在一旁为太史慈加油鼓劲，太史慈依然摆脱不了被虐的结果。

　　被虐了一天，太史慈无奈的放下手中的棋子，对着鲁肃感叹道：“呵呵，还是奉……还是本将的结拜义兄说的对啊，棋高一招，不怕人多；技高一筹，唯恐人少……看来，本将对下棋确实没有天赋！”

　　太史慈情绪低落之际，差点把自己和郭嘉的关系透露给鲁肃了。

　　“太史将军谦虚了，将军只是没空钻研棋艺罢了！”鲁肃面露恭敬之色对太史慈说道，“以我看，将军的棋路乃是刚正勇猛纵横开阖的路子，只要将军钻研浸透，假以时日，我也不是将军的对手啊……。”

　　“嘿嘿，鲁哥真会给本讲脸上贴金啊！”听着鲁肃的溢美之词，太史慈黯然的神情顿时明亮起来。人啊，总是摆脱不了爱听好话的弱点啊，不论你心境多高，武技多高。只要你还是人。

　　这一日清晨，鲁肃决定要建议太史慈开始攻城，因为数日以来，鲁肃已经集结近万漕帮成员聚集南通郡各城池中了。要人有人，要兵有兵，太史慈没有理由拒绝攻城。

　　当鲁肃来到主将营帐，却发现太史慈居然没有在营帐。他走出营帐，才发现整个军营已经空荡荡的，只有二队巡逻兵在来回走动。

　　鲁肃向巡逻兵询问太史慈的去向，巡逻队长告诉他：太史将军已经在前沿阵地布置攻城的事项去了。鲁肃闻言，立即上马，朝营地外飞奔而去。当鲁肃的身形出现在营门口前，他立即被眼前的景象震撼了！

　　四道浮桥亮眼的排列在护城河上，近四百架样式新颖的抛石机摆在距离城墙千米的平地上，数千将士正在忙碌的搬运四十斤重的石块，而太史慈本人在四名燕云侍卫的保护下，静立在城门楼下。

　　哦，一夜之间怎么发生这么大的变化啊……狐疑中，鲁肃催马向太史慈的方向赶去。等他来到太史慈的身旁，太史慈只是含笑对他说道：“鲁哥，你就等着看好戏吧！”

　　鲁肃闻言，沉默的点点头，即便他有很多话想要问：比如这么多兵从哪里来的？那新式抛石机的抛投距离能达到一千多米吗？……据他所知，当前的抛石机只能抛投八百米的距离啊。

　　此时，面容憔悴的张英也在族兵的簇拥下走上城门楼。当他目睹到太史慈一方的兵力增多一半时，便感觉自己如同坠入冰窖一般，由内而外的寒冷令他不由自主的畏缩着身体，那一刻，并不算耀眼的阳光都刺疼他的眼睛。

　　“张宗主，你今日是负隅顽抗还是弃城投降？”太史慈语气冰冷的向四百米开外的张英高喊道。

　　张英张张嘴，没有说出话来。

　　“张宗主，看来你还是在计较曾经的仇恨啊？”太史慈目中寒光一闪，厉声喝道：“张宗主，仇恨这东西不好玩啊，不错，本将和孙主在征战中，确实屠杀不少豪门宗族，但是你莫要忘了，被你们豪门宗族残害的民众也不少！……张宗主，今日此刻，你给句话，是战还是投降？！你要负隅顽抗，本将奉陪到底，你要是主动投降，本将也会化干戈为玉帛……。”

　　张英听着太史慈的言语，有着恍如隔世的感觉：仇恨？是的，就是仇恨，要不是因为仇恨，他当初也不会矢志跟随刘繇对抗孙策，也不会听从刘素的言语，排挤太史慈的……仇恨给他带来了什么？没有快意，只有凶险啊。

　　正在张英出身的思考中，太史慈显然没有耐性了，他将手中表示进攻的红色三角旗一举，猛地往前一挥。在太史慈旗语的命令下，围聚在新式抛石机的将士便操纵抛石机，拉绳的将士猛然将绳索一松，装载四十斤重石块的兜袋便从横杆下方向上荡去，当兜袋达到最高点便陡然翻转，四十斤重的石块便被抛投出去，受力的数百块石块形成石云，在空中划出一道优美的弧线，轻易穿越千米的距离，重重的砸在六米高的城墙上，“砰砰”的巨响中，强烈的冲击下，材料做工一般的半米高的箭垛便被四十斤重的石块砸断了，墙灰飞扬而起，有些躲闪不及的族兵被呼啸而来的石块不幸砸中，顿时被撞飞，口吐热血，等他们落在过道上，不是死亡就是深度昏迷。


第二百零二章 凭实力征服张英

　　一轮打击后，六米高的城墙已经千疮百孔，守城的族兵已经吓得逃离城墙过道了。此时，城门楼反而显得风平浪静。只是即便身处安全的区域，张英也是被超远远程攻城器械——连发式抛石机的威力吓得肝胆俱裂，他当时就被吓得大小便失禁，犹如梦魇，他光着张嘴就是说不话来，等他憋出来“投降……”二字后，便口吐白沫昏倒于地。

　　他身后的侍卫七手八脚将他抬到轿子里，侍卫长脸色苍白的举起了白旗。在太史慈的位置看，他只看到一根杆子挑着的白旗，根本看不到挑旗子的人的身形，这不是侍卫长会隐形，他把整个身体都猫在箭垛后面了。

　　初次见到连发式抛石机的威猛霸道，鲁肃本人惊愕的连嘴都合不拢了，他意识里一片空白，等他回过神来，看到城门楼上挑出的白旗，他暗想：哎呦妈，这也行？太史慈怎么能拥有如此威猛霸道的攻城利器？

　　太史慈侧脸看着还在惊愕中的鲁肃，轻笑说道：“呵呵，鲁哥，你是不是觉得本将用这种新式抛石机攻城有点宰牛刀杀鸡的味道？！鲁哥，古书说：攻城易，攻心难！本将之所以将攻城拖延到今日，就是等这一批威猛霸道的攻城器械！本将就是想用排山倒海的气势，彻底张英的精神……呵呵，本将看不上张英，但是他麾下的族兵是不错的劳动力啊！……对了，请鲁哥继续为我方保守秘密！”

　　鲁肃听完太史慈的言论，便眉开眼笑点头，同时对太史慈翘起大拇指。他心想：怪不说这个小子不愿意接受孙主的好意，原来这个臭小子怕暴露秘密啊……一时片刻后，曲阿县城的北城门洞开，数千族兵赤手空拳跟在张英后面，鱼贯走出城门，趴跪在官道二侧。太史慈神情立即由平静转为倨傲，故意催发蓝色护体气罩，驾驭着宝马悠闲的晃进城池里。

　　只是在距离城墙百米处时，太史慈的护体气罩便自动消失了，六米高的城墙再小，也是按照阴阳三才四象方位建造的，它的规模无法向北方城池那样能在二百米的范围内限制超级猛将的修为，一百米的范围，它还是能做到的。

　　这就是所谓：石膏点豆腐——一物降一物啊，天地之间，万物相生相克，谁都无法突破这个规则。

　　当太史慈经过张英身边那一刻，张英紧张的连呼吸都感觉不到了，那感觉就像他第一次干女人一样！不同的是，他今天被太史慈干了，还是被干的生不如死的那种。

　　张英和心腹将士远远跟在太史慈后面，朝县衙奔去。城门前的数千将士则是由高顺和波才接应。高顺和苏尔曼二人知道最近几天曲阿县城粮草缺乏，守城的族兵和城内普通的民众已经二天没进食了。

　　按照太史慈的命令，高顺指派部司马将百十辆粮草车押进城池，这些粮草再配上城池内大户囤积的粮食，足够县城支撑十天半个月了。

　　此时也是太史慈军队吃早餐的时刻，伙食营往前沿阵地送上热汤热饭，早餐分为俘虏和将士二种：俘虏的就是稀饭大馍，将士的就是肉汤大馍。

　　诱人的饭香直往数千俘虏的鼻子里钻，他们面孔扭曲极力强忍咕噜直响的饥肠。高顺面色冷峻的看着趴跪地面的俘虏，鼓足真气说道：“诸位兄弟，我们先把重要的事情办了，而后在供你们吃喝……诸位兄弟，是无父无母的孤儿的请站出来！”

　　高顺的话音才落，便有几个俘虏有气无力的缓缓站起身体。还有数百人趴跪的身体微动，高顺见状，继续说道：“是孤儿的，本将欢迎你们加入我方的军队！”

　　听到高顺原来是这个意思，所有孤儿身份的俘虏便纷纷站起身体，目光热切的看着高顺。乱世，孤儿无依无靠，不是无助的饿死，就是落草为寇，如今太史慈的军队愿意接纳他们，那就是相当于给他们第二次生命啊。

　　“嗯！不错！”高顺对着近千俘虏满意的点点头，“兄弟们，欢迎你们自愿加入我方的军队……你们和我方将士一样，可以享用肉汤大馍了！”

　　安排好这些俘虏，高顺又对剩余三千多将士进行招安：“诸位，你们是有家室的人，还是张英的族兵，如今张英已经归顺我方，我方自然也会重用张宗主，你们暂时还是跟着张宗主吧……由于我方物资有限，你们就先委屈享用稀饭大馍吧！”

　　稀饭大馍，有吃的？这三千多族兵以为听错话了，他们一个个以趴跪的姿态面面相觑，简直就像乌龟一样。等高顺再一次招呼他们，他们才喜出望外，按照队伍的编号顺序和官阶高低，有序去喝稀饭吃大馍了。

　　同一时间，不同的地点。太史慈正和张英等人吃着早餐，当然以他们的级别，他们的早餐自然精致许多：有稀饭大馍，也有肉汤油炸食品。吃完饭，张英也和太史慈熟络很多，席间，太史慈允许张英返回家乡故土当利县，同时把横江县也让张英托管。

　　当然，为了控制张英，太史慈只允许张英带领二千族兵返回当利县。由于当利县和横江县为了应对江东孙氏的进攻，已经倾巢而出，横江县樊能和他数千族兵已经全军覆没，如此，张英带领二千族兵已经足以在这二个内陆县城称王称霸了！

　　对于太史慈的恩惠，张英可是万分感激啊。张英率部离开时，太史慈殷切的再次提醒他：以后不要再以宗族姓氏作茧自缚，如此画地为牢，在乱世中不过是加速自己灭亡的速度而已……

　　张英理解太史慈的殷切的嘱咐，他由衷的对太史慈说道：“太史将军，与君相处数日，属下获益良多，胜过读十年书！将军放心，属下一定以将军马首是瞻，对将军忠心耿耿，如有违反，天打五雷轰！”

　　太史慈只是含笑不语。在张英看来，太史慈的沉稳和年轻的脸庞极不相衬啊。太史慈目送张英一部渡江离开后，便返回曲阿县城。太史慈把军营事务交给高顺苏尔曼后，便在燕云侍卫的陪伴下直往慈溪县城赶去。

　　高顺和苏尔曼不理解太史慈为何如此着急个返回慈溪县城。但是他们知道太史慈内心确实着急了。即便如此，他们还是不知道太史慈从什么时候开始着急焦虑的。

　　就是太史慈的后方部队到达曲阿县城的头一天。那日，银雕从东莱县城带给他密信，迷信是波才亲手所写。东莱县城的精锐部队离开县城后，营校尉禹大又从秘密场所调集数千将士看守县城，由于波才的妻子柳岩怀有身孕，太史慈便让波才留在大本营。

　　波才激烈进行一番细想斗争后，便如实把柳岩身怀魔武技艺的秘密告诉太史慈，同时还有鲁肃在太史慈府邸劫持刘氏时，突然施手帮助鲁肃的神秘的墨门高手。太史慈看完迷信，有两个感受：一是他觉得波才太过于小心了，对自己有点愚忠了，一个女人，尤其是品质高洁的女人，能为他生儿育女，已经说明一切问题了，即便有点秘密，又有何妨呢？二是，他对那个会隐形的墨门高手确实感到头疼，他为什么会帮助鲁肃呢？据鲁肃坦诚相告：他确实没有邀请什么墨门高手参与绑架行动……掐头去尾，这只能说明这个墨门高手和自己有仇，他去东莱县城没有发现自己的踪迹，却蹲守在自己的府邸密切监视！

　　当然，太史慈知道鲁肃背后对自己下黑手，顿时明白为什么那一天自己打喷嚏了：原来都是鲁肃在背后捣鬼的缘由。


第二百零三章 太史慈诱杀刺客

　　太史慈也知道道门的规矩，道门中人是不能轻易参与俗世的争斗的，除非是深仇大恨，除非是对方先招惹自己，否则便会遭天谴的。这也是天道公平所致，不能获得神奇的道术和悠长生命，还无所忌讳。这也是“天道无常，人道有序”的真实映照。

　　可是太史慈还是觉得有点不靠谱，心里有点烦躁。等完全掌控住张英后，这种烦躁感越来越强烈，以至于他再也不能呆在曲阿县城一秒钟。等他纵马狂奔来到慈溪县城，见到母亲刘氏安然无恙后，他的烦躁才有所减弱。回到自己的府邸，太史慈便隐约的感觉到：好像有一双眼睛在暗处观察自己。

　　尽管太史慈集中精神探查四周，却也没有任何的发现。于是，一顿闷酒之后，太史慈把燕云侍卫骂走后，他便在府邸后花园借着酒劲发飙了：“草泥马，是哪个阴魂不散的臭东西在暗处监视我啊，有种出来单挑啊……哈哈本将是杀你父母还是干抵制死你兄弟姐妹了？如果是，有种的出来决斗啊！缩头缩尾算什么好汉……。”

　　太史慈狂笑着，怒骂着，最后身体摊在翠亭里，呼呼睡去，浓重的酒味四处飘散。二个时辰后，忽然一阵风凭空而吹，瞬间如潮水般涌进翠亭里。一道比墨汁还黑的刀芒以闪电的速度斩向太史慈的脖颈。

　　黝黑的刀芒下，太史慈身形犹如微波一荡，黝黑刀芒如愿击中太史慈的脖颈。只是出手击杀太史慈的刺客并没有着力的感觉，令他感到意外的是，太史慈的身形凭空的消失了，正如他凭空而现一般。

　　他才想在隐身的情形下撤退，但是为时已晚，太史慈已经手持雷电斧捕捉到他隐身的地方。隐身状态下，他身形才动，太史慈的雷电斧翻涌蓝色斧芒已经向他拦腰横扫过来，势如波浪，连绵不绝。

　　凶险突至，他只能全力抵挡太史慈志在必得的一击，他挥舞无影刀催发黝黑刀芒点在雷电斧的斧柄处。“铛铛”的金属相击的声音持续而响，火星四溅中，太史慈终于能隐约看到刺客模糊的身形：身材比太史慈矮半头，身材玲珑曼妙，凸凹有致，如此，刺客分明是一名火辣的娇娃……

　　刺客抵消太史慈的攻击后，他模糊的身形又诡异的消失于夜色中。当她想借助隐身优势伺机进攻太史慈时，他忽然感到一阵强烈的失重感袭来，由于重力场的特殊作用，他隐蔽身形再次出现在太史慈的视线里，如此良机，太史慈怎么会放过？太史慈施展绝世身法又向刺客发动雷霆一般的攻击。

　　当然在陷阵营启动后，营造的重力场的影响下，太史慈的轻身术“缩地成寸”也大打折扣。当然对手也是，如此抵消，太史慈的身法还是比刺客迅疾许多。

　　身陷困境刺客面对如闪电般倏忽而至的蓝色斧芒，不再出手抵挡，她身形迅速后退，而后脚尖点地，身形如燕直往半空飞去。如此，太史慈一击落空。

　　而控制陷阵营运转的将士迅速向半空中的刺客射出箭矢，刺客挥舞无影刀将周身守护的水泄不通，将射向自己的箭矢纷纷磕飞，等太史慈飞身空中再次发动凛冽犀利的攻击时，她身形诡异的一个斜飞，模糊的身形再次消失太史慈的视线里，被夜色吞没。

　　太史慈只能饮恨而退，他知道虽然刺客的速度比不上他，但是刺客的身法诡异多变，身体犹如绸缎一般，可以任意转向不同的方向。

　　当然，太史慈也知道：经过这次诱敌的伏击后，刺客估计再也不敢依仗隐身术来府邸了。还好刺客遵守道门规矩，否则谁惹上这样的仇人，那真是阴魂缠身啊。如果刺客不是针对太史慈，他要杀人，谁能抵挡？那真是一杀一个，比杀鸡还容易啊。

　　太史慈对四周的三十名陷阵营将士一挥手，示意他们退下。而后，太史慈仰脸看了一下夜空，轻叹一声便返回卧室了。

　　而艰难脱身的刺客也在城池外某个阴暗角落里，娇抵制喘中，她银牙紧咬，目露凶光看着太史慈所在的方向。二次出手，一次是在东莱县城，一次是在慈溪县城，她终于知道太史慈拥有的实力了：不但有燕云侍卫这等高级侍卫，还有会魔音宗的高手这等超绝的帮手，除此之外，居然还有陷阵营这般超强的属下……

　　结合现实，刺客重新审视自己的复仇计划，也是饮恨而去。她的离去，太史慈心中的烦躁感也随之消散。

　　太史慈暂时摆脱刺客的骚扰，便全力操作南通郡一个郡城和四个县城的各种事物。如此，波才刻意培养的文士派上了用场。当鲁肃和十几位风华正茂的青年才俊一番交流后，顿时感觉自己肩负的重担减轻了。之前，鲁肃正为没有人才管理郡城和县城头疼呢！他手下的帮众不堪重任啊。

　　太史慈把这些青年才俊交给鲁肃后，他便率领四百陷阵营将士、八百匈奴骑兵、近二千霸功骑兵以及四名燕云侍卫和二十名斥候，赶往幽州了。不论结果如何，太史慈不能放太尉刘虞的鸽子，总要给刘虞一个交代。当然，太史慈也想看看：刘虞精心筹划准备若干年，他到底想干什么……

　　当然，太史慈又把母亲带回东莱县城。太史慈在东莱县城盘桓一日，便和波才等人告别。此次，依然是高顺和苏尔曼跟随，二人的妻子由刘氏亲自照看。离开县城前，太史慈又让银雕把他最近的动向，以密信的形式送到千里之外的伊阙山庄，让貂蝉和马云騄知道。

　　这一日，太史慈率领三千精锐将士来到平原郡。在营地修整时，便有江东来的信使送给太史慈密信。信使离开营地返程，太史慈便当着苏尔曼和高顺的面，阅读密信。密信是孙策亲笔所写，孙策首先表达自己对太史慈的思念之情，太史慈看到孙策书写的思念言辞，也是感到鼻子酸酸的，身心倍感温暖。

　　等高顺和苏尔曼看完迷信，二人都是欢喜异常，原因无他，原来太史慈又升官了。密信中说：江东军队消灭青州牧刘繇，占领一郡四县，战果辉煌。如此成就得到镇南将军袁术的嘉奖，袁术以文告的形式通告天下：提升江东军首领孙策为正三品虎焚将军，神亭侯（县级侯），管辖之地包括扬州和青州、荆州相接的区域，五个郡城，十四个县城；袁术授予孙策在这些区域绝对的统治权，其中包括军事指挥权、行政管理权、司法刑狱独立权等等：军事指挥权，令孙策可以随时向其他地方霸主宣战，行政管理权令孙策拥有自行人面郡守县令一级的官员；……总之孙策拥有高度的自治权，这一特权，象衮州牧曹操荆州牧刘表等人都没有。

　　袁术就是想借助高调封赏孙策，营造一种氛围：只有追随他，才有风光的日子；对他不恭敬的，阳奉阴违的，下场就是象青州牧刘繇那般，皇室宗亲又怎么样？照样死无丧身之地。

　　孙策领赏后，便对麾下将士进行升官提拔：张昭如愿以偿当上富春郡的太守，同时兼领长史，如此，张昭拥有一郡的管理权和参与军事策划的特权；另一个豪门宗族韩当则是彭泽郡的太守，他们二人都是偏文的四品官职；朱隽被提升为会稽郡太守；凌操为四品先锋都督；周瑜为水军都督，老将程普成为他的助手，水军副都督，他们共同管理江东水龙军；太史慈被提拔为陆军都督，鲁肃为副都督，二人共同管理江东陆虎军；都督是正四品官职，副都督是从四品官职；超级猛将周泰则是管理侍卫营，被提拔为内务都督；其他向贺齐、黄盖、吕蒙、潘璋等武将也被提拔为正五品的都尉长，兼领各县的县令，成为不可或缺的地方军主将。


第二百零四章 横祸生风起云涌

　　而孙策的堂兄孙喷则是专门管理斥候和细作的都督。孙策一方完成封赏后，各个军种各司其职，大张旗鼓招募新兵，进行热火朝天的训练，另外还进行各种军需的制造和装备：比如周瑜负责战船的制造和训练水兵；比如鲁肃负责各种攻城器械的制造，太史慈不在位，鲁肃只能独自一人挑大梁。水龙军和陆虎军需要的物资和材料由各个地方筹备上缴。

　　如此情形下，各种技艺精湛的工匠可就遭遇到乱世中的春天，孙策给他们的待遇都是六品官员的待遇，象一个家数十口都是能工巧匠的，其族长就能享受五品官员的待遇。

　　冷兵器时代，许多特殊的工匠，比如武器制造工匠，朝廷的法令是严禁他们与普通家庭通婚的，一旦违反，等同于造反罪。他们的技术只能以传子传女传婿的形式一代代流传。

　　在这个操蛋而又荒唐的时代，许多鼠目寸光的地方军阀是忽略工匠们的存在的，只有雄才大略的孙策一方，曹操等诸侯才重视这些工匠。这些霸主，哪怕自己勒紧裤腰带，也要优先照顾好能工巧匠。

　　在江东，工匠们享受着特供，还居住在安全舒适的大后方，如此的待遇，吸引越来越多的工匠们举家迁徙到江东，他们的辛勤的付出，为江东的崛起打下了坚实的基础。以至于数千年后，社会上还流传：宁往南走千里，也不愿往北挪半砖。由此可见，南方更适合人生存啊，生活条件优越啊。

　　所以在密信中，孙策要求太史慈动员当地的能工巧匠举家迁徙到江东。对于孙策的远见卓识，太史慈深感佩服。孙策如此器重他，也令他颇为感动，太史慈在心里默默发誓：只要孙策在世一天，他就对孙策尽忠一天，全心全意的那一种！

　　太史慈当然也知道，孙策如此破格提拔他，肯定遭到象张昭韩当这样老牌的宗族的嫉恨和不满，象张昭和韩当，他们心里是多么想让自己的子嗣担当太史慈的位置啊，而后让太史慈这类人当其副手……可是现实中，孙策没有这样做，而是一步到位直接把太史慈安排到正位上！这需要多大的气魄和担当啊。如此，足以让太史慈感激涕零了！

　　水涨船高，太史慈升官了，高顺苏尔曼等人也都随之升官了。不论如何，升官就是一件喜事，当夜，太史慈便和心腹将领排开宴席，一醉方休！

　　同一时间，不同地方：太史慈率兵赶赴幽州，幽州像一锅正在持续加热升温的凉水，还需要一段时间才能沸腾。而在中原腹地徐州地界，已经是烧旺的铁炉，随时都有铁流迸发的可能。

　　原来在前一段日子里，曹操的父母双亲前往异地省亲，返程路过徐州，夜宿徐州驿站，结果被守城将领张亥贪图曹操父母所携带的财物，深夜时分，张亥率兵便把曹操父母以及侍卫侍女一行四十人全部杀死，上演了一场图财害命的悲剧。

　　曹操父母离开亲戚的时间是固定的，也是事先约定好的。而眼见半个月过去了，曹操也没有见到父母的身形。在曹操的请求下，郭嘉为曹操父母的出行算了一卦，结果卦象显示是极凶。极凶的卦象说明曹操的父母已经遭遇身亡的劫难。

　　当郭嘉告诉曹操这个事实后，曹操当场就晕死过去。郭嘉知道：曹操的父母对曹操极好，小时候也不逼迫曹操循规蹈矩，任其自由成长，所以曹操说“不闻过庭语”就是说他父母看到他在庭院里爬树掏鸟蛋，也不指责，故作视而不见。后来，曹操在官场闯下横祸，都是其父倾心打点，才让曹操小命得以幸存。

　　如此情意，比山重，比海深，如今父母遭遇横祸，曹操怎么能承受？他承受不了这个巨大的打击，顿时眼前一黑，昏死过去。等他在军医一番拯救下，苏醒过来，他的右半个脑袋巨疼不已。也就是从这个时候起，曹操落下偏头疼的毛病。

　　曹操忍着令人昏厥的头疼，命令斥候营将官曹纯前往其父母必经的路线探查，曹操要求：活要见人，死要见尸……曹操说到最后一句话，再也控制不住内心泛滥的悲苦情绪，老泪纵横，放声恸哭起来。其情其形，也令观者动容不已。

　　一日后，曹纯驾驭金翅大鹏掉返回亳州城。曹纯当面向曹操汇报探查的结果：曹操的父母已被凶手杀死，尸体被弃荒野，被野兽啃死，体无完肤。曹操父母的尸骨已被收敛棺材中。

　　当然曹纯也向曹操说明自己的推断：行凶之人极大可能便是徐州的守城的将领，因为曹操父母生前所在的区域没有实力强横的盗匪，一般的流窜盗匪绝不是护送曹操父母的侍卫的对手……

　　曹操听完曹纯的汇报，忍住内心翻涌的痛楚感，他对曹纯缓声说道：“纯儿，你去给徐州牧陶谦发一个通告，请他务必彻查血案，逮捕凶手……。”

　　曹纯是曹操堂兄的长子，故曹操以叔辈自居。曹纯领命退去。整个厅堂又陷入死寂之中，每个人都是低着头，唯有悲伤的低落情绪弥漫空气里。

　　郭嘉抬头，眼中悲戚的目光一收，而后，他面色冷峻的对曹操说道：“曹公，徐州陶谦不会认真彻查这件事情的，曹公，你不要忘记陶谦背后的后台是谁？！我方还是集结兵力准备攻城器械，随时进攻徐州吧！”

　　曹操闻言，这才陡然响起陶谦的母系乃是蹇氏一族，而蹇氏可是曹操当县令时第一个得罪的大家族。曹操毕竟是曹操，是个雄才大略志向高远的枭雄，面对新情况，他开始忽略内心的悲恸，脑子开始急速运转。

　　一时片刻之后，曹操沉声对长史荀彧说道：“荀长史，就按郭军师所说的去办的，我方确实需要未雨绸缪啊……。”

　　“诺！”荀彧领命后，便开始伏案奋笔疾书起来。一时片刻之后，荀彧写好集结各兵种的军令，而后又从郭嘉手里拿过虎符，从曹操手里拿过印章，在军令上盖下曹操的印章。之后，荀彧便把半截虎符和军令交给传令兵，令其去各营地下达命令。

　　曹操一方，调动兵力的权力就是一分为三的：曹操掌管印章，军师郭嘉掌管虎符，长史荀彧负责起草军令。如此以来，可以保证在曹操的视线之外，其他人随意调动兵力，从而维护了曹操的权威性，最大程度上杜绝曹操亲属将领越位篡权的可能。

　　徐州乃是一座古城，至今建城已有八百年的历史。但是徐州城作为州城，它比起老城彭城的历史，还是小巫见大巫。老城彭城据说是建在三皇五帝时期，是高阳后裔彭城老祖的道场。彭城老祖据说活到了八百岁，才羽化成仙，驾鹤西去。当然，三国时代还有一个老城的历史可以和彭城相媲美，那就是扬州南部的绍兴城，绍兴城也是在三皇五帝建立的老城。

　　徐州城由于是依托古城彭城所建的城池，加上又和三皇五帝的渊源匪浅，所以徐州城拥有超然的地位。象距离徐州城二百里的老城彭城，就是在春秋战国时期也是各方诸侯不敢轻易招惹的地方，就是后来统一华夏的秦始皇也是对彭城恩爱有加，基本上彭城就是一处特区，不论是哪个朝代。

　　城池超然了，居住其中的民众也是自觉高人一等，个个以三皇五帝的后裔自居；民众如此，城池里的豪门大户可想而知了。


第二百零五章 不归路新仇旧恨

　　这天，徐州牧陶谦送走衮州牧曹操派来的使者，便和心腹武将幕僚商议对策。此时，陶谦一方只知道曹操麾下拥有三位超级猛将，他不知道曹操一方还有威力霸道的连发式抛石机，这种信息的蔽塞：一是说明曹操一方保密工作做得好，二是，陶谦一方也受翼州牧袁绍的蒙蔽，根据袁绍颁发的通告，陶谦一方受到蛊惑，他们以为曹操一方参加讨逆联盟军只是打酱油的。

　　这种信息的蔽塞，令陶谦走上一条不归路。在他认为：曹操拥有三名超级武将，也没有什么了不起，毕竟众所周知，超级猛将只是在阵地战拥有得天独厚的优势，攻城吗？就是得不偿失了……徐州城城墙高达十五米，坚硬结实；徐州城，粮草充裕，城防器械特别齐全；徐州城自有官军一万八千，加上当地豪门宗族的族兵，集结数万兵力不费吹灰之力。如此实力，依托城池防御，就算曹操拥有十万将士又如何？只能望城兴叹……

　　所以，在内部高层会议上，陶谦十分厌烦的对众人说道：“这曹阿瞒实在太横了，比螃蟹还横！你父母死在徐州地界，官本牧屁事？！如果所有死在徐州城的亲属都来如此找本牧的麻烦，本牧可要干其他事情了？……这曹阿瞒真是不知所谓，居然还给本牧限定破案的时限！他以为他是谁啊……。”

　　在座的武将文官，都知道曹操和陶谦之间的过节：曹操当县令时，曾经用五色棒击杀蹇硕的叔父，而蹇硕当时可是十常侍之首，权倾朝野。但是在曹操父亲动用一切力量阻止蹇硕的报复之念，当时蹇硕在同僚的劝说下，放过了曹操。但是仇恨之心，并没有放下。而陶谦的母系乃是蹇硕的姐姐。由此，蹇氏一族对曹操的仇恨便转嫁到陶谦的身上。

　　徐州一直和衮州井水不犯河水，如今曹操陡然给陶谦下一个通告，陶谦能接受吗？答案是否定的。

　　徐州长史陆华脸色愤恨的顺着陶谦的话题说道：“陶牧所言极是，真是一针见血！最近几年，曹操确实蛮横霸道，比年轻时犹过之而无不及！曹阿瞒的胳膊够长的，居然都伸进青州地界了……他父母遭遇横祸而死，真是老天开了眼啊！”

　　长史陆华的言语，立即引起陶谦的新仇旧恨：旧恨自然是指曹操棒杀健硕的叔父；新仇则是指曹操最近几年强劲的崛起，着实令陶谦之流感到嫉恨啊。二者相比之下，陶谦显得无能，以至于他的声望直线下降。一般人遇到这样的问题，有几个从自身找原因的？当然都把什么屎盆尿盆都往对方头上扣啊。比后世篮球比赛的扣篮还要凶狠十分啊。

　　“呵呵……”陶谦听着长史陆华的阿谀奉承，感到十分的舒心和惬意，“别说本牧不知道曹阿瞒是怎么死的，就是知道的一清二楚，本牧也不会如实坦诚相告的……曹阿瞒不是胳膊长吗？真是有本事的话，自己来彻查啊……曹阿瞒啊曹阿瞒，你也有今天！”

　　陶谦说到最后，面目变得狰狞起来。别看陶谦是个形象猥琐的文官，他发起怒来，也是令人不寒而栗啊。其他人则是一阵轻笑，尤其是一直神色紧张的武将张亥，当他听到陶谦的表态，体感到陶谦对曹操的仇恨嫉恨，他悬着一颗心终于回落原处了。他也开始神色自若和其他武将有说有笑了。

　　整个会议从开始到结束，都是意抵制淫，集体的意抵制淫：从州牧陶谦到端茶送水的侍从都在口诛笔伐曹操，都在高调谈论曹操的各种不堪，从曹操小时候撒谎欺骗长辈到偷看女人洗澡，到偷新娘子，最后连曹操意图刺杀董卓的英雄壮举都被他们说是欺世盗名的恶劣行为……

　　真是看你顺眼，骨头里挑鸡蛋；看你不顺眼，鸡蛋里挑骨头啊。真是众口铄金，积骨销魂啊。

　　散会后，陶谦一方也没有把曹操的通告当一回事，徐州的日子一如往常的流转。数日后，徐州东城门被数千骑兵堵住了。陶谦闻讯赶到东城城门楼，看到居然是曹将夏侯渊和曹仁率领近六千骑兵，排列整齐的方阵静立空旷之地，从主将到士兵，每一个人都是头扎白巾，神情都是统一的悲戚之色。

　　陶谦只是轻蔑的看了护城河之外的曹军，在他认为：没有云车云梯冲车等攻城器械，就是再来二万骑兵，又有何用？双方对峙中，曹仁夏侯渊没有和陶谦对话，而陶谦也没有主动问话，他们用目光交流彼此的立场和心思后，陶谦便倨傲的拂袖而去。

　　又过了一天，东城的曹军还没有任何的动静，只是安营扎寨而已。可是，徐州西城门就不同了：曹操亲率六万大军兵临城下了。

　　陶谦一方想过曹操会对陶谦的敷衍怠慢感到愤怒的，最后挥兵直指徐州城。但是曹操来势的凶猛和之快，却是超出了陶谦的想象。

　　在陶谦的视线里：一千余架样式新颖的抛石机摆列在护城河的东岸，近万义军正在浮桥上忙碌的搬运块头较大的石块。曹军的营地自动向西绵延五里，各种军旗迎风招展，营地门口二边摆放数十个牛皮鼓。朝阳下，一队队曹兵正从军营门口鱼贯的走出。

　　曹兵的气势令陶谦震撼，但是护城河边曹军的举动令他感到好笑：抛石机？徐州城池里也有数百架啊，曹军的抛石机不过是形体大一些而已，它能把大号的石块抛投一千余米的距离吗？

　　同样适用抛石机，守城的要比攻城占据优势，毕竟守城还有城墙作为掩体和阻碍，而攻城的抛石机可是没有任何保护的屏障啊……那一刻，陶谦觉得曹操脑袋里进水了。面对曹军的不怀好意，陶谦当然也是下达命令：集结兵力，组织族兵，临时招募义军进行防御。

　　等曹军布置好攻城的事宜，陶谦一方也把防御工事完成：滚木擂石等重型城防器械成堆的摆放在城墙过道上，油锅和叉杆以及铁蒺藜等城防轻型器械摆在滚木擂石堆之间。数百架老式抛石机每隔十米便摆放一个，小型石块也是堆积如山。

　　等徐州将士完成城防事宜后，陶谦再次登上城门楼。大半天过去了，他也没有看到曹军有什么云车云梯等攻城必备的器械。如此，陶谦乐了。对手吃瘪不堪，尤其是有新仇旧恨的对手，陶谦怎么不快乐呢？

　　就在他无限愉悦时，曹操在侍卫长典韦已经数十名虎卫保护下，骑着紫电爪黄宝马越过吊桥，沿着官道直奔城门楼而来。在温暖的春阳下，曹操一身的紫金甲流光溢彩，宛如超级猛将的护体气罩一般。

　　当然，曹操也和所有的将士一样，紫金头盔上也扎着白色头巾。而数万人头上的白色头巾，在陶谦看来，并没有肃穆悲戚之感，他心里反而充满隐秘的快感。

　　“陶牧，本牧托付给你的事宜，你办的怎么样？有什么进展和新的线索发现吗？”曹操勒马停在距离城门楼一百米处，仰脸看着陶谦问道。

　　陶谦闻言，目露轻蔑之色，他眯着眼睛看着曹操说道：“曹牧，我方接到你的通告后，立即组织人手在州城四处探查，结果没有任何的发现……曹牧，你的手下在哪里发现令尊的尸骸的？”

　　“在云龙山的山隘里……”曹操听出陶谦语气的冷漠，一股怒火腾的从他心头窜起，灼烫着他的理智。曹操所说的云龙山乃是坐落在徐州城北面的山峰。陶谦没有主动邀请曹操进城，已经变相说明自己对曹操的态度。

　　“哦，曹牧，原来这是这样啊……”陶谦淡漠的随口答道，而后他用商榷的口吻对曹操说道：“曹牧，本牧对令尊双亲的遭遇，深感悲戚。但是曹牧，请你冷静的思考：令尊令母的尸体在云龙山被发现，这也不能说明凶杀的第一现场就是是徐州城附近啊，抛尸现场并不能说明凶杀第一现场的具体位置……。”


第二百零六章 雷霆怒曹军攻城

　　曹操看着陶谦淡漠的神情，透过他的言语，曹操分明能清晰的感受到陶谦内心的幸灾乐祸，曹操强忍内心的悲愤，缓声向陶谦说道：“陶牧，抛开凶杀现场和抛尸的地方不谈，不是本牧夸口，随行护卫本牧父母的二十名侍卫，都是中级武将的修为，如此说来，一般的盗贼不是他们的对手！能将这些侍卫击杀，肯定是正规军队所为……。”

　　“哦，曹牧，此言差矣，也有可能是某些侍卫贪婪财物，暗地里对同伴偷袭下黑手呢？……”陶谦不以为然，强行打断曹操的言论说道。

　　曹操闻言，气恼的一时语塞。他身后的典韦瓮里瓮气的对陶谦说道：“陶牧，我方已经请点尸首，二十名侍卫都已经以身殉职……。”典韦想象所有尸首都被切割的七零八落，内心便悲恸不已，尤其死曹操的父母的尸体，只能用面目全非形容，由此可见凶手是何等的冷血残忍！

　　“哦，原来是这样啊……”陶谦官腔十足的敷衍着，“曹牧，我方却是派人探查这件凶案，确实毫无发现……。”

　　“哦，是这样吗？”曹操长出一口气，声音颤抖的说道，“请问那天贵方执勤巡逻的将军是谁？”

　　“呵呵，曹牧问这个干什么啊……”陶谦心里一虚，干笑说道。

　　面对陶谦一副死猪不怕开水烫的模样，曹操感觉自己快要爆炸了，他苍白悲戚的脸色陡然憋得通红，他的双眼瞬间充血，他闷声对陶谦说道：“陶牧，请看这个徽章，这是我方斥候从一名侍女的断手里获取的……这个徽章可是徐州将士的？”

　　曹操说着话，便把徽章隔空扔到陶谦的面前，陶谦身边的侍卫伸手接住徽章，随手递给陶谦观看。陶谦一眼扫过，轻描淡写对曹操说道：“曹牧，这也太儿戏了吧？这样的徽章，徐州城遍地都是，乞丐都拿它当玩物……曹牧，本牧明确的告诉你，令尊令母的惨死和徐州城没有一点关系！一个徽章能说明什么问题？曹牧，不要玩扣屎盆的把戏，欲加之罪，何患无辞？……如果曹牧意图霸占徐州城，估计也是竹篮子打水，空欢喜而已！”

　　陶谦目光闪烁凶狠之色，言语之间，便把当前的问题深化了转移了。而曹操听到陶谦的胡言乱语，差点气的吐血，他身躯不停的在紫电爪黄身上摇晃着。

　　“陶谦老狗，你不要出尔反尔，避重就轻，横加指责我方！”曹操身后的典韦手指着陶谦暴怒的喝到，“陶谦老狗，你身后的武将，对，就是三角眼的武将，你睁开狗眼看看他手指带着紫金戒指……。”

　　方才，陶谦恶言对待曹操，他身后的张亥精神波动，张亥激动中抬手摸着发干的鼻子，而就在这瞬间，典韦一眼便看到他手带着的紫金戒指，有蹊跷之处。

　　面对典韦的诟骂，陶谦一脸怒气转身看了张亥一眼，那眼神充满恨铁不成钢的不堪之色。这时，他耳边又传来典韦的怒吼：“陶谦老狗，你看看那名将领手指带的紫金戒指，那个戒指正面可是龙凤呈祥的图案，戒指北面可是镌刻着‘曹’字？……陶谦老狗，这还不能说明问题吗？……紫金戒指能证明就是这位将领劫杀了我主父母的凶手……。”

　　陶谦看了一眼张亥，此时张亥已经把佩戴紫金戒指的手藏到背后，他目光躲躲闪闪的看着陶谦，像一个犯错的孩子一般。陶谦狠狠地瞪了一眼，而后转过脸，正色说道：“哦，本牧什么都没有看到……典韦，皇帝不急，你一个太监急什么啊？！”

　　典韦责骂他是老狗，他也当仁不让，责骂典韦为太监。不善言辞的典韦听到陶谦的辱骂，就想用弓箭射杀陶谦。他的手才摸到二时铁胎弓，曹操便抬手示意他住手！

　　典韦含恨放下手。此时，曹操已经恢复冷静，他微眯着充满血丝的眼睛，缓声平静的对陶谦说道：“陶牧，本牧就知道你不怀好意，心怀鬼胎……陶牧，你不就是想新仇旧恨一并结算吗？好吧，本牧今日此刻向你承诺，本牧所承受的，你和你的城池都要承受！”

　　曹操说完话，面色平静的拨马缓慢的返回。典韦等虎卫则是小心翼翼的护送着曹操。而陶谦则是疯狂的向曹操离去的背影吼叫道：“曹阿瞒，就凭你！来吧，本牧就等着你施暴吧！……曹阿瞒，你从小就是垃圾货色，如今还是如此不堪！曹阿瞒，你算什么玩意啊……要不是当年你父亲亲口为大太监张让吮吸屁股上的脓疮，你能活到今天……。”

　　陶谦面目狰狞，仿佛魔鬼附身一般。而曹操不再理会他，只是保持匀速返回到吊桥的前面。而后，曹操再次拨马，面对千米之外的陶谦，此时陶谦还在暴跳如雷的吼骂着。陶谦的好无底线的怒骂，对于曹操而言，不过是千里之外的风雨而已。

　　曹操目光平静的举起表示进攻的红色三角旗，而后猛然往下一挥。曹操下达进攻的命令后，营门口的鼓手便奋力敲起牛皮战鼓，浑厚的鼓声持续的响起，充斥整个战场。饱含远古洪荒气息的鼓声激荡每一个将士体内的热血，在他们的操作中，连发式抛石机便开始发动狂风暴雨一般的攻击，数千快石块在空中铺就一条石云通道，前赴后继绵延不绝，震耳的呼啸中砸向千米之外的十五米的城墙。

　　陶谦一方开始误认为，曹操一方的抛石机抛掷的石块是达不到千米的距离的，但是当第一波石块砸在城墙的箭垛和过道上的士兵时，“嘭嘭”的巨响中，士兵的鬼哭狼嚎中，陶谦等人才明白：曹操拥有的新式抛石机，其威猛霸道超出了他们的想象……拥有这等超远距离的攻城利器，的确不要什么云车云梯了……

　　陶谦之前的疯狂顿时被铺天盖地而来的石云消融了，此时他只是恐惧，仿佛末日降临眼前的无力绝望的恐惧。他不顾文士的风度和气节，掩面匆忙的离开城门楼，那里安全那里去了。而祸端始作俑者张亥在混乱中跟随陶谦走下城门楼后，他向心腹将士递个眼色后，便独自一人钻入街道小巷中，隐匿而去……

　　一时片刻之后，方才人满为患的城墙过道上，已经看不见人影了，有的也是在血泊中挣扎嚎叫的受伤将士，也有表现的很有气节的将士，不过他们连呼吸都没有了，只是在爆裂的石云打击中，身体安静的躺在过道上……

　　陶谦回到府邸，就有心腹劝他尽早离开城池，因为作为不懂战争的人，他们都知道在威力无比的新式抛石机狂风骤雨的进攻中，城池被攻破是早晚的事情。而陶谦故作镇定的，坚持与城池共存亡！其实他内心的真实想法是：怎么也得挤出时间，把多年聚敛的财物带出城啊……

　　反正此时，曹军只是围住了东城门和西城门，还有北城门和南城门可供他们弃城逃跑……陶谦就是这样天真的认为的。就在此时，他还在认为曹操智商太低：拥有如此凶猛的攻城利器，还不知道分兵包围四个城门，曹阿瞒真是个不折不扣的大傻抵制逼……

　　再看曹军营地。郭嘉在十名虎卫的保护下，骑着战马离开营门口，直奔曹操所在的位置奔去。郭嘉策马靠近曹操，低声对曹操说道：“曹公，夏侯淳已经带领百十名虎豹骑前往城北的官道去了，估计此时东城门的曹仁和夏侯渊也分兵去南城门的官道埋伏去了……。”


第二百零七章 曹操敢为天下先

　　曹操闻言，长出一口气。方才陶谦的恶骂，差点把他的肺气炸了。曹军如潮涌的攻势，让他胸中的愤怒块垒舒缓不少。他转脸看着郭嘉清澈的目光和消瘦的脸庞说道：“嗯，如此安排正和良机！本牧今日定要从精神到心理彻底摧毁陶谦，让其斯文扫地，暴露其丑恶的嘴脸于光天化日之下……。”

　　“呵呵，曹公未必啊，徐州可是座老城啊，地方意识和宗族意识极强啊……”郭嘉轻笑回应道。

　　“哦，是吗？”曹操也被郭嘉轻松的情绪感染，“呵呵，那就一座城给陶谦殉葬吧，那就用一座城抵消本牧心中的仇恨吧……老城？在本牧眼里只是朽木而已！奉孝，今日此刻本牧才体感到过往枭雄豪杰面对如此老城的挣扎和煎熬感……老城想要新生，唯有遭遇灭顶之灾，才能浴火重生。以往枭雄豪杰没做的或者不敢做的事情，本牧要做到！”

　　曹操说着话，目中精光四闪，郭嘉只是含笑不语。二人所呆的地方，犹如波涛汹涌中静谧的岛屿，他们的二边到处都是数万将士操控抛石机发出的号子声，他们的视线里是连绵不绝一波接着一波的石云，石云冲破空气阻隔发出的呼啸声，遮掩了石块砸在城墙上的闷响。

　　等石块在三处城墙根堆积有十米高时，曹洪，曹真，夏侯尚等猛将便率领麾下将士开始人力攻城了。

　　近万将士分三路，前方的将士抬着木板将铺在陷阱上面，陷阱前面的拒马阵被后一波将士用长柄武器挑飞，这一波将士是虎豹骑：所谓的虎豹骑就是重甲骑兵，每个将士都是披挂重甲，坐骑也是鱼鳞甲覆盖马身，仅露二只马抵制眼，马抵制眼也是丝状的半圆形的铁笼遮挡……

　　等虎豹骑挑飞撞飞拒马阵后，第三波将士已经能全速冲向四百之外的城墙了。在密集的石云掩护下，曹洪，曹真等将领身先士卒飞身跃上石头堆，在七八米的高度，又向城扔出铁钩。眨眼之间，十余条铁钩固定在城墙上，而后，武将带头抓住绳索就向城墙上攀爬而去，灵巧迅捷如灵猴一般。有了七八米的石堆，根本不用云梯和云车。

　　此时，控制抛石机的将士不再向这个方向抛投石块，如果在向这片区域投掷石块，无疑是帮助敌军的忙了，这样的傻事和低级失误，谁敢触犯？按照曹军将士的素质，触犯这样的低级错误，不用曹操问罪，当事人足以羞愧自杀了！

　　数百人曹军将士攀登上城墙，便形成战斗力，近战有了战斗力，曹军的远程攻击便消停了。等再有数百曹军将士攀登上城墙，前边数百曹军将士便沿着台阶冲下城墙，中级修为的武将则是直接从十五米高的城墙一跃而下。

　　城墙下边聚集数千徐州兵，相比之下，曹军人数少，但是曹军是少而精，士气高，而徐州军虽然人数多，但是士气低糜，他们被威猛霸道的抛石机吓得还没有回过神来。等曹军挥舞兵器像他们冲来，徐州军只是随便应付一下，便转身逃跑了。

　　如此，曹军很快抽出人数去打开城门了。首先冲进城门当然是数百虎豹骑，重骑穿过城门过道，整个地面都在颤抖。数百虎豹骑沿着官道，直奔州府奔去。他们经过逃窜的敌军时，随便特殊照顾他们一下。那些敌兵可就遭罪了，他们不是被长戟挑飞，就是被披挂鱼鳞甲的战马撞飞。

　　等数百虎豹骑极速冲到陶谦的官邸，便遭遇到陶谦嫡系将士顽强的抵抗，刀光剑影血肉横飞鬼哭狼嚎中，数百虎豹骑已经来回冲杀五次，在彻底击杀近千敌兵，才堪堪冲进府邸。

　　数百虎豹骑配合近千曹军步兵把州府搜个底朝天，也没有发现陶谦本人的踪迹，不过陶谦的父母和妻妾儿女都还在府邸中，同时还有四车金银财宝，这说明陶谦是仓皇逃跑，根本没有来的及携家眷出逃……虎豹骑也没有去府邸后门追杀潜逃的陶谦，而是冲出府邸，直奔东城门而去。

　　东城门数千徐州军看到数百虎豹骑犹如天兵天将出现在他们面前，他们不等虎豹骑张弓搭箭便一哄而散了。如此，虎豹骑畅通无阻的打开了东城门。聚集在吊桥周围的夏侯渊一部看着洞开的城门，便策马加速向城门冲锋而去。

　　东城门的徐州军以双脚逃命，哪里能跑得过的训练有素的虎豹骑的四蹄？他们向南城门和北城门拼命奔跑，才跑到一半的路程时，曹军的虎豹骑已经顺利冲到这二个城门前。这二个城门附近的徐州兵，根本挡不住虎豹骑的箭无虚发的射击，他们向虎豹骑射出的箭矢只能在曹军和战马身上迸射些许火星，便徒然的掉落于地。当曹军的步兵如潮水般冲杀过来时，被压制在藏兵洞附近的徐州兵只能缴械投降：他们向曹军举起白旗，扔掉兵器，鱼贯走下城墙，趴跪在官道二侧。

　　小半天的攻城，半天的时间，曹军便控制整个徐州城的局面。第二日清晨，为了防止曹军施暴屠城，徐州的豪门大户和名士便集体聚集在州府，他们面无惧色，一副超然的神态，仿佛天下没有什么他们搞不定的事情。

　　等曹操和郭嘉在人高马大体格健壮的虎卫保护下走出府邸，这些宗主和名士便集体注目曹操。在人头攒聚的人群里，曹操一眼便看出当世的名士边让。乱世三国，在卧龙凤雏飞虎墨麒麟这些超级名士没出头时，当时名噪天下的超级名士便是洛阳的许劭、长安的蔡懿、南阳的水镜先生司马徽、徐州的边让等人。这等名士，都是道德的楷模，社会的表率，都具备无形的精神力量，即便他们没有显赫的身份，但是他们的言论，可以让一个默默无闻的人成为当世俊杰，也可以使一方霸主背负恶名，成为千夫所指的恶徒。

　　曹操可以不理会徐州的豪门宗族，但是面对当世名士，曹操还是不敢怠慢。曹操上前二步，拱手向边让施礼问候道：“衮州曹操拜见边让先生。边让先生，本牧本来打算处理完棘手的问题后，再去登门拜见先生的……。”

　　边让不动声色的还礼，他拱手向曹操说道：“曹牧，万万不敢当！老朽今日前来拜见曹牧，就是想建议曹牧不要妄动杀心，点到为止即可！老朽也深为曹牧的父母的悲惨遭遇感到痛心……曹牧，节哀顺便啊！”

　　“哦，感谢先生的体恤之情！本牧拜谢了！”曹操向边让深鞠一躬。而后，曹操上马，在数十名虎卫的保护下，直往城池中心区域的菜市口奔去。而边让和其他宗主则是坐轿紧随其而去。

　　以往空旷的菜市口，如今被曹军把控的严密，徐州牧陶谦的家眷和其他没有来得及逃命的心腹将士幕僚，一共数百口人集体趴跪在街道中心。曾经的民用设施——菜市口，如今变成了充满杀意的刑场。

　　而曹操和郭嘉则是跪坐在遮阳伞下面。而边让和其他数位宗主则是跪坐列席。边让和数位宗主，通过打探，也知道曹操为什么挥兵进攻徐州：曹操不是为了扩张势力而攻占徐州，曹操是为了报父母的深仇大恨。而徐州牧陶谦和曹操之前有仇恨，所以陶谦对曹操的父母遇害敷衍了事，双方会面的时候，陶谦的态度激怒了曹操，才让徐州遭遇兵祸之灾。

　　陶谦依仗高耸坚固的城墙颠倒黑白是非不分无理取闹，而曹操凭借威猛霸道的攻城利器攻占城池，亲力亲为彻查父母遇害的真相，是理所当然是天经地义的。所以面对曹操攻城的充分理由，边让和其他宗族无法抗争曹操，他们只能监视曹操，令曹操的愤怒限制在一定的范围内。

　　当然，通过实地观看，边让等人也没有发现令曹操愤怒的始作俑者——陶谦和武将张亥的身影。一会后，他们看到张亥的副将被曹将夏侯渊押送到刑场。这群人的身后还有曹兵护送的二辆载满财物的辎重车。


第二百零八章 曹阿瞒报仇雪恨

　　在众人的注视下，夏侯渊看了一眼被五花大绑的张亥副将，便前行二步，单膝点地向曹操汇报说道：“禀报曹牧，属下已经发现恶贼张亥当初劫掠的财物，并从隐秘的地方带到此处！”

　　曹操看着二辆车，便想起横死的双亲，他顿时热纵横，内心悲催不已。其伤心的情形，令观者动容不已。曹操强忍悲恸，挥手示意夏侯渊退下。而后，在众目睽睽下，曹操质问张亥的副将。极度惊恐下，该名副将有问必答，一五一十便把当初张亥率领二千徐州兵在驿站劫杀曹操父母的事实说出来。

　　此时，边让和其他宗主都是黯然的摇头：他们知道张亥以前是黄巾军的一方渠帅，当陶谦将他招揽时，边让等人也是极力反对，但是陶谦一意孤行，硬是重用张亥。谁知道张亥居然贼心不改，如今捅了那么大一个篓子……

　　曹操身旁的郭嘉将副将的供词，当众郎读一遍后，便让副将当众在供词上盖了手头印。当然，曹操也从副将的口中了解到：面对曹军抛石机排山倒海的攻击，张亥在离开城门楼后，便率领数十名亲卫在第一时间从南城门潜逃了，而副将为了整理张亥多年积攒的财物，从而耽误了最佳的逃跑时机，才被曹军抓获的……

　　而后，曹操又从陶谦府邸管家和亲人口里审讯出：陶谦为了逃命，居然连父母妻儿都不顾了……

　　当边让等人亲耳听到以往道貌昂然的陶谦居然做出如此龌龊之事，一个个脸露鄙夷之色。他们在暗处感叹：真是知人知面不知心啊，画龙画虎难画骨啊！……也难怪曹操兴兵攻打这厮！

　　等超级猛将曹仁把潜逃的陶谦押回城池，边让等人看着神情沮丧狼狈不堪的陶谦，一个个脸色愤然离席拂袖而去！

　　曹操目光平静的看着陶谦，缓声问道：“陶谦，你还有什么话要说？！”陶谦目光茫然的看着张亥的副将，以及那二辆装满财物的辎重车。当他看到自己白发苍苍的母亲也爬跪在料峭的春风里，也脸色一变，目光凶狠的瞪着曹操吼道：“曹阿瞒，你怎么能如此对待老年人呢？要杀要剐冲本牧来……。”

　　“哦，是吗？”曹操轻蔑的看了陶谦一眼，“陶谦狗贼，你以为我们之间的交集还是寻常的私人之间的恩怨吗？今日，本牧也要让你尝尽世间百苦，今日，本牧要将你依仗的所有，不论是情感还是宗族乃至这座城池，本牧统统要它们消失……。”

　　陶谦没有反应过来，他以为曹操会怒不可遏，但是曹操出奇的冷静对待他。暴怒的曹操也许会让他心理平衡，但是冷静异常的曹操让他心里没有底。

　　可是接下来的动静，让他震惊令他愤怒，他再也没有心思去琢磨曹操了。在他的茫然的关注中，曹操一声令下，数十名虎卫抽出佩刀便闪身扑进陶谦的家人爬跪的区域，他们手起刀落，陶谦家人的人头便纷纷落地，由于刀速过快，落地的人头在翻滚中，嘴巴还在不停的张合，明显是想极力吼叫，但是由于气管被割断，只能做动作而无法发出声音了，当然由于还受神经控制，他们的眼中还流露骇然的惊惧！

　　陶谦愤怒恐惧等各种情绪充斥身心，他才想破口大骂，一张大手伸过来，“磕巴”一声后，他对下巴就被典韦掐断了。于是陶谦所有的恶骂变成了“啊啊”如此在旁人听起来，也不知道是痛疼发出的声音，还是恶骂了。

　　曹操眼见围观的民众眼露同情之色，他便平静的巡视一遍民众，而后朗声说道：“诸位乡亲，想必你们都已经知晓：陶谦狗贼包藏祸心，庇护麾下武将张亥，掩盖张亥残忍杀害本牧父母的真相……城池被攻破，陶谦不顾气节，舍弃家人独自逃生，乡亲们，如此奸佞小人，不是死有余辜吗？今日本牧动手杀之，都觉的恶心肮脏！但本牧抱着替天行道的本心，定要陶谦血债血偿！……。”

　　围观的民众听完曹操的言论，个个觉得不以为然，不论曹操如何说，他们只是觉得眼前的事情就是“胜者为王，败者为寇”的把戏，作为古老城池的原住民，他们的心态和眼光与众不同啊。

　　面对围观民众的无动于衷，曹操感觉到无力，他觉得：作为老城的民众，他们的心态太超然了。这也是历代以来枭雄霸主纵容的结果：比如秦始皇，比如霸王项羽，比如汉高祖刘邦，他们为了博取好名声，为了维护一方的稳定，他们便和古老城池妥协。一次次放过犹如墙头草的原住民，这样以来，无形的滋长原住民目中无人的心态，他们可以为了眼前的利益，而不在乎立场和操守……

　　今天，他曹操要改变这个局面，他要干前人从未干过的事情！一时片刻，陶谦的直系亲属被彪悍的虎卫屠戮殆尽，此时，陶谦已经被五花大绑，绑在旗杆上。在陶谦的视线里：他的三族亲戚被曹军一拨拨压进屠宰场。不论男女老幼，一律跪在血泊中。

　　曹操抬手一挥，瞬间便有百十口人的头颅被精铁刀看下。热血从失去头颅的脖颈一涌而出，屠宰场的地面热气腾腾，血红湿漉一片。掏钱看到此处，二眼滴血的狠毒的盯着曹操。曹操对着他摇摇头，缓声说道：“陶谦老狗，你知道父母亲人被残杀的痛苦了吧？陶谦老狗，本牧知道你是站在蹇硕那个圈子里的，把本牧和蹇硕之间的仇恨扛在自己的肩膀上，但是本牧只是想借助你的手调查本牧父母惨死的真相，结果你不但敷衍了事，还妄图借助城池得天独厚的防御力对抗我方，从而达到包庇属下的目的，从而让本牧的仇恨无从相报……陶谦，今日，本牧要把自己承受的痛苦百倍千倍的还给你！呵呵，这一切，都是你自己招惹的，与本牧无关！”

　　陶谦听者曹操的言语，眼中的仇恨怒火更加浓烈，他身体在拇指粗的绳索里不停的挣扎，那股疯狂冲动劲，好像他一旦能自由活动，一下子就能把曹操咬死一般。

　　在远离屠宰场的地方，夏侯淳，曹洪、曹真等将领在郭嘉的吩咐下，正在城池各处招募民工，优先选择流民难民，以及数辈处在社会底层的原住民。曹军给他们提供新衣服，提供美餐，而后，便让他们在城池的北部旷野，挖坑运土……其他的近万曹军正在挨家挨户搜缴各种兵器。作为一座老成，豪门大户拥有的族兵也不少啊。一些敢于反抗曹军“暴抵制行”的豪门大户，当即就被格杀。

　　有些谨慎的民众，眼看情形不对，便悄悄的收拾细软财物，悄无声息的离开家门了……

　　此时，本来已经返回府邸的名士边让，他听说曹操大动干戈，肆意疯狂的屠杀陶谦的九族。这个消息刺激了边让的正义感，令他这个手无缚鸡之力的书生，开始暴怒了。他命令随从用轿子把他送他屠宰场。

　　当曹操看到脸色铁青的边让怒气冲冲向他走来，曹操便知道：他和边让的交锋马上就要正式开始了！而他身旁的郭嘉突然微笑起来，那笑意比蜜还甜啊。

　　“曹牧，尔欲为何？”边让走到曹操跪坐的桌案前，浑身发抖，手指着曹操怒目而高叫道，“曹牧，够了，够了……马上命令你的手下放下屠刀！”

　　“哦，先生？你说什么？”曹操微蹙眉宇，低声说道。边让没想到曹操会装聋卖傻。他神情一怔，暴怒的情绪一弱，一股寒意从他的身体里涌出。


第二百零九章 杀名士屠戮古城

　　可是此时围观的数百民众目光热切的关注着他，他只能克制内心的惧意，硬着头皮向曹操继续怒吼道：“曹牧，马上命令你的手下停止屠杀！陶谦罪可致死，但是他的三族之外的亲属是无辜的……曹牧，据有史以来，老朽还没有听说过有哪位枭雄霸主敢如此蛮横残暴的在这座城池肆意杀戮！”

　　曹操闻言，突然咧嘴一笑，“呵呵，先生，你说的没有错，但是本牧也没听说有那个枭雄霸主的父母在这座城池遇害！……先生，你不觉得这座城池有点老了，老气横秋，倚老卖老，毫无活力吗？”

　　曹操的言语一语双关，刺激着边让的神经。边让气的紧咬腮帮，手指着曹操，脸色灰暗，说不出话来。

　　“先生，本牧奉劝你一句：识时务为俊杰！如果先生一意孤行，只能给这座城池带来更大的灾祸！”曹操微眯着眼睛，看着浑身抖如筛糠的边让，一字一顿的说道，“先生，前人没干过的事情，不代表此时没人干！”

　　曹操的轻蔑，终于让边让爆发了，他把拐杖一扔，跳着脚对曹操骂道：“曹阿瞒，别给你三分颜色，你就开染布坊！……曹阿瞒，你太狂妄了！你有什么资格敢如此大放厥词？你不就是一个宦官养子的后代吗？天下谁不知道你是个野种出身？曹阿瞒，你猖狂啥？徐州城，可是三皇五帝就存在的古老城池，你这个狂徒，身处此处，居然一点敬畏之心都没有，真不愧是野种出身……。”

　　边让越骂心里越舒畅，言辞越来越歹毒犀利。根本不顾斯文和节操啊。曹操被他骂的灰头灰脸，一股无名之火炙烤着他的灵魂，令他只能冷笑的看着犹如孩童跳跃的边让。

　　边让毫无节制毫无底线的咒骂，令围观的民众解气啊，他们一个个目光露着毫不掩饰的喜悦，要不是曹军怒目而视，他们差点都要欢呼跳跃起来。

　　曹操身后的典韦，怒极就要拔刀劈了边让，曹操向后一招手，而后他看着急喘的边让，同时缓缓站起身体，曹操目光平静地注视着边让，一会后，曹操拱手敬天拜地。

　　在边让的诧异中，曹操缓声向边让说道：“边让先生，你说错了！本牧不是野种，本牧心存敬畏之心，本牧敬畏天道，遵守人伦！众所周知，本牧自进入仕途为官以来，都是不畏强权，不畏杀身之祸，秉持公道而行，虽九死而不改其志……边让先生，你辱骂本牧，就是出自公道吗？如果你公道，为什么不在陶谦依仗固若金汤的城防对抗我方时，你大义凛然指责陶谦呢？最起码，按照名士的声望，你也该现身秉公彻查事件的真相吧？请问先生，你那个时候在做什么呢？……边让先生，本牧的仇恨由兵祸而起，就应该用仇人的鲜血剿灭！你如此不顾斯文不顾节操辱骂本牧，只能说明一件事：虽然你是名士，也是徒有其名的名士，你心中没有公道，只有地域观念；你只是个守护之犬，只知道维护圈内利益的奸佞小人而已……边让老狗，这个城池太古老了，改换新鲜的血液了！……。”

　　曹操说完话，移步向一边走去。此时，郭嘉也起身随之离去，此时，郭嘉看着边让，已经“咯咯”笑出声了。边让被曹操言论蕴含的力量搞的茫然了，他一时无从反驳。当他还想出声争辩二句时，数米开外的典韦便隔空向他劈出一记手刀，黝黑的刀芒瞬间而至，完全隐入边让的体内，边让仿佛看到魔术一般，低头看着自己的身体，等他看到自己的身体里爆闪黝黑光芒时，他才想移动身体，他便眼睁睁的看着身体爆裂了，仿佛在梦境中，他的胳膊飞走了，腿也犹如离弦之箭远射而去……

　　而在围观民众的眼里：边让身体只是爆闪刺眼的黝黑光芒，等光芒消失后，边让的身体便离奇的碎裂抛射四周。

　　之后，凶神恶煞一般的典韦拔出宝刀，面目狰狞的对在场的数千将士命令道：“屠城，杀！杀尽这些王八羔子……。”

　　“诺！”数千将士齐声回应道。他们的统帅曹操遭到名士边让的怒骂，已经让他们怒火填膺了。当典韦下令屠城，他们当然欣然接受！他们调转身体，挥动兵器直扑围观的民众。民众看到城池的象征被曹将击杀，他们还想愤怒时，出乎他们意料是：他们面前的曹军居然敢对他们动手。面对曹军的击杀，民众根本没有反应，便倒在锋利的刀刃下。

　　而数个传令兵则是纵马狂奔前往城池的其他地方，把曹操屠城的命令下达给各部领军将领。

　　城池各处的将领接到屠城的命令，首先就是从俘虏头上开刀。那些迟疑的俘虏，立场坚定的俘虏，被聚集在一起，被曹军用箭矢无情的射杀。而那些开始便投诚的俘虏，幸运的躲过杀身之祸。这些俘虏不是孤儿身份就是社会最底层的，他们平时可是受气挨欺负的。他们中也有一些人拿起武器屠杀以往的同伴，以此发泄他们曾经受过的屈辱……

　　曹军将领射杀俘虏后，便以街区为单位，层层推进，开始以雷霆爆裂方式屠戮平民和豪门大户。为了提升屠戮的速度，曹军疯抢财物珠宝后，便用蜡油火罐焚烧房屋建筑，有人逃出熊熊大火，曹军便用弓箭照顾……如果说真有阴间地狱，那么此时的徐州城就是人间修罗场，凄惨的哀嚎，冲天的火光和浓烟，城池每一寸土地都被鲜血浸染，尸骸遍地……

　　古老的徐州城在杀戮中颤动，在血腥中哀嚎，声传五里；白天，城池上空升腾的浓烟，十里也能看到，夜晚，城池上空的火光，二十里之外也能清楚的看到。直到七天后，城池上空的浓烟和火光才逐渐消失。

　　当曹操亲眼看到断壁残垣，崩溃的城池，他心头的仇恨和怒意才平息。郭嘉一如往常的微小对曹操说道：“曹公，七日，我方屠杀徐州豪门宗族和民众共计三十五万！招募降兵四千，招募义兵四万，攒聚粮草四千万斤，金银珠宝不计其数……呵呵，徐州城真够肥的，真是不虚此行啊！”

　　曹操无言的默默点头。屠戮古老的徐州城，也许曹操会遭到天下所有的质疑和反对，但是他知道：他的身边的郭嘉绝对会举起双脚赞同他的！因为在郭嘉认为：这个世间，还有一座古老的城池需要更换血液，那就是南阳郡城！郭嘉曾经对曹操说过：徐州城和南阳城，这二个城池太超然了，太傲慢了。它们获得利益与它们的实际不符合……郭嘉游历这二座城池，遭受不少的屈辱啊！

　　如今，徐州城崩溃了，毁于兵祸之中，郭嘉也是倍感愉悦和快意。他心中的块垒，一扫而光！当然，郭嘉也为曹操劝降了不少俊才：比如一直在陶谦手下郁郁不得志的陈群程昱等文官，在陶谦的压制下，这样的人才都是没有发光的金子。假以时日，只要给他们合适的位置，他们绝对能光芒万丈的。

　　曹操扭头看着神情愉悦的郭嘉，忽然出声问道：“奉孝，我方在徐州城停留八天了，怎么不见彭城的吕布来徐州城呢？……。”

　　郭嘉迎着曹操的疑惑的目光，轻松的回答道：“曹公，虽说吕布神勇无敌，战场上所向无敌，但是他也害怕我方的连发式抛石机；当然按照吕布的秉性，他不敢与我方为敌，也该狼性不改，趁机参加对徐州城的洗劫……曹公，还有，最近半年来，自从吕布从长安城返回彭城，便安分守己很多，并且还主动向天降寿春的袁术示好，综合这些信息，卑职可以推断出：估计吕布身体有疾！不过，这个时代，有谁能伤到他呢？……。”

　　郭嘉综合信息能判断出吕布身体有伤，但是他想不出是哪个英雄好汉能伤到吕布！用什么手段能伤到吕布！


第二百一十章 一石激起千层浪

　　曹操顺着郭嘉的思路，缓声说道：“嗯，奉孝所言极是！至于吕布的伤势，估计是他本人在修炼中，走火入魔自伤了……。”

　　“呵呵，也只有这个理由能解释吕布的伤情了……”郭嘉颔首，表示赞同曹操的说法。曹操眺望着南方的天空，悠然对郭嘉说道：“江东的孙策真是少年英武啊，既然在短短的二十天内，便几乎兵不血刃的打败青州牧刘繇的势力！……想不到，孙策居然能把太史慈降服！”

　　近日，也有细作把青州南部的战事汇报给曹操，所以即便相隔千里，曹操也是青州南部的战事了如指掌。事到如今，他还对太史慈念念不忘啊。

　　“呵呵，曹公无需多虑！”郭嘉清澈的目光闪过一道光华，轻笑说道：“曹公，江东集团想要真正崛起还有一段很长的艰难的路要走！曹公，如今我方把徐州从地图抹去了，下一步就是剿灭盘踞在衮州西南方的黄巾军残余势力——张济叔侄的军队……至于，彭城的吕布和小沛的刘备，暂时不会对我方有多大的负面影响……。”

　　曹操听到郭嘉的言论，收起信马由缰的想象，他的眼睛随即变平静起来。那一刻，他内心里诗性大发……第二日，在曹军返程的路上，曹操向郭嘉吟诵自己最新的诗篇 《短歌行》 ：对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多……曹操的诗歌与当世流行的诗歌风格迥异，沉浑雄厚，辽阔悠远！

　　也是因为对诗歌的创新，曹操日后也由此拉拢很多的青年才俊！此时，郭嘉听完曹操亲自的吟诵诗歌，也是被诗歌的意境感染的热血澎湃啊……也许曹操的谋划比不上他，但是曹操在诗歌方面的造诣，郭嘉就略有不及了。这是生命的高度，思维的角度决定的。术业有专攻，人各有所长啊。即便郭嘉天纵奇才，也不可能什么路都由他走啊，比如郭嘉就不精通武技！

　　数日后，曹操为报深仇大恨，率军屠戮徐州城的事迹如春风般传遍了大江南北，长城内外。象翼州牧袁绍听闻这件骇人的事件，他认为这是曹操在自毁形象自掘坟墓；如益州刘璋荆州刘表则是认为曹操真是凶残狠毒之人，打死他们，他们也不会干出如此令人神公愤罄竹难书的恶毒之事；而幽州的公孙瓒则是认为曹操勇猛果断雷厉风行，对待阴柔难缠的地方豪门宗族，就应该如此干净利索一步到位！公孙瓒本身就是地方豪门宗族出身，他深知这个特殊阶层的卑劣难缠之处的！

　　而寿春的袁术听闻此事，当时就笑坏了。他认为：这曹操在变相的帮他忙啊，曹操在徐州地界唱黑脸，他就可以借机在徐州地界唱红脸，如此情形，他只要稍微对徐州地界的民众恩惠一点，绝对可以获得极高的声望的，轻而易举获得民心的……

　　于是，曹操率军前脚才离开徐州地界，袁术便将大量的流民迁徙到徐州，趁机霸占了徐州。瘦死的骆驼比马大，徐州的郡城毁于战祸，但是郡城四周的良田和村庄还是完好无损的。就这样，袁术踩着曹操的肩膀，他轻而易举的便获得名声和实惠的好处！

　　当然，曹操不知道别的诸侯如何看待他屠戮徐州城的暴抵制行，但是他知道袁术会把手伸到徐州地界。他还知道，过不了多久，有人会有更疯狂的举动，将他屠城的暴抵制行遮掩，这一天，很快的就要降临！

　　至于江东集团孙策一方听到曹操屠戮徐州城的暴抵制行，大部分人都是直呼曹操勇猛异常，并为之感到过瘾。原因无他：因为他们才打完仗，他们也对青州刘繇一方尽兴的屠戮。只是他们有所顾忌，没有曹操一方行动的那么彻底而已。

　　而远在幽州州城燕京城的当朝太尉刘虞获知这个消息，便当众暴口痛骂曹操：这狗日的曹阿瞒真是连畜生都不如啊，为一己之仇居然屠戮一座古老的城池，数十万人口啊……

　　刘虞痛骂曹操的同时，居然留下了几行热泪。在座的文官武将和豪门大户的宗主，大部分都为刘虞的赤子之情感染。他们相信刘虞的情感是发自肺腑的，是接地气的：刘虞品行高洁，生活简朴，行事低调；拒绝成为新帝的机会，忠心维护皇室的利益。在众人认为：刘虞就是站在刘氏皇室的立场，站在普通民众的立场，谴责怒骂曹操的暴抵制行的。这种怒骂背后的情感是情真意切的，是有迹可寻的。

　　而跪坐列席首位的太史慈则是不以为然。通过和刘虞朝夕相处的半个月来，太史慈体感到：刘虞只是隐藏很深的伪君子而已，极其善于作秀而已。表里不一，包藏祸心，表面道貌岸然实则满肚子的男盗女娼，这就是刘虞的本质。

　　在太史慈认为，刘虞之所以器重他，是因为刘虞看中他的超绝武技，而不是他本人。一句话，刘虞只是想把他当做利器使用，而不是当人看待。

　　其实，以太史慈的经历，就算刘虞也是个正人君子，就算刘虞真心实意对待太史慈，太史慈也不可能归顺刘虞的。毕竟，太史慈的友情，亲情乃至爱情都是满满的状态，也有新的主人！

　　太史慈默默的微闭眼睛静养自修，而其他人则是顺着刘虞的怒骂喋喋不休数落着曹操的暴抵制行。等众人七七八八发泄一通，身穿洗的发白的蓝袍子的刘虞，神情由愤怒转为忧愁，长吁短叹之后，他便哀声说道：“哎，当今天下的混乱局面，也和皇室宗亲内部人员的勾心斗角撇不开关系啊……如果荆州的刘表益州的刘璋青州的刘繇，和我团结一致，定能众志成城稳定天下混乱的局面。祸起萧墙，皇族一脉分崩离析，地方的诸侯自然也不把皇族当成一回事！”

　　众人听到刘虞说道这里，体会到刘虞的恨意，便心知肚明刘虞此时正在恼恨谁。当然是幽州牧公孙瓒了。众人揣摩着刘虞的心意，一个个脸露愤慨之色。

　　此时，刘虞府邸的总管刘安，也就是跪坐太史慈对面的老家伙，他同情的看了刘虞一眼，对刘虞拱手施礼后，便对众人说道：“寒冬过去，冰雪消融，北方的戎狄又集结兵力南下侵犯幽州……为了维护自身切实的利益，幽州牧公孙瓒已经委派麾下超级猛将赵云率领军队去抵抗戎狄军队的侵犯了……。”

　　众人听到这个消息，眼睛都是不由得一亮，埋藏在每个人心里的隐秘念头又开始蠢蠢欲动了。刘安停顿一下，还想继续言语时，便被幽州地界首屈一指的宗族宗主黄流出身打断说道：“太尉，北方戎狄比往年提前一个月侵犯幽州，说明戎狄部落是想找公孙瓒报仇的。半年前，公孙瓒居然借助讨逆攻城战，阴杀盟友戎狄二万多将士和戎狄部落首领超级猛将蛮高，想象都令人心寒啊……公孙瓒这厮真够阴险狠毒的！”

　　黄流出身的宗族，百十年来都是幽州地界巨无霸的存在，可以说就是幽州地界排名第二的宗族都难以望项其背。黄氏宗族在州城燕京城跺跺脚，整个幽州地界都要抖三抖；黄氏宗族打个喷嚏，整个幽州从官府到豪门到民众，都要集体感冒几天。而最近十年来，公孙瓒异军突起，以至于公孙家族的地位和声望日益增长，到如今已经和黄氏宗族并驾齐驱了。这种现象让黄流感到厌烦和愤怒，以至于他内心产生对公孙瓒不可抑制的仇恨感，那种仇恨感的滋长，就像青草沐浴春风阳光雨露疯长一般。如此，在这种仇恨感的驱使下，黄氏宗族和公孙家族之间形成水火不相容的局面，一句话，在幽州地界，有我无他，有他无我。


第二百一十一章 太史慈进驻幽州

　　公孙家族依靠军队成为幽州的霸主，而黄氏家族则是主动投诚太尉刘虞，借助政权的力量牵制公孙家族，与之抗衡……这种局面，正是刘虞所要看到的。作为上位者，幽州地界表面的掌控者，刘虞根本不担心公孙和黄氏二大家族会联合在一起，出身皇族的他深知豪门宗族先天的弱点：自大自傲，不甘屈人之下，即便和当权者同一个立场，也是在合作的前提下！豪门宗族彼此之间积怨很深，即便靠姻亲，也是维持暂时的合作稳定的局面。象二个实力和势力差不多的豪门宗族能精诚团结合作，除非公鸡下蛋母鸡大名，太阳西升东落，他们天生就是天敌，是相互为猎物的那种天敌关系……

　　所以，即使曹操愿意和袁氏兄弟合作，袁氏兄弟也不会接纳曹操。更何况二方的政治立场和价值取向极其不同呢？如此，从小是发小的他们，在各自力量增强的情形下，早晚会发生冲突的，极其惨烈的那一种冲突。这种趋势，当今天下也只有屈指可数的超级谋士能看到，比如郭嘉比如贾诩。

　　在黄流的主导下，众人又开始数落公孙瓒各种不是：阴险残暴，霸道蛮横，公然抗上，睚眦必报，心胸狭窄……

　　等众人声讨的差不多了，太史慈睁开眼睛看着刘虞，缓声请示说道：“刘太尉，昨天公孙瓒还派人下请帖邀请卑职前往蓟城，刘太尉，如此，卑职是否可以前往蓟城拜见公孙瓒呢？”

　　刘虞闻言，看了太史慈一眼，便陷入沉思。而其他人则是脸露诧异之色。他们举得太史慈是脚踩二只船，不够仁义：太尉刘虞对待太史慈的态度，可是有求必应啊。说到底，就是刘虞对待自己的子女都没有那么好啊。

　　可是接下来刘虞的表态更令他们惊奇不已，刘虞注视着太史慈，沉声说道：“太史将军，你可以自行安排自己的事宜……不过，太史将军，你要帮助我探查公孙瓒一方此时的情况！”

　　“喏！”太史慈颔首回应道，而后，他抬起脸看着刘虞朗声说道：“请太尉放心，卑职定当不负厚望……卑职会尽快赶回太尉的身边，随时供太尉调遣！”

　　刘虞闻言，对着太史慈满意的点点头。而后，太史慈起身离席。刘安眼见太史慈离开厅堂，便用迟疑的目光看着刘虞，刘虞轻笑对刘安说道：“刘伯放心，如果太史慈想投奔公孙瓒，早就和公孙瓒一同离开长安城，返回幽州了……太史慈也清楚：跟着一个地方军阀霸主，是没有光明的前途和出路的……。”

　　刘安听到主子的解释，这才放下对太史慈的怀疑。由于江东孙氏集团刻意的隐瞒，远隔千里的幽州各方势力并不知道太史慈已经归顺孙策，成为孙策麾下最勇猛的战将。当然，太尉刘虞也当面询问青州刘繇一方和江东孙集团之间争斗的结果，太史慈极其认真的对刘虞解释说道：江东孙策用阴计打败青州刘繇后，便收缩势力，把青州南部的城池交给漕帮打理了。由于刘繇一方的高层排挤自己，自己也是敷衍了事，看到刘繇打不过江东孙策，他便率军投奔太尉了……

　　当时，太尉刘虞还站在太史慈的立场，痛骂同为皇族的刘繇：刘繇兵败身亡实则是咎由自取；当然刘虞当面赞扬太史慈最终的选择是明智的。太史慈能在关键时刻选择投奔自己，说明自己之前对太史慈的各种恩宠，终于得到了汇报。

　　其实当局者迷，旁观者清，太尉刘虞认为自己搞定了太史慈，而他的心腹总管刘安则不这样认为。刘安总觉得太史慈来幽州，没安好心。他甚至觉得当初在平原郡发生的粮草被劫掠的事件都和太史慈存在某些联系。即便后来也确实有人看到燕云盗匪公然抢掠官府财物的情形……刘安觉得，太史慈和燕云十八骑之间也有关系，至于谁是主子谁是下属，他就不知道了。

　　太史慈带着四名燕云侍卫离开太尉府。他骑马在街道上缓行，猛然之间，他感到一双如毒蛇一般阴毒的眼睛在暗处观察他。太史慈没有刻意去搜寻阴毒眼睛所在的位置，他知道：那个墨门高手终于现身了！

　　会隐身的敌人如附骨之蛆，极难对付。太史慈也不知道自己怎么就惹上这么难缠的对手。以往当响马贼的日子里，太史慈也杀过不少人；参加对西凉军团的讨逆战争，他同样也杀过不少人。太史慈实在想不出到底什么时候得罪了墨门的高手。

　　等出了城门，太史慈一行人便加快速度前往驻扎在城郊的军营。虽然被人在暗处偷窥，太史慈还是感到一股浓重的愉悦感。这种感受很奇怪。忽然，一道亮眼的金光突然出现在万里沙的头颅上，太史慈定睛一看，顿时欢喜至极：原来是金毛猴金主！

　　太史慈以为自己做梦了，他揉了几下眼睛忘我地注视着一身金光灿然的金主。不错正是金主。这说明金主从昏睡中苏醒了。此时的金主形体比以前小了许多，仅有成年人的巴掌大小，但是金主的相貌更加人化了。此时，它吮吸着一根手指，侧着猴脸，娇羞万千的看着太史慈。

　　“金主，你终于苏醒过来了……哈哈”太史慈对着金主伸出手，而金主并没有像往常一样跳入他的手掌，而是更加娇羞的看着太史慈。

　　金主的反应，令太史慈笑的更加灿烂了：“呵呵，金主，你又不是母猴，你干嘛害怕我呢？”太史慈手指着金主裤裆里的那一坨。金主白了太史慈一眼。太史慈一不做二不休，抬手便将金主一把抓在手里。

　　随后，太史慈把金主放在嘴边乱亲一通，而金主则是护痒“唧唧歪歪”尖叫着。燕云侍卫被这对特殊的兄弟情谊感染了，他们一个个也仰天大笑起来。

　　金主被太史慈搞的受不了，它一发力，浑身金光一闪，身体立即柔软无比，滑腻无比，轻松从太史慈的手掌脱身，下一刻，金主犹如丝带一般滑进太史慈的脖颈，贴着太史慈的肌肤滑入星月盔甲内。如此，太史慈只能眼巴巴的体感着金主贴在自己的心口处。

　　太史慈亲眼看到金主形体能如此变化，便知道这是金主经过沉睡后获得的新的技能。当然金主的面目表情更加丰富了，和六岁孩童差不多。

　　太史慈感受着金主的心跳，金主感受着太史慈的心跳，就在这种温情脉脉中，太史慈纵马狂奔，直奔营地驰骋而去。

　　金主的到来，的确让太史慈兴奋愉悦。有金主在身边，太史慈感觉：即使再面对天下第一猛将吕布，他们也有一战之力。如果配合的默契，还有可能击杀吕布。

　　可是当太史慈进入主将营帐，他便震惊了。不单单是喜悦了，而是喜出望外，那一刻他感觉自己的灵魂出窍了：原来一身红色宫装的貂蝉正在桌案后，一手抚摸着趴伏身边的银雕，一手托着下巴含情脉脉的看着太史慈。

　　那一刻，太史慈感觉自己融化在貂蝉的目光里，那一刻，他忘记了时间，忘记了身处何地，那一刻，天地之间只有貂蝉。而藏在太史慈心口的金主感觉到太史慈的情绪剧烈的变化，它便从太史慈的脖颈处探出头，当它看到貂蝉时，便尖叫一声，身形化作一道金光射向貂蝉。

　　貂蝉当然知道金光是金主所化，她嫣然一笑，坦然接受金主扑在她的怀里，任由金主不停的舔吻自己的玉颜。

　　太史慈还是站立原处，痴呆的凝视着貂蝉。正当金主一股劲的“骚扰”貂蝉时，忽然一个没有起伏变化的平平的声音从营帐的顶端传来：“小野猴，不要轻薄我的主人！”


第二百一十二章 太史慈相逢貂蝉

　　金主闻声，停止对貂蝉的亲热，仰头看着声音的来源处。一只羽毛黝黑发亮的八哥正怒目圆睁的看着它。貂蝉唯恐黑八哥惹恼了金主，她便用意念控制黑八哥的愤怒情绪，同时向黑八哥说明：金主也是的她自己的爱宠，是黑八哥的伙伴。

　　黑八哥感受到貂蝉的意念，这才不再敌视金主，开始悠闲自得的用嘴喙梳理自己的羽毛。当太史慈如处美梦中向貂蝉移步过来，金主便识趣的从貂蝉的怀里跳出来，又自来熟的和银雕搞在一起。

　　威猛的银雕则是怯生生的应付着金主的骚扰，这情形说明金主的实力要比银雕高出一筹。在身居特殊能力的灵禽灵兽圈子里，实力高就是实力高，只要不是敌对立场，实力稍逊一筹的只能老老实实的尊重实力高。

　　貂蝉缓缓站起身体，柔情蜜意风情万种地注视着近在咫尺的太史慈，她抬起玉手抚摸着爱郎的脸颊。

　　“蝉儿……”太史慈舒服的犹如梦呓一般低语着。貂蝉的抚摸，令太史慈清晰感受身体的饥渴，对某种需要的强烈的渴求。那种生理需求还伴随着浓烈的情感，于是太史慈的身体犹如岩浆沸腾翻滚了。

　　貂蝉当然知道太史慈强烈的需要，她含笑抬手解开太史慈星月盔甲的纽扣。在貂蝉的动作示意下，太史慈才如梦初醒，他按捺住激荡的心神，通过呼吸的调整稳定心境。

　　等太史慈迅速脱下星月盔甲，他便伸手抱起貂蝉的娇躯，闪身飘向屏风后面的软榻。在貂蝉的吐气如兰中，在太史慈的粗浊呼吸中，一番灵与肉高度结合的运动便开始了……

　　在忘我的运动中，二人的肢体语言引起了金主的关注。它闪身来到软榻处，表情吃惊的看着太史慈和貂蝉，开始它以为二人在贴身肉搏，可是通过体感，它又清晰的感受到二人的内在情绪又是极度的愉悦……

　　金主吮吸着手指，纳闷地注视着二人。等貂蝉在极度愉悦中，半睁着美目娇羞的看了金主一眼，金主便闪身来到软榻上，近距离观察二人。太史慈初次看到金主，也感到不好意思。他想停下动作，驱逐金主，当下便被貂蝉使劲按了他的屁股一下，而后太史慈便心无旁骛的继续三路进攻，继续所向披靡的攻城拔寨了……

　　金主也看二人不理会自己，聪慧的它也学着太史慈的动作，爬在貂蝉奶白的胸脯上，屁股一厥一厥的动作着。太史慈见状，一巴掌将浪张的金主煽飞。金主体感到太史慈生气了，便一脸委屈再次回到貂蝉的脸边，可怜兮兮的看着貂蝉。

　　貂蝉抬手打了太史慈一下。金主眼看貂蝉为自己出气，便不顾太史慈的情绪，便动作温柔的亲吻着貂蝉的耳垂，这一招也是跟太史慈学的。因为金主看到太史慈亲吻貂蝉的耳垂时，貂蝉都禁不住发出极其动听勾人魂魄的呻吟。

　　太史慈见状，还想一巴掌煽飞金主，貂蝉急忙说道：“太史，莫要和金主一般见识，它不会影响我们的双修的……。”

　　太史慈听到貂蝉的劝慰，这才放过放肆的金主，进入奇妙的双修之中。二人进入双修之中，金主依仗天赋异禀，也参与其中。那种精神层面极度的空灵，也让金主沉浸其中：它躺在貂蝉的耳朵边，四肢朝天，微闭眼睛，形释神凝，进而神游八荒了……

　　太史慈麾下将士知道貂蝉来到营地，便没有人来打扰太史慈了，即便有天皇老子的圣旨都不行。直到傍晚，太史慈才招呼燕云侍卫弄点吃喝的饭菜。吃喝之间，貂蝉对太史慈说明自己此行的来意：一是看望太史慈，二是实地勘察神亭岭，貂蝉想把神亭岭建设成道场，之后，再把马云騄等人迁徙过来，那时候，一家人便能团聚在一起了。

　　提到马云騄，貂蝉便将马云騄的身孕的特殊情况告诉太史慈：也许是先天之境的修为缘故，马云騄腹内的胎儿成长的极为缓慢。据貂蝉预测：没有三年二载，估计马云騄是无法将胎儿生出来……

　　太史慈听到此处，神情立即变得担忧起来，他恨不得此时就身插双翼飞到马云騄的身边。貂蝉见状，连忙宽慰太史慈说道：“太史，莫要担心！如果云儿有危险，蝉儿会离开伊阙山庄吗？太史，云儿腹内的胎儿虽然成长缓慢，但是灵气十足啊……也不知道将来他的长相会象谁多一点啊……。”

　　貂蝉说着话，便陷入美好的遐想之中。太史慈也受其感染，心中担忧如云雾散去，随之他也陷入美好的遐想之中，不能自拔。

　　一会后，貂蝉又向太史慈说道：“太史，你现在就要准备给孩子起名字了……。”太史慈闻言，神情洋溢着幸福对貂蝉说道：“蝉儿，以本将的学识水平，只能给孩子起一般的名字，而要按照孩子生辰八字，命中属相五德起名字，本将就一窍不通了。这个方面，波才兄和奉孝兄擅长啊……呵呵，蝉儿，你也应该擅长这方面啊……。”

　　太史慈说着话，猛然想起面前的美妇也是极其精通阴阳五行之术的。貂蝉只是想借助给孩子起名字这点小事，转移太史慈担忧的心思，如今目的达到，貂蝉便娇声说道：“太史，这件事情，到时候再说吧……孩子起名字，最后还是要母亲大人最后定夺的……。”

　　“呵呵，蝉儿说的也是……”太史慈微笑说道。之后，貂蝉向太史慈说明：自己要去东莱县城拜见刘氏，而后再去神亭岭实地探查，如果神亭岭适合孕妇居住，那么貂蝉就要调派太史慈的人力物力财力在神亭岭大兴土木工程建设了。

　　如此能解决马云騄的身孕，又能实现家人团聚，太史慈何乐而不为呢？太史慈一概应许貂蝉的要求，在太史慈认为：只要有地方给马云騄等人居住，财力物力人力算啥，就是要太史慈的半条命，太史慈眼皮都不会眨一下子的。

　　翌日清晨，貂蝉带着金主和黑八哥驾驭银雕破空而去。自从金主看到美妇貂蝉，就把太史慈冷落到一边去了，标准的见色忘友的主。并且表现的淋漓尽致，丝毫没有遮遮掩掩。爱妻，密友同时离开，太史慈也感到些许失落。对于貂蝉一路的安全，太史慈也颇感放心，有银雕和金主二个比一般超级猛将还凶猛的灵禽灵兽保驾护航，他还有什么不放心的呢？

　　太史慈目送银雕载着貂蝉，直到她们消失在视线里。随后，太史慈便率领燕云侍卫赶赴蓟城，去拜见公孙瓒。与徐州城和彭城规格一样：蓟城也是一座历史悠久的北方名城，与之相距数百里的燕京城乃是一座新城。如果说蓟城是幽州的发源地，那么燕京城就是幽州的心脏。

　　太史慈的坐骑万里沙和燕云侍卫的青鬃马都是“日行千里，夜行八百”的宝马良驹。如此，半日的时间，太史慈一行人便来到蓟城。太史慈等人才进入城池中，他们就发觉有人在跟踪盯梢他们。他们不用多想，就知道这些跟踪盯梢者都是隶属于太尉刘虞一方的。

　　太史慈来到幽州后，通过各方的打探，也知道幽州牧公孙瓒和太尉刘虞都相互在对方身边安插细作。所以，太史慈此行拜见幽州牧公孙瓒，虽说是礼节性的，但是也是时刻保持警惕的。尤其是在刘虞和公孙瓒还没有公然撕破脸皮的时候。

　　从本心讲，太史慈又不想在幽州扎根发展，他才不管刘虞和公孙瓒如何明争暗斗，他只想在双方争斗之间谋取更大的利益。


第二百一十三章 公孙瓒宴请太史

　　公孙瓒听守护城门的武将向他禀报：青州太史慈前来拜见！公孙瓒的脸色顿时灿烂起来，他欣喜异常的吩咐府邸侍从准备迎接贵宾的仪式。

　　当太史慈来到牧侯府，公孙瓒已经笑呵呵的站在门口迎接他了。太史慈才想行跪拜大礼，便被公孙瓒伸手拦住。随后，在文官武将的注视下，二人勾肩搭背走在红地毯上，直奔位于第三重院落里的厅堂走去。

　　公孙瓒的麾下猛将，有几个人眼看公孙瓒如此隆重的礼遇太史慈，便脸露愤慨之色。他们不满的相互对视一眼后，便眼睛冒火的盯着太史慈的背影。

　　太史慈看到满脸欣喜的公孙瓒，思绪不由得便转到当初联盟军进攻长安城的情形，那排山倒海的气势和刀光剑影的画面，直令太史慈热血沸腾，这种刺激绝对不亚于猛男烈女床战带给人的刺激。

　　进入厅堂，宾主相继落座，太史慈被公孙瓒安排到列席的首位。太史慈跪坐到这个位置后，便体感到田楷、严刚等猛将火辣的目光。那种火辣的目光当然不是充满敬仰之意，而是嫉妒甚至是仇视。

　　太史慈感觉马上就有一出好戏上演了。随着礼官的唱诺，酒宴便正式开始了：跪坐厅堂门口的二十名乐师口吹手弹，一曲旋律清朗华丽的宫调乐章悠然而起。悦耳的音乐中，二行宫装丽人手捧着托盘从门口飘然而进，她们按照座位次序，挨排往主人和客人的桌案上添置菜肴和美酒。

　　已经进入角色的太史慈，此时的神态就像乡下人初次进城，一时眼望望正襟危坐的宾客，一时眼瞅瞅穿梭如蝶的侍女，一副不等大雅之堂的土猫子模样。

　　公孙瓒看着太史慈眼不够使的模样，便捏气传音向太史慈说道：“太史将军，如果你看中了哪位美妞，就直言相告啊……。”

　　太史慈闻言，故作害羞的垂下头。直到酒过三巡菜过五味，太史慈的神情和动作才自然许多。在众人的关注下，太史慈施礼向公孙瓒敬酒，“公孙牧侯，卑职能受到牧侯如此隆重的礼遇，深感恐慌！卑职敬牧侯一杯……。”

　　太史慈一副受宠若惊的模样，引起少许人的轻笑。太史慈没有理会那些人，他放下酒樽，任由侍女斟酒，同时他由衷的对公孙瓒赞叹说道：“公孙牧侯，之前卑职只是以为牧侯擅长指挥军队打仗，今日卑职一路目睹蓟城各处的景象，真是令卑职眼界大开啊：蓟城四周的田地里庄稼长势喜人，村庄里更是鸡犬相闻；集镇里的贸易红火，人来人往，商贩的吆喝声喜气十足，有关衣食住行的商品比一般的城池商贸区还要齐全；据卑职的观察，蓟城的繁华程度绝对要超过青州地界的任何一座城池，其安宁的程度直如世外桃源一般……这一片人间的乐土，绝对和牧侯英明神武的管理分不开啊！”

　　太史慈毫不吝啬溢美之词，极致的将公孙瓒赞美一番。公孙瓒听到赞美自己的言辞，尤其是太史慈亲口所说，他自然是十分受用，他眉开眼笑对太史慈摆手说道：“呵呵，太史将军，你过誉了！蓟城如今的局面，都是蓟城上下齐心协力共同经营的结果！……呵呵，仅凭本牧一个人的力量能做到什么啊……。”

　　公孙瓒说完话，又回敬太史慈。之后，公孙瓒又向太史慈询问：太史慈一方是如何离开长安城返回青州的。太史慈自然是七分真三分假的相告：返回的路线是真实的，但是返回的时间和随军押送的物资是假的。太史慈当然不会向公孙瓒表明：西凉军团的首脑李傕郭汜二人数年积攒的财物都被他一人独吞了……中间在洛阳城附近发生的变故被太史慈刻意的隐瞒了。

　　之后，公孙瓒又向太史慈询问青州刘繇和江东孙氏集团之间争斗的结果。太史慈坦诚又把对太尉刘虞的说辞告诉公孙瓒。公孙瓒听完太史慈的解释，便略有思索地说道：“江东孙氏集团对青州的侵犯，和本牧预测的差不多：江东孙氏志不在青州，而是在荆州的江夏郡。如果本牧猜测不错的话，江东孙氏必将在秋季发动对江夏郡的战斗……。”

　　虽然幽州和荆州相隔千里，公孙瓒对于江东孙氏和荆州江夏郡太守黄祖之间的恩怨还是了如指掌的。听到公孙瓒的言论，众人都是纷纷颔首附和，而太史慈则是置若罔闻的茫然的点头，动作稍显僵硬。

　　公孙瓒目光如炬巡视一遍众人，而后轻声向太史慈问道：“太史，你是怎么看待江东孙氏集团的动向的？”

　　太史慈故作茫然迷惑的对公孙瓒说道：“蓟侯，卑职对这些不懂，也看不清楚……呵呵，只要江东孙氏集团不针对青州，再次发动战争，卑职就心满意足了！”

　　在太史慈的傻笑中，公孙瓒又捏气传音向他说道：“太史，你是真心追随太尉刘虞吗？”此时，在座其他人都在接头接耳相互敬酒，没有人注意到公孙瓒和太史慈的私密交谈，不是先天之境的修为，即使注意，也觉察不出来二人之间的交谈。捏气传音可是超级猛将独具的沟通交流方式啊。

　　“呵呵，蓟侯，卑职就是来帮助太尉刘虞抵御北方戎狄侵犯的。”太史慈一边拿着筷子夹菜往嘴里送，一边捏气传音对公孙瓒回答道。

　　“呵呵，原来如此！”公孙瓒轻笑传音道，“太史，本牧也知道刘虞为了拉拢你，不惜血本……但是太史，如果本牧对你说，刘虞之所以拉拢你，只是想借助你的战力对付本牧，你会如何应对？”

　　太史慈听到公孙瓒摊了底牌，便故作思索一会，而后他对公孙瓒传音道：“蓟侯，卑职曾经受过蓟侯的提点栽培之恩，卑职还没有报答如此恩情，怎么敢对蓟侯心生恶念邪念呢？如果蓟侯都认为刘虞拉拢卑职都是对付蓟侯的，卑职也明白为什么刘虞之前那么青睐卑职了……蓟侯，你放心，既然刘虞如此阴险对卑职，卑职也不是省油的灯，嘿嘿，卑职也知道刘虞老狗的藏宝库在哪里……。”

　　公孙瓒听到太史慈的表态，顿时心胸开朗许多。他敞开心扉对太史慈传音道：“太史，实不相瞒。此时北方戎狄提前半个月侵犯幽州边陲，实则是刘虞老狗在背后策划的结果；与此同时，翼州袁绍又集结重兵于翼州和幽州交界处，随时发动对幽州的雷霆一击……如此局面，刘虞不但不闻不问，还强制本牧分散兵力去抵挡来自北方戎狄和西方袁绍的侵犯……太史，如果此时刘虞老狗在背后抽冷子捅刀子，本牧一方危在旦夕啊……。”

　　太史慈听到公孙瓒的肺腑之言，不由得倒吸一口凉气：翼州袁绍也派兵侵犯幽州了？这袁绍行军打仗真够隐秘的……翼州袁绍一方的动向，如果公孙瓒不亲口告诉他，太史慈还真不知道。

　　太史慈思索一会，便向公孙瓒传音说道：“蓟侯，你放心，卑职发誓：绝对不会对蓟侯做出落井下石的卑鄙事情！只是当前刘虞老狗还没有公然与蓟侯撕破脸皮，卑职也没有恰当的理由离开他……蓟侯，刘虞一方此时正集结大量的物力人力在燕京城南郊建立一座堡垒，不过由于刘虞对此封锁的严密，卑职也无从打探这座堡垒的规模和格局，但是卑职知道刘虞把多年攒聚的财宝都藏匿在那个堡垒中……。”

　　“呵呵，太史，你不能离开刘虞的身边。”公孙瓒眯着眼睛看着桌案上色香味俱全的菜肴，沉默中对太史慈继续传音说道：“太史，只要你的内心站在本牧的立场上，本牧就有十足的把握彻底摧垮刘虞老狗的势力……太史，当前你还要取得刘虞老狗更深层次的信任。本牧处在四面楚歌的险境，本牧也要运用计谋摆脱险境。计谋的成功与否，就需要太史你倾心的配合，太史，接下来你只需这般这般做即可……。”

　　公孙瓒一五一十便把计谋告诉太史慈。太史慈在沉默中接受了！


第二百一十四章 宴会上节外生技

　　推杯换盏吆五喝六中，宴会接近尾声。公孙瓒摆手示意乐声停止舞女退下，而后他注视着太史慈问道：“太史将军，自长安一别，本牧极其想念将军。如今，幽州面临内忧外患，不知将军是有意留在本牧身边，为本牧征讨四方，还幽州地界一个清平世界呢？”

　　按照之前公孙瓒的安排，太史慈面露为难之色，他对公孙瓒拱手说道：“蓟侯，不是本将忘恩负义，当下本将已经投诚太尉刘虞，实难答应蓟侯的要求……蓟侯，本将在刘虞帐下听令，也是同样为幽州服务，蓟侯何必拘泥于形式呢？”

　　太史慈断然拒绝公孙瓒的要求，立即遭到大部分的反对，他们一个个眼睛喷火的看着太史慈。封建社会等级森严，尤其是军营，特别讲究论资排辈。由于这个潜规则，就算是先天之境武学修为的赵云，也是个相当于校尉级别的侍卫长。如果此时赵云在现场，依然没有落座的资格，他只能站在公孙瓒的身后，负责保卫的职责。

　　宴会之前，公孙瓒特意安排太史慈入座贵宾席首席，这个礼遇已经遭到严刚田楷等猛将的嫉恨。他们跟随公孙瓒出生入死浴血奋战十年，也没有受到如此高规格的施恩礼遇啊。眼下，太史慈又公然拒绝公孙瓒将其招揽的请求，田楷严纲等猛将看着公孙瓒黯然的神情，心中的嫉恨陡然转变为愤怒了。

　　五品将军田楷猛地一拍桌案，怒瞪着太史慈喝道：“太史慈，你太把自己当回事了！你别敬酒不吃吃罚酒！就是面对当朝太尉刘虞，蓟侯都没有如此低三下四过……太史慈，如果你不投诚归顺我方，今日你就别想走出蓟城！”

　　面对田楷的突然发飙，公孙瓒没有立即制止呵斥，他低头只顾看着满桌的菜肴。而其他诸将则是个个神情愉悦。因为田楷的怒喝为他们出了一口恶气！

　　太史慈面对田楷的怒喝，顿时也恼怒起来，一个血气方刚的超级猛将，能安然别人面对当众对自己的指责吗？太史慈体内的酒意和怒意剧烈的融合发酵，他涨红着脸指着田楷骂道：“你是田楷田将军吧？你凭什么指责本将？归顺太尉刘虞还是投诚蓟侯公孙瓒，这是本将自己的事情，管你什么事？真是不知所谓，田将军，你算哪根葱哪根蒜啊？你瞎搀和啥啊……。”

　　“无知小儿，休要猖狂！”田楷猛然站起身体，遥指着太史慈的鼻尖骂道，“太史慈，今日你不归顺我方，你就别想离开此处！太史慈，这里是幽州，不是青州，任你有通天的本事，也别想离开此处！”

　　田楷说到此处，就连平时和他作对的严刚也是猛然站起身体，怒目瞪着对面的太史慈。面对强敌，二个老对手也开始同仇敌忾起来。而作为主人，公孙瓒面对剑拔弩张的局面，只是微蹙眉宇，没有立即出声劝止。他能说什么呢？对峙的双方，一方是对自己忠贞不二的心腹猛将，一方是自己爱慕的超级猛将。他指责谁？维护谁呢？

　　在座之人知道田楷是全心全意维护公孙瓒的利益，他对太史慈的怒喝也表达在座之人的郁结和不满；而太史慈的极力反驳也是为了自己的尊严和立场。二人公然的对骂，表面看是为了保护各方的利益和立场，实则是为了各自对自己主子的忠诚程度。

　　受到赤裸裸的威胁和辱骂，太史慈顿时勃然大怒。他随手拿起酒杯就向田楷扔去。田楷躲闪不及，迎面被酒杯打中，他的鼻子被酒杯击中，顿时塌陷，血流如注。田楷吃痛的捂住鼻子，惨呼不断。他身侧的严刚见状，抽出佩刀就向太史慈扑过去，其他将领也是面露怒容跃跃欲试。

　　太史慈没有行动，只是安稳如山跪坐原地。此时，公孙瓒突然暴喝一声：“住手！尔等如此相待太史将军，成何体统？严将军，退下！”

　　听到公孙瓒的怒喝，严刚顿时停止飞扑的身形，驻足在太史慈的桌案前。在公孙瓒如钢针刺身的注视下，严刚忿然的退回到自己的席位上。而受伤的田楷眼看公孙瓒偏袒太史慈，便愤然离席甩袖而去。

　　公孙瓒看着太史慈，长叹一声：“罢了！罢了！人各有志，既然太史将军心意已决，本牧也不好强行挽留……太史将军，本牧不胜酒力，不能相送，请你自便吧！”

　　强扭的瓜不甜，公孙瓒只能忍痛割爱了。公孙瓒冷淡的送别太史慈，和之前隆重的迎接仪式形成强烈的对比。太史慈听到公孙瓒的逐客言辞，便脸露愧疚之色，施礼告别而去。

　　在众人的怒视中，太史慈抬头挺胸决然离去，而公孙瓒则是身形踉跄的走回内堂，那一刻，众人都发现公孙瓒苍老了许多。如此说明，公孙瓒受到的打击不小啊。

　　太史慈一行人连夜赶回燕京城。在主将营帐里，太史慈和高顺苏尔曼二位心腹猛将连夜商议应对幽州局势的谋划策略。

　　在一张军事地图前，太史慈指着地图中蓟城和燕京城的图标，对高顺和苏尔曼说道：“二位哥哥，据本将掌握的信息综合分析来看，幽州的局势真是微妙啊。幽州并不像表面看来那般平静稳定，其间暗流涌动，太尉刘虞和幽州牧公孙瓒之间的关系十分紧张……十几年前，幽州地界地广人稀，人迹罕至。自从关中黄巾军造反后，朝廷抽掉边塞驻军入关剿灭黄巾叛军，由于边塞空虚，鲜卑，乌恒，匈奴等戎狄强盗趁机南下，掠夺我大汉资源，欺辱我边塞民众。十年前，公孙瓒带领当地豪门宗族自发组织的义兵抵抗戎狄的侵略，经过连年血战，逐步稳住幽州的混乱的局势，后来，关中的民众为了躲避各种战祸，陆续迁徙至幽州。地区局势的稳定，加上大量迁徙的有一技之长的民众，幽州开始千载难逢的发展机遇……可是后来，朝廷贪图幽州的富庶和财富，便派皇亲刘虞坐镇幽州，主持幽州的政务。

　　据本将对公孙瓒的了解，公孙瓒对朝廷没有二心，他最大的心愿就是力所能及的保一方平安。谁知刘虞坐镇幽州后，他对敌人戎狄的态度和公孙瓒的策略截然相反：他是用怀柔的政策对待戎狄的，而公孙瓒使用高压和战斗的态度待之。呵呵，二位哥哥，按道理说：用怀柔政策比用高压强制的政策好，毕竟能用和平的沟通方式比用武力解决节省各种成本，民众也能避开兵祸之灾。

　　可是面对幽州具体的情况，无论那个政策也需看时机啊，不能刻舟求剑守株待兔啊！好比大汉几位先帝，对强横一时的匈奴，先期都是用进贡和亲的怀柔政策，而到了汉武帝就是强制铁血的策略啊，一度将不可一世的匈奴打得落花流水，再也形成不了气候……

　　幽州的现实就是公孙瓒的军力明显超过北方戎狄，由此公孙瓒认为兵多将广的幽州不适合用怀柔政策对待戎狄，如此便会滋长戎狄的骄傲嚣张之心。相比之下，自从刘虞以太尉的官位压制公孙瓒，用怀柔政策对待戎狄后，即便戎狄没有兴兵侵犯，每年幽州都会无端损失大量的财物和各种资源。刘虞量幽州之物力财力，结与异族之欢心，异族便以刘虞为首马首是瞻了。此消彼长，公孙瓒的军队在刘虞和戎狄的合力打压下，越来越举步维艰。双方逐渐形成有你无我的水火不相容的紧张局势。”


第二百一十五章 进步了潜移默化

　　与此同时，幽州的上层社会也是分裂成二派：支持太尉刘虞的一派认为文治强于武功，他们认为武功只是野蛮人的行径；而支持幽州牧公孙瓒的一派则是认为武功强于文治，尤其是对待贪婪无度的野蛮彪悍的异族戎狄，他们认为对待戎狄采用怀柔政策，无异于抱薪救火，是极度愚蠢和软弱的表现……最后问题归结于：幽州的繁荣昌盛的形势，到底取决文治还是武功？到底是刘虞的文治功劳，还是公孙瓒的武功效果？

　　于是，幽州地界逐渐形成“一山难容二虎”的局面，随时都能爆发内战的可能。

　　为了缓解紧张的局势，当朝太尉刘虞以幽州牧公孙瓒的名义向天下英豪发出讨逆结盟令。如此，表面看来是刘虞忍让主动给公孙瓒提高声望，壮大威势，实质是刘虞包藏祸心借刀杀人的阴谋诡计：一是，刘虞借此把公孙瓒的军队调离幽州，二是刘虞秘密与袁氏兄弟勾结，趁联盟军讨伐西凉军团的战役，用阴计消耗公孙瓒的军力，而后伺机一举消灭公孙瓒的军队，之后对外界宣称公孙瓒一方被西凉军队消灭……呵呵，这件事情，本将亲身经历，深知其中的内因。不过至于袁氏兄弟为什么答应刘虞的密谋，设计对付公孙瓒一方，本将就不得所知了！本将可以肯定的是：刘虞和袁氏兄弟之间有不可告人的秘密约定！

　　如今，公孙瓒的处境真是四面楚歌啊：北方戎狄集结数万大军南下侵犯，翼州袁绍又派遣五万大军屯兵在幽州的边陲，而刘虞又在他的眼皮底下蠢蠢欲动……呵呵，公孙牧侯如何破解这个棋局啊！

　　太史慈口若悬河，将幽州的局势详细告诉高顺和苏尔曼。当然，太史慈也把今日在蓟城酒宴上的事情也告诉了他们。高顺苏尔曼二人作为太史慈的心腹，他们自然知道酒宴风波的真相。

　　高顺紧缩眉头，看着地图缓声说道：“太史，依卑职看：如果幽州地界，没有刘虞和公孙瓒之间的文武之争，估计至少能维持十年的祥和稳定……刘虞和公孙瓒之间，表面看起来是公孙瓒咄咄逼人，实则是公孙瓒为了幽州避免兵祸之灾，一直忍让刘虞的阴谋阳谋的算计啊……。”

　　苏尔曼赞同高顺的言论，连连点头，他抬手摸摸头沉声说道：“你们华夏汉族真能胡搞啊，这样的事情放在匈奴，对峙的双方就是以决斗的方式处理……刘虞老狗也不嫌麻烦，尽搞些什么借刀杀人隔山打牛的伎俩！以我看，刘虞和公孙瓒之间，除掉太史慈将军所讲的文武之争外，还掺杂着皇室宗戚和地方诸侯霸主之间的争斗！”

　　太史慈和高顺听到苏尔曼独到精辟的见解，不约而同对其露出赞扬的笑容。他们二人知道：在波才的可以培训下，苏尔曼也对华夏汉族有了更深层次的了解。也知道高屋建瓴透过表面看到问题的实质了。

　　“呵呵，苏尔曼大哥所言极是！”太史慈赞同的说道，而后他又进一步深入地说道：“其实刘虞和公孙瓒之间的矛盾，即是文治武功之争，也是皇亲国戚和地方诸侯霸主之争，更是二人的志向之争：公孙瓒的心思简单，就是倾尽力量保一方平安；而刘虞的心思，只有老天爷知道了……不过，本将能预测在不久的将来，刘虞的心思便会暴露于光天化日之下！”

　　“嗯，太史所言在理！”高顺点头赞同太史慈的观点，“太史，我方该如何应付幽州局势的变化呢？”

　　太史慈轻笑回应道：“二位哥哥，虽然幽州此时看起来风平浪静，其实呢？对峙的双方已经到了临界点，也许是明天也许是后天，对持的双方就会拔刀相向短兵相接了……不论双方如何争斗，作为第三方，我们都要稳坐钓鱼台，审时度势，因势利导，在万无一失的情况下，争取到最大的利益！……嘿嘿，刘虞想把老子当利器使用，老子就要伺机反噬，要他的老命！不过在此之前，我方要扮演好自己的角色，千万不能露了马脚！让刘虞产生防范之意……。”

　　“嗯！”高顺和苏尔曼闷声回应道。他们二人也从太史慈的言语中听出：太尉刘虞并不是表面看起来那把安分守己之辈，根据刘虞对外的策略和对内的谋划，说明刘虞的野心不小啊，至于野到什么程度，只有等到水落石出的那一天，众人才能看到喽……

　　太史慈在军营呆了二天，哪里都没有去。直到第三天，刘虞派遣传令兵通知太史慈前往太尉府议事，太史慈才离开军营。这三天，沉浸幽州局势的思考中，太史慈和高顺苏尔曼等将领又获得长足的进步。这种进步，足以让他们轻易应付未来各种的危机和困难。

　　太史慈在燕云侍卫的护送下，来到太尉府。出乎太史慈医疗的是，太尉刘虞居然在府邸门口亲自迎接太史慈。和太史慈满面愁容的神情相比，刘虞的脸色比春阳还要和煦温暖啊。

　　刘虞仿佛知道太史慈的心思，他牵着太史慈的手并肩向厅堂走去，和颜悦色的安慰太史慈说道：“太史将军，本座知道数日前你在蓟城公孙瓒的宴会上遭受的委屈……太史将军，莫要担心，一切由本座给你撑腰！”

　　很显然，当日太史慈在蓟城牧侯府当众拒绝公孙瓒的盛情邀请，以及和公孙瓒麾下猛将当众的冲突等事情，已经通过秘密渠道传到刘虞的耳朵里了。

　　如果之前刘虞对于太史慈忠诚的程度还有所有疑虑，那么通过蓟城宴会风波，刘虞彻底相信太史慈是死心塌地追随他了。他认为太史慈的选择是很明智：追随一个地方诸侯霸主，日满天只能在一处地方称王称霸，而追随皇室宗亲，未来的前途不可限量啊，名利双收名垂青史都是有可能的。

　　在刘虞推心置腹的安慰下，太史慈满面的愁云终于一扫而光。刘虞和太史慈共进一顿简单的午餐后，太尉府还是安静异常，根本没有聚众议事的迹象。

　　而刘虞一副不急不躁胸有成竹的模样。皇帝不急，作为随从太监的太史慈自然也不着急。直到太尉府总管刘安走进厅堂，对刘虞说道：“太尉，一切已经安顿好，请太尉移驾摘星宫！”

　　刘虞含笑吩咐刘安退下，而后他亲自搀着太史慈的胳膊直奔府邸后院走去。由于出行的隐秘，刘虞也没有让太史慈通知燕云侍卫，他直接领着太史慈从府邸后门坐上雕龙画凤的鸾车直奔城南奔驰而去。

　　出了南城门，又在宽敞的官道疾行数十里，最后载着刘虞和太史慈的鸾车驶进林间小道，在青石路上颠簸十里后，鸾车终于到了檀香山。太史慈好奇的掀开窗帘四处观看：葱郁的山林，连绵的山峦，青天白云，色彩纯净，层次分明；鸟鸣兽吼更显此处的幽静。

　　景色宜人，太史慈禁不住深呼吸几口。刘虞眼看太史慈心情愉悦轻松，便对太史慈说道：“太史，坐落檀香山的摘星宫是本座呕心沥血耗费五年的光阴才建成的，今日是摘星宫启动的日子……。”

　　太史慈闻言，故作惊奇不已。刘虞在檀香山秘密修建行宫，太史慈是知道的，由于檀香山守卫森严，由于太史慈一方在燕京城的一举一动都受监视，所以太史慈没有机会实地探查檀香山的实际情况。太史慈不知道摘星宫的规模，但是他知道刘虞把一生聚集的财宝都藏匿在这所秘密行宫了。

　　黄河的支流滦河横亘在刘虞太史慈一行人的面前。宽约百米的滦河的后面便是依山而建的楼宇宫殿。一座塔楼在金碧辉煌的楼宇宫殿中异军突起，犹如刺破青天的长戟一般。刘虞指着千米之外的楼宇宫殿对太史慈说道：“太史，那就是本座的行宫摘星宫，那个塔楼就是摘星楼！”


第二百一十六章 摘星宫莺歌燕舞

　　太史慈闻言，面露惊喜之色频频点头。之后，刘虞和太史慈在四名侍卫的保护下来到一座简易的码头，坐上一艘铁皮船。铁皮船穿过一片芦苇荡，就到了河对岸。下船，徒步行走千米，刘虞太史慈等人又来到一道人造的鸿沟前。

　　人造的鸿沟深达五十米，宽百米，绵延数千米把摘星宫包裹起来。鸿沟底部密密麻麻排列削尖的木桩，为了防止鸿沟顶部的土块塌方，鸿沟的上部全是青石铺就。

　　一道铁链桥横跨鸿沟之上，铁链桥上铺着厚实的木板。铁链桥二端都是重兵守护。众人行走在铁链桥上，铁链桥便开始摇晃起来，仿佛飓风刮过一般。过桥的时候，太史慈能体感到文士出身的刘虞的紧张感：刘虞摒住呼吸，脸色苍白，浑身肌肉紧绷，在二名侍卫的搀扶下，才堪堪移动脚步。

　　而太史慈则是闲庭信步慢悠悠的走在刘虞的身后。一路的观察，太史慈觉得刘虞真是煞费苦心：如果刘虞铁心躲藏在摘星宫，他的敌人还真难靠近摘星宫，无法顺利击杀他。就是太史慈本人也很难做到：太史慈依仗得天独厚的水性和轻身术，能轻易跨越护城河性质的滦河，但是很难飞跃人造鸿沟的阻碍。一旦刘虞感到形势不妙，肯定会借助神兵利器砍断铁链桥的，如此情形，那百米的距离不是人能靠绝世轻身术飞跃的。五十米的距离，太史慈不在话下；百米的距离，太史慈只能望而兴叹了。

　　一时片刻之后，太史慈随着刘虞来到摘星宫的主殿堂。摘星楼的格局和规模，直令太史慈一路感叹：刘虞真是大手笔啊，摘星宫所用的材料和建造的精致程度，绝对不亚于京都洛阳城北边的伊阙山庄。反言之，这该多劳民伤财啊。

　　进入主殿堂，出乎太史慈意料的是：刘虞的心腹猛将和幕僚以及其他豪门大户的宗主，已经正襟危坐列席上。这些人显然比主人刘虞先到这里。

　　在众人起身迎接中，刘虞转头对太史慈悄声说道：“太史，摘星宫并不是本座一人享用，在座之人在行宫都有居住之所……将来太史有家眷了，即便你本人不来行宫居住，你的家眷也可以来行宫居住！”

　　太史慈闻言，应景的感动的连连点头。感恩涕零的背后，太史慈在想：我靠，老子才不上你的当来，这不是把自己的亲人送入虎口，变相的当人质吗？……

　　太史慈能想到这一层，而据他观察，在座的二十多人没有这种想法，他们一个个觉得，能和太尉刘虞居住在一起，是莫大的荣誉和荣幸啊！这说明刘虞是多么的信任他们，他们对刘虞又是多么的忠心耿耿啊。

　　刘虞落座后，摘星宫落成启用的宴会正式开始。刘虞的心腹总管刘安担任司仪。刘安一番激情洋溢的开场白后，跪坐殿堂门口的二十名琴师口吹手弹，列席后面，又有十余名琴师在编钟乐器敲打，一曲旋律舒缓华丽的宫调乐章悠然而起，整个殿堂被悦耳的声音淹没了。随后，二行宫装丽人手捧着托盘从门口飘然而进，她们按照次序依次往客人的桌案上添置菜肴和美酒。

　　太史慈故作没有见过如此豪华奢侈的场面，他一时眼望望正襟危坐的宾客，一时眼瞅瞅穿梭如蝶的侍女。真是乡下人进城——眼不够使啊。由此，在座的大部分人对太史慈的表现流露鄙夷之色。太史慈的超绝武技，令他们害怕，但是太史慈面对纸醉金迷声色犬马时的状态，令他们感到好笑。

　　太尉刘虞尽地主之谊，热情招呼众人。开场酒过后，刘虞又召唤舞女起舞助兴。刘虞言罢，乐师们调整乐章，溢满殿堂的旋律陡然变得欢快起来，一群轻纱遮身、身材曼妙的舞女袅袅婷婷的从后堂出来，随着旋律的起伏便在众人面前，扭抵制臀甩胯舞动起来。

　　舞女的轻纱朦胧晶亮闪烁，柔软贴身，使她们的身体凹凸毕现。天生尤物，前凸后翘，曲线优美，一头披肩黑发似瀑布般散落在舞女那奶白的后背和浑圆的肩头上，裸露空气中的两条胳膊滑腻光洁，看似柔若无骨，雪肤滑抵制嫩宛如两段玉藕。

　　翩翩起舞的舞女，她们胸前的抹胸口子很低，两团雪峰衬托出深深的乳抵制沟，她们娇躯起伏跳动时，饱满丰腴的高耸便微微晃动着。肉色紧裤裹着修长的双腿，衬托着浑圆的翘臀，更显性感媚惑。

　　随着舞蹈的持续，殿堂的气氛越来越香艳，越来越火辣，越来越妙不可言：文官武将不是陶醉在舞女充满挑逗意味的舞姿中，就是意乱情迷于舞女的含情的美眸中，一切尽在不言中啊。此情此景，谁还能专注的品尝美酒佳肴啊……几乎所有人都沉浸在美好的想象中，鱼水之欢中，各种贴身肉搏的情境中。

　　对于太史慈来说，这一切不过是浮云，耳朵听到的旋律再美能有波才和柳岩洞箫古琴合奏的乐曲那般引人入胜吗？他眼睛看到的舞蹈再诱惑，能有貂蝉祭月时的舞姿那般扣人心弦、引人入胜吗？

　　“不畏浮云遮闭眼，只缘身在最高层”太史慈不受浮云诱惑，是因为他看过听过最高级的旋律和舞蹈。

　　不过，为了掩饰自己的真实状态，太史慈还是故作痴迷神情，一副骗死人不偿命的假模假样。在其他人的视线里，太史慈面红耳赤，喉结上下明显滚动着……舌干口燥，此时，每个人都是如此。所以有的看客，眼睛紧盯着舞女的身体的同时，猛灌着烈酒。

　　此时，也只有心思极重的刘虞不为香艳的场面所动，他在暗中默默观察众人的反应。此时，也没有人去刻意注意刘虞的举动，更没有在意刘虞身穿的补丁衣帽和纸醉金迷的场合的格格不入……从视觉来讲，这是在现实中不可能实现的场景：有谁见过一个乞丐能跑进奢华的殿堂声色犬马？并且还高坐主位上？

　　春宵一刻值千金，刘虞才宣布宴会结束，身体和精神处于极度亢奋的文官武将便领着自己看中的舞女急匆匆的离去了。而满怀心事的刘虞则是不动如山跪坐原处，太史慈则是闭目自修。

　　没吃过猪肉，还没有见过猪跑？刘虞深知不是太史慈看不中色艺双全的舞女，而是身为先天之境的超级猛将，是不能轻易涉及鱼水之欢的。如果没有合适的双修对象，超级猛将强行和女性寻欢作乐，会伤及筋骨的，就如后世体育健将，不能酗酒一样，体育健将酗酒一次，辛苦训练三个月的成果便会打水漂了。

　　刘虞满意的看着闭目自修的太史慈，缓声说道：“太史，随本座到密室一趟……。”太史慈闻言，睁开眼睛微微颔首。而后，太史慈起身紧跟刘虞走入后堂。

　　在豪华的卧室里，刘虞伸手启动墙壁上的机关，“嘎吱”声后，原先严丝合缝的光滑的墙壁向二边展开，一条二米高的密道赫然呈现在他们的面前。密道里灯火通明，每隔百米便有两名侍卫相对站立。

　　在密道上百转千回后，太史慈和刘安跟随刘虞进入密室。密室仅有五十平方米，其通风性能极好，屋内灯火通明，密室四角摆放耐干喜暗的植物；一排书架置放南墙，一张军用地图张挂北墙。密室里没有软榻，只有一个蓝玉桌案和四张个白色锦垫。蓝玉桌案上的青铜鼎香烟袅袅。整个密室溢满沁人心脾的清香，如兰似麝。


第二百一十七章 密室里秉烛夜谈

　　半夜的经历，让太史慈重新认识了刘虞：他直觉刘虞这个人太会伪装了，表面看起来他是个道貌岸然的君子，实则是欺世盗名的卑鄙小人。如果太史慈贸然对别人透露：太尉刘虞有一座豪华奢侈金碧辉煌的行宫，估计没有一个人会相信的。刘虞勤俭简朴的形象已经深入人心了。

　　刘虞、太史慈落座后，总管刘安便给二人沏茶倒水。刘虞看着一脸茫然的太史慈，含笑说道：“太史，前些日子你的蓟城一行，可是帮了本座的大忙啊……。”

　　听到刘虞前不着村后不着店的言语，太史慈的神情立即由茫然转变为迷惑了，他目光呆呆的看着刘虞。刘虞只是面带笑意，没有进一步解释。而一旁的刘安捋着花白的胡须对太史慈解释说道：“呵呵，太史将军有所不知，当日你在公孙瓒府邸宴会上的表现，最终导致公孙瓒麾下猛将田楷恼怒，他一气之下率领六千兵力离开防区，远赴居庸关……公孙瓒一方将帅不和，对幽州不利，但是对我方极其有利！……。”

　　在太史慈的聆听中，刘安神情激动便将刘虞和公孙瓒之间恩怨情仇一一相告：从刘虞率领八千御林军来到幽州，开始之初，在政务军务各方面，刘虞和公孙瓒合作的很愉快。可是当面对北方戎狄侵犯和地方势力叛乱的棘手问题上，二人开始出现严重的分歧：刘虞主张标本兼治的怀柔策略；而公孙瓒则是主张铁血无情的剿灭政策。后来，刘虞以太尉的官阶强压公孙瓒，在后来的实际操作中，刘虞的怀柔政策也颇显成效，在不出一兵一卒的情况下，瓦解了地方势力的叛乱；仅以文告的形式便拉拢了北方戎狄部落，使之成为刘虞的盟友。

　　面对刘虞策略成功的事实，公孙瓒一方深不以为然：他们认为刘虞虽然兵不血刃取得了胜利，但是却无端消耗大量的财力物力和资源，同时让将士们失去建功立业的机会。

　　刘虞万万没有想到公孙瓒如此桀骜不驯，如此深度的抵触自己，刘虞对公孙瓒也越来越疏远，态度越来越淡漠。而公孙瓒也不在乎刘虞对自己的态度，他开始居功自傲拥兵自重，越来越不听从刘虞的指挥。多次明里暗里的交锋后，二人之间的关系越来越恶化，公孙瓒接口托辞不再参加刘虞主持的各种会议，以至于二人之间的关系变得不可收拾……

　　太史慈听到此处，瞬间捕捉到刘安眼中一闪而过的失落。如此说明，老谋深算的刘安也是对刘虞和公孙瓒的对峙感到遗憾的，如此也说明公孙瓒敢公然与太尉刘虞对抗，是超出他们事前的预料的。

　　其实这一切的缘由，刘安以旁观者的身份看的很清楚：幽州的稳定，太平盛世的景象是文治武伐的结果，说到底：如果没有公孙瓒的英勇神武和他斗志昂扬的纪律严明的军队，幽州地界不会如此稳定；而如果没有刘虞的怀柔的民族政策和轻赋免疫的爱民政策，幽州也不会如此人丁兴旺社会繁荣昌盛。

　　只是面对如此成就，刘虞和公孙瓒自我膨胀了，都自认自己的功劳大，这是二人开始不和的表面原因；决定二人分道扬镳的深层次原因就是二人的品性和修为、以及民众对他们的态度：常年的厮杀使坚韧勇敢的公孙瓒后来变得性格残忍，睚眦必报，他又没有高尚的政治信念，以至于在战争劫掠中日益贪婪，残害百姓；而刘虞本身笃信儒家的仁道，崇尚文治，深信以德服人。随着幽州的局势越来越稳定，民众都需要刘虞这样的仁义领袖，而不需要公孙瓒那样记过忘善，睚眦必报的猛将了。

　　如此，面对民众发自内心的拥护的态度，刘虞越来越怡然自得。得到各阶层拥戴的刘虞，越来越觉得公孙瓒是自己执行兴州大计的、实现政治理念的绊脚石；而失势的公孙瓒面对民众有奶便是娘的心态，就是认为民众得鱼忘筌忘恩负义，认为刘虞是过河拆桥。如此，二人的关系发展成为有你没我水火不容的对立形势。

　　冰冻三尺非一日之寒，对刘虞和公孙瓒走到不是你死就是我活这个地步，各种直接或者间接原因都了如指掌的刘安，他是无法向刘虞说清楚这些真相。他怕忠言逆耳儿，无端惹起主子的不快，甚至对自己的不满，以至于影响自己的现实利益，万一刘虞恼怒，对自己下毒手，他十几个妻妾数十个二女怎么办？……

　　顾虑到身家性命，刘安也不敢对刘虞说出自己的内心的真实看法，平时里只顾对刘虞阿谀奉承，尽挑刘虞爱听的话……老谋深算的刘安深知“伴君如伴虎”的真理。当然，刘安的人品值得商榷，但也不排除他有真知灼见：他知道稳定繁荣的幽州需要一个人能具有刘虞的仁心和公孙瓒的勇猛，这样的人物是当今天下急需的……一个地区乃至一个国家，要想有尊严，要想繁荣昌盛，都需要代表文治的胡萝卜，也要有代表武治的大棒。二者缺一不可，缺少文治，便会陷入穷兵黩武的沼泽；缺少武治，就会形成生活型的结构，人人活在攀比的环境里，陷入无休无止的内乱中……总之，缺少一个毂辘的战车跑不动，少了一个翅膀的雄鹰也飞不起来，哪怕志向再大，环境再好！

　　这是刘安目光闪过失落的原因。这种失落来源于他对稳定富贵日子的珍惜。当然刘安内心深处还有疑虑和担忧，不过这种疑虑和担忧不露于声色罢了。这种疑虑和担忧来自于他对刘虞的了解：自从他跟随刘虞进驻幽州后，仁义厚道的刘虞心志开始变化了。刘安深知，刘虞的心志变化是受乱世的影响……如果刘虞的心志不能实现，等待他们的将是万劫不复的境遇！

　　太史慈听完刘安的言论，便愤恨地说道：“这公孙瓒太把自己当回事了，莫非他吃了雄心豹子胆，居然敢公然和太尉对抗？对待这种人，太尉就应该以军法惩治，以免养虎为患啊……。”

　　太史慈知道：此时自己听到刘虞一方的机密，再不表态，那自己真就成了睁眼的瞎子了。

　　“呵呵，太史将军真是慧眼如炬！”刘安喝了一口茶，放下差距对太史慈大加赞赏说道：“所以啊，后来太尉才以公孙瓒的名义召集天下诸侯组成讨逆联盟军，借助征讨叛军西凉军团的契机，把公孙瓒的军队调出幽州地界……可惜的是，在关键时刻，袁氏兄弟内讧，导致公孙瓒安然脱出重围！哎，长安一役，我方也被公孙瓒暗算折损一名超级猛将和二万多盟军戎狄将士……。”

　　根据刘安的语气，太史慈判断出：即便太尉刘虞和袁氏兄弟之间有不可告人的秘密，但是翼州牧袁绍也没有把长安一役的实情通报给刘虞，比如曹操拥有的新式武器连发式抛石机，比如是曹操一方出力攻破了长安的城池，比如是太史慈“击杀”袁绍麾下猛将颜良，帮助公孙瓒顺利通过洛河石桥……

　　袁绍出于某种目的，刻意将这些真相隐瞒了。身处密室，和刘虞当面而坐，倾听刘安的一面之词，太史慈体会刘虞一方和公孙瓒一方的说辞，他分析总结出二者的不同：一是公孙瓒的思维焦点都聚集在幽州地界，而刘虞的心思和视觉并不局限在幽州地界；二是即使二方矛盾积怨很深，但是公孙瓒一方没有消灭刘虞的意图，或者说开始没有；而作为外来者，刘虞一方却想把公孙瓒置之死地而后快，由此刘虞一方才使出调虎离山借刀杀人之计……

　　刘安提到在长安城折损的军力，刘虞的脸色顿时悲戚起来。太史慈则是怒不可遏的骂道：“这公孙老狗实在可恶，这样凶残的角色，是可忍孰不可忍啊……太尉，你要替幽州的民众着想，早早铲除这样穷凶极恶之人！”

　　太史慈装腔作势在口中辱骂公孙瓒，同时在心里不停的向公孙瓒道歉：对不起啊，蓟侯，本将此时不辱骂你，就无法取得刘虞的信任啊……


第二百一十八章 偷袭战蓄势待发

　　太史慈的怒骂顿时令刘虞精神振奋起来，他目光寒光一闪，感叹地说道：“太史，本座也想早日铲除公孙瓒，将其势力连根从幽州地界拔起……但是即便公孙瓒在长安一役折损一半的将士，他最终还是率领一万多军队返回幽州！……。”

　　说到此处，刘虞猛然站起身体，他抬手把破帽子拿掉扔在桌案上，而后，他疾步走到北墙，他站定身形，手指着悬挂北墙上的军事地图，慷慨激昂地说道：“太史，自从公孙瓒率军从长安返回幽州，我方又紧锣密鼓制定针对公孙瓒的策略……如今，有了太史将军的加盟，我方制定的策略成功的几率大大提高！太史将军，你也有知道公孙瓒一方有两名超级猛将，但是我方与之相比，却是胜在兵多将广，盟友众多：半年以来，本座聚集青州平原郡和幽州地界豪门大户的族兵，加上本座的嫡系军队，如今至少也有五万的人马。当前，为了配合我方的行动，北方戎狄已经集结三万骑兵进攻飞龙岭，同时本座的盟友翼州牧袁绍也派遣麾下猛将鞠义率领先登死士营以及二万翼州军也进驻幽州地界；而公孙瓒一方面临二线作战，未免捉襟见肘，万分危急之下，他只能派遣麾下超级猛将赵云率领白马义从驻扎飞龙岭，借助飞龙岭军事要塞抵御三万戎狄骑兵的进攻；而面对翼州军的进攻，公孙瓒此时拿什么去抵挡呢？尤其是在太史将军遭宴会上大闹一番，公孙瓒麾下猛将田楷又负气率领六千将士远赴居庸关……哈哈！”

　　刘虞说到这里，想象到公孙瓒焦头烂额犹如困兽的狼狈模样，便情不自禁仰天狂笑，同时对着太史慈翘起大拇指。太史慈故作不好意思的低下头。太史慈心想：刘虞，你就得瑟吧，不到最后，鹿死谁手还是个未知数来……

　　作为对手，刘虞和公孙瓒都不知道对方到底如何按照计策部署兵力，而作为第三方，太史慈对双方的高层核心机密，到这个时候，可以说是了如指掌：自从刘虞和公孙瓒产生矛盾后，刘虞一方是处心积虑想把公孙瓒的势力铲除，从幽州地界连根拔起；而公孙瓒一方开始没有消灭对手这个狠毒的念头，但是随着刘虞一方咄咄逼人的态势，二方之间明争暗斗的升级，为了自保，公孙瓒一方也开始想法设法消灭刘虞了。总而言之：刘虞一方之主动进攻的，公孙瓒一方是被动防守的。

　　公孙瓒也亲口告诉太史慈：公孙瓒一方是不想和刘虞为敌的，即便有主场作战的优势，公孙瓒一方也是无法和刘虞一方抗衡的，更别想一口吞掉刘虞的势力……毕竟沽名钓誉的刘虞在幽州翼州乃至徐州德高望重，没有哪个诸侯不给他面子，当初由于拒绝袁绍等人推荐其当皇帝，更是以品德高尚忠心卫国名扬天下，如果公孙瓒一方强行攻打刘虞一方，肯定会遭天下之人的唾弃！

　　可是人无伤虎意，虎有吃人心。一攻一防之间，双方就要决一死战了。按照刘虞说法：公孙瓒一方兵力分散，将帅不和，不堪一击，但是事实呢？至少作为参与者又是旁观者的太史慈不这样认为：刘虞一方是集中优势兵力倾巢而出，以席卷天下之势、以雷霆一击进攻公孙瓒；但是公孙瓒一方也是运筹帷幄化劣势为优势，采取“置之死地而后生”的谋划策略。

　　到底是十面埋伏厉害，还是破釜沉舟背水一战能笑到最后？这个答案，将会在最短的时间内揭晓！

　　等刘虞激情四射的发骚完毕，太史慈看着稳操胜券的刘虞诚恳的要求道：“太尉，卑职也想在摘星宫拥有一处住所……。”

　　“呵呵，太史，你可以在摘星宫尽情挑选一处住所……”刘虞出声打断太史慈的言语，大包大揽说道。

　　“卑职拜谢太尉的恩准！”太史慈装模作样对刘虞趴伏跪拜，一副感激涕零的模样。刘虞这样对待他，说明已经彻底把他当心腹了。

　　“太史，明日起你就要随本座出征蓟城，至于在摘星宫选择住所的事宜，你就交给你的侍卫打理吧！”刘虞看到太史慈如此尊重自己，便愉悦的对太史慈嘱咐说道。

　　按照刘虞对太史慈的要求：刘虞只需要太史慈带领少许军队跟随自己出征，毕竟太史慈那点兵力禁不住折腾的。刘虞派给太史慈的任务，就是令其和公孙瓒单打独斗，如果公孙瓒敢现身战场的话！

　　如今又太史慈保驾护航，刘虞也敢亲自率领军队进攻蓟城了。如果没有太史慈这等超级猛将做保镖，文士出身的刘虞只能乖乖的呆在大后方，遥控指挥参与前线作战的军队。

　　刘虞和颜悦色的同意太史慈的要求，当面赏赐给太史慈一方自由出入摘星宫的金龙令。摘星宫虽然在今日正式对外开放了，但是没有刘虞亲发的金龙令牌，也是不能随意进入摘星宫的。

　　太史慈拿着金龙令牌离开摘星宫，施展绝世身法直奔燕京城而去。来到燕京城，太史慈把金龙令交给燕云四骑，令其将自己平时起居的生活用品送往摘星宫。表面看起来，燕云侍卫领着百十名将士是押送生活用品到摘星宫的，实际上太史慈已经交待他们：尽量在摘星宫多停留一段时间，一定要想法设法守住鸿沟上的铁索木板桥，一定要保护好几艘铁皮船。太史慈背地里的嘱咐，才是他们到摘星宫的真实的目的。

　　太史慈送走燕云四骑一行人，便来到太尉府。在太尉府的客房，太史慈将就一夜，静等太尉刘虞从摘星宫返回来。翌日午时，刘虞才在文官武将的簇拥下从摘星宫返回燕京城。在太尉府地议事厅堂，在众人的注目下，刘虞神闲气定的阅览堆积在桌案上的密报，这些密报都是来自蓟城，有关公孙瓒一方的。

　　此时，有资格阅览这些密报的还有太尉府总管刘安和幽州第一豪门宗主黄流。三人先后阅览完密报，刘虞还是一脸的平静，而刘安则是脸露诧异之色，而黄流则是一脸的喜悦和兴奋。

　　这种喜悦和兴奋令他昨夜在床榻之间的奋战产生的疲劳一扫而光，他对刘虞施礼拱手，而后目光炯炯的巡视在座之人，朗声说道：“太尉，诸位兄弟，目前大战一触即发，而公孙瓒一方将帅不和，形同一盘散沙，公孙瓒本人焦头烂额，他麾下将士士气低迷，公孙瓒一方从上到下惶惶不可终日。哈哈，据密报显示：自从在公孙瓒府邸宴会上，太史将军拒绝公孙瓒的拉拢，失宠的田楷率军离开蓟城后，公孙瓒本人便狂性大发：接连几日，他居然打残数十个校尉……如今，丧心病狂的他又把牧侯府周围的民众统统赶走！哈哈，此时，公孙瓒已经成了惊弓之鸟啊……。”

　　黄流猛烈抨击公孙瓒的弱点和数落公孙瓒的劣势的言论，立即激起同伴的血性和威风。大部分人开始肆无忌惮的大笑起来，那情形仿佛敌首公孙瓒已经被诛伏法一般。老谋深算的刘安并没有感到丝毫的轻松和快意，他总觉得哪里有点不对劲。可是他没有仗义执言的习惯和勇气，尤其是他体感到刘虞平静神色背后的愉悦。他更不敢说出不合时宜的言论来，他只能说些顺势应景的话。

　　“太尉，黄宗主，诸位，兵法云：兵贵神速，出其不意！既然我方已经拉拢到把守南城门将领，我方就应该以迅雷不及掩耳之势，发动对公孙瓒的进攻，给公孙瓒毁灭的打击！”刘安等众人的快意宣泄的差不多，这才向众人说出自己的建议。

　　众人闻言，纷纷正眼看着刘虞。刘虞双手扶着桌案，含笑对众人说道：“诸位，刘总管所言极是，兵法所云：不动如山，侵略如火！既然公孙瓒自取灭亡，我方就仁义的送他一程！……传本座的命令，一个时辰后，集结兵力全速开往蓟城！”

　　“喏！”众人拱手齐声应允道。数十人的声音聚集在一起，动静直如炸雷一般。


第二百一十九章 置之死地而后生

　　之后，刘虞刻意嘱咐太史慈一部只需出动数百兵力即可，由此可见刘虞对太史慈的体恤爱惜之情。与其他将领和宗主相比，太史慈的三千多兵力显得太寒酸了，而且是军纪涣散散兵游勇的那一种。

　　由于高顺苏尔曼带领麾下将士的刻意伪装，以至于刘虞等人错误的认为：太史慈只是武技出众的一介武夫而已。根本不懂行军打仗带兵之道，毕竟太史慈的年纪在哪里摆着。

　　一个时辰后，三万大军偃旗息鼓从燕京城校军场向蓟城方向开拔。太尉刘虞端坐在古式战车上，总管刘安和宗主黄流分别跪坐二边，而太史慈则是骑着万里沙和古式战车保持同一速度前行。

　　三万大军，就数太史慈这一块的方阵独具特色：即便是一般的族兵方阵都能保持最起码看起来齐整的阵型，而太史慈身后的六百骑兵则是横七竖八的，标准的曲线方阵。如果不是太史慈武技超群，刘虞顿然不会重用太史慈的。如此一来，也有好处：刘虞会被太史慈的表象迷惑，他会认为太史慈很好对付，只需用美女和财物就能喂饱太史慈，就能获取太史慈对自己的忠心。

　　临出发前，刘虞还特意对太史慈透露：进攻公孙瓒，除掉眼前的三万大军以外，其他郡县还有数万族兵也向蓟城聚集。自己一方已经形成对公孙瓒十面围攻的态势。

　　照刘虞的说法：公孙瓒已经是处于众叛亲离的穷山恶水的境地，公孙瓒本人已经精神崩溃神志不清，已经成为瓮中之鳖，插翅难逃了。

　　一路上，潜行的大军还真碰到一拨接着一拨逃难的民众。通过刘虞一方将士的盘查，刘虞最后获悉：失去理智的公孙瓒唯恐别人暗算他，便丧心病狂的将蓟城中心区域的民众驱逐……如果不是公孙瓒手段歹毒暴抵制力，谁愿意背井离乡啊。

　　刘虞前锋部队顺利和守城的军队接上头，守城的将领命令麾下将士快速打开城门。趁着夜色的掩护，刘虞大军悄悄进入蓟城，向公孙瓒的府邸蜂拥而去。

　　此时，公孙瓒在做什么呢？他真如情报所说的失去理智陷入丧心病狂的境地中？蓟城牧侯府邸，灯火通明的密室里。公孙瓒和心腹幕僚关靖正埋头看着桌案上的地图。自从太史慈从蓟城返回燕京城，一连数天，公孙瓒本人就没有离开密室。

　　一股肃杀紧张的气氛弥漫在密室中，长史关靖手指着地图，对眉宇紧皱的公孙瓒说道：“蓟侯，三天以来，北方戎狄数万大军已经发动对军事隘口飞龙岭进攻，前方战事相当惨烈，赵云率领的二千白马义从，已经折损三分之一。所幸的是，故作服气外出的田楷秘密分兵一半，前往云龙岭支援，才挫败戎狄军队嚣张的气焰……。”

　　公孙瓒注视着地图中云龙岭的位置，沉默中点点头。云龙岭乃是幽州通往北方戎狄部落的咽喉要道，一旦失守，戎狄骑兵半日就能抵达燕京城。连自己麾下装备优良武技精湛的白马义从，镇守云龙岭，抵御戎狄军队的进攻都有点吃力，可见戎狄的进攻该是多么的疯狂和凶猛啊。

　　关靖看着眉宇稍微舒缓的公孙瓒，又把手指从地图上幽州北方的云龙岭移到幽州西边的区域，他咬牙切齿的对公孙瓒说道：“蓟侯，翼州牧袁绍派遣进攻幽州的军队已经连下二座县城，此时，我方也没有多余的兵力增援西边的战事，如果紧靠地方族兵抵抗冀州军，估计十天后，翼州军便一路攻下途径的郡城和县城，兵临蓟城下……同时，据燕京城的细作回报：老狐狸刘虞已经兵发蓟城，估计此时，他们已经顺利通过南城门了……。”

　　公孙瓒听到这里，一点没有感到沮丧，他反而亢奋起来，在他认为：如今他和太尉刘虞从开始和睦的关系走到今天刀兵相见的地步，自己也有很大的原因。当太尉刘虞刚来幽州时，公孙瓒就应该以地方诸侯霸主的身份强压刘虞，以先小人后君子的策略，令其不能顺利出头。可是实际上，公孙瓒以君子礼遇对待刘虞，结果任其在幽州地界势力做大，逐渐形成一山不能容二虎的局面。

　　当然，也由于二人之间的关系不断的恶化，刘虞使出调虎离山借刀杀人之计，公孙瓒也体感出来刘虞的心志不小……而这种感觉，只有产生矛盾的当事人知道，就向二个人面对盗窃案，只有这二个人知道到底是谁下手偷窃的一样。如今，公孙瓒就要找出刘虞“志向远大”的证据，证明刘虞是邪恶的，自己才是正义的。

　　而刘虞的声望如日中天，公孙瓒不好明目张胆与其作对，只能见机行事，示弱诱敌深入！而后在生死决战中，一举击溃对手！

　　“好吧，今天就是本牧和刘虞决一死战见真章的夜晚！希望，刘虞不要太脓包啊……”公孙瓒目中精光一闪。在公孙瓒眼里，不论刘虞怎么联盟北方戎狄，不论刘虞和翼州牧袁绍之间有什么不可告人的秘密约定，刘虞都是外强中干的银样镴枪头，中看不中用；在公孙瓒心里：不论自己面临怎样的内忧外患和迫在眉睫的危机，不论刘虞拥有多少豪门宗族的鼎力支持，不论刘虞的兵力有多少，刘虞都是纸老虎。

　　公孙瓒一方的内忧外患和迫在眉睫的危机，都是自己因势利导策划的，一句话，这种险境还都在公孙瓒的掌控之中；至于有那么多的豪门宗族支持刘虞，这也说明那些豪门宗族就是公孙瓒的敌人，只要渡过眼前的危机，公孙瓒以后就可以有的放矢整顿地方的次序了。

　　至于刘虞拥有的数万兵力，公孙瓒更没有放在眼里：刘虞的数万兵力一大半都是豪门大户的族兵和新招募的新兵，这些族兵和新兵根本没有经历过血与火的考验；就是刘虞从京城带来的御林军，也没有经历战争的洗礼。总之，刘虞的军队根本没有什么战斗力。标准的纸老虎，徒有虚表而已。

　　所以，虽然处于劣势之中，公孙瓒反而是一副稳操胜券的轻松模样。如果太尉刘虞知道公孙瓒心境如此轻松，估计能把刘虞气的六神无主七窍生烟……在刘虞的意抵制淫中，他觉得公孙瓒应该是焦头烂额，惶惶不可终日，最起码也是困兽犹斗做垂死挣扎那种。

　　一会后，便有侍卫来到密室向公孙瓒禀报军情：“蓟侯，刘虞的先锋军队已经行进到距离侯府一千米！我方隐匿在城外的六千将士也已经通过地道进入侯府！另外四千骑兵在单经将军的率领正在迂回赶到南城门……。”

　　“嗯，传本侯的命令：令隐藏侯府的将士们做好随时应战的准备！”公孙瓒神色平静的对侍卫命令道。

　　“喏！”侍卫声音洪亮的应允道，而后起身快速离去。公孙瓒站起身体，对关靖说道：“关长史，你去密道出口安排潜入府邸的将士，本牧亲自指挥战斗！呵呵，本侯到底看看是刘虞如何摆脱‘被关门打狗’的境遇！”

　　“喏！”关靖起身拱手应道。二人一前一后走出密室后，关靖在四名侍卫的保护下，和公孙瓒分道扬镳直奔地道出口而去；而公孙瓒在二名侍卫的护送下直奔府邸中最高的瞭望塔走去，这座瞭望塔也是近日秘密修建而成。

　　公孙瓒粗暴的将侯府周围的民众驱赶后，可是花费大力气将在侯府内外建造了很多的防御设施。这些隐秘的防御设施马上就用来侍奉刘虞的将士了。


第二百二十章 牧侯府固若金汤

　　夜风习习，夜空乌云密布。这样的天气最适合夜袭战了。刘虞的弟弟刘泰率领四千先锋骑兵，悄悄行进到距离公孙瓒府邸的千米处。在这个地方，刘泰指挥骑兵暂时停止进军，等后面的步兵潮涌而至，刘泰命令其他将军兵分三路穿过大街小巷，迅速将公孙瓒的府邸团团包围。

　　刘泰率领一千骑兵和近万步兵静立原处，刘虞刘安黄流等人在太史慈的保驾护航也来到他们的后边。等他估摸其他三路部队差不多就要进入战斗的位置，在刘虞的授意下，他便大手一挥，率先发动进攻。如此，也是保证剿灭公孙瓒后，他一方能获得首功。

　　在大军行进数百米后，便遇到公孙瓒一方的巡逻兵。百十人组成的巡逻兵最后只有十余个士兵脱身而去，刘泰一方也付出百十人的性命。只是由于人数的衬托，刘泰只看到全歼对方，而忽视了己方的伤亡。他更不知道，那些死去的敌人都是监狱里的死刑犯。这些死刑犯，公孙瓒可是给了他们一笔丰厚的安家费。临死前，能有性命换取到钱财，能照顾父老双亲，这些死刑犯能不慷慨赴死吗？

　　这些死刑犯的牺牲，令敌军上下欣喜若狂，刘泰本人更是一马当先冲在队伍的前边。他的视线里，公孙瓒二个个足球场大小的府邸沉寂在黑夜里，仿佛酣睡的野兽一般安静。正对官道的大门，顶端悬挂四个火红的灯笼。四米高的大门下，是七级台阶。台阶二侧是雄伟的石狮子，不过此时二个三米高的石狮子也陷入了沉睡。大门二边的院墙也有四米高，黝黑的墙体，在数百米以外，也看不出有什么异常。

　　不过当刘泰一马当先冲到距离公孙瓒府邸一百米处，刘泰感觉身体陡然一轻，而后他连人带马落入深达五米的陷阱中。刘泰还没有来得及尖叫，紧随其后的十余个骑兵也先后掉入陷阱中，尘土飞扬中，一阵凄厉的人和马的惨嚎惊破了夜空。

　　等后来的骑兵勒马，控制战马向二边减速奔跑。后边的步兵开始大眼瞪小眼的看着骑兵面前的鸿沟陷阱。在距离公孙瓒府邸百米处的区域，居然是宽达五米深五米的鸿沟。鸿沟底部不用看，肯定倒插着削尖的圆木桩。那先后掉下去的骑兵，连人带马都被尖木桩刺穿了身体。人和马在黑暗的深坑里痛苦的呻吟。

　　就在刘虞的前锋军队站在深坑陷阱便迟疑时，忽然四米高的府邸院墙上冒出一排排弓箭兵，一百米的距离正是普通弓箭手的射程。嘭嘭的松弦声，数百只箭矢便离弦破空而来，一阵“呜呜”的呼啸声后，数百支箭矢便射中站在深坑边缘的将士。中箭者不是一头从马上摔落，就是手捂着中箭的部位缓缓瘫软地面上。

　　当其余的将士惊恐后撤时，一百米开外的院墙上又换上臂力奇大的弓箭手，这些弓箭手的射程能达到150米，其间还夹杂中级武者修为的弓箭术，他们能把箭矢射到200米的距离。

　　由于敌人队形密集，这些弓箭手根本不用集中精神瞄准，只是快速做着射箭，张弓搭箭的机械动作，无情的射杀敌人。

　　公孙瓒府邸主门如此情形，其他三个副门也是如此的情形：刘虞的军队水银泻地而来，犹如潮涌一般而退。这一来一去之间，刘虞的军队便折损数千将士。

　　已经坐着古式战车来到前沿阵地的刘虞等人看到将士不进反退，而且还是惊恐万分，他们感到疑惑。当身披青色披风的将军向刘虞等人禀报前沿阵地的情形，刘虞等人才瞬间明白：原来公孙瓒也没有坐以待毙，公孙瓒也在暗地里紧锣密鼓布置防御的工事……当然他们也明白：怪不说公孙瓒要把府邸周围的民众驱赶出蓟城，怪不说他们事前没有掌握最近几日有关公孙瓒府邸附近的情报，原来都被公孙瓒封锁了……

　　而太史慈听闻公孙瓒居然把府邸周围的街道都挖成五米宽五米深的陷阱，他也是暗自佩服公孙瓒真是果敢勇猛，真有“置之死地而后生”的气魄啊。

　　此时，青色披风将军脸色苍白的盯着端坐古式战车上的刘虞，静等刘虞的命令。而刘虞面对出师不利，突然被公孙瓒打个闷棍，一时还没有反应过来。跪坐刘虞面前的刘安，则是一副沉思的模样，刘安在思考，而不是思考眼前的挫败，他在腹想：根据敌我双方第一轮交手，他判断出表面无所事事陷入内讧的公孙瓒一方，其实在背地里已经倾力准备迎敌的措施和设施。虽然敌我兵力悬殊，但是公孙瓒的军队都是身经百战的铁血将士，而刘虞一方的将士都是没有经历过真刀真枪的战斗的，即便他们装备优良武器精良，就是平常的剿匪战斗，刘虞都是指派公孙瓒一方去完成的。由此，刘虞的军队，从地方族兵到皇宫特有的御林军，实际的战斗力确实值得商榷！

　　当刘安想到这里，他不由得留心观察周边的环境：以公孙瓒府邸为中心，方圆三里的民众都被驱逐出城池，由此方圆三里的区域成为无人区，空宅空院遍处都是。这样的情形开始阶段也许有利于公孙瓒一方秘密布置防御设施，但是后期更有利于进攻方。因为进攻方不必担心有敌人隐藏在民居，暗地里下黑手……公孙瓒肯定想到这里个利弊，那他为什么还出此下策呢？也许公孙瓒真被灭顶之灾的险情搞的惊恐不安了，也这样才能解释公孙瓒为什么不按常规出牌的原因了。

　　刘安想到此处，这才不再疑窦丛丛。而此时，矢志消灭公孙瓒的黄流一番抓耳挠腮后，便急切的对青色披风将军说道：“张将军，你火速分兵去民宅，拔掉屋顶，获取顶梁木柱，用木柱架在鸿沟陷阱上，而后铺上门板……。”

　　刘虞听到此处，也是焦急的对张将军命令道：“张将军，就按黄宗主的计谋去做！”张将军“喏”一声后，他转身又把刘虞的命令下达给传令兵。几名传令兵领命后，便把纵马急速奔向其他区域，把刘虞的命令传达给各处领军的将领。

　　刘虞采纳黄流的建议，解决当前的危机后，心情轻松的他又忧虑地说道：“哎，我方此时拔掉民众的房屋，那以后他们回来住在哪里啊……。”

　　刘虞为己方扰民的行为感到痛心疾首啊。

　　“哦，太尉，这个好解决啊……”黄宗主拱手向刘虞劝慰说道：“太尉，只要我们顺利剿杀元凶公孙瓒，战后，官方出资再为民众建房。呵呵，由此，还有助于太尉聚拢民心啊……。”

　　“然！”刘虞抿着嘴，目光柔和的看着黄流颔首应道。而太史慈看到二人的表现，差点呕吐：二人明明没有把民众放在心上，只是全心全意关注自己的利益和形象，这种表里不一的言论，令忠诚耿直的太史慈不能接受。但是现实是：如刘虞黄流这等人物，平时只要作作秀，就能获得民众的认可，树立爱民如子的崇高形象。

　　尼玛，真恶心……面对如此荒唐操蛋的现实，太史慈只能在暗地里臭骂。当然，通过黄宗主临战的表现，太史慈也看出黄宗主是多么想将公孙瓒置之死地而后快啊。只要有利于自己，他什么歹毒的主意都能想出来啊。

　　一时片刻之后，刘虞一方近二万将士不再冲锋陷阵，而是华丽的转身成为泥瓦匠，开始奋力和民房民舍战斗起来。半个时辰后，通过他们的努力，数千根五米长的顶梁木和数百个门板便整齐摆在前沿阵地。


第二百二十一章 公孙瓒绝地反击

　　公孙瓒府邸周围，进攻方：在各处将军的指挥下，刀盾兵在前顶住敌人的远程弓箭射击，后面的将士紧随其后把顶梁木和木板铺在鸿沟陷阱上。等排除鸿沟陷阱后，刘虞的弓箭营在盾牌兵的保护下也能站在门板上向敌人进攻了。在密集的箭雨中，双方人员互有伤亡。但是，无论刘虞一方如何冲锋，他们也只能止步于距离目标的七十米处。再往前，他们无法做到了。无论他们怎么舍死忘生的勇敢战斗，想尽一切办法。

　　胶着的战斗一直维持到天明。眼见战斗虽然激烈，但是毫无明显的进展，黄流便低声对刘虞说道：“太尉，依属下看，不如顺风用火攻更加稳妥啊！”

　　“黄宗主，不行！万一我方控制不住火势，焚烧民房怎么办？房屋可是民众生存的根基啊……如此，我方和犹如禽兽的公孙瓒还有什么区别？黄宗主，这个办法万万使不得啊！”刘虞闻言，正色说道。

　　黄流身旁的刘安，禁不住仰天长叹一声，而后他对刘虞说道：“太尉真是悲天悯人，如此体恤百姓，就是古圣先贤也未必能做到这个地步啊！太尉之举，真是蓟城黎民之大幸啊！”

　　其实他心里在埋怨刘虞：有上乘的战法不用，反而满腹妇人之心，多好的战机都被贻误了啊……暗地里，他是一副恨铁不成钢的心态。

　　“唉，如果不是公孙瓒如此丧心病狂，如此一意孤行公然对抗本座，本座也无心诛灭他啊！徒让蓟城遭受兵祸之灾啊……”说着话，刘虞居然流出二行瘆人的清泪。作为皇室宗亲，作为品行高洁德高望重的楷模，他不想发动对公孙瓒的剿灭战。可是事到如今，他的心里又极其渴望取得这场战事的胜利。

　　明媚的阳光下，公孙瓒府邸的周围里三层外三圈聚集数万将士，这些将士各司其事，拼命向实现的里府邸射出箭矢，尽管看不清具体的敌人位置。而公孙瓒一方依据府邸四米高的院墙有效的抵挡刘虞一方的攻击，同时精准的捕捉目标，箭无虚发的射杀敌人，即便敌人有坚固的盾牌保护。

　　尽管激战半夜，公孙瓒一方的数千将士还是个个神情坚定，战意十足；反观刘虞数万将士，一眨之间便有将士或受伤或死亡，大部分将士都是神情惊慌，退守之间毫无方寸章法。在头几次部队轮换进攻时，居然有将士用手中的武器误伤同伴。没有经历过真刀实枪的血战，温室里的花果然不堪风雨寒冷的洗礼啊。

　　战斗进行这个地步，刘虞等人在距离府邸五百米处，再也淡定不起来：实际的战斗并不像他们想象中那般顺利啊。他们内心惊惧神情焦虑的看着被箭雨笼罩的目标，无论刘虞将士的箭雨多么密集，可是公孙瓒的府邸就是浪涛中的礁石一般，就是屹立不倒。

　　距离目标七十米的距离就是刘虞军队的极限，无论他们怎么努力，都不能在前进一步。正当刘虞想命令麾下将士用火攻的战法进攻时，忽然他看到从府邸院墙里抛射出石头，数百块石头呼啸破空而来，狠狠的砸在军队的中心区域。当时，便有数百将士倒在急速砸来的石块下，一时间，凄厉的惨嚎声此起彼伏。

　　体积超常的石块呼啸砸在密集的骑兵队伍里，“砰砰”的声音不绝于耳，一时间人仰马翻，惨叫连连。一些被砸中的战马吃不住痛，开始在队伍里横冲直撞起来。被战马撞伤踩伤的士兵人数极具上升着，明显超过被石块砸伤的人数。

　　一时片刻之后，从府邸里抛投出来第二波石云，则是直接砸向距离府邸五百米处的刘虞所在的区域。一些中级修为的武将还能挥动武器磕飞激射而来的石块，而一般的将士根本无力抵挡石块的砸击，躲闪不及，就被呼啸而来的石块砸中，石块砸中他们身体的要害，便是一命呜呼的下场。砸中其他部位，则是腿断胳膊折，就是安全躲过石块的将士，在混乱中，他们又被恐慌的同伴误伤。

　　太史慈则是从容的挥动雷电斧将砸向刘虞的石块一一磕飞。还是一击便碎的那种。刘虞黄流等人感激的看了太史慈一眼，便命令驾辕的将士快速撤退，撤到石块砸不到的安全区域。

　　面对战斗方式的升级，刘虞一方的军队开始在惊恐中嚎叫中混乱，一发不可收拾。对于稳定队形，稳定军心，一些勇猛的将领只会外强中干的恐吓高喊，可是，无济于事：如此密集的队伍在瓢盆大雨般的石块攻击下，只能是越来越混乱。毕竟，朝廷的军队的作风没有西凉军团的作风硬朗啊。要是西凉军团面对如此情形，肯定会当机立断砍下受惊战马的马头，砍下惊慌失措的士兵头颅，以犀利铁血的手段控制场面，尽量有次序的撤退，以免造成意外的损伤。

　　仿佛一群无头的苍蝇一般，刘虞一方军队便在混乱不堪的情形下盲目的后撤，一直撤到安全的区域。有些将士在极度的恐惧中，为了躲避倾斜而来石块，居然不择方向，一路闷头跑到敌人的地盘。可惜的是，轻易突破七十米红线的他们，又被敌人一阵密集的箭雨无情的射杀。

　　面对人力不可挡的毁灭性打击，其他进攻区域的将士也向刘虞处身之地回缩。聚集在刘虞身边的将士，都是惊恐万分的眼巴巴的看着刘虞。他们期望刘虞当机立断下达撤退的命令。可是事实不如他们所愿啊，面对敌人新颖的反击方式，刘虞等人一时还没有从惊慌中反应过来。他们的意识一片空白，失去了军事指挥的能力。等漫天遮云蔽日的石云消失，整个战场陷入死寂之中。

　　刘虞一方从上到下，眼巴巴的看着视线里的公孙瓒府邸，仿佛是听骇人的鬼故事一样，他们想离开，但是又期待下边的故事情节……正当老奸巨猾的黄流回过神，想张嘴对刘虞言语时，忽然从公孙瓒府邸传来滚雷般的擂鼓声和激越的号角声。一时间，肃杀之气陡然充斥府邸四周。犹如狂潮冲天的鼓点和号角声令胆小者更加恐慌，他们瞬间感觉呼吸和心跳荡然无存，那一瞬间，他们连逃命的念头都没有。

　　在他们的视线里，犹如刺猬的目标瞬间变为一只猛虎，一只穷凶极恶蓄势待发的猛虎。在他们万分的恐惧中，猛虎的血盆大嘴猛然顿开，四人一排的铁骑兵犹如洪水决堤般冲出府邸大门，全速向刘虞的军队掩杀而来。

　　一时间，地动天摇，杀声震天，天塌地陷。半年前，自从公孙瓒率军返回蓟城，在隐秘中，他指使能工巧匠依葫芦画瓢制造了连发式抛石机，同时他又挑选精兵强将成立铁骑营。如果不是材料紧缺，时间有限，就是新式武器床弩，他也能用其装备军队了。

　　刘虞麾下将军见状，不等刘虞下命令，他大呼猛叫指挥残余的骑兵以人数的优势迎击正在全速前来的铁骑兵，而枪戟兵站成密集的阵型稳步前进，盾牌兵则是护住弓箭将士不动如林静立原处。古代冷兵器战场，枪兵克制骑兵，骑兵克制刀盾兵，刀盾兵克制弓箭兵，弓箭兵克制枪兵。面对敌人气势汹汹的铁骑兵，领军的将领只能按常规的战法应对。

　　可是这不是在开阔的旷野进行的战斗，这是在城池里的街道进行的战斗。城池的主干道充其量也只有十余米宽，如此狭隘的特殊战场，刘虞手下的骑兵根本不适应五六人一排的冲击阵型。更何况在极度的恐惧情绪中，他们的战斗力只能发挥平时的二成而已。

　　他们速度还没完全发挥出来，便被瞬息而至的铁骑兵摧枯拉朽一般一冲而散。“噗噗”的声音后，铁骑兵便瞬间从他们的身上抽回长戟，如狂风卷地继续向前冲击。仿佛他们纸糊的一般，不堪一击。


第二百二十二章 为杀敌破釜沉舟

　　此时，敞开的府邸门口，震天的呐喊声中，轰隆的马蹄声中，公孙瓒一方的铁骑兵还在源源不断的出现着。一部分铁骑兵没有跟随前面的部队，他们越过铺着木板的鸿沟后，便拨马向门口二侧冲去，狂呼呐喊之中沿着官道向如蚂蚁攒聚的敌人迂回包抄冲去。

　　双方将士短兵相接，仿佛火热的铁流撞击朽木，刘虞一方的将士一时无法阻挡，他们在凶悍的铁骑兵的进攻下不断的后撤。

　　而在府邸地洞里听到预示进攻的擂鼓声和号角声，先前负气而走的田楷便带头冲出地道口，他高呼一声“冲啊”便身先士卒紧跟最后一拨铁骑兵，冲出府邸大门，直寻刘虞所在位置，急速向其掩杀而去。

　　刘虞等人眺望公孙赞的士兵源源不断从府邸冲出来，好像无止尽一般，好像群蜂离开巢穴一般，近处己方的将士不堪一击：骑兵阵营被地方的铁骑兵一冲而散，枪戟阵营被铁骑兵一冲便塌陷一块，要不是战斗的空间狭窄，要不是枪戟阵营无路可退，估计此时地方的铁骑兵已经冲到刘虞等人的面前了。

　　敌人的后续部队很快冲到战斗的第一线，他们帮助铁骑兵杀出一条血路。此时，刘虞的将士更加疯狂的逃窜，向后边冲击盾牌阵地和弓箭营阵地。前线的一些将士依仗体质的敏捷向附近高层的建筑物顶端攀爬而去，只是他们犹如猿猴敏捷的身体才出现在高空，便被料敌先机的敌军用弓箭射死，惨嚎中，他们的身体犹如断线的风筝直坠而下。本来想借助出众的技艺逃生的，结果他们死的更早，比在战场上挣扎的同伴先一步去找阎王爷喝酒去了。

　　有些胆小的将士眼看前方的敌人势无可挡的冲杀过来，便脸色骇然的放下武器趴伏空地上，缴械投降了。公孙瓒的将士眼见如此情形，便分出一部分兵力侍候这些主动投降的人，将这些人驱赶进附近空荡荡的院落里。

　　在铁骑兵冷酷迅捷的屠杀中，越来越多的敌人放下武器，脸色苍白浑身颤抖的挤作一团爬伏在官道二边。

　　此时，即使远离厮杀的战场，刘虞等人也清晰的感觉到身处的环境散发的冰冷寒意，这种寒意直透心灵啊。冰冷入骨。这种负面的感受反而令刘虞瞬间脱离恐惧的情绪，那一刻，他的思维和能力开始超常发挥，他开始冷静面对溃败的局面……

　　兵溃如山倒啊，公孙瓒府邸怎么能隐藏那么多兵力呢？根据目测，太尉刘虞等人也能大概估摸出敌人至少有六千之多，其中还不包括数千铁骑兵。刘虞等人面对如此惨败的情形，根本没有良策和正确的方法应对。他涨红着脸，不停的挥舞手中表示进攻的红色令旗，不停的喝令近卫营阻止溃败的军队。

　　面对刘虞，面对德高望重的当今太尉，面对近卫营冷酷无情的斩杀，混乱的部队逐渐的稳定下来，枪戟阵营借助有力的地形，阻挡住敌军铁骑兵的进攻，反攻的时候，七八杆枪上蹿下跳也能击伤一名铁骑兵，令其负伤而退。

　　当其他区域的将士也赶到府邸门口的战场，刘虞情急之下便从战车上站起身躯指挥将士作战。此时，公孙瓒的近万兵力也投入战场，以方圆阵型内外相接，以层层推进的方式进攻刘虞的军队。公孙瓒的军队推进的速度越快，远离府邸五百米后，便被刘虞的军队从后面包抄，团团围住。

　　刘虞一方在付出数千将士的生命后，终于再次压制住公孙瓒军队凶猛进攻的态势，双方再次陷入胶着的状态中。正当刘虞找到指挥的感觉，才轻松一下时。战场上四周数千米之外的高层建筑上，便突兀的出现近千名敌人的身影，为首一名身披金盔银丝甲的武将，此将正是蓟侯公孙瓒。

　　刘虞看到朝思梦想的公孙瓒，心里不禁一阵惊慌，但是他转身看到太史慈还是安静的呆在战车旁，他这才安下心来，沉着的指挥近卫营攀爬房屋顶，去阻止公孙瓒的进攻。而公孙瓒只是快速冲到距离刘虞三百米处，便停下身形，张弓连射数十只火箭，火箭落在沾满蜡油的房舍楼阁，顿时便燃起熊熊大火。

　　等火借风势，逐渐吞没战场时，刘虞等人才反应过来，怪不说先前麾下将士在拆房屋取顶梁棒时，发现绝大部分木制的楼阁都涂满蜡油。刘虞万万没有想到：公孙瓒的心思居然歹毒至此，居然在自己的地盘上，在民居区域用火攻的战法攻击敌人，公孙瓒真是疯狂了，无所顾忌了。

　　如此，才攀爬上屋顶的近卫营有万般无奈的跳到地面，全神戒备的保护着刘虞等人。而公孙瓒眼看刘虞身边有太史慈这样的超级猛将保护，也没有贪功冒进，只是不要钱的尽情朝各处射出火箭。

　　逐渐的，熊熊大火成为战场的主角。战场的形势变化了，公孙瓒一方地面上的军队便主动调整阵型，由方圆阵转变为雁翅阵，逐渐向府邸的方向撤退。尤其是铁骑兵，早已经在第一时间远离无情的大火。

　　面对滔天火焰，即便从刘虞高尚的形象汲取十足战意的将士们，顿时像霜打的茄子——蔫了，象正在嘿秋的男女陡然被一盆凉水泼了一般，十足的战意瞬间转变为恐惧和无力了！尤其是骑兵，他们还没控制战马撤退，他们便被受惊的战马掀翻马下，之后，骑兵附近的步兵便被横冲直撞受惊的战马撞翻于地。

　　公孙瓒神情落寞地注视着视线里的惨景，望着被火魔吞没的敌军。他心里感到索然无味，但是他并没有停止发射火箭，因为他知道，对敌人仁慈就是对自己残忍。对待敌人，就需要趁你病要你命的无情。

　　刘虞要看自己的退路被滔天大火阻断，他便急切的名令太史慈保护他离开此处。太史慈领命后，便带着麾下将士充当救火员，在太史慈澎湃的斧芒压制下，炙热的火焰被压制官道的二侧，此时近卫营护送刘虞等人仓皇的逃离火海。

　　公孙瓒没有趁机去追赶，而是任由其离去。公孙瓒置身最高的楼阁上，看着被大火或焚烧或驱赶的敌军，他反想到：如果刘虞不顾名声，开始也以火攻对付自己一方，那么形势就不可预料了！极大地可能被焚烧被炙烤的就是他们了。

　　越来越多的敌军扔掉武器，从炙热的火焰中跑出来，主动投降了。而公孙瓒一方也是既往不咎的接纳他们。一时片刻之后，田楷率领铁骑兵绕过被火焰吞没的官道，来到公孙瓒置身的楼阁下。

　　“田将军，此处的善后事宜交给关靖吧……你随本侯去追击逃窜的刘虞等狗贼吧！”公孙瓒飞身飘落到自己白龙马背上，温和的对田楷命令道。

　　“喏！”面目上绑着白纱的田楷，朗声应道。他的鼻梁骨在宴会上真被太史慈打断了。这苦肉计，来不得半点假啊。

　　……

　　公孙瓒一行人才离开所处之地，下一刻这片区域便被火魔吞没了。公孙瓒周围的民居，凡是木制的建筑都涂满了蜡油，这些木质建筑遇火就烧啊，人力根本无法扑救，只能任期焚烧成灰烬，自然的熄灭。而这片区域乃是蓟城的中心，是蓟城最繁华的地带，这片被烧成灰烬，也可以说蓟城就毁掉一半了。为了诱敌深入，彻底消灭侵犯者，公孙瓒一方也是付出了不小的代价啊。

　　为了阻断火势的蔓延，火区四周的民众群策群力参与设置隔火带。齐心协力将火灾的伤害降低到最低的程度。


第二百二十三章 公孙瓒乘胜追击

　　再说逃跑的刘虞。如果不是太史慈挥发超级猛将的匹敌的武技，估计刘虞等人是无法安全通过大火焚烧的街区。等太史慈护卫刘虞等人冲出火区，太史慈由于有护体气罩的保护，他本人安然无恙，而他麾下的将士和刘虞的近卫营将士则是满头大汗，古式战车上的刘虞黄流刘安三人则是眉毛和胡子都被大火的高温炙烤的焦糊了，当然也是汗流如雨。

　　当刘虞伸手还想捋着胡须，他那秀气的胡须便迎风而散了。如此狼狈的情形，他便神情黯然垂头丧气起来。当近卫营护送刘虞等人来到南城门，刘虞一方却看到公孙瓒麾下猛将单经和严刚正率领军队攻城，敌我双方在宽敞的幽深的城门过道里贴身肉搏。

　　此时，明显是公孙瓒的军队占据上风，如此险情说明：如果刘虞一方再晚来一时，估计他们连唯一的退路的都没有了。如此险情，太史慈不等刘虞命令，他也不顾古城墙对超级猛将先天的禁锢作用，他便催马抬斧，领着散兵游勇的麾下将士直扑敌军。

　　正在倾力击杀敌军的单经和严刚注意到太史慈拍马过来，他们相互对视一眼，便联手迎击太史慈。反正在古城墙的禁锢作用下，太史慈的超绝武技也被压制成中级武将的修为。他们并不是那么的害怕恐惧，当然内心里还是有一点的。

　　古代战场，敌我双方主将交战，其麾下将士便会主动让开，留一片空间供主将交战。当太史慈纵马冲进黝黑的城门过道里，他只能以中级武将的实力对抗迎面而来的单经和严刚。虽然实力相当，但是太史慈的力量和速度还是单经和严刚不能比拟的。双方二马错蹬之际，太史慈便左劈右砸，电光火石之间，便将单经和严刚打伤。即便太史慈也手下留情，单经和严刚也故作重伤状催马冲出城门过道，直奔着距离最近的街巷冲去。

　　二人麾下的将士眼看自己的主子重伤离开战场，他们也急速的抽身撤退，哪里来哪里去了。太史慈也没有过多和撤退的敌军纠缠，他就是护送着古式战车急速离开城池，直奔燕京城全速赶去。其余的将士伙同近卫营紧跟着古式战车，慌乱的撤退。

　　当古式战车冲过吊桥，进入官道之时，公孙瓒率领铁骑兵营已经冲入城门过道，逃跑者和追赶者，二者之间的距离仅有一千多米。如此凶险的情况，太史慈率领麾下将士主动留下断后。面对太史慈的恪守尽责，刘虞感激涕零的应许。

　　太史慈阻挡追兵的办法很简单，他只是催动内劲挥舞雷电斧，几下便把吊桥砸个稀巴烂。等太史慈摧毁吊桥，率兵绝尘而去时，公孙瓒也已经纵马冲到护城河对岸，他对太史慈的举动，并没有恼怒，反而笑了起来，不是冷笑和苦笑，而是很灿烂的那种。

　　吊桥毁了，可以搭建浮桥。太史慈主动断后的举动，肯定会让刘虞更加信任太史慈，由此，太史慈才有机会获取刘虞一方更核心的机密……

　　公孙瓒回头向田楷命令：“田将军，本后命令你召集将士尽快搭建浮桥……。”

　　“喏！”田凯领命，而后拨马返回城池。一柱香之后，田楷便带领数千义军抬着特制的木船，急速冲到护城河。等浮桥搭建完毕，公孙瓒首当其冲率先骑马通过。不等队伍集结，公孙瓒便纵马向刘虞逃跑的方向风驰电掣追赶而去。

　　与此同时，刘虞的盟友：幽州其他各郡县的地方宗族军队，通过亲眼所见或者听闻暗探的汇报——刘虞偷袭蓟城失败，他们便偃旗息鼓原路返回各自的地盘了。这些宗族也不是铁定心追随刘虞的，他们就是抱着打酱油的心态参与对抗公孙瓒的战斗的。如今，刘虞一方完败，他们也不愿意和公孙瓒撕破脸皮公然决裂。当然爱与刘虞德高望重的声望和显赫的身世，他们也不能趁机改变立场，帮助公孙瓒进攻失败的刘虞。他们可没有觉悟背负造反的罪名。在他们认为：即便公孙瓒采用防守反击的战术击败了刘虞，但是公孙瓒逃不过犯上造反的罪名，毕竟当前的天下还姓“刘。”在这种情形下，公孙瓒无论失败还是成功，都没有好果子吃。惜命惜身的他们才不愿意淌这片浑水。反过来说，他们没有硬和胜利的公孙瓒对抗，已经是给公孙瓒面子了，毕竟他们没有落井下石。

　　不过，当事后他们得知公孙瓒应对危机而采用的策略，他们都不禁拙舌：公孙瓒真够歹毒的，真是为达目的不择手段啊。即便公孙瓒玩的把戏他们也经常玩耍，不过公孙瓒玩的把戏是大手笔：宁愿毁掉蓟城，也要全歼侵犯的敌人。

　　面对公孙瓒的强势的再次崛起，他们共同的心声是：与其充当刘虞的炮灰，当刘虞的猎狗鹰爪，不如回去老老实实准备厚礼，用珍贵的礼物迎接胜利的公孙瓒。如此，宗族的香火才能延续啊。谁正义，谁邪恶，与他们无关。

　　太史慈摧毁吊桥后，全速追赶上疲于逃命的刘虞。此时，太史慈看着面容憔悴的刘虞，他没有丝毫的同情，直觉告诉他：他距离刘虞隐藏的宝库更近了！太史慈知道，为了完美的善后事宜，公孙瓒矢志要活捉刘虞，他要找出刘虞刻意隐藏的秘密。

　　一句话，根据明里暗里的交手，公孙瓒绝对不相信出身皇室的刘虞实际里象表面上那般节俭。刘虞在他眼里不过是善于伪装和隐忍的货色，刘虞的心志绝对“非同小可”刘虞肯定攒聚私藏不少罕见的宝物。

　　漫天的尘土中，吱呀的车轮声中，太尉刘虞坐在颠簸的战车上，强忍着五脏六腑的震荡翻涌。此时神志不清的他已经看不到其后越拉越远的步兵方阵，就连驾驭战车的士兵急促的吆喝声，迅疾的马蹄声，隆隆的车轮声，遮天蔽日的烟尘，他都看的不清楚，听的不清晰，仿佛他还处在梦游中，一切现实对他来说都是那么虚幻那么不真实。他身前的黄流已经被吓得昏死过去，像一只癞皮狗歪倒在战车底座中。而刘安则是神情恐慌的，双手死死捉住战车铁栏杆。

　　老奸巨猾的刘安想不通：进攻正式开始时，他们一方几乎是兵不血刃，没折损一兵一卒顺利进入蓟城，五万将士按照计划分兵迅速占领蓟城的粮仓，军需库官衙等重要地方。在取得决定性的优势情形下，可是在围攻公孙瓒府邸的时候，他们遭遇了公孙瓒军队顽强的抵抗，而在己方将士士气下降时，敌人又发动猛烈的反攻：抛石机这等重型攻城武器和擅长野战的铁骑兵也用于巷战，公孙瓒一方怎么可能拥有那种超远距离打击的特制抛石机呢？公孙瓒什么时候开始训练铁骑兵的？

　　清醒的刘安被一连串的疑惑折磨着！此时，他真想和主子刘虞一样陷入神智不清的状态中去啊，可是他越克制，他脑海里越是浮现战场惨烈的画面：……随着战斗的持续，随着公孙瓒一方战斗方式的升级，胶着的战斗状态瞬间失去平衡。面对突如其来的毁灭性打击，刘虞的军队的阵型开始混乱，其后便是近万凶悍的敌人近身搏杀……等敌人把刘虞的军队都挤压向城南区域，对方便又采用火攻战法……想到此处，刘安十分不解：不是说公孙瓒手下的将领都率兵远离蓟城了吗？他们是怎么回到蓟城的？什么时候隐藏在府邸的？公孙瓒的府邸怎么能隐藏那么多将士？……以作战勇猛著称的公孙瓒什么时候也学会运用计谋算计敌人了？……一番缜密的思索后，刘安深切的感受到：己方的一举一动都在公孙瓒的预料之中，对方作战的计划，堪称完美——不但预设的时间跨度大，并且细节方面更是环环相扣滴水不漏啊……


第二百二十四章 大难临雪上加霜

　　好像瞬间联想到什么，刘安松开紧抓住战车栏杆的双手，他强忍剧烈的颠簸，不顾脸上的横肉抖动不已，他望着燕京城的方向一眼后，便俯身使出吃奶的劲对刘虞大声喊道：“太尉，属下唯恐公孙瓒派人去诓骗燕京城的守兵，以防万一，不如属下和一半的近卫营先返回燕京城吧……太尉无需紧张，据属下判断，其他郡县的宗族军队一定会前往燕京城帮助太尉抵御狗贼公孙瓒的侵犯的，到那个时候，我方也可以依托城池消耗公孙瓒的兵力……太尉，燕京城的防务就交给属下的，你可以让太史将军把你护送到摘星宫……。”

　　刘虞听到刘安撕心裂肺的高喊，这才从半昏迷的状态清醒过来，他低头思索一会儿后，便颔首同意刘安的要求。之后，在刘安的大声的疾呼下，近卫营校尉策马跑到战车前。在校尉的倾耳聆听中，刘安便把先行撤退的命令传达给他。该名校尉一听到自己有机会全速返回燕京城，他眼露喜色的伸手将刘安抱到自己的战马上，而后率领属下近千名骑兵加速向燕京城方向疾驰而去。全速奔驰中，他们远远的把刘虞等人抛在了后面，而留下来的其他将士则是极其羡慕的看着他们。此时，即便和太尉距离很近，他们也没有之前的光荣感和崇高的使命感了啊……真是时势弄人啊！

　　越清醒，刘虞反而感觉更加清晰的惊惧。他双手紧抓金黄色的扶手，转身看着官道。官道尘土飞扬，除掉面色惊恐的近卫营将士和数千极力奔跑的步兵外，他没有看到追兵。没有发现追踪的敌军，刘虞的心绪才稍微好受一点。当他看到太史慈寸步不离古式战车，贴身尽忠保护他，他顿时老泪纵横。

　　而太史慈则是雷打不动，目光平静看着悲怆的刘虞。刘虞抬手擦去泪痕，抽泣中队太史慈说道：“太史将军，我们暂时不返回燕京城，我们直接去燕京城南郊的摘星宫吧！”

　　“喏！”太史慈恭敬的领命。而后，太史慈又把刘虞的命令传达给各营的校尉。半个时辰后，在通往燕京城的岔路口，太史慈护送着刘虞选择朝向摘星宫的官道。等他们进入岔道后，他们就远远的看见身后十里处冲天而起的烟尘。即便没有看到敌人的身影，他们也知道那是由于追兵急速奔跑造成的景象。

　　与此同时，刘安已经率领一千近卫营骑兵顺利进入城池内。燕京城下，并没有刘安所说的公孙瓒派遣的将士来诈城。这不是公孙瓒没有想到，而是公孙瓒手头上没有多余的兵力，趁机前来诈城。有心无力，有计谋却没有多余的兵力执行，这是公孙瓒一方的窘状。刘安进城后，便命令守城的将士严防死守，密切关注敌情。随后，他便返回府邸，吩咐亲兵和侍从收拾细软财物，随时准备潜逃。老奸巨猾的他看到了即将到来的恶果：不论是巧取还是硬攻，燕京城早晚是公孙瓒的菜，此时，就是天神下凡，也挽救不了刘虞失败的命运。虽然刘安宽慰主子刘虞说：还有数万地方宗族族兵来帮助刘虞抵御公孙瓒的侵犯。实际上，刘安说归说，他心里是很明情的：那些地方宗族就是墙头草，哪边风大就往哪边倒，如今刘虞偷袭公孙瓒失败了，他们能来帮助刘虞？除非太阳从西边出！豺狼本性的他们能不趁机落井下石，反过来帮助公孙赞对付刘虞，已经是刘虞的莫大的幸运了。

　　刘安在城池府邸里忙碌潜逃的准备的时候，城池外，公孙瓒已经率领二千铁骑兵赶到岔路口。来到岔路口，公孙瓒主动停留，策马四处观察。而田楷等将领则是急切的期盼公孙瓒率领他们直接去进攻燕京城池。

　　在一处草丛掩映的巨石前，公孙瓒飞身下马，驻足巨石前仔细观察。巨石上潦草的刻画二个字：擒贼！潦草的字下面还有一个指向南方的箭头。

　　公孙瓒眼中闪过一丝喜悦之色。他飞身上马后，抬手向南方一指，示意麾下将士前进的方向。为首的将领田楷眼露诧异之色：他搞不懂为什么主将公孙瓒不选择去进攻燕京城的官道，而选择前往南方未知区域的道路。

　　可是面对公孙瓒的命令，他不理解也要执行啊，这就是所谓的军令如山倒，军中无戏言。等他率领骑兵只朝南方的道路疾驰而去。公孙瓒又把铁骑兵营最后一个方队截留，公孙赞对领军的校尉命令道：“周校尉，本后命令你们在此处等候后边的援军，等援军到来，你们对领军的单经将军传达本侯的命令：要他分出三分之一的兵力支援本侯，要他率领其余的兵力去攻城。切记：只是装模作样的佯攻，不要消耗兵力去实攻！”

　　周校尉理解不了公孙瓒的命令的含义，但是这不耽误他对命令的执行。毕竟，作为一名中级军官，他的思维和视野是比不上统帅的。他恭敬的接受命令。公孙瓒满意的对其点点头，随后，便在侍卫的保护下，纵马狂奔，直追大部队去了。

　　等公孙瓒与田楷并驾齐驱时，田楷还是忍不住心头的疑惑，他侧脸向公孙瓒问道：“蓟侯，我方为什么不趁刘虞一方士气低迷攻城，为什么要往这条路呢？蓟侯，我们准备眼干什么啊？”

　　“呵呵，田将军，你有所不知，狗贼刘虞没有撤回到燕京城，刘虞选择这条路往他的秘密巢穴逃跑了！”公孙瓒胸有成竹的回应道。而田楷听到公孙瓒的解释，脸上的疑惑之色更加浓重了。

　　公孙瓒见状，便轻笑对田楷继续解释说道：“哈哈，田将军，你没注意到先前本侯在岔路口观察吗？经过本侯的探查，本侯在巨石上发现太史将军留下的线索。太史将军聪明绝顶，在短短的时间内，不但给本侯留下刘虞去向的线索，同时还给本侯制定了攻取燕京城的策略：擒贼先擒王！田将军，只要我方顺藤摸瓜，在秘密巢穴逮住狗贼刘虞，而后以刘虞要挟燕京城的守城军队，如此，我方还需消耗一兵一卒吗？”

　　“哦，原来如此！太史将军真是有勇有谋啊……”虽然田楷被太史慈当众打断鼻梁骨，但是这点小插曲还是挡不住他对太史慈的景仰之情的。

　　“呵呵，田将军所言极是啊！”公孙瓒心悦诚服的附和说道。同时他在心里感叹：如果自己在年轻时有太史慈这份智慧和干练，他的成长过程会少走多少弯路啊。如果此次再能如愿顺利的活捉刘虞，自己该欠太史慈多大的人情啊！

　　一路上，公孙瓒按照太史慈留下的标识，全速前进。一时片刻之后，他们便来到檀香山。沿着狭窄蜿蜒盘旋的山道，他们来到宽约百米的滦河前。越过波光粼粼的河面，越过青翠的山林，他们一眼便看到金碧辉煌的殿堂楼阁。在优美环境的衬托下，那恢弘的殿堂楼阁直如仙境一般。

　　公孙瓒知道刘虞此时就躲藏在数里之外的殿堂楼阁里。他想立即马上活捉刘虞，但是面前的滦河成为最大的阻碍。宽约百米的河面，公孙瓒依仗超级猛将的轻身术可以踏波横渡，但是他麾下的将士如何过河呢？

　　正当公孙瓒一方上下望河兴叹时，数只铁皮船从河中心的芦苇荡里急速而出。公孙瓒定睛一看，控制铁皮船的居然是太史慈的贴身侍卫。公孙瓒挥手示意属下将士放下戒备，同时捏气传音说道：“儿郎们，别慌！是自己人！”


第二百二十五章 摘星宫刘虞被擒

　　铁皮船快靠岸时，太史慈的贴身侍卫便拱手对公孙瓒说道：“蓟侯，太史将军命令属下在此接应贵军！”

　　公孙瓒含笑点头。等铁皮船靠岸，公孙瓒留下百十人看护战马，随后，剩余的将士便舍弃战马，按着编队的顺序飞身跳上铁皮船。一个铁皮船能承载二百名将士，五个铁皮船一次就运送一千名将士渡河。

　　公孙瓒率领一千名将士渡河后，也不等第二拨将士渡河，他们便悄无声息的赶到人造的鸿沟前。此时，看护铁链木板桥的也是太史慈的麾下将士。面对刘虞的死对头，太史慈的将士自然不会发出示警的讯号，更不会砍断铁链桥。他们唯一能做的事情，就是眼睁睁的看着公孙瓒率领幽州军快速通过铁链木板桥。

　　公孙瓒经验丰富，他一眼便看出此时刘虞是多么的信任太史慈。可惜的是，在刘虞最信任太史慈的时刻，他的杀身之祸也就随之降临了。真是命运弄人啊……这个时候，公孙瓒还有闲情逸致感叹一番。原因无他，事情进行的太顺利了！

　　此时，刘虞的近卫营正聚集一个殿堂里吃饭来。将近一天滴水未进，又是超负荷的运动，加上浴血奋战的恐惧感，就是铁打的人也吃不消。劫后余生的他们，从来没有感觉到稀饭和大馍是那么的香。可是正当他们吃的津津有味时，公孙瓒带领将士把他们包围起来了。

　　“本侯在此！你们被包围了，你们老实一点，否则别怪本侯狠毒无情啊……”公孙瓒将手中的白银枪对准一名身穿高级盔甲的将军，同时目光如炬巡视一边在场的数百人。

　　大部分将士听到公孙瓒的名号，看到犹如天兵天将凭空出现的敌军，便乖乖的趴伏在远处，他们身体抖如筛糠。一个远离公孙瓒的校尉想依仗超绝的轻身术离开凶险之地。可惜的是，他的动作逃不过超级猛将的气机锁定。他的身体才迅速的从原地拔起，下一刻他的身体就被一道银白的枪芒射穿了身体。鲜红的血从洞穿的伤口飙射而出，而后在半空中飘洒涂鸦。不规则的图形还在半空中轻盈，他对身体已经重重的摔在地上。

　　一些还抱着趁机逃命的将士，眼见公孙瓒的武技居然能隔着二十米的距离击杀敌人，便噤若寒蝉的爬跪原处，连头不敢抬一下。

　　下一刻，不用公孙瓒吩咐，田楷便使个眼色，让麾下将士用绳索将这些俘虏捆绑起来。只要敌人投降，公孙瓒就不击杀他们。不是公孙瓒心善仁慈，而是未来幽州的发展紧缺兵力。这些投降的将士，虽然战斗力不咋地，但是稍微训练一下，也比一般的义兵强上很多。

　　安顿好俘虏，公孙瓒又分兵搜索宫殿。半个时辰后，彻底将宫殿搜查的底朝天，也没有发现刘虞黄流太史慈的身影，不过擅长歌舞的艺伎倒是有百十名之多，其他的侍从和侍女也有百十名之多。

　　通过麾下将士的汇报，公孙瓒了解到：整个宫殿储存的粮食足够一千人吃喝五年的，器械库储存的盔甲武器等装备都是皇宫御林军专有的，品质相当的优良……公孙瓒越听，心里越是惊奇，他觉得刘虞并不是象表面看起来那般简朴，刘虞只是会伪装而已。当然，面对宫殿储存的诸多宝物，公孙瓒也没有将之占有的心思，这不是因为公孙瓒品行和追求高洁高尚，因为他至始至终都在想着一个人，那就是太史慈。

　　此时，他终于明白：太史慈为什么忍气吞声呆在刘虞身边，太史慈就是为了这些宝物。

　　“封存仓库里所有的东西，等捉住刘虞之后，再进行分配！”公孙瓒特意嘱咐麾下将士一句。随后，他带着一干将士直奔刘虞的卧室而去。刘虞的书房和卧室是连在一起的。公孙瓒走进书房，一眼便看到书架旁边的蹊跷之处，那里也有太史慈留下的隐秘记号。公孙瓒含笑挪步走到此处，伸手轻按龙头型的按钮。轻微的吱呀声后，一道墙壁整体的移开了，一个二米高的密道入口，赫然出现众人的视线里。

　　其他人都是眼露惊奇之色看着公孙瓒。之前，他们仔细搜查，也没有发现密道入口的机关啊。公孙瓒巡视一遍众人，轻笑说道：“诸位，这都是太史将军的功劳啊！他留下的隐秘记号，你们看不到而已……”公孙瓒所言不虚，太史慈留下的记号相当的隐秘，只有同级别的超级猛将才能以先天之境的洞察力才能看到。

　　公孙瓒一行人兴致冲冲的进入密道，迅速到达密室。公孙瓒一行人麻利的解决守护密室的侍卫后，他们打开密室。结果令公孙瓒一行人很失望，刘虞等人居然不在密室里。

　　公孙瓒的热情陡然熄灭。他微蹙眉宇向俘虏询问刘虞的下落，侍卫统领回答：刘虞没有来到密室。公孙瓒继续问：那刘虞能到哪里去了呢？侍卫统领神情茫然的摇摇头。

　　公孙瓒通过侍卫统领的气息和心跳，他判断出该人没有说谎。公孙瓒抿着嘴，摇摇头，带领众人走出密道。下一个场景，公孙瓒移步来到刘虞的卧室。卧室被之间的搜查搞的乱七八糟。根据先天之境的洞察力，透过凌乱的场景，公孙瓒很快发现雕龙画凤的檀木床头有异样的气运流动。

　　檀木床头镂空雕刻男欢交抵制欢的图案，居然是传说中的霸王举鼎姿势。公孙瓒不为所动，脸色平静的伸手在男女紧密结合处轻按一下。随后，悄无声息中，整个创面往墙壁方向掀开，一个阶梯状的密道入口裸露在灰暗的灯光里。

　　由于密道入口狭窄，公孙瓒将手中的白银枪扔给侍卫，而后他抽出宝剑猫着腰率先进入密道，沿着台阶抬步而下，其他将士则是鱼贯而入。这处密道狭窄，却是灯火通明。十余个台阶后，便是平坦的青石路，甬道也开阔许多，足够二个人抬头挺腰行走。

　　公孙瓒根据心跳和步履的天然关系，估摸在甬道里行走了大约有数千米。公孙瓒完全释放先天之境的敏锐观察力，关注前方道路上的情形。一处拐弯，公孙瓒根据前方百十米处的呼吸和心跳便探查出，那里有十余名武艺精湛的侍卫。

　　公孙瓒把手对后面的将士一挥，而后他的身形便急速向前飘飞。他身后的武将便轻手轻脚放缓速度前行。一个呼吸，公孙瓒化作的白影便出现在十余名御林军侍卫面前。这些侍卫还没有来得及反应，公孙瓒便催发剑花瞬间将他们秒杀，都是一剑封喉的那种死法。

　　此时，几名侍女正从一个房间象另外一个房间走去，她们猛然见到凶杀的场面，便个个花容失色尖叫起来。公孙瓒不忍心对花容月貌的侍女们痛下杀手，他无奈地摇摇头，任由侍女们尖叫中逃跑。

　　等田楷一行人神色紧张的聚集在公孙瓒的身后，一个石屋的石门在嘎吱声中向二边滑开，之后，面容憔悴的刘虞和脸色苍白的黄流出现在石屋门口。他们身后是太史慈和二名燕云侍卫。

　　“公孙……你们是怎么追到这里的？”黄流好像大白天见鬼一般，惊恐的说道，这时他的身体又抖如筛糠了。而刘虞也是一副匪夷所思的惊惧模样。

　　“嘿嘿，是本将一路留下隐秘的记号给蓟侯的！”公孙瓒没有回答黄流的问题，而是站在黄流身后的太史慈出身回答的，“尊贵的刘太尉，黄宗主，你们的表演结束了！”

　　黄流和刘虞闻言，不约而同转身看着太史慈，他们以为他们耳朵出了毛病，可是当他们看待太史慈嘴角挂着的坏笑和目光流露的鄙夷之色，他们这才明白：原来太史慈是公孙瓒的人，是超级卧底！


第二百二十六章 无间道完美收场

　　刘虞颤抖的手指着太史慈，声音细若蝇蚊地说道：“太史，你……你……。”此时，黄流再次被逆转的场景吓得晕死过去。

　　“哦，刘太尉，你有什么不满吗？”太史慈微蹙眉宇问道，而后，在刘虞的痛苦万状中，太史慈摇头叹道：“刘太尉，不论是王侯将相，还是贩夫走卒，出来混，都是要早晚还的。刘太尉，你能处心积虑对付蓟侯，本将就不可以如此对待你吗？哈哈……。”

　　太史慈说完话，便仰天大笑起来。这时，刘虞二眼一翻，也昏倒在地。太史慈根本不顾象死猪一样的刘虞，他用眼神暗示燕云侍卫看管好刘虞和黄流，之后，他便闪身飘向十米之外的公孙瓒。

　　“卑职拜见蓟侯！”太史慈正欲单膝点地向公孙瓒施礼，当时便被公孙瓒伸手拦住了。公孙瓒双眼湿润的看着太史慈，动情地说道：“太史，莫要如此繁文缛节啊，大丈夫行事就应该不拘小节！”

　　“呵呵，蓟侯，卑职低俗了！”太史慈微笑说道，随后，他便带领公孙瓒等人参观刘虞的地下宫殿。地下宫殿仅有一个足球场大小，其规模有限，但是各种生活起居设施一应俱全。在一处仓库，居然还有天子才有资格穿的黄冠龙袍。如此服饰，就算是刘虞是当今天子的皇叔，私藏此物都是死罪啊，这也说明刘虞的包藏祸心，说明他想取而代之，成为一代“明君。”

　　公孙瓒看到尊贵的皇冠龙袍，他顿时开心的笑了。他想：刘虞啊刘虞，原来你是想当皇帝啊。原来你才是最大的造反头子……随后，太史慈又把公孙瓒带到刘虞的书房，在书房的暗处，太史慈又拿出一个紫色的锦盒。

　　太史慈端着锦盒朝着公孙瓒，公孙瓒心领神会用龙泉宝剑击碎锦盒的铜锁。之后，太史慈把锦盒打开，公孙瓒上前一步从锦盒里拿出几封密信。

　　公孙瓒快速阅览完密信，而后如获至宝一般，把这些密信装进银丝甲的暗兜里，贴身收藏。太史慈和田楷等将领纳闷的看着涨红脸的公孙瓒。公孙瓒深呼吸三次后，这才缓声对他们说道：“太史，田将军，这些密信比皇冠龙袍还重要啊……这些密信都是刘虞老狗和袁绍之间的通信。据信件内容显示：刘虞已经和袁绍秘密联盟，他们联盟后干的第一件事情，就是以本侯的名义先天下英豪发布讨逆联盟令，他们想以此消耗本侯的实力，最好在长安城下将本侯诛杀……他们联盟最终的目的就是：消灭本侯之后，刘虞在袁绍的再次推荐下，登基称帝，在幽州地界另立朝廷，而袁绍则是成为新王朝的开国功臣，获得一人之下万人之上的超然地位……”。

　　“哦，这刘虞和袁绍秘密结盟，干的却是谋反篡逆的勾当啊……嘿嘿，这一下刘虞肯定是死无葬身之地了，也够袁绍喝一壶的了……”田楷闻言，一脸幸灾乐祸的说道。

　　“呵呵，田将军，千里之行始于足下，饭要一口一口吃的，我方千万不要掉以轻心啊……”公孙瓒若有所思的对田楷等说道，“为今之计，我方先要用刘虞的性命换取到燕京城，等我方完全控制燕京城后，在和刘虞老账新帐一起算吧！”

　　“喏”田楷等将躬身应允道。

　　公孙瓒看着一脸云淡风轻的太史慈，探头问道：“太史，你有什么打算？”

　　“回禀蓟侯，卑职想把摘星宫里里外外探查清楚，暂时不能追随蓟侯了！”太史慈面露歉意拱手说道。

　　“呵呵，好吧！太史，你先忙你的事情吧……”公孙瓒轻笑，点头同意太史慈的要求。事到如今，公孙瓒还能不知道太史慈的心思？太史慈不过就是想把摘星宫据为己有而已。这点要求和太史慈的功劳绝对成正比的，公孙瓒没有理由不答应。

　　在太史慈的注视中，公孙瓒一行人抬着昏死的刘虞和黄流离开地下宫殿，顺便也把横死的御林军尸体抬出去了。等地下宫殿恢复静谧时，太史慈安顿好侍女和侍从后，便和燕云侍卫也离开了。之后，那些侍女和侍从便在提心吊胆中，用清水冲刷血迹斑斑的地面。

　　太史慈等人闪身出了密道口，燕云侍卫的禹四不满的发泄说道：“这狗日的刘虞手段真是歹毒啊，整个摘星宫里里外外的男侍从居然都被阉割了……。”

　　“呵呵，四哥，这也说明刘虞就是把摘星宫当做皇宫了！那么多男男女女在一起，不把男人阉割，谁还有心思干活呢？”禹八轻笑对禹四说道。

　　太史慈也是一阵轻笑，他看着一脸错愕的禹四，也插嘴说道：“四哥，在封闭的环境里，也只有把男的阉割掉，这些太监便不会心生外逃之意……四哥，你想象，一个太监跑到外边的社会，他们能生存下去吗？除非是皇帝令其衣锦还乡荣归故里！”

　　“嘿嘿，太史说的也是……”禹四点头称是，“奶奶的丫子，这个社会真是复杂啊，一个男人被阉割这点破事，居然连带那么多事情！”

　　“哈哈……”太史慈被禹四一本正经的表情逗笑了，他畅怀的笑完后，也是一本正经的对禹四说道：“四哥，别感慨了，赶快通知高顺和苏尔曼，让他们尽快熟悉摘星宫的里里外外……以后，这里就是我们在幽州地界的栖身之处了！”

　　“喏！”禹四领命闪身离开。而后，太史慈领着见多识广博学多才的禹八实地查看仓库和军械库。二人不是盲目寻找，而是拿着摘星宫的构造图，按图索骥的寻找。这份构造图是唯一的。

　　诺大摘星宫，分为主殿堂和四座分殿堂，主殿堂叫未央宫，其余四座分殿堂分别以青龙白虎，朱雀玄武命名。地下宫殿叫做极乐宫。每一座殿堂都有实物仓库，而军械库只有未央宫和极乐宫才有。

　　在实物仓库里，太史慈看着充实的物资，对照着仓库实物记录薄，结果他只有一个感受：刘虞太奢侈了。这些仓库储存的物资，只有常人想不到的：天上飞的，地上爬的，水里游的，应有尽有。象貂皮人参鹿茸，都是堆积如山，光是成型的人参，就有数百之多；象鹿鞭虎鞭熊鞭，则是挂满仓库里的墙壁；这些东西就是寻常人士服用，极具延年益寿之功效。当然，它们更是练武者梦寐以求的宝物。

　　而在军械库里，就是遭遇多次奇遇的太史慈，就是博闻多见的禹八都感到震撼不已：这里的装备和武器都是皇宫御林军专用的，寒星战甲一千套，玄铁长戟一千余把，银色盾二千。象黄金马鞍，也有数百个。很显然，这些装备都是当初刘虞离京时，从皇宫里携带出来的。

　　太史慈想象着自己的将士装备这些盔甲和武器，那简直太帅了。那该是多么的威风凛凛啊。禹八看着傻笑的太史慈，便知道太史慈此时正在神游八荒。禹八亲身抚摸这些宝物，神态和感觉就像爱抚情人一般，那样的专注，那样的忘我，那样的欢愉。

　　他犹如梦呓一般说道：“我靠，皇族就是皇族，真不是一般的地方诸侯和宗族所能比的……。”

　　太史慈闻声，顿时恢复清醒，他轻笑对禹八说道：“八哥，啥皇族鸟族的，如今这些东西都是我们的！”

　　“那是，那是！”禹八头点象小鸡啄食一般。随后，他悄声对太史慈说道：“太史，如果蓟侯知道刘虞私藏这等品质的宝物，你说，蓟侯还会心甘情愿把摘星宫送给我们吗？”


第二百二十七章 格物致知促质变

　　“这个吗？……”太史慈设身处地的想了一下，面露迟疑之色，“八哥，这个还真不好说……估计蓟侯会和本将五五分账平分这些宝物的！嘿嘿，这不是说蓟侯小气，就是换做是我，也舍不得把这等品质的宝物全部送给别人，自己不留一件啊……。”

　　“太史，要不我们进贡给蓟侯一些宝物？”禹八眨着眼睛对太史慈说道。

　　“呵呵，八哥，别没事找事了！如此做，会把好事变成坏事的……万一到时候，蓟侯怀疑我方不知私藏多少宝物……”太史慈对禹八翻翻白眼说道，“那个时候，本将还怎么向蓟侯所要其他的好处呢？”

　　“嗯嗯！太史，真是高见，真是远见啊……”禹八神情极为猥琐，谄媚的说道。

　　“呵呵，八哥再说你不懂吧：匹夫无罪，怀其壁有罪啊……”太史慈也对禹八俏皮的眨了一下眼睛。

　　在地下宫殿的小型仓库里，太史慈和禹八居然发现了皇帝专有的龙椅：龙椅是由九天龙盘绕而成，九龙自然预示着九州。每条龙都是栩栩如生，直欲腾云驾雾而去……观之都令人不由自主的生出敬畏之心。那种感受让人情不自禁的跪拜啊。

　　“呵呵，八哥，明日，我们要把这个龙椅送到燕京城，在这样的铁证如山的情形下，本将倒要看看，刘虞还如何翻身？”太史慈想象到刘虞看到这个龙椅时，绝望的表情，心中的快意犹如波浪一阵一阵的翻涌着。

　　禹八看着太史慈愉悦的神色，也是含笑接连点头。人啊，都是这样，看到敌人倒霉、落难，自己都会心生甜蜜的快意，不由自主，不受控制……如此状态下，一般的感冒发热都会不治而愈的。这是主观能动性的力量？这是精神战胜物质的证据？

　　当然太史慈也明白，如刘虞这等高贵的出身，他来到地方，只要当今的江山还姓刘，聚敛财物太容易了，就像绝色美女眼神一勾，便有男人摆到石榴裙下一样。就像太史慈和刘虞同样是去青州平原郡征缴粮草，刘虞凭借声望和地位，一张檄文就能搞定，即便是跨州的征粮，那些豪门大户还是乖乖的就范；而换做太史慈去征粮，即便太史慈亲自坐镇郡府，当众显露自己的超绝武技，他还要颇费周折才能搞定地方的豪门大户，即便他们上缴粮草，他们还是极其恼恨太史慈的，即便太史慈是平原郡的实际主权人。这就是差距。不是人力所能跨域的差距。

　　这件事情，告诉太史慈：身份、地位、声望是何等的重要，其重要的程度不亚于强横的军事实力！当然，当人的能力和心志与它们不匹配时，也会招来杀身之祸的！

　　比如刘虞：未来的几日，刘虞的日子就不好过了，搞不好还要人头落地啊……象海绵吸收水分一般，太史慈的思维力在沉思中产生质变，内在的素质脱胎换骨了。

　　沉思中，太史慈思维的焦点逐渐从幽州转到青州的平原郡。他在考虑：是以雷霆手段还是以和风细雨的方式治理平原郡？！幽州局势的转变，公孙瓒的对应之策，对太史慈启发很大啊。由此，对于青州未来的走向，一幅美好的蓝图正在太史慈的意识里清晰，成型……它山之石，可以攻玉。通过对幽州局势的了如指掌，刘虞和公孙瓒之间的争斗，其来龙去脉的深层次了解，太史慈对江东的局势也有更深的了解。江东孙氏集团，表面平静，其实暗地里也是暗流涌动，各方势力之间矛盾积深，其程度并不亚于刘虞和公孙瓒之间的矛盾。

　　如果说，太史慈参加讨逆联盟军的长安城战役，是增长他军事方面的能力，那么此时他涉足幽州的二强之争的漩涡，则是增长他的谋略和观察的能力。总而言之，一个绝世强者的诞生不是偶然，机会总是给有准备的人！

　　经过一天的整理和安顿，太史慈一方终于熟悉了摘星宫的规模和格局。此时的摘星宫，除掉侍女、艺伎、厨师、琴师、被阉割的男侍从等以外，其余都是太史慈的将士。昨夜，貂蝉忙里偷闲驾驭银雕又来和太史慈幽会，用自己的似水柔情滋润太史慈火热的身体。当然，金主和黑八哥也是相随相伴。

　　据貂蝉对摘星宫的实地探查，按照风水的说法：摘星宫实则是难得一见的风水宝地，摘星宫蕴含的富贵气极其浓郁，其命格就是风水学所说的“怀中抱月”的格局。一般人居住其间，不但可以益寿延年，还可以滋养命运中的富贵。令其主人飞黄腾达，平步青云指日可待。

　　当然，貂蝉也把在神亭岭的选址告诉太史慈：神亭岭的南峰的一处山谷，灵气充裕，适合修道之士的隐居。其地势和神韵符合风水学的“凤凰展翅”的格局。那处山谷里还有一座废弃的远古神庙，神庙供奉的是山神的彩塑。貂蝉和波才艺伎鲁肃沟通后，便重修神庙。期间，貂蝉又施展巫门法术，制造了一些神迹，以至于越来越多的民众趋之若鹜的来朝拜神庙。短短的数日，神庙的烟火便鼎盛起来。

　　貂蝉偷偷告诉太史慈：她把山神的姿态和相貌通过巫门秘法整成她本人的模样了，如此，民众朝拜山神的同时，貂蝉本人也是获益匪浅。这种收益有助于貂蝉道行的提高啊。

　　太史慈自然感到惊讶：这样也行？真是隔行如隔山啊……一夜颠抵制鸾抵制倒抵制凤后，貂蝉又驾驭银雕返回青州南部的神亭岭去了。

　　目送貂蝉一人三宠离开，太史慈吩咐高顺和苏尔曼在摘星宫操练兵马后，他本人则是带领燕云侍卫和百十名将士离开摘星宫。他们一行人要把龙椅送到燕京城。

　　太史慈一行人押送一辆军用辎重车来到燕京城。当然辎重车上的龙椅被厚厚的毡布包裹。此时，看守城门的将士都是公孙瓒的人马了。关键时期，燕京城实行宵禁，城门紧闭，禁止人员进出城池。当然，守城的将军一看城下的帅哥是太史慈，便象接天神一般，恭恭敬敬打开城门，迎接太史慈进城。主荣奴贵，那一刻太史慈的麾下将士都感到无尚的荣光。

　　太史慈和守城的将军一番寒暄后，太史慈便知晓今日在郡城的衙门，公孙瓒要问罪刘虞等人。之所以是问罪，而不是审讯，是因为在昨天，公孙瓒一方已经走完审讯的程序。此时，燕京城的各种阶层的人士都知晓了刘虞的狼子野心，其歹毒的心志昭然若揭。刘虞也从当世道德的楷模成为谋反篡权的恶人罪人。

　　太史慈来到郡城衙门，并没有直接进入大堂，而是挤在人群里目视和聆听大堂里的动静。此时，幽州首屈一指的豪门宗族的宗主黄流已经象一只得软骨病的猪瘫软在大堂中，而在众目睽睽之下，太尉刘虞还在做最后的挣扎，他嘶哑的高呼：一切罪名都是无耻之徒公孙瓒捏造的，诬陷的，欲加之罪，何患无辞？……他还要求公孙瓒自证：公孙瓒所提供的证据的真实可靠性……

　　在刘虞极力的抗争中，居然还有当地的名士流露同情的神色，怀疑的目光。在他们认为：一向品行高洁如朗月的刘虞不会干密谋翼州牧袁绍坑害公孙瓒的恶事，曾经拒绝称帝的刘虞更不会做出另立朝廷登基称帝的谋反篡权的事情，刘虞本就是皇族出身，位列三公，权倾朝野，他何必登基称帝呢？那不是脱裤子放屁，多此一举吗？

　　在这些人心里认为：公孙瓒之所以罗列坐实刘虞的各种罪名，无非就是洗脱自己兴兵犯上的罪名。只有坐实刘虞的谋反罪名，公孙瓒一方一系列的军事行为才是正义的，师出有名：是为了维护刘氏皇室的利益和尊严。封建社会的正统规则：乱臣贼子，人人得而株之！


第二百二十八章 杀刘虞大快人心

　　可是公孙瓒当众拿出来的证据，的确是含金量极高的，就是捏造诬陷也不会如此真实啊。真是铁证如山不容置疑不容撼动：如果说刘虞和袁绍之间沟通的密信可是伪造，但是那些皇帝专用的服饰和其他物品，公孙瓒无法仿造吧？可是，刘虞一口反驳说那些物品是公孙瓒当初从长安城捎带回来的，此时公孙瓒把这些东西当作污水泼在自己的头上……

　　刘虞如此反驳，也有道理啊。如果刘虞的说法成立，那公孙瓒从长安城带回这些东西有说明什么？说明公孙瓒本人有想当皇帝的野心啊……如此，刘虞兴兵攻打公孙瓒，还是替天行道顺理成章的……

　　当时公孙瓒被刘虞的反驳，反的哑口无言。毕竟当时盟军盟主袁绍刻意隐瞒了当时盟军攻城的真相，把所有的功劳都揽到自己的头上，把哄抢战利品引起的血战的罪名按到公孙咋的头上……

　　不能从正面证明自己是被袁绍和刘虞联手诬陷的，公孙瓒就用侧面的蛛丝马迹自证：为什么刘虞聚兵偷袭自己的时候，北方戎狄比以往提前半个月侵犯幽州？为什么翼州牧袁绍在这个时候兴兵进攻幽州？这些可见可闻的现实说明什么？说明刘虞在暗地里已经和袁绍以及北方的戎狄部落联盟了，如此，这样挑起战祸的罪魁祸首能不遭到民众的唾弃吗？

　　刘虞消耗巨资在燕京城修建摘星宫，不是说明刘虞是个贪图享乐的腐朽分子吗？这样欺世盗名的人值得民众敬仰吗？……为什么自己能拥有新式武器连发式抛石机？借助这个话题，公孙瓒又把当初盟军攻城的实际情况和后来袁绍集结十余万兵力围追堵截自己的事实，一一坦诚布公告诉众人。众人闻言都是如身临其境，唏嘘不已。

　　面对公孙瓒的言论，结合实际的物证，刘虞当时只是重复的高喊：“欲加之罪，何患无辞……。”直喊到声音沙哑，气力殆尽。在昨日，公孙瓒并没有当众定刘虞黄流等人的罪名，他让在场的名士和宗主族长回去思考一夜，到底是自己诬陷刘虞，还是刘虞死不认罪……

　　这些人思考一夜，确实有效果：最起码今日在公堂，就没有人同情歇斯底里呼嚎的刘虞了。即便有人与公孙瓒有成见，但是此时公孙瓒是胜利者，拥有绝对的优势，谁还有觉悟不顾身家性命去支持犹如落水狗的刘虞呢？这些斤斤计较的人，只能顺势选择帮助公孙瓒痛打刘虞这只落水狗……

　　坐在大堂主位上的公孙瓒十分满意对众人点点头，而后他随手发出一道白色气劲击在刘虞的下巴处。白色气劲消失，刘虞的嘴巴再也发不出声音来，他只能用目光歹毒的看着公孙瓒，如果目光能把人杀死，公孙瓒不知道被杀死几次了！

　　之后，在公孙瓒的授意下，长史关靖宣布刘虞的罪状：欺世盗名；通敌卖国，欺压贤良；聚众谋反……数罪并处，诛灭九族。

　　当宣布刘虞哼哈二将刘安和黄流的罪名时，一向以冷静闻于诸侯的刘安，当即昏厥当场；而黄流则是接连叩首，请求公孙瓒宽宏大量，念在同乡的情分上，放他一马……结果，当他听到自己也是被诛灭九族时，顿时当场大小便失禁，昏死当场。

　　公孙瓒当中要求长史备案一份，之后便宣布立即执行对刘虞和黄流等人的惩罚。公孙瓒之所以急切的处罚刘虞和黄流，其中最重要的原因：不将刘虞，尤其是黄流九族诛灭，那些在战火中失去家园的蓟城民众如何安置呢？只有诛灭黄流的九族，那些失去家园的蓟城民众才能迁徙到燕京城，获得新的住所！这有这样，公孙瓒才能对得起支持他的子民啊。

　　等刘虞等人被押解到刑场，看热闹的人群散去后，公孙瓒这才有空接见太史慈。当公孙瓒得知太史慈的来意后，公孙瓒也没有兴趣观看龙骑的模样，他神色恭敬的对太史慈说道：“太史，你要不毁掉龙骑，要不把它藏在摘星宫，本侯可没有勇气沾那个玩意……。”

　　“嗯，那本将就把龙椅暂时藏在摘星宫！”太史慈理解公孙瓒，公孙瓒的态度也表明：公孙瓒没有过大的野心，他只想穷尽力量维持幽州地界的稳定和繁荣。

　　公孙瓒沉思一会，又对太史慈说道：“太史，本侯还要在燕京城停留几日，暂时抽不出身去支援赵云击退戎狄军队的侵犯，太史，你能否在帮助本侯一次，率领军队去增援赵云呢？”

　　“呵呵，蓟侯过虑了，卑职能为蓟侯效力，实属莫大的荣幸！”太史慈躬身领命，而后，他放低声音公孙瓒说道：“蓟侯，以后摘星宫的日需供给，蓟侯能否能给解决呢？……。”

　　“哦，太史，这还用你亲口要求吗？”公孙瓒不满的摇头说道，“太史，日后摘星宫就是你的了，至于摘星宫所需要的物资，本侯暂时就以五千人的标准提供补给！呵呵，本侯减少对燕京城征缴各种赋税，如此，一个郡城还养活不起一个行宫吗？”

　　面对公孙瓒的豪爽和慷慨，太史慈再次动容向公孙瓒躬身表示谢意。公孙瓒见状便仰天长笑，转身而去。

　　太史慈看着公孙瓒离去的身影，同时对燕云侍卫命令道：“四哥，八哥，你们带领十名将士把辎重车押回摘星宫，而后向高顺苏尔曼传达本将的命令，要他们集结二千的兵力火速前往飞龙岭……本将暂时率领这些将士先行一步！”

　　“喏！”燕云侍卫回应道。随后，太史慈率领百名骑兵直奔北城门而去，而燕云侍卫带领十名骑兵把辎重车护送到摘星宫，直朝南城门而去。即便是短暂的分开，燕云侍卫和十名骑兵心中还是充满对太史慈的不舍感，留恋！和太史慈在一起，他们感到每一刻都是灿烂的，都是轻松的。心中都充满无往而不胜的信念和不惧万难的勇气。

　　太史慈一行人急速奔驰大半天，终于在傍晚时分赶到飞龙岭。飞龙岭附近的飞龙镇乃是幽州通往大漠草原的咽喉要道。飞龙岭二端是秦朝就开始修建的长城，长达万里的长城每个千里便有一座城镇，有城镇的区域，长城便有一个豁口。如此的设计是为了方便出兵进攻豺狼本性的北方匈奴部落。即便是和平年代，这些城镇也驻扎官军，一旦发生战事，他们就用狼烟烽火向千里之外的军队和后方根据地示警。

　　飞龙镇规模不大。平时里城镇里仅有数百户人家，这些人家几乎都是猎户出身。整个城镇只有北边有一道高达十五米的厚实城墙。这面城墙巍峨雄浑，仿佛从天而降横亘在飞龙岭中间的飞龙谷中，其二端仿佛是利器插进山体一般。飞龙城墙长度足有一千米，城墙中洞开三座城门。不过，此时三座城门则是紧闭的。

　　一道五米厚的城墙，割断了二个世界：其北边是一望无垠的草原，距离城墙数里开外是戎狄部落的营地，在西边血红的彩霞映照下，那一片片白色的营帐就如坠落地面的朵朵白云一般；而城墙的南边就是崎岖不平的山谷，赵云的营地就是紧靠城墙而建。

　　当太史慈一行人才进入距离飞龙镇三里的区域，便有暗哨把太史慈的行踪通过特别的方式传达到赵云的耳朵里。所以，当太史慈一行人才进入飞龙镇，赵云便亲自在城镇简陋的城门迎接太史慈。

　　太史慈远远看到一身白色披风的赵云，心中便有一股暖流涌动。而赵云也是如此的感受。太史慈驾驭万里沙风驰电池冲到赵云的面前三米，便戛然而止，那种从极动转为极静的画面，充满了扣人心弦的美感。

　　“太史！幸会！”赵云坐在白龙马上，拱手对太史慈说道。他才说完话，双眼便湿润了。他灿如晨星的眼眸立即涌上一层雾气。

　　“呵呵，子龙兄，多日不见，你比以往更加英武俊美了！”太史慈眼中也是闪动着泪花。赵云闻言，莞尔一笑。那一刻，一种叫做的友情的古老情愫在二人的心间毫无阻碍的流淌。


第二百二十九章 飞龙岭龙虎相会

　　由于二人是在忘我专注的比斗中同时进入先天之境的，由此，二人之间具备了匪夷所思的心灵沟通的能力，比方说，即便没有暗哨发现太史慈的行踪，只要在千米之内，赵云便会自动感应到太史慈的存在。太史慈也是如此。

　　沉默无语中，二人并驾齐驱进去城镇，到达城墙，二人又并肩沿着六十六个台阶走上城墙上。如此古老的军事要塞城墙，即使不成规模，但是其饱含的肃杀之气，依然能禁锢超级猛将的实力，太史慈在靠近城墙二百米处，便陡然感到实力下降了。

　　西边的天空最后一抹彩霞也消失了，黑暗笼罩了天地。料峭的春风中，一股浓重的血腥味扑鼻而来。

　　站在十五米高的城墙上，太史慈强忍令人反胃的血腥味，凝目向城墙下望去：城墙根附近是散架的云梯，十余个云梯的附近都是血迹斑斑，数百局敌军的尸体横七竖八的躺在冰凉的尖木桩上，尸体旁边还有滚木礌石叉杆等城防器械。距离城墙根二百米处，敌人用同伴的尸体码成五米高的掩体。一些食肉的飞禽走兽正在其间大快朵颐。

　　数里之外的草原上，戎狄部落的营地星火点点，空气里时而飘来苍茫浑厚的歌声。这就是异族军队的特色：无论身处何种环境，只要空闲，他们便会聚集在一起，喝着马奶酒吃着烤肉，跳舞唱歌……

　　“呵呵，子龙兄，戎狄部落也会使用云梯这种高级攻城器械了？”太史慈仔细观察一番战场后，轻松的对赵云问道。据目测，太史慈知道视线里散架的云梯还是特制的，专门针对飞龙镇这等十五高的城墙的。

　　“哦，太史有所不知啊……”赵云眼中闪过恨意的光芒，而后他缓声对太史慈说道：“太史，戎狄部落乃是游牧民族，他们勇猛异常，悍不畏死，他们精通骑术，武技精湛，弓马娴熟，但是对于攻城器械，他们却一窍不通。太史，你所看到的特制云梯，很明显是太尉刘虞暗地里提供给他们的……。”

　　接着在太史慈沉思中，赵云就把数日来发生的激战告诉太史慈。戎狄部落第一天的攻城最为激烈：戎狄部落采用的是人海战术，几乎是以50比1的伤亡比例，不计后果的进攻。那一天，赵云率领二千白马义从从清晨抵抗到黄昏，才堪堪抵挡住戎狄部落排山倒海的攻势，当然，赵云一方也折损近一半的兵力：战死一百，受伤七百，剩余的将士也是几近虚脱。就是前来助战的地方猎户也是忙的晕头转向。赵云本人也是被激战煎熬的体能巨亏，精神恍惚。戎狄的进攻太凶猛了，根本不给他们喘息的机会。

　　如果戎狄军队一直保持如此凶猛的进攻态势，估计赵云一方撑不过第二天，即便赵云一人能击杀对方数千将士，也保不住城墙了。毕竟守护城墙，不是一个人能搞的事情，就像人生孩子一样，不是一个人活啊。

　　第二天，由于故作负气出走的田楷又分兵支援飞龙军事要塞，赵云的日子才好过一点。当然，戎狄军队眼看守城的军队有增援，也放缓了进攻节奏，减轻了进攻的力度。他们的战略意图，赵云一眼便看穿了：戎狄部落不能攻下飞龙军事要塞，也要借助攻势拖住赵云，令其无法返回蓟城保护即将被偷袭的公孙瓒……

　　只要戎狄军队不拼命攻城，赵云也落得清闲，至于公孙瓒的安危，赵云根本不放在心上：虽然刘虞一方处心积虑，精打细算针对公孙瓒，表面看起来，刘虞控制了公孙瓒，但是作为公孙瓒的心腹爱将，赵云洞悉：其实刘虞显露的优势都是公孙瓒自甘下风一手促成的，可以说刘虞对付公孙瓒的力度和进程，都在公孙瓒的控制和引导之中。如此的对峙对抗，刘虞有胜利的希望吗？有，但是渺茫。

　　于是当第一拨俘虏被押送到前沿阵地时，不用同伴汇报，赵云就知道蓟侯公孙瓒已经成功瓦解太尉刘虞的偷袭，已经生擒活捉刘虞黄流等人了。

　　太史慈聆听完赵云的述说，便轻笑说道：“子龙兄，凄惨的时刻过去了！如今我方兵力充足，明日我方就可以与敌军进行阵地战了，到时候，我们兄弟联手把戎狄军队打得落花流水……。”

　　“呵呵，太史，本将也相信我们能做到！”赵云的情绪也拨云见日，变得开朗和轻松起来。

　　之后，赵云安排好将士轮流执勤的任务后，便和太史慈回到主将营帐。太史慈还没有进入营帐，便感觉营帐内居然有三个人。太史慈毫不掩饰的对赵云露出诧异之色，赵云没有解释，只是露出无奈的笑意。

　　赵云抬手才掀起营帐门口的帘幕，营帐里便传来娇脆的柔美女声：“龙哥，回来了？”

　　金窝藏娇？太史慈的目光对赵云暗示这个词语。赵云脸色绯红扭过头，邀请太史慈率先进入营帐。太史慈进入营帐，便看到一个身穿翻毛貂皮锦衣的绝色美女正向营门口快速走来。当美女看到太史慈，欣喜的脸色顿时变得失望起来，可是等美女又看到赵云的身形又出现在陌生男子的身后，马上又欢呼雀起来。她绕过太史慈静止的身体，如乳燕归林般直接扑进赵云的怀里。

　　由于有太史慈在场，赵云当时就被闹个大红脸。比喝醉酒的脸色还红。美女根本不顾有陌生人在场，她附耳悄声对赵云说道：“龙哥，把娥儿抱进去……。”

　　赵云根本不敢看太史慈，他闷头就抱着美女闪身飘向屏风后面。太史慈趁机打量赵云营帐内的布置：营帐内灯火通明，温暖明亮的空间被一个屏风分割成内外二个空间，赵云专用的桌案后面还有一个软塌，而不是地毯。整个空间里弥漫着诱人的处子体香，淡淡的，幽幽的。

　　赵云营帐内的布置，当初太史慈和马云騄貂蝉朝夕相处时，自己的营帐里也是这样的布置。于是，当赵云涨红着脸从屏风后闪身而出，太史慈还是站在原处对赵云眨了一下眼睛。赵云目光发虚的对太史慈再次无奈地摇摇头。

　　“呵呵，子龙兄，要不我们换个地方？兄弟我要是知道子龙兄金窝藏娇，兄弟我就不会贸然跟您进入营帐了！”太史慈含笑对赵云捏气传音说道。

　　赵云听到太史慈如此说法，脸色一变，焦急的向太史慈传音说道：“太史，本将无法离开此处……太史，你别多想啊。那位小姐是蓟侯同父异母的妹妹琼花郡主公孙娥，她是前日来到飞龙镇了。公孙娥，年近十六，武技却是中级武者的修为，她说她是奉蓟侯的命令来帮助本将守城……。”

　　“呵呵，子龙兄，估计郡主不是来打仗，而是来看情郎的吧？！”太史慈传音揶揄赵云说道。

　　赵云闻言，一时语塞。害羞的低下头。勇猛的赵云也有害羞的时刻？太史慈觉得有趣。一个平时里严谨自律，严格训练将士、不苟言笑的人，忽然也流露柔情似水的一面，的确弥足珍贵啊。

　　赵云低头强忍心头的慌乱。一会儿后，他抬头看着太史慈传音说道：“太史，别取笑本将了！太史，别光站着啊，我们兄弟小酌二杯啊……。”

　　“呵呵，子龙兄，喝酒可以，只是你别说兄弟耽误你的好事啊……”太史慈依旧不依不饶调侃赵云说道。赵云面对太史慈的不正经，无奈地摇摇头。


第二百三十章 赵子龙武技进化

　　等二人相对跪坐在桌案时，伙食营的将士也把上等的酒菜端送进营帐。等伙食营的将士退出去后，公孙娥领着二名侍女款步从屏风后面走过来。公孙娥也不顾及有陌生人在场，便如玫瑰花一般娇柔的坐在赵云的身侧，而二名侍女则是动作轻柔的给他们整理酒具，细心的侍奉着。

　　公孙娥面容娇美，明眸善睐，奶白的肌肤吹弹欲破。在陌生人面前，毫不顾忌展现和赵云的亲密关系，乃是小女儿情窦初开的心态。对于这些，年纪相仿的赵云有点手足无措，而身为过来的人，太史慈自然知晓其中的奥秘。

　　太史慈和赵云对饮一杯，公孙娥亲自倒酒。公孙娥一边给太史慈倒酒一边轻声问道：“你就是太史慈？”

　　“嗯，郡主，卑职便是太史慈！”太史慈含笑顿首回答道。

　　公孙娥微微一笑，放下酒壶，继续问道：“太史将军，你身现边塞，是不是说明蓟侯已经解决棘手的麻烦？”

　　“呵呵，郡主真是聪慧啊！”太史慈由衷的赞道，“回禀郡主，太尉刘虞，宗主黄流等人已经认罪伏法……此时，蓟侯正在燕京城处理善后事宜！”

　　“呵呵，哥哥终于顺利解决心头之患啊！”公孙娥禁不住拍起手掌。而后，她便紧偎着赵云不再言语。

　　之后，赵云便和太史慈一边喝酒一边闲聊。聊天中，太史慈便把自己离开长安城发生的重大事情一一相告给赵云，当然有些细节：比如在洛阳城遭遇邪灵教的事情，以及后来在平原郡劫杀刘虞粮草的事件，以及归入江东的事迹，都被太史慈刻意隐瞒了。

　　当然，太史慈把在洛阳城附近和吕布交手的事迹也告诉赵云了。当赵云听到凭借太史慈的武技也难在吕布手底下走出十招，顿时惊愕当场。

　　“呵呵，子龙兄，这没有什么好奇怪的！”太史慈面色坦然的说道，“那吕布出招的速度真是急如闪电，快似流星。吕布出招的速度还不是最恐怖的，最恐怖的是他的噬魂真气，如果长时间与吕布对战，即便实力与其相当，最后还是难免一败！他的噬魂真气能迷惑对手的心神啊……当时我和云儿联手，一边与之对抗，一边还要和自己对抗！”

　　赵云沉浸在太史慈的描述中，在意识里模拟与吕布交手的情景。模拟中，他的额头便沁出豆粒大的汗珠。公孙娥见状，急忙从袖口里拿出手帕擦拭赵云额头上的汗珠。他们对面的太史慈，知道是自己推崇吕布的武技，激起了赵云的好胜之心。毕竟年轻，血气方刚，即便赵云生性淡定稳重，一听说有武技出众的高手，他自己会心生与之比斗之念的。

　　按照太史慈的描述，赵云也觉得自己难在吕布手下走出十招。为了转移赵云的注意力，太史慈又把在神亭岭与江东小霸王孙策之间的交战告诉赵云。当赵云听到孙策拥有御兵术，顿时脸现惊羡之色。他打断太史慈的话语说道：“太史，江东孙策使用的手戟是什么样的……。”

　　太史慈听到赵云如此相问，便将孙策的金色手戟长短以及形状坦诚相告。赵云听完，一边思忖一边说道：“太史，实不相瞒，最近一些时日，本将也能用意念催动品质高的兵器，不过一般的长柄兵器过于沉重，而短柄武器又过于轻灵，不好控制，形成不了杀伤力……。”

　　“啊，子龙兄也领悟到了特殊技能啊……”太史慈惊喜的说道。理论上说，一般的超级猛将都可以领悟唯一的特殊技能，比如太史慈的御水术，孙策的御兵术。如今，赵云也领悟到特殊天赋技能，而且也是金系的御兵术。这种御兵术适应的范围比御水术广多了。

　　如果赵云有趁手的武器呢？太史慈思忖之间，猛然想起自己当初在冰火岛打开青铜宝箱时，获得的四根青铜手戟。太史慈想到此处，便鼓足真气于声音中，对营帐外的燕云侍卫吩咐说道：“四哥，请你把放置在万里沙背上的四根青铜手戟拿过来！”

　　“喏！”一个浑厚的声音在营帐门口想起。紧接着便是一阵急促的步伐由近及远而去。等急促的步伐再次想起，燕云侍卫禹四便挑帘进入营帐内。他态度恭敬的将一个包裹递给太史慈，而后便转身离去。

　　在赵云和公孙娥的关注中，太史慈迅速打开包裹，四根青铜手戟便呈现在空气里。青铜手戟样式古朴凝重，整体都是锈迹斑斑。

　　“子龙兄，你试试这四个手戟可趁手？！”太史慈温和的说道。

　　“好吧，我来试试！”赵云说完话，便凝神关注四根手戟。转念之间，四根手戟匪夷所思的从桌案上漂浮起来。

　　“呵呵，太史，这四根手戟形状和重量都极其合适啊……”赵云一心二用，一边用意念控制手戟，一边轻笑对太史慈说道。而公孙娥显然是第一次看到如此诡异的奇观。在她看来：仿佛有一只无形的手在控制漂浮空中的四根手戟。

　　在赵云的意念控制下，四根手戟或快或慢在空气里排列各种形状：时而聚集成箭矢形状，时而分散呈四边形，时而四根手戟相互攻击，“砰砰”清脆的金属相击声音不绝于耳……

　　最后，赵云禁不住清啸一声，电光火石之间，四根青铜手戟闪过一道青芒，“蹭蹭”的轻响后，四根青铜手戟便插入赵云身后。此时赵云身穿的九龙锁环甲，其背后四个龙头正好放置四根青铜手戟，天衣无缝浑然天成。

　　“呵呵，太史，这四根手戟真是为本将量身打造的啊，绝对能形成不亚于本将武技的杀伤力！”赵云兴奋喜悦的对太史慈说道。

　　“呵呵，子龙兄，这四根手戟原来有这么大的用处啊，原来本将以为它们只是废铜烂铁啊……”太史慈漫不经心的说道。

　　“哦……”赵云猛然想起：自己的虎头湛金枪和九龙锁环甲也是太史慈赠送的……这是他十分动情的看着太史慈。

　　“呵呵，子龙兄，你怎么了？本将脸上可没有开花啊！”太史慈又开始打趣的说道，“子龙兄，别愣着啊，我们喝酒！”

　　在太史慈的倡议下，二人连干了三碗酒。公孙娥也被二人的兄弟情谊感染，也兴致勃勃的参与其中。

　　半夜时分，高顺和苏尔曼率领二千骑兵赶到飞龙镇。为了不影响公孙娥休息，他们便转移到太史慈的营帐继续痛饮。吃喝间，太史慈赵云、高顺苏尔曼四人便商议如何布置明天的阵地战。

　　赵云听完高顺汇报情况后，便朗声说道：“太史，高大哥，苏尔曼大哥，此时你们一方有二千多骑兵，我方有一千多骑兵和三千步兵，除此之外，营地里还有一万俘虏。这些俘虏论罪当死，但是蓟侯安排他们来前线戴罪立功……而我们的敌人戎狄军队，还有三万的兵力！”

　　“呵呵，真是跟着太尉刘虞混，越混越挫啊，戎狄军队才三万啊……”苏尔曼闻言，禁不住嘲讽说道。这不是苏尔曼背叛了自己民族，而是性情耿直的他没少受部落王族的欺负啊，“赵将军，请放心，不是本将轻敌，不是本将狂妄，就是我方三千……嘿嘿，总之明日一战，我方定会大获全胜的！”

　　苏尔曼口无遮拦时，便被太史慈瞪了一眼。体感到太史慈的警示，苏尔曼连忙改口说道。


第二百三十一章 兵力足出城迎敌

　　赵云为避免尴尬的气氛，他笑吟吟看着苏尔曼说道：“苏尔曼大哥的心态是对的，一个战士，无论面对多么强大的敌人，都是保持必胜的心态；无论面对多么弱小的敌人，都要保持狮子搏兔的谨慎！呵呵，总之，我们要在心态上藐视敌人，在战场对战中重视敌人，时刻保持全力以赴的斗志！”

　　“好，子龙兄说的好！”太史慈带头鼓起掌来。虽然赵云和高顺武技不在一个档次，但是赵云带兵的风格和高顺极其相似：仿佛是从一个磨子打造出来一样，都是注重平时训练的细节，保持军纪面前，将士一律平等，同时又是爱兵如子。

　　当然，一个士兵能成为一名陷阵营将士和白马义从，成为他们麾下的勇士，条件也是极其严苛的。

　　第二日清晨，没有围栏的营地里想起集结的鼓声。吃完早餐的全体将士结束短暂的休息，骑兵骑马，步兵步行，快速赶往简陋的校军场。赵云和太史慈并肩站在一米高的土台上，燕云侍卫和白马义从侍卫分列土台下面二侧，高顺苏尔曼已经一干营校尉一字排开站在土台前方三米处。

　　集结的将士以队为单位报数，队长把人数报告给曲军候，曲军候又把合计的数字报给部司马，部司马又把统计的数字报告给营校尉，最后营校尉把所部的将士人数报给赵云和太史慈。

　　太史慈麾下二千多骑兵位列整个军队反正的左边，赵云统率的白马义从和步兵则是位列整个军队方阵的右边，中间的方阵人数最多，乃是来自刘虞一方的俘虏。猛然面对一个军团规模的兵力，赵云也有点的不淡定，他暗中调整自己的呼吸，而后星目连闪精光，来回巡视了一遍巨型方阵。

　　赵云把手一挥，浑厚的鼓声便戛然而止。鼓声一停，赵云和太史慈同时感到一股浓重的肃杀之气从万人方阵中劈面而来。二人在浓郁的肃杀之气刺激下，不由得相互对视一眼。二人同时在心底感叹：一万多将士组成的方阵，果然壮观，果然气势非凡，果然不同凡响啊。

　　面对澎湃的肃杀之气，二人心头压陡然而生“虽千万人吾往矣”的舍生忘死的勇气和气魄。太史慈对赵云重重点点头，赵云心领神会的便对万人方阵开始训话：“诸位，今天我方要出城迎击戎狄军队！古人云：文死列位，武亡沙场！沙场对我们而言，就是生命绽放的舞台，就是生命最好的归宿！……今日是我方与戎狄军队决一死战的时机，希望诸位保持昂扬的斗志，奋勇杀敌！最后，本将会把诸位的表现如实上报给蓟侯，让蓟侯论功行赏！”

　　赵云说着话，把目光重点盯在俘虏组成的方阵上。这些俘虏不是刘虞麾下的御林军，就是地方宗族的族兵，他们平时只知道耀武扬威，并没有多大的战斗力。但是，此一时彼一时，如果他们在即将发生的战斗中不拼死作战，估计下场还是被军法处死，因为他们是待罪之身。

　　他们在赵云的动员下，也是个个战意十足，就是平时生性胆小的族兵，此时也在握紧拳头发誓：就是死在战场，临死前也要拉个敌兵做垫背的……

　　赵云看着俘虏将士热血的表情，满意的点点头。在明媚的阳光下，赵云举起表示军队出发的红色三角旗。在赵云的指挥下，一万多大军便按照部曲的编制一曲接着一曲有序的离开校军场。

　　此时，守城的将士已经将三座城门洞开。覆盖在官道上的残肢遗骸以及各种城防器械也被清理干净。就连距离城墙根数百米处尸体堆积而成的掩体也被清理，数千敌人的尸体也被就地掩埋。

　　一万多大军分成三路通过三个城门，保持齐整的队形匀速的速度冲到飞龙岭北边的草地上。骑兵在前，步兵居后，当然步兵方阵又细分为长枪方阵和盾牌兵方阵，弓箭手方阵位列最后。

　　作为主讲，太史慈和赵云并列站在大方阵的前面。此时，对面的戎狄军队也在集结军队，由于都是骑兵，戎狄军队才组成一个方阵便从营地里急速冲向战场，紧接着便是第二个方阵集结完毕……这种方式虽然粗糙，却胜在机动灵活。随时能应对突发的事件。

　　地动天摇之中，声如滚雷的马蹄声中，冲天而起的烟尘中，一波接着一波的戎狄骑兵直往战场冲来。直到距离官军方阵的千米处，戎狄的骑兵才立马静止原处。千米是骑兵最佳冲锋的距离，这个距离战马和将士都会感到兴奋的。

　　如果说官军的方阵是规则的雁翅阵，那么正在集结的戎狄军队就是纵向的一字长蛇阵，其队伍由头向后不知绵延多少米啊，乌压压的一眼望不到尽头。如此“一”字阵型，可以保证受打击的面积小，同时又能保证疾速冲锋的可能。

　　对于戎狄军队的构成，与戎狄作战多年的赵云自然熟烂于胸，而太史慈以前通过苏尔曼的描述也是有所了解。赵云唯恐太史慈认不清戎狄军队的构成，他手指着戎狄军队的军队，轻声对太史慈说道：“太史，敌军阵营左边的军队，骑兵身穿兽皮甲散乱长发的乃是匈奴兵，敌军中间阵营的骑兵，身穿轻甲的乃是鲜卑兵，右边的脸上涂满五彩颜料的乃是乌桓兵！此外还可以从战马的装备区分：由于鲜卑族身受关外汉族文化的影响，他们的战马都有马鞍，而乌桓是继匈奴霸占草原的后起之秀，他们的战马和匈奴骑兵一样，都没有马鞍！如此，乌桓骑兵古老的匈奴兵一样，都是骑术精湛……比较而言，汉化的鲜卑兵比乌恒兵和匈奴兵作战更加凶悍，不可等闲视之！”

　　太史慈专注的看着千米之外的黑压压一眼望不到的敌军，听着赵云详细的介绍，默默点点头。熟读历史，太史慈也知道一些历史常识：可以说是从春秋战国时期起，漠北草原便是匈奴的天下，匈奴依仗移动性极强的骑兵经常骚扰中原的边塞，直到汉朝前期达到巅峰。汉朝前几任皇帝都是用和亲的方式应付实力强横的匈奴。直到汉武帝时期，中原才有和匈奴叫板的实力。几次征伐，汉朝的军队终于消灭了匈奴的主力部队，从此匈奴再也形成不了气候。

　　不过，由于水土不服，也由于汉朝没有实力彻底占领广袤的草原，于是一方水土必须养育一方人，辽阔无垠的草原上，古老的主人倒下了，新的势力如雨后春笋冒了出来：鲜卑族和乌桓族逐渐强大起来，天山西域的羌族也把势力的触角渗透进来……经过百十年的磨合，终于形成多个民族共同占有辽阔草原和荒漠的格局。他们被当时的汉族统治者统称为“北方戎狄”北方戎狄与南方蛮夷遥遥呼应，经常侵犯汉族的地盘……


第二百三十二章 太史慈接受单挑

　　反观戎狄军队。当戎狄军队的三大首领：乌桓王武鄯，鲜卑大王蛮力，匈奴首领兀立特，他们看到守城的敌军将领赵云居然能率领一万多兵力出城迎敌，他们就知道幽州内部高层之间的血斗，其结果就是太尉刘虞失败了，幽州牧公孙瓒胜利了！

　　即便他们不想看到这个结果，但是这个结果还是在现实中发生了。真是想象很美好，现实真残酷啊。眼见敌军的二位主将都是先天之境的武技修为，乌桓王武鄯和匈奴首领兀立特便萌生退意。可是鲜卑大王蛮力却不想不战而退，他想替自己冤死的弟弟蛮高报仇。在他认为：宁愿拼掉自己一半的兵力，也要击杀一名敌军的超级猛将，他才能心安理得，只有用敌人的鲜血才能剿灭自己心头的仇恨之火。蛮高，可是数百年来，鲜卑族出现的唯一的超级猛将。蛮高被公孙瓒用阴计谋害于长安城攻城战中，这个仇恨，不用仇人同等份量的性命抵偿，不光是蛮力，就是整个鲜卑族都不甘心啊。

　　所以，即使近二万的鲜卑族军队眼见赵云和太史慈分别被银白色气团和蓝色气团笼罩，明知道他们是超级猛将，他们还是毫不吝啬仇恨的目光，火辣辣的盯着他们。遇强越勇，是匈奴将士天赋品质啊。在他们的意识里：根本没有懦弱没有恐惧的感觉！他们就是一群狼！凶残蛮横的草原狼！

　　而他们的盟军：乌桓族和匈奴族将士察觉到他们的主子刘虞完败于公孙瓒之手，眼见对阵的敌将又是先天之境的修为，他们便心生退却之念。他们和公孙瓒可没有什么深仇大恨啊，他们和公孙瓒之间的矛盾只是为了生存而产生的单纯的利益之争啊。没有利益的争斗，对他们而言，就没有任何的意义。

　　鲜卑族大王蛮力知道其他二位首领的心思，他唯恐二位首领率领各自的军队不战而退，隔着百米的距离，他便张开喉咙向其他二位首领喊道：“武鄯大王，兀立特首领，请你们为鲜卑勇士压阵，我等要向敌将发出单挑的请战。请二位首领千万不要推辞啊！”

　　武鄯和兀立特闻言，相互对视一眼，便陷入沉思之中，虽然是不同民族的出身，但是面对蛮力的请求，二人的心思差不多：压阵还可以接受的，只是为鲜卑族架势撑劲，就能获得人情，二位首领勉为其难能接受；但是强为鲜卑族出头对抗二名超级猛将，这样出力不讨好折本的生意，他们是万万不能接受的。

　　他们故作为难，权衡利弊，而后二人再次对视一眼，之后，二人便对蛮力重重点点头，表示答应蛮力的请求。

　　有了盟军的支持，蛮力体内的仇恨怒火顿时熊熊燃烧起来，那一刻起，他的意识里一点理智都没有了，有的只是将敌将诛杀的意念。在十名虎背熊腰浓眉豹眼的侍卫保护下，蛮力驾驭战马向前冲去，冲到战场中心区域，蛮力风骚猛提缰绳，受力的宝马顿时从极速奔驰的状态中突然扬起前蹄，“桀桀”的嘶鸣中，高高跃起。蛮力身后的十名侍卫也是如此的动作，由此可见他们娴熟的骑术。

　　等战马落下前蹄，蛮高风骚的拂去遮挡眼帘的长发，怒目看着数百米之外的太史慈和赵云，同时高声叫道：“呔，汉狗，今日你们改性了，不再依靠城墙保命了？不当缩头乌龟了？嘿嘿，你们谁能像一个男人战斗啊，谁有种来和本将单挑啊？……。”

　　蛮高噬无忌惮猖狂的叫喊着。此时，鲜卑族数千骑兵也开始从本部方阵缓缓向战场中心赶来。

　　太史慈看到鲜卑族首领，只是中级修为的武将，居然敢和超级猛将叫阵，他感到惊奇：莫非鲜卑族首领吃错药了？据他所知，没有文字的戎狄民族，修炼武技仅靠上一辈的口传心授，并没有系统的武学秘笈。由于武学修炼极具鲜明的个性，适合一个人的修炼方式，未必适合另外一个人。所以，北方戎狄和南方蛮夷的勇士依仗得天独厚的先天体格，可以轻易的进入中级武学的阶段，由于缺乏正确的修炼方法和恰如其分的指导，他们从武学中级阶段进入先天之境就是难如登天了，成功者凤毛麟角。

　　所以除掉武技，异族将士刻苦训练武学的招式，掌握精湛的骑术和其他辅助攻击的技能，比如能在急速运动中用弓箭准确的射中目标。一般来讲，异族的猛将比汉族的猛将战斗力要高出一大截。这是事实。

　　从某种意义上说，如果没有异族的经常侵犯，天朝的武者也不会勤学苦练的：有多强大的敌人，就有多么刻苦的训练！没有强大的敌人，天朝也不会重视武将，给武将崇高的社会地位。

　　赵云看到太史慈惊奇的脸色，便悄声对太史慈说道：“太史，戎狄部落的单挑方式和我们汉族有所不同，戎狄部落所谓的单挑就是小范围的战斗，可以使一对一，也可以是一对多，或者多人对多人……他们奉行的是狼群原则：一头狼不会轻易攻击猎物的，即使面对一只兔子，也是群狼一哄而上啊！呵呵……。”

　　赵云说到最后，也无奈的笑了起来。

　　“哦，原来是这样啊……”太史慈明悟的回应道，“呵呵，子龙兄，你多日与戎狄豺狼激战，真元内力还没有完全恢复，由本将去接受戎狄豺狼的挑战吧！”

　　赵云没有劝阻他，而是赞同的点点头。对于戎狄军队现实的情绪反应，赵云还是了如指掌的，他侧脸对太史慈嘱咐说道：“太史，据本将的推测，此时也只有鲜卑族有对抗我方的决心，原因吗，就是因为蛮高……其他二族没有对抗我方的心意，他们只是坐山观虎斗的心态，不足为虑！”

　　“呵呵，多谢子龙兄的提醒！”太史慈拱手向赵云致谢说道。

　　他们身后的苏尔曼高顺眼看太史慈要去迎战敌军，深知戎狄部落单挑规则的他们也要随着太史慈一起去战斗，他们的身形才动，太史慈便转脸对他们说道：“高大哥，苏尔曼大哥，你们稍安勿躁，本将就是要以汉族的决斗方式迎战，本将要将他们打的心服口服……反正鲜卑族是仇视我们的，本将趁机要搓搓他们的锐气，本将要用血告诉他们：报仇也是要实力的……。”

　　高顺和苏尔曼闻言，便停止扯动缰绳的动作，如雕像般静立原处。在所有人的关注中，太史慈从战马脖颈处的武器环取下雷电斧，而后二腿一夹马肚子，万里沙便嘶鸣一声，撒开四蹄向战场中心冲去。宝马就是不同凡响，才撒开四蹄奔跑十余步，万里沙的速度便达到极速。

　　太史慈微闭眼帘享受着极速的刺激，任由疾风吹拂，他将手中的雷电斧舞动犹如车轮。由于速度和力道的综合作用，雷电斧舞动的空间里空气似乎都凝固了，枯草败叶围绕太史慈和万里沙周身狂舞，旋舞不散。由于速度奇快，雷电斧割破空气发出轻微的“嗤嗤”的声响。

　　这种轻响在开阔的草原上，微乎其微忽略不计。但是太史慈一人冲锋的气势赛过与之相对的数千敌军。蛮力眼见有敌将迎战，也不多言，大手向前一挥，他身后的十名侍卫便挥动长柄马刀呐喊声中，向太史慈迎面冲击而去。蛮力身后的数千骑兵也是瞬间加速从蛮高的身侧一冲而过……

　　马蹄践踏，声如滚雷。颤抖的大地，沸腾的热血，狂吼的声音，浑雄的号角声在阳光里回荡……鲜卑数千骑兵直如雄浑的河水决堤，声势晃天动地，一倾而下；太史慈单人匹马速度犹如闪电，迅捷灵动，直如离弦之箭。

　　片刻之后，在震耳欲聋的厮杀声，马蹄声中，太史慈一人一马便和鲜卑数千骑兵眨眼之间迎撞在一起：数千鲜卑骑兵卷起的灰烟尘土瞬间将整个交战的区域覆盖，这些鲜卑骑兵放缓驰骋速度，迂回包抄将太史慈围在中心区域。如此情形，从高空观看，就如一往无前的巨浪碰到中流砥柱，随即减缓速度，由冲击状态转变为漩涡的形状。漩涡的中心，枯草尘土弥漫中，太史慈灵巧的舞动重兵器雷电斧手，绚烂的蓝色斧芒过处，便有数十鲜卑骑兵的身体被击飞，随后身体在半空中炸成碎片，其战马也是瞬间毙命轰然倒地。


第二百三十三章 万人敌勇猛本色

　　同伴的残肢遗骸还带着温度落在奋力拼杀的鲜卑骑兵身上或者眼前，这些骑兵根本不为所动，他们此时只有一个意念：哪怕惨死在太史慈手里，也要借此消耗太史慈的体能和内力，如果能幸运的伤到太史慈，那他感觉就是赚大了！死的太有价值了，太光荣了。

　　数千鲜卑骑兵个个目露凶光，前赴后继不计生死，呐喊声中，挺枪抬刀，催马全速冲向太史慈。只是他们迅疾刺出的长枪和全力劈出的马刀，这些在太史慈的视线里，还是那么的缓慢，漏洞百出。太史慈控制万里沙原地打旋，匹练一般的蓝色斧芒犹如波浪一般一层一层向外扩展。寒光闪闪的枪戟马刀根本近不了太史慈的身体，便在半途中与蓝色斧芒撞击。瞬间之后，蓝色斧芒荡飞寒光闪闪的枪戟马刀，径直射入骑兵的体内。在蓝色斧芒激荡的冲击力下，中招的士兵便被势大力沉的气劲击飞，犹如风筝向后飘飞，中途，身体被气劲炸成碎片。

　　太史慈如虎入羊群，拿着宰牛刀杀鸡一般屠戮鲜卑骑兵。即便没有一招之敌，没有敌兵能破除太史慈的蓝色护体气罩，存活的鲜卑骑兵还是悍不畏死如飞蛾扑火般围攻太史慈：里三层外三层的骑兵围成圆阵，骑兵在圆阵里保持极速的纵马奔驰，一旦有同伴死在太史慈斧下，便有凶悍的骑兵补缺。有些箭艺高超的骑兵在急速运动中还向太史慈射出箭矢，即便急如流星的箭矢射不穿太史慈的蓝色护体气罩，也让太史慈分心，挥舞雷电斧的极速动作稍微停滞下来。

　　由于敌军骑兵无法近战，他们都死了，也没有享受到雷电斧附带的雷电麻痹的效果，他们没有资格啊，哪怕付出热忱的生命。每一瞬间都有数名鲜卑骑兵死于太史慈凛冽的斧芒之下，太史慈移动到哪里，骑兵圆阵也随之移动到那里，如影随形，如跗骨之蛆。

　　覆盖方圆数百里的骑兵圆阵犹如剧烈起伏的波涛，而位于圆阵中心的太史慈掌控周身附近三十米的安全区域。犹如一叶扁舟，不管风多高浪多急，这叶扁舟就是没有沉没。随波逐浪：浪头有多高，这叶扁舟就能随着浪头冲多高，即便浪头从高处摔落，这叶扁舟还是安稳如履平地。

　　每当周边三十米区域内的尸体堆积超过一米，太史慈便控制万里沙转移场地。当然，数千骑兵还是如影随形亦步亦趋。匈奴骑兵凶悍无比，他们就是想一条条鲜活的生命磨死太史慈。一个骑兵死亡，瞬间便有骑兵补缺，毫无惧意，舍生忘死，仿佛能死在太史慈手里是多么荣耀的事情。

　　太史慈就像杀戮机器一样机械的运转，精准的击杀敌人：他合理的分配体能和真元内力，时而将敌人击杀面前，时而加重力道将敌人击飞，轰炸……即便太史慈没有无端浪费体能和真元内力，随着杀戮的持续，他的体能和真元内力自然恢复速度远远低于消耗的速度。按照这个比例，太史慈觉得：即便自己顺利击杀这数千悍不畏死的敌人，最后自己也会累的够呛。

　　鲜卑族大王蛮力眼看太史慈如此神勇，争强好胜之心被刺激的更加浓烈了，他看着血型的场面，就像牛饮烈酒一般。他血红的眼睛，比发情的野牛还要狂野暴烈，眼看围攻太史慈的骑兵折损一半，他便将大手抬起指向天空，这个肢体动作是鲜卑族集结兵力的标志。在他的召唤下，又有数千骑兵从后方阵营蜂涌冲到他的身后。这数千骑兵并没有被太史慈的神勇吓倒，他们心中还有遇到强敌的兴奋感。

　　蛮力相信：只要自己拼掉一半的兵力，用近万的将士生命还是有可能击杀太史慈的。因为一个人再猛，力气也有消耗殆尽的时刻；一个人在勇猛无敌，他的坐骑未必也是同样的勇猛啊，人能撑住，战马未必能撑住疲劳啊。

　　当然，再用数千骑兵围攻太史慈，就是逾越单挑的规则了，不论是汉族的还是戎狄的单挑规则。眼看胜利在望，蛮力也不顾什么规则了，只要能击杀太史慈，他不惜脸面，也要践踏规则了。即便由此导致混战，蛮力也不怕，从某种意义上说：他还期望混战发生，戎狄联合军队毕竟人数达到四万，汉人的军队不过才一万多，双方还是有一战之力的。混战发生，乌桓族和匈奴也会折损不少兵力的，如此，以后鲜卑族才不会因为击杀太史慈，折损过多的兵力，导致乌桓族和匈奴欺压的情形发生！

　　戎狄部落就是靠实力说话的，当初鲜卑族出了一名超级猛将，其他族群都是极其尊敬鲜卑族啊，如果自己最后只有不到一万的兵力，其他族群会毫不客气的压制他们鲜卑族的。这就是残酷的现实，不可避免的结果……所以，在情在理，蛮高都希望混战的局面快点发生。

　　而乌桓网武鄯和匈奴首领兀立特眼看蛮力不顾规矩，又指挥数千骑兵准备围攻太史慈，他们就知道下一刻，混战的局面便会发生了。这种只是为了仇恨的战斗，对于他们来说，是没有价值的，戎狄部落虽然争强斗狠，但是也是在一定范围的。想象到对方还有一名超级猛将，想象到混战中将要折损的兵力，二位首领极为恼怒的瞪着蛮力。他们觉得：自己被无耻的没有底线的蛮力绑架了，自己将要被蛮力拖进火坑……

　　战场激战的中心，太史慈从容的面对敌人一波接着一波的进攻。随着时间的推移，数千的敌人被他杀得仅剩一千余人。这一千多敌人，太史慈可以顺利消灭，但是他觉得自己的坐骑未必能撑到那个时候。毕竟宝马的品质再优秀，它的体能还是不能和超级猛将相比的。

　　太史慈当然也注意到敌军首领有聚集数千骑兵，准备再对他发动新一轮的攻击。为了预防万一，为了保护自己的坐骑，太史慈开始有意识的将激战的场地不动声色的向自己的大部队方向转移。

　　为太史慈压阵的赵云等将领也发现鲜卑族方阵的异动，苏尔曼关切的看着被围攻的太史慈，轻声对赵云说道：“赵将军，鲜卑族想耍阴招啊……。”

　　“嗯，本将知晓……”赵云侧脸看着苏尔曼，点头说道，“苏尔曼大哥，你放心，只要鲜卑族敢破坏单挑的规则，本将定要他们有来无回……。”

　　高顺忍住心头的怒气，缓声对赵云说道：“赵将军，诛杀敌军的任务交给我们吧！毕竟你和你的属下还需要休息……赵将军，如果混战发生，你再指挥白马义从协助作战吧！”

　　“嗯，如此也好！”赵云面对天下第一攻击阵——“陷阵营”的首领高顺，也只能言听计从。赵云的武技比高顺强，一百个高顺也不是赵云的对手，但是高顺身经百战，作战经验也不是赵云所能比的。其实，除掉武技，年纪，相貌，从品质和性情乃至智慧方面看，二人简直就是一个模子刻出来的。相似度极高。

　　二个时辰过后，围攻太史慈的鲜卑骑兵如今仅剩下数百个。太史慈还能撑住，他的坐骑万里沙却是浑身的肌肉抖动不停，鼻子直吐白气。只要三招攻击范围大的杀招，太史慈便可以速战速决数百敌兵，以缓解坐骑万里沙的险境。可是鲜卑族首领蛮力不给太史慈这个机会，蛮力也看到太史慈的坐骑疲劳至极，他嘴角露出一抹阴险的笑容，同时抬手向前一指，他身后数千骑兵便以排山倒海的气势向太史慈冲去，声如滚雷，杀声震天。

　　为了减轻坐骑万里沙的负担，太史慈偷偷吃了灵丹，他亏损的真元内力和体能瞬间恢复。面对敌人不择手段的攻击，太史慈消耗一些真元内力，尽量使自己身体“浮”在万里沙的马背上，同时也尽量不让万里沙移动了。太史慈可不想让自己的坐骑有任何的闪失啊。


第二百三十四章 高顺忠因情进阶

　　既然敌军践踏单挑规则，忘乎所以，太史慈一方自然也不讲究了。这种情形在讲究，就是迂腐，就是示弱！敌人的骑兵才启动，高顺和苏尔曼便率领五百陷阵营将士和八百匈奴骑兵以及七百霸功骑兵，一共二千兵力闷声不吭直往战场冲去。而燕云侍卫则是呆在原地不动，毕竟他们身份特殊，只要他们一出招，便会有人通过他们的招式猜测出他们隐秘的身份：天下第一惯匪——燕云十八骑。他们只在一种情况下出招，就是在场的军队是完全属于太史慈的，同时能保证全歼敌军！

　　太史慈看到高顺和苏尔曼率兵增援自己，便接连施展三计攻击范围大的杀招，有如波浪的蓝色斧芒以太史慈为中心向四周澎湃汹涌而去。蓝色斧芒波涛过处，围攻太史慈的数百骑兵便被强大的气劲撞飞，随后在半空中身体炸裂。一时间，太史慈周围的空间被血雨覆盖。

　　太史慈故作体力不支，端坐在万里沙背上，和万里沙一样急喘不已，一马一人保持同样的频率。太史慈单手提着雷电斧，二眼凶狠的盯着正在向自己急速冲来的数千骑兵。由于太史慈所处的位置距离本部阵营较近，高顺和苏尔曼已经率兵冲到太史慈的身侧。

　　等敌我双方冲到攻击的距离，双方便开始发动远程攻击——互射箭矢。“呼呼”是箭矢破空激射的声音，此时，双方的箭艺水平都相差无几，即便如此，太史慈一方没有一人受伤，而反观鲜卑族骑兵，一拨箭矢攻击后，便有近千骑兵被射死或者被射伤。这种情形让敌军看不懂，他们以为：莫非太史慈的骑兵有神灵庇佑？！

　　敌军上下不知道：在高顺率兵冲锋时，陷阵营已经启动了。陷阵营有失重和迟缓敌人攻击的效果，如此，射进陷阵营的箭矢速度顿时变缓，轻易的便被高顺等人用兵器磕飞。高顺和苏尔曼亲眼看到太史慈的坐骑万里沙已经疲劳的犹如强弩之末，估计一根稻草就能将其压倒。爱主心切，苏尔曼禁不住悲愤的仰天长啸，而高顺则是紧咬嘴唇，像一只蓄势待发的猎豹盯着百十米之外的猎物。

　　忽然，在静谧的状态下，高顺突然感觉视线里的景物和人都恍惚起来，那一瞬间仿佛他遗弃了世界，或者说世界抛弃了他。在极度的静谧中，他身体经脉里的真元内力，突然如岩浆般沸腾起来，那一刻他感觉如处梦中，身体轻如羽毛，一股来自远古洪荒的气息充盈他的身心，他身体的每一个细胞都活跃起来，争抢之间和他交流，交流欣喜的信息……恍惚中，他居然能在自己的意识里清晰的看到麾下陷阵营将士纵马驰骋的姿态和他们身处的准确的位置，在他的视线里，敌人冲锋的速度顿时缓慢了，仿佛后世电影中的慢镜头一般……

　　高顺浑然不觉中，他周围的将士以及在场所有的敌我双方将士，都看到高顺和坐骑身体都被绚烂的黄色气团覆盖。如此情景说明什么，说明高顺在临战时顺利突破禁锢，成功进入先天之境，成为一名货真价实的超级猛将。

　　赵云和太史慈眼见高顺武技进阶，二人都是眼露惊喜之色。而与高顺并肩冲锋的苏尔曼也看到高顺的夺目的黄色护体气罩，他几近嚎叫的喊道：“高将军，你的武技居然能在这个时候突飞猛进啊……。”

　　高顺闻言，这才从恍惚的状态中清醒过来，当他看到自己的黄色护体气罩，也是禁不住激动一番。此时，他们已经和敌军近在咫尺了。电光火石之间，高顺挥动九天惊鸿宝枪，施展“陷阵十八式”一道道灿然的金黄色枪芒连绵不绝从宝枪激射而出，敌人的骑兵根本没有反应，便被灿然的枪芒透体而过。灿然枪芒射穿熟人的身体才涣散消失。中招的敌人顷刻之间便一命呜呼。

　　陷阵十八式的武功招式在先天之境的层次上发生质变，居然不是寻常的面积攻击，而是极具凝聚穿透的线状攻击，如此异变也让当事人高顺感到震惊。如果说武功招式的面积攻击属阳性，那么其极具凝聚穿透的线状攻击就是属于阴性；阳性攻击可以使中招者肢体损伤，而阴性攻击则是通过伤口瞬间震断中招者的经脉。由此，通过中招者的伤势，也能反过来判断攻击的属性，燕云十八骑的“破风刀阵”的攻击也是属于阴性，由内及外击杀敌人。

　　随着高顺率先发动攻击，下一瞬间二方骑兵便如二股浪潮迎头撞击在一起：战马嘶鸣声，兵器撞击声，双方将士的嚎叫声，伤者的惨嚎声……寒光冲天而起，鲜血在风中没有方向的挥洒，刀光剑影的场景把所有的一切都带到远古洪荒中。

　　谁愿意血斗，谁愿意置身地狱一般的修罗场？可是，作为一名战士，谁又能逃过如此的宿命？这是牺牲的时刻，也是建立功勋，展现男子汉血性的场所……

　　二只队伍开始撞击时还势均力敌，毕竟鲜卑军队人数占优：他们有至少六千的兵力，而太史慈一方仅有二千多兵力。可是，随着双方将士相互的渗透和深入对方的阵营，鲜卑骑兵便陷入劣势，只有束手待宰的份了：猛然进入陷阵营的鲜卑骑兵陡然发觉一阵莫名的失重感，他们还来得及反应，一只只寒光闪闪的长枪便洞穿他们的咽喉。

　　太史慈一方：霸功将士还是三人一组，五人一伙联手击杀敌人，匈奴骑兵则是习惯陷阵营的失重感，施展能绣花的刀技，全力以赴收割敌人的生命，他们仿佛是来自阴间地狱的索命使者一般，无情铁血；而陷阵营将士则是保持一定的距离，尽量将数千敌兵笼罩在陷阵营中，他们不是用玄铁戟击杀近身的敌兵，就是用弓箭远程攻击惊慌失措的敌兵。如此一面倒的战斗，越来越多的敌军尸体堆积在陷阵营周围。数量之多，已经影响到陷阵营的正常移动了。

　　鲜卑骑兵射向陷阵营的箭矢突然象折断羽翼的蝴蝶摇摇晃晃坠落于地，即使幸运的射中敌人，也是连火星都没有，立即便被坚实的盔甲崩飞。

　　鲜卑骑兵面对陷阵营将士的分割，面对霸功骑兵和匈奴骑兵的冷若冰霜的屠杀，他们直觉寒意钻心，刚刚在极速奔驰中活动开的筋骨又开始麻木。面对太史慈麾下将士的迅捷凛冽犀利的攻击，他们根本没有反应、没有还手之力，一个个万般不情愿的引颈就戮。

　　在绝对的优势情形下，高顺刻意以先天之境的修为控制陷阵营，用敌人的生命试炼自己的战斗力，通过真刀真枪的试炼，将理论上的实力充分的转化为实际的战斗力。于是，陷阵营覆盖的范围越来越大，其控制的区域发生明显的异变：陷阵营的将士瞬间感觉到身处的空间突然寂静起来，周围的空间犹如水纹荡漾般清晰起来。

　　那一刻起，他们仿佛身处河底，周围的嘶吼声，兵器撞击声，以及迎面而来的敌人的兵器，都像是河面上……原先一切的景象此时变得细微起来，变得渺茫起来，直如远处楼阁渺茫的晨钟暮鼓，宛如梦境一般；而原先惊天动地的嘈杂的声音，已如飘渺的图画，被无孔不入的浓雾覆盖起来一般，悠远寂寥起来……


第二百三十五章 太史慈射杀蛮力

　　如果说此时太史慈麾下的将士都处在美好的梦境中，那么凶悍的鲜卑骑兵便是如处噩梦中，之前所有的声音此时都是以十倍的递增，在他们耳边，在他们心里巨响：被那种超强声音控制的他们，一个个抬手捂住自己的耳朵，根本没有意识再去攻击近在咫尺触手可及的敌人了。

　　万分恐惧的他们想要逃离诡异的场所，但是他们发现无论自己怎么努力怎么挣扎，自己连人带马都被一种奇怪的吸力控制住，欲逃不能。直如身处噩梦一模一样，不同的是，人总能从噩梦中苏醒，但是他们无法脱离陷阵营的控制。

　　也有身处陷阵营边缘地带的鲜卑族骑兵头目才堪堪脱离噩梦一般的控制，下一刻他们便被冷射而来的箭矢射成雕像，僵死在战马身上。

　　此时，鲜卑族骑兵依然还占据人数的优势，表面看起来是鲜卑族将士包围了敌人，实际上是敌人牢牢控制了他们。由于操控陷阵营的主将高顺成功进阶，武技取得质的飞跃，陷阵营的威力更加威猛霸道了。一旦外围的鲜卑骑兵进入正常运转的陷阵营中，根本不需要匈奴骑兵和霸功骑兵出手，他们便如下锅的饺子，纷纷从战马上摔落。他们才想有所反应，下一刻便被敌兵用枪戟轻易杀死。

　　而在旁观者看来，凶悍的鲜卑骑兵一旦冲入敌人的方阵中，瞬间便如从豺狼变为绵羊，束手就擒，任人宰割。太史慈和赵云知道其中的缘由，而敌军的首领则是丈二和尚摸不到头发，迷惑不解：汉化的鲜卑骑兵其实际战斗力比乌桓族和匈奴还要高出一线，即便他们打不过先天之境的超级猛将，但是也不应该不是一般汉人武将的一招之敌啊。

　　尤其是鲜卑族大王蛮力，他端坐战马背上，静立战场中心和自己本部阵营之间的地点。他眼睁睁的看着自己的心腹将士一片片倒在敌人的各种攻击之下，他痛彻心扉，他愤怒异常。作为一名首领，他知道今天遇到了强敌，可以说是因为他们的毫无底线的进攻，导致敌人新的超级猛将的诞生。

　　作为部落的首领，他紧咬舌尖保持最后一丝冷静，他转脸看了乌桓王武鄯和匈奴首领兀立特，尽管他的目光充满了哀求，但是那二位首领根本不看他，无动于衷，铁石心肠。

　　只为仇恨，只为出一口恶气，只为帮助盟军而去面对强大的敌人，武鄯和兀立特做不到。尤其他们亲眼目睹敌人根本不费吹灰之力，举手抬足之间便将鲜卑骑兵击杀，如此，借他们十个胆子他们也不敢和这样的敌人交战。

　　此时他们反而担心敌军会倾巢而出，全面进攻他们。那个时候，他们是不顾脸面逃跑呢？还是为了民族的尊严抛头颅洒热血一战呢？他们的心思都在思考这个，他们那有空理会蛮力呢？

　　而太史慈立身的位置和蛮力相同，都是处于双方交战中心和本部阵营的中间位置。不过，太史慈的盟军将领赵云则是主动催马上前，最后与太史慈并肩站立。太史慈侧脸对赵云说道：“子龙兄，本将有个主意，不知道可否施行？”

　　“呵呵，太史，你说说看……”赵云一脸的关切，疼惜的看着太史慈。此时，太史慈还是和坐骑万里沙一样，都在恢复之中。

　　太史慈一边伸手抚摸坐骑的鬃毛，一边轻松的对赵云说道：“子龙兄，如果乌桓族和匈奴不出手相帮鲜卑族，那么我方是否采用借刀杀人之计，将戎狄这股祸水引向翼州的边塞啊，如此，也足够翼州牧袁绍喝一壶了……。”

　　“哦，如此甚好！不过，乌桓族和匈奴会答应吗？……”赵云当即便同意太史慈的计策。品性忠厚的赵云当然觉得太史慈这个计策有点阴毒，翼州边塞和幽州边塞都有普通民众居住啊，戎狄侵犯哪里，哪里便会遭受伤害……但是为了打击阴险的敌人——袁绍，鼓动凶猛的敌人——戎狄军队去侵犯翼州边塞，也是不是办法的好办法。当然，这需要乌桓族和匈奴的首领同意啊。

　　“呵呵，子龙兄，本将自有办法让乌桓族和匈奴的首领乖乖就范的……”太史慈说完话，便随手从马鞍旁的储物袋拿出一壶三鞭酒。他咕咕喽喽猛灌一气，随后抬腿下马，又把酒壶里残酒倒进万里沙的嘴里。万里沙不顾刺鼻的酒气和火辣，一口便吞下三鞭酒。

　　而后，太史慈从马背上取下云龙弓，又把一筒雕翎箭挂在腰间。赵云看到太史慈手持的云龙弓，当下便明白西凉军团的首领李傕是死在谁手里了，一段谜案终于露出谜底：原来是太史慈刺杀了李傕！

　　太史慈把云龙弓对着赵云显摆了一下，而后施展绝世轻身术“缩地成寸”他身形一晃，残影还留在原地，眨眼之间，他的真身已经处在百十米之外。太史慈绕过陷阵营覆盖的区域，越过刀光剑影的激战场地，一个呼吸之间，他已经出现在鲜卑族首领蛮力面前三百米处。

　　在这个距离，太史慈将雷电斧插入地面，而后张弓搭箭瞬间向一脸的痛楚的蛮力射出一箭。雕翎箭离开泛着绿光的弓弦，隐没在空气里，下一刻出现时，已经插在蛮力的眉宇之间。蛮力一脸茫然的想抬手拔掉插在眉宇之间的雕翎箭，但是手才抬到一半，他魁梧的身材便从战马上轰然倒下。

　　鲜卑族的骑兵见状，便从后方阵营纵马前来抢夺首领的尸体。擅长箭艺的他们知道，那个接受鲜卑族勇士单挑的汉族将领，其箭艺已经进入神箭手的境界：破空无影箭艺，在配以宝弓神箭，那可是在战场中近乎无敌的存在。即便面对不可战胜的敌人，他们还是秉持忠诚去抢夺首领的尸体。这就是少数民族可贵的品质，其光芒足以和日月相媲美！

　　太史慈一个闪身，瞬间之后便出现在蛮力的尸体前。他单手轻松的提起蛮力的尸体，而后象扔死猪一般将蛮力的尸体扔向极速奔驰而来的鲜卑骑兵。蛮力的尸体在半空中划过一道优美的弧线，飞越百米的距离稳稳落在一名鲜卑族将领的怀中。这名将领抱紧蛮力的尸体，便控马一个迂回折返，向后方大部队驰骋而去。其他大部分将士紧随其后，唯有数十个骑兵不怕死的向百十名开外的太史慈纵马冲去。

　　太史慈面对这些敌兵，眼露鄙夷之色。他抬弓便向这些骑兵接连射出雕翎箭。这些骑兵根本感应不到雕翎箭的存在，当他们感到一阵寒意逼迫到他们的呼吸，一只只雕翎箭便已经洞穿他们的咽喉，这些雕翎箭又射穿后排骑兵的身体，才射进青草地，没羽而入，顺利完成它们的旅程。

　　他们还没有冲到太史慈的面前，便已经死亡了。战马载着尸体从太史慈的二侧一冲而过。太史慈神情安然的收起云龙弓，一个鹞子钻天的姿势飞身落在蛮力的战马上。他控制战马从容的向朝戎狄军队缓缓走去。

　　一个人面对二万多敌人的军队，太史慈轻松写意；而亲眼目睹太史慈绝世身法“缩地成寸”和超绝的无影箭艺，这二万多将士一个个屏气凝神看着太史慈，即便太史慈没有动武的意象，慢悠悠的向他们走来，他们还是有一种高山仰止的感觉，仿佛他们面对的不是一个人，而是千军万马一般。


第二百三十六章 太史慈主动求和

　　尤其是鲜卑族的骑兵，即便太史慈射杀他们的首领，他们也没有象往常一样，舍命进攻太史慈，那一刻，他们也被太史慈超绝的实力震撼了。在以实力为尊的部落里，这些骑兵意识里既有对太史慈的仇恨，也有对太史慈的景仰，二者持平。当然这也和首领蛮力身亡有关系。没有上位者强制他们发动进攻，他们的意识里也就没有压力。

　　面对强大的似乎不可战胜的敌人，只要没有首领命令他们进攻如此敌人，他们也不会盲目的去送死的。毕竟，听从首领的命令去送死，即便战死了，也会为家人赚的一笔丰厚的安家费的。白白的去送死，即便他们再凶悍，再不怕死，他们也是不情愿的，所以说，凶悍也是有底线的，也是受一定的条件限制的。

　　太史慈就是看出戎狄部落这个特点，才想出一系列针对戎狄部落的计谋的，那个计谋极具操作性。太史慈驾驭战马慢悠悠的走到距离戎狄军队二百米的距离，而后他勒马驻足原地，他含笑对乌桓大王武鄯和匈奴首领兀立特招招手。

　　武鄯和兀立特看到太史慈一团和气的对他们招手，一时没有反应过来，他们搞不明白太史慈要对他们干什么。此时，太史慈把武器和弓箭都放置到武器环中，单手提着缰绳，一脸无害的单纯的看着他们。

　　太史慈眼看二位首领对自己还有防范之意，便捏气传音对二人说道：“武鄯大王，兀立特首领，本将有事情和你们商量……二位放心，本将不会对你们有恶意的！”

　　二人闻言，相互对视一样，他们暗想：如果太史慈对他们有恶意，他们也是很难防范的，只是作为敌对的立场，太史慈和他们之间有什么好商量的呢？

　　即便满心狐疑，他们还是在侍卫的保护下，向太史慈策马奔去。那一刻，太史慈仿佛是磁石，他们是铁块一般，硬生生被太史慈吸引去了。

　　此时，战场中心的激战也在高顺惊世骇俗的一招攻击下结束了：面对被陷阵营牢牢控制的二千多敌兵，高顺把麾下数百将士的力量聚集在自己的身体内，在自己身体无法容纳的临界点之际，高顺对着敌兵施展“陷阵十八式”之“横扫千军”在极致力量的爆发带动下，他手中的九天惊鸿宝枪顿时爆闪灿然的金黄色，一只只九天惊鸿宝枪幻化而出，带着凝聚穿透的力量向敌军聚集的地方射去。那一刻，陷阵营覆盖的区域到处都是幻化的宝枪疏忽而来疏忽而去，来去之间，敌人的身体便被幻化的宝枪洞穿身体，无论盔甲是多么的厚实。那一刻，战场中心被金黄色的光芒覆盖，灿然耀眼夺目。

　　等灿然的金黄色光芒消失后，二千多敌军全部殒命，横尸当场。如此霸道的一计杀招，令出招者高顺本人都惊骇不已。当然他知道，如果不是借助陷阵营特殊的属性和效果，他也做不到这个程度。

　　对于高顺这种充满鬼神之力的杀招，所有人都瞠目结舌。近处，苏尔曼等人傻傻的看着高顺，远处，戎狄将士都是痴呆的看着高顺。太史慈没有回头，他通过面前武鄯和兀立特的扭曲的脸庞便知道，高顺最后一招的威力是多么的惊世骇俗。

　　太史慈含笑看着武鄯和兀立特，同时抬手向后摆了摆，示意高顺等人不要过来，要他们返回本部阵营休息。高顺苏尔曼见状，便对太史慈的背影拱手施礼，随后带领麾下将士平静的返回本部阵营。当下，赵云面带微笑对高顺翘起了大拇指，他在心里赞叹：天下第一攻击阵果然名不虚传啊。当然他也觉得高顺运气不差，居然能在临阵的时刻，武学突飞猛进，成功进阶，成为一名超级猛将，实在是值得可喜可贺啊。

　　高顺和苏尔曼对赵云拱手施礼后，便回归原位，他们目光齐刷刷的盯着千米之外的太史慈。

　　太史慈此时已经向二位戎狄首领自报家门，他的言辞之间充满关切之意，这种关切之意发自肺腑，令武鄯和兀立特动容不已，他们神情虔诚的望着太史慈……

　　太史慈是这样说的：“武鄯大王，兀立特首领，如果不是你们和太尉刘虞同流合污，里应外合对付幽州牧公孙瓒，我们也不会有相见的机缘……本将知道你们的苦衷，知道你们在严寒的冬季受灾，无端冻死很多马牛羊。你们缺衣少食，可以用草原的土特产和汉人交换物质啊，何必动刀动枪，制造兵火之灾呢？……二位大哥，幽州也不算是富庶之地，如今太尉刘虞已经认罪伏法，他的同盟翼州牧袁绍还在侵犯幽州，二位大哥，如果你们想和蓟侯公孙瓒和解，握手言和，依本将看，你们不如率领军队去骚扰翼州的边塞，如此以来，敌人的敌人，就是朋友，蓟侯便会接纳你们，会和你们成为朋友的……。”

　　武鄯和兀立特被太史慈揭穿老弟，顿时面红耳赤，如果他们脚底下有条细缝，他们都会一头钻进去，还好太史慈的言语有破有立：太史慈当面指出他们和刘虞袁绍之间的勾搭，也给他们指出一条明路！

　　武鄯和兀立特知道，既然太史慈如此坦诚对待他们，也是让他们表明立场，如果他们敢敷衍了事，下一刻，太史慈便要拔刀相向了。如果他们采纳太史慈的建议，那么他们就是公孙瓒的朋友，他们在公孙瓒一方的眼里，还有利用的价值；反之，如果他们的态度模棱二可，后果不堪设想啊。

　　面对太史慈温和的目光，武鄯率先表态说道：“太史将军，之前本王有眼不识泰山，受到刘虞老狗的蛊惑，才与蓟侯为敌的……如今，刘虞歹毒的心思被揭穿，本王也要悬崖勒马！本王定会痛改前非，不在与蓟侯为敌！”

　　武鄯当众表态后，恐慌的心理才稍微安定一些。而兀立特也是面色恭敬，单臂横置胸前对太史慈说道：“太史将军，今后匈奴的勇士就是您的朋友！我族定会向苏尔曼那样忠于将军，誓死追随将军！一切为将军马首是瞻！”

　　兀立特早就看到匈奴第一流的勇士苏尔曼，他想借助苏尔曼和太史慈的关系，通过自己的表态，获得太史慈更加深厚的好感，所以他的表态更直接，更加到位。武鄯还在扭捏作态跳三步四步舞，兀立特可是裤子一脱——一步到位。

　　武鄯看到兀立特居然这样力度的表态，他涨红着脸还想言语，太史慈便哈哈一笑，打断了武鄯。

　　“哈哈，二位首领果然够豪气，够义薄云天！”太史慈对着他们翘起大拇指，“二位大哥，本将觉得，我们以后会成为亲密无间的好朋友的……二位大哥，本将就把鲜卑族交给你们照顾了……。”

　　“喏！瑾从将军的吩咐！”二人同时单臂横胸，颔首应道。他们知道该如何在日后漫长的岁月，如何“照顾”鲜卑族，这是他们的强项啊。

　　太史慈满意的对二人点点头。随后在二位首领的关注下，太史慈策马冲到鲜卑族的阵营前，他目光平静的看着神情悲恸的近万鲜卑骑兵，缓声说道：“鲜卑族的勇士们，本来我们之间可以化干戈为玉帛的，可是你们的首领一意孤行，非要和本将开战！本将知道你们天性豪爽，爱憎分明，但是，本将也是如此！本将随时接受你们的报仇，只是你们要准备充足，要具备一定的实力……蝼蚁尚且偷生，希望你们亦如此！本将也不想做无妄的杀戮！鲜卑族的勇士们，请你们记住本将的忠告：报仇，也是要有实力的，光凭勇气是不靠谱的……。”

　　太史慈说完话，注目盯了鲜卑族的阵营一会。而后，在鲜卑族将士复杂的目光中，太史慈拨马从容的返回本部阵营。


第二百三十七章 计划变兵无常态

　　这个时候，武鄯和兀立特也指挥麾下将士有序的离开战场，鲜卑族的将士则是饮恨而退。作为胜利方，太史慈和赵云则是指挥麾下将士去战场获取战马和武器等战利品，当然他们要随便就地挖坑，将近万鲜卑骑兵的尸体掩埋。

　　按照战场的规矩，这都是胜利一方必须干的事情。如此做：一是为了表示对死者的尊重，二是为了避免瘟疫的发生。这些善后的事宜，当然都是新加入赵云阵营的俘虏去干的。一番惊心动魂的血战，他们不可能只当观众，而不出一点力。

　　太史慈亲自缴获的战利品，鲜卑族首领蛮力的坐骑居然是千里挑一的汗血宝马。其品质不亚于太史慈的万里沙和赵云的白龙驹，当下，太史慈便把汗血宝马赏赐给苏尔曼。苏尔曼一番推辞，才万分的感激接受这匹品质卓越的宝马。

　　太史慈和赵云率领各自的将士返回飞龙镇。当然，赵云也在第一时间派遣传令兵将边塞捷报上报给蓟侯公孙瓒。

　　晚上就餐时，军需官便把缴获的战利品报告给赵云和太史慈：长柄马刀二千把，精铁枪二千把，完好无损的战马四千匹……凡是参战的敌兵全部覆没，太史慈一方仅有四百人受伤，都是那种擦皮的轻伤，根本没有伤筋动骨的重伤。

　　太史慈一方的完胜说明一个道理：兵贵在精，而不在多！当然，对于观战者，那些曾经是刘虞的将士，他们也受到了教育，无形中提高了他们的作战素养。一颗种子在他们心里生根发芽，催他们奋进。从此，他们不在弱不禁风雨，从此，他们陷入一种状态：厕所里发大水——（粪）涌向前！斗志昂扬……后来，就是在这些俘虏中，赵云获得相伴一生的得力助手——文鸾。文鸾出身武术之乡河北沧州，他也是精通枪术，弓马娴熟。此时虽然名不见传，却也是象深埋土层的金子，逐渐被挖掘，有机会发光了。

　　面对太史慈一方辉煌的战绩，亲眼所见陷阵营的威力，就连一向眼高过顶的公孙娥也不由得对太史慈和高顺恭敬许多。虽然赵云不允许公孙娥亲临战场，但是公孙娥可是从开始到结束一直站在城墙上观看啊。

　　处于对强者的敬畏好尊重，在酒席上，她一改常态，不在妄言，一直安静的呆在赵云的身边。

　　由于猛然增加那么多战马，飞龙镇的粮草顿时捉襟见肘。四千匹无主的战马，加上二千白马义从，以及太史慈麾下的二千骑兵，以及新兵的二千坐骑，一共一万匹战马，这样的规模就是一个富饶的郡城都无法供养啊。

　　为了解决粮草这个棘手的难题，第二日太史慈便率领麾下将士离开飞龙镇，当然同时携带数百军用辎重车和二千匹战马以及其他一些战利品。

　　从飞龙镇到蓟城，骑兵需要半天的时间，而步兵以及粮草队需要一天的时间。傍晚时分，太史慈一方顺利到达蓟城，而此时，经过三天的亲力亲为，蓟侯公孙瓒已经解决燕京城的善后工作，避免更大骚乱的发生。

　　公孙瓒在蓟城北城门亲自迎接凯旋而归的太史慈。在公孙瓒的安排下，军需官完成战利品的交接仪式，便把大量粮草押送到军事要塞飞龙镇。此后，公孙瓒便在府邸宴请太史慈。

　　在数万民众齐心协力的清理下，牧侯府四周已经干净利落许多。开阔的区域，新的建筑物正在拔地而起。太史慈在经过牧侯府的庭院时，也发现地道的出口。如今他知道这个地道在地下通达数十里，从牧侯府到蓟城北郊的一处山林。在前后三重院落里，他也没有发现公孙瓒一方拥有的连发式抛石机，很显然，公孙瓒再次雪藏了它们。

　　牧侯府宴会上，公孙瓒心腹人员，除掉长史关靖和五品将军田楷以及侍卫长赵云外，其他的武将幕僚都在。太史慈一方，高顺和苏尔曼也有资格落座贵宾席。隆重的开场之后，公孙瓒便开始嘉奖太史慈一方：金银珠宝，珍稀宝物，满满列了三张礼单。

　　热闹喧嚣的宴会结束后。公孙瓒便和太史慈一头钻进密室，开始密谋如何应对翼州军队的侵犯。密室里，灯火通明，幽香沁脾。二人伏首桌案上的小型地图上，窃窃私语。

　　公孙瓒手指在幽州的版图上指指戳戳，沉声对太史慈说道：“太史，你临阵谋划的借刀杀人之计，以狼扰虎之谋略，算是彻底解决了幽州边塞的兵祸隐患，同样也带给翼州很大的麻烦，真是一石二鸟啊……太史，本侯觉得你对扩大飞龙镇规模建设的建议更有价值，一旦飞龙镇发展成郡城的规模，绝对可以利用北部的草原养活数万战马，哈哈，如此，日后幽州以贩卖战马，就能获得莫大的收益……太史，你看这里，翼州军一路攻城拔塞，到范阳郡就停止前进的势头，他们在范阳郡城已经休整五天，也不见继续前进的迹象……。”

　　太史慈知道由于公孙瓒一方兵力不足，公孙瓒对侵犯幽州的翼州军采取的是“以空间换时间”的战略意图。如今，公孙瓒在数日里顺利解决内忧外患，已经能腾出手对付骄扬跋扈的翼州军了。

　　“据说翼州军方面的领军人物乃是袁绍麾下猛将鞠义，此人麾下的三千先登死士也有万夫莫当之用，据说其战力并不亚于白马义从，就是比起本将麾下的陷阵营也丝毫不差……”太史慈也坦诚的向公孙瓒说出自己掌握的情报。

　　“嗯，太史，所言不虚！”公孙瓒捋着胡须点头说道：“鞠义麾下将士，都是他的族兵，这三千先登死士从小就苦练混元铁布衫，这种十三太保横练功法乃是硬功夫，修炼有成，便是铜筋铁骨，如果找不到他们的气门，不是神兵利器，他们真是刀枪不入……更为可怕的是，这些特殊的将士不但个体防御出众，而且还是弓马娴熟，精通武技！”

　　“呵呵，蓟侯所言极是！卑职还听说，这三千先登死士就是袁绍的近卫营！”太史慈轻笑继续深入的说道。

　　“嗯，袁绍把他的近卫营派出来攻城略地，也说明他麾下超级猛将颜良和文丑的伤势并没有痊愈！”公孙瓒略加思索后，缓声说道。“不过，据本侯安插在范阳城的细作回报：和鞠义同行的还有一名超级猛将，这名超级猛将外出都是黑巾罩面……。”

　　“哦，是吗？……”太史慈闻言，心神不由得一荡。第六感告诉他：这名超级猛将的出现和他有关系。

　　“嗯，是的！这名神秘的武将的修为确实是先天之境！”公孙瓒再次肯定的说道，而后，他抬头目视远方说道：“太史，如果翼州军不再前进，只是停驻在范阳城，本侯暂时就不攻打他们，毕竟还有一个月，就是午收的季节，本侯要给幽州的民众收割庄稼的时间……。”

　　太史慈从公孙瓒的言语听出来：一个月后，公孙瓒才集结兵力反攻入侵的翼州军。毕竟是在自己的地盘作战，毕竟午收事关军民的温饱问题，这可是生存的头等大事啊。

　　对于一个州郡，有什么可以引起民心军心的恐慌？估计只有粮草了。粮草，这种基础性的存在，平时看不出来有多么的重要，但是在关键时刻却是无比的重要。如此，公孙瓒不得不顾虑啊。

　　太史慈站在公孙瓒的高度和深度，身同感受的思索一会，便点头同意公孙瓒的决定。太史慈的点头，同时也表明：他还要呆在幽州至少一个月的时间。作为一个善良的人，就要送佛送到西，帮人帮到底啊。

　　翌日，太史慈离开牧侯府，便率领麾下二千将士直奔数百里之外的摘星宫而去。对于公孙瓒来说，他对太史慈的重视程度不亚于他对同学刘备，当初由于太尉刘虞的阻隔和百般刁难，刘备才率领部队忿而离开青州的平原郡。对于刘备来说，公孙瓒是他的好同学好哥们，而刘虞则是他的同族兄弟，面对刘虞和公孙瓒之间不可化解的矛盾，刘备只能二不相帮，率领军队远走他乡。而此时，对于太史慈，公孙瓒想把他招揽麾下，哪怕和太史慈平起平坐共同管理幽州……只是，太史慈能答应吗？说实话，公孙瓒心里没有底！


第二百三十八章 成功者独到之处

　　泱泱九州，并不只是幽州地界烽火连天，其他各州的形势也处于一触即发的紧张状态中。深夜，衮州郡城亳州城，曹操府邸。曹操和郭嘉正在密室里商议机密要事。密室里灯火通明，二人并肩站立在一张军事地图前。

　　郭嘉拿着手指粗细的细长的圆木棒在军事地图上圈圈画画，他清澈的目光看着地图上的各方诸侯势力，缓声对曹操说道：“曹公，当今天下的形势以州为单位来看，翼州和幽州已经开战，而扬州和荆州的战事也在紧锣密鼓的准备之中……据我方安插在寿春的细作回报，盘踞寿春的袁术也正在集结兵力，准备攻打驻军在小沛的刘备军队。而此时占据彭城的吕布还是一如往常，没有任何的动静，呵呵，就是冬眠的黑熊也该从巢穴里出来觅食了……曹公，卑职从当前的局势推断出：我方与翼州袁绍必有一战，我方与彭城吕布必有一战，我方与寿春的袁术必有一战！我方与宛城的张济叔侄也必有一战，虽然我方与荆州近若唇齿，但是荆州刘表没有扩张势力的野心，对于刘表而言，只要我方不去侵犯荆州，他就不会对我方兴兵作战，当然这其中也有江东孙氏牵制的原因……总体来说，我方处于这四方势力的包围之中，形势险恶。但是当前的形势，还对我方有利：此时，翼州袁绍正全力以赴对付幽州公孙瓒，寿春袁术暂时腾不出手侵犯我方……。”

　　郭嘉说到这里，侧脸看了一下曹操。曹操眯着细长的眼睛，还在全神贯注的看着地图中的衮州区域。

　　郭嘉深吸一口气，用细长的圆木棒指着地图上宛城的位置，悠然的对曹操说道：“曹公，俗话说，人无伤虎意，虎有吃人心。宛城的张济叔侄就是大老虎，这只大老虎一只对我方虎视眈眈。曹公，为了避免将来我方四面作战，我方就应该趁此暂时风平浪静的良机，首先消灭盘踞宛城的张济叔侄势力……。”

　　曹操听完郭嘉的讲解，脸色平静的点点头。随后，他含笑对郭嘉说道：“郭祭酒，你的推断和最后的决策与现实发展的轨迹完全的吻合……据来自宛城最新的消息：由于这个时节处于青黄不接的时期，缺乏粮草的张济叔侄便打荆州南阳郡的主意。在张济叔侄攻打南阳郡所辖的县城时，西凉都督张济误中流矢而亡……此时，宛城的西凉铁骑士气应该低靡，如果我方抓住这个良机攻打宛城，胜算不小啊。”

　　“呵呵，曹公所言极是！”郭嘉听到张济死于混战之中，顿时轻笑起来，“如果张济健在，我方要对付其麾下士气高昂的近万铁骑兵，着实有点费力！如今，张济死亡，对于这支西凉铁骑兵来说，的确是一个沉重的打击……。”

　　“嗯。鉴于当前的形势，本牧就决定择日进攻宛城，彻底拔掉威胁我方西边防线的隐患！”

　　曹操最后拍板决定。自从郭嘉来到曹操的身边，曹操要想有大行动前，一定和郭嘉秘密协商。只要郭嘉觉得靠谱，曹操便敢决定执行。

　　尤其是参加联盟讨逆军，进攻长安城，最后的关键时刻，郭嘉的锦囊妙计解决了曹操的燃眉之急。要不是郭嘉的锦囊妙计，估计大好的攻城形势，便在最后的节骨眼上功亏一篑了。自从长安城及时（作为攻城的主力军，没有获得任何的战利品）返回根据地后，曹操便和郭嘉吃住在一起，“行则同车，食则同席”二人的关系如影随形，二人的感情如胶似漆。

　　前些日子，曹操亲自率军攻占徐州城，屠戮城池后，便将郭嘉的官职从一般的别驾从事提拔为从事祭酒。汉朝吏制，州牧的佐官如别驾，治中，主薄，功曹等统称为从事。别驾乃是辅助州牧出巡的心腹官员，治中乃是管理文书档案的官吏，主薄掌管州牧掌印，功曹掌管考察记录功劳。从事祭酒乃是州牧的属官，乃是从事之长。从此郭嘉获得了“一人之下，万人之上”的地位和荣光啊。

　　从事之长——祭酒，其官阶比长史还高半级啊。实际来说，长史荀彧把郭嘉引荐给曹操，没到二年的时间，郭嘉的官位就比荀彧高了。对于郭嘉的火箭式的升官，其他人都是心悦诚服。尤其是品行高洁的荀彧，他感觉自己为朋友郭嘉找到明主感到欣慰，也为曹操拥有一名超级谋士而感到骄傲。总之一句话，在曹操势力的高层，并没有因为郭嘉强势的崛起，而造成任何的不和谐的因素和结果。

　　议事完毕，郭嘉正要施礼告辞，曹操含笑对他眨了一下眼睛。郭嘉见状，便知道曹操还有事情要告诉他。这就是他和曹操之间的默契，真是“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通”啊。

　　曹操做个手势，邀请郭嘉与他并肩坐在桌案后面。郭嘉虽然不知道曹操葫芦里卖什么药，但是他还是从容的跪坐在曹操的身边。

　　曹操抬手连拍了三下巴掌。数息之后，密室的门便悄然打开，一阵幽香扑鼻，便有四个宫装艺妓如白云出岫飘进密室里。四名艺妓进入密室后，密室的石门便又悄然的合实。

　　四名艺妓，一身白色宫装，白纱巾遮面：白色宫装精致短小，只是遮住该遮的隐秘部位，其他重要部位都是以最诱人的方式呈现在明亮的灯光下……明眸善睐的她们温柔乖巧的跪坐在曹操和郭嘉的面前。此时，在四名艺妓香艳的娇躯刺激下，曹操的目光连闪精光，而郭嘉的眼睛只是更见的清澈了。

　　曹操费了一半的气力，才把目光从艺妓的娇躯转移到郭嘉脸庞上。他嘴角挂着一抹坏笑对郭嘉说道：“郭祭酒，这四名艺妓都是当初从徐州带回来的，她们可是陶谦老贼精心培养数年而未开抵制苞的雏……呵呵，郭祭酒，你可敢和本牧打赌：今夜，看谁挑选的女子更擅长风月之事？！……我们就以一百两黄金作为赌注如何？”

　　“呵呵，卑职谨从曹公的吩咐！请曹公开始挑选吧！”郭嘉闻言，禁不住莞尔一笑。在他认为：也许在写诗作词方面，自己比不上曹操；但是在通过察言观色判断人的性情和性格方面，曹操就远远不足了……

　　“呵呵，郭祭酒承让了！”曹操轻笑说道，“郭祭酒，这四名艺妓，本牧也是头一次相见……。”

　　郭嘉闻言，信服的颔首。曹操收住笑意，开始瞩目仔细打量四名娇艳的女子。四名女子安静的跪坐在蒲团上，垂眉顺目，二手合拢放置腹前。四名女人的肤色都是奶白滑腻，吹弹欲破，身材曼妙。如果有区别，也只是玉抵制峰的姿态迥异而已。

　　曹操一边观察，一边寻思：既然是艺妓，肯定都精通风月床第之事，但是他要和郭嘉比的是，看谁能从四名艺妓中挑选出天性嗜好风月床第的女子。曹操仔细打量四名艺妓的身材，气质以及嘴型，最后，他选择了一位气质文雅，嘴唇丰腴，玉抵制峰傲挺的艺妓。

　　等他选择完毕，郭嘉便随意的和剩余的三名艺妓交谈，比如问艺妓的名字，芳龄几许，是擅长琴艺还是精通舞蹈……几个来回后，郭嘉便知道这四名艺妓分别叫春花，夏雨，秋月，冬雪，四人都是二八年华。沉吟之后，郭嘉便选择一个脸色羞红的艺妓，她叫冬雪。而曹操选择的艺妓名字叫秋月。

　　通过郭嘉的选择方式，曹操似乎明白了什么。第六感告诉他：他输了。为了验证自己的预感，曹操便把自己选择的艺妓随手抱到靠着南墙的软榻之上，而郭嘉由于气力不足，他只能用眼色示意自己选择的艺妓，令其走到紧靠东墙的软榻之上。而后，他才起身踱步走到软榻旁边。为了增加情调，曹操故意把卧室里一般的灯烛熄灭了。


第二百三十九章 密室里春意盎然

　　而没有被二人选择的二名艺妓则是分别走到二张软榻旁边，在昏暗的光线里帮助二人宽衣解带。一番温文尔雅的前奏后，曹操和郭嘉几乎都是开始奋力在处女地耕耘起来……

　　由此，二个狂放不羁的不遵法度的男人终于扯下最后一块遮羞布，终于做到了亲密无间，做到了“食则同席，寝则同榻”的境界。如果二个男人能在一个房间，毫不避嫌的享受风月床第，这说明这二个男人的关系该是多么的紧密啊。

　　一时间，昏暗的密室里，嘿秋声，啪啪声此起彼伏不绝于耳；浑浊的沉重的喘息声，千娇百媚的荡人魂魄的呻吟声，犹如温水一般充斥整个密室，浸润人的身心，令人舒坦至极……

　　曹操象发情的公牛一拨接着一拨冲击着身下的桃花源，这名叫秋月的艺妓已经累坏了，娇媚的呻吟只能从喉咙发出来，而曹操依然兴致盎然，意犹未尽；如果说曹操这边的动静犹如火山喷发，而郭嘉这边就是和风细雨，在郭嘉轻柔的动作中，叫冬雪的艺妓逐渐忘却最初的羞涩感，开始沉浸无边无际的欢愉之中：在那一边天地里，她如同长了一对翅膀，在蓝天白云下尽情的翱翔；在那一片水域里，她如一叶扁舟在清波里荡漾……动情处，她如一只八角鱼缠着郭嘉，而郭嘉则是应景的抵磨打旋，极致的配合冬雪的需求，那种来自灵魂深处的默契感，令二人都禁不住的轻叫起来……

　　曹操再一次完成飚射后，他便软软趴伏在一片雪白和柔软之中，侍奉他的艺妓秋月已经处于半昏迷状态，只能急促的呼吸，而不能呻吟了。而此时，冬雪还有体力趴跪在郭嘉的双跨之间，摆弄吮吸郭嘉的生命之源快乐之根……

　　身为一个武学中级修为的猛将，居然在风月床第之事败给了一个常人，这叫曹操承受不了。郭嘉那边又开始新一轮的征伐，曹操的身边的秋月才悠然苏醒，当曹操探手抚摸那片娇柔，秋月则是娇羞的推攘，同时虚弱地说道：“主公，贱妾已经消受不起主公的摆弄了，请主公怜惜……。”

　　秋月的娇羞不是伪装，这一点作为风月老手，曹操一眼便看出来了。当然，数米之外的冬雪的激情反应，曹操也知道这名艺妓已经突破女性特有的羞涩天性，完全释放天性中嗜好风月床第之事的一面……曹操知道，这一点，并不是所有的女性能做到的，有的女性就是刀架脖子也做不出来如此开放的模样。

　　那个叫冬雪的艺妓，开始还很害羞，和郭嘉多说二句话，便羞红了脸。可是一旦进入实际的战斗，可以说是渐入佳境，直奔最高境界去了。此时，在曹操刻意的关注下，冬雪还是毫无顾忌在郭嘉的跨上做着高频率的运动。旁无若人，全身心的投入……

　　而反观侍奉曹操的艺妓，都快被曹操干死了，还依然保持最后的文雅，最后的羞涩。如此鲜明对比的事实，曹操不得不承认：在这场特殊的赌局中，自己输了！

　　等郭嘉和冬雪共同步入云端后，冬雪再也撑不住，酥胸剧烈的起伏，气喘如牛的躺在郭嘉的身旁。而郭嘉也是大汗淋漓急喘不已。

　　而曹操身为中级猛将，他只是呼吸急促，有点疲劳，而没有淌汗。曹操单手支撑着身体，一手抚摸一团柔软雪白，他感叹地说道：“郭祭酒，虽然本牧有点扫兴，但是本牧不得不承认，在这此赌博中，本牧输了……郭祭酒的识人之术，的确有过人之处，有独到之处，估计就是洛阳‘月旦评’许邵都不如你啊……。”

　　“呵呵，曹公过誉了，卑职只是运气好而已……”郭嘉半转身体，轻笑对曹操说道。

　　“呵呵，郭祭酒，休息吧！”曹操知道郭嘉的身体是常人的体格，即便在健壮，在剧烈运动后，也是吃不消的。

　　“嗯！”郭嘉随口应道，而后转过身体，轻拥身边的美人入睡了。而曹操抚摸身旁滑腻的柔软奶白，脑子里却想到当初在山林里见到的孪生姐妹花——大小乔。匆匆一见，大小乔绝世的容颜，竟然成了曹操挥之不去的意念了……

　　乱世三国，莫说王公贵族，就是一个集镇上的地主斗豢养艺妓。由此，各方诸侯征伐战争除了争夺地盘外，其中很大的原因就是为了抢夺女人，尤其才色俱佳的女人。其中最著名就是当初凉州马腾韩遂出兵偷袭长安城，表面看起来，马腾是为了勤王讨逆，实则上马腾就是为了从李傕郭汜的手里抢夺自己钟爱的女人……有时候，在一方诸侯势力中，平时关系的不错的将领，也会为了绝色美女大打出手，比如江东孙氏集团在攻破青州牧刘繇占据的郡城后，孙策麾下重要角色韩当和张昭，就为了刘繇的妻妾刀兵相见，差点引起内讧……

　　自古，不论英雄还是枭雄，都是有美女情节的，正所谓“英雄难过美人关”而曹操和郭嘉乃是英雄中的英雄，他们自然更加喜欢美女。他们也不刻意掩饰自己在这一方面强烈的喜好，尤其是曹操。如此，更显英雄本色，豪杰性情！这样，总比满口仁义道德实则是男盗女娼的伪君子强多了。

　　曹操曾经不止一次公开说过：没有战争就没有功勋，没有抗争就没有正义，没有美女就没有英雄和才子……象品行高洁的荀彧荀攸等谋士能理解曹操的说法，但是他们还是守身如玉我行我素。他们做到了严于律已，宽以待人。他们认为，曹操的需要是合理的，那些艺妓和武器盔甲一样，都是战利品，既然是战利品，肯定就是由胜利一方享用的。

　　象荀彧这种人，他不干这样的事情，他却从不要求别人也不干，在他认为：这样的事情是男人减轻压力的良方，释放郁闷的畅快通道，也是逼着男人进取的最好的办法之一。有时候，男人心中积攒的郁闷，能在极度的兴奋中稀释，释怀……

　　当然享用是本分，远离则是节操了！作为人，荀彧这种人也有压力，也有郁闷，不过他们有别的发泄渠道罢了！

　　为了更好的对待这些艺妓，曹操已经着手在秘密场所兴建铜雀台，曹操立下宏愿：他要把当代所有的美女都送进铜雀台，让她们活的幸福和快乐，让她们活得其所，人尽其才……

　　曹操把大小乔想了一个遍，当他目光锁定在地图上宛城的位置时，他又情不自禁想起了宛城也有一位绝色的美女——张济的小妾董氏。据说董氏体态娇小轻盈，能在男人的手掌心跳舞……那种轻盈的体态，绝对能激发男人的征服欲和蛰伏体内的原始力量。

　　在曹操意淫董氏时，郭嘉已经入睡了。平时里，曹操和郭嘉无所不谈，据郭嘉所言，侍奉他的美女多如过江之鲫，虽然曹操年纪比郭嘉大一半，但是曹操宠幸的美女，还没有郭嘉的零头多。至于御女各种的滋味吗？郭嘉通过亲身体验，也有一番坦荡磊落的总结：北方塞外戎狄女子奔放近乎野兽，中原女子温柔含蓄，江南女子柔情似水，南荒蛮夷女子主动热辣……郭嘉最喜欢干那种深受礼教束缚而又欲望十足的熟女，其中妙处只可意会而不可言传。

　　深受礼教束缚而又欲望十足的女子？那是什么模样呢？什么滋味呢？曹操的意念转到这里，又开始美好的意淫着：扒掉淑女的伪装，通过自己奋战让其回归本色，变成天性奔放的熟女？！怎么才能遇到这样的女子呢？据郭嘉坦言道：那种女子可是万里挑一的极品美女啊。如此，这样的极品女子可遇不可求啊……


第二百四十章 小太公名不虚传

　　翌日清晨，曹操从深睡中苏醒。他睁眼并没有看到郭嘉的身形。昨夜承欢的秋月还在他身边熟睡，侍奉他的春花在密室里忙碌中，准备洗漱的用具。

　　“春花，郭祭酒呢？”曹操从软榻上做起身体，打着哈欠问道。

　　春花听到曹操的问话，连忙跑到软榻前，屈膝施礼说道：“主公，郭祭酒带着夏雨冬雪二女出去晨练去了……。”

　　“噢，这样啊……”曹操这次才想起郭嘉有晨练的习惯，“嗯，春花，服侍本牧起床吧！暂时不要惊动秋月，让她多睡一会吧！”

　　“喏！”春花欣喜的应允道。与曹操接触才不过一夜，春花便知道曹操是位疼惜女人的好男人。有了这样的主人，她怎么不感到庆幸呢？作为没有自由之身的奴仆，还有什么比得上能遇到一个知道疼惜自己的主人强呢？这是不幸中的万幸啊。“一命二运三风水四姓名”先天的苦命，是可以通过后天“运”加以改变的，有时候是惊天的逆袭啊。这种逆袭放在春花和秋月的身上，就是：万一她们能怀上曹操的骨肉，她们凄苦的命运不就转机了？

　　曹操在春花的侍奉下，洗漱完毕。曹操信步走出密室，在四名身材魁梧的虎卫保护下，直奔府邸的议事厅堂走去。在经过一处花园时，曹操便看到一身白衣的郭嘉正在彩亭里习练“五禽戏”二名貌美如花的侍女在一旁安静的观赏。曹操满意的微笑着，也没有和郭嘉打招呼，昂头挺胸只顾赶路。在曹操身边，郭嘉的自由度是很高的：他是为数不多的屈指可数的能在曹操府邸自由出入的人物，他是可以自主支配自己时间的唯一之人。当然这其中要排除曹操邀他密谈的时间。

　　郭嘉的“五禽戏”是当世名医华佗亲自教授。由于二人都是草根出身，都是在各自的专业取得登峰造极的造诣，所以二人便是一见如故，倾心相交。郭嘉和华佗也是在五年前相遇的，那时候华佗手拿金箍铃身背药箱行走江湖，以神奇的医术解救天下苍生于水深火热之中；而那个时候郭嘉也是独自一人仗剑行走天涯，饱览神州的大好河山。

　　在那一次相遇后，华佗便把适合常人强身健体的“五禽戏”传授给郭嘉。从此以后，习练五禽戏是郭嘉每日必备的功课。通过数年的持之以恒的刻苦练习，郭嘉已经完全掌握五禽戏的精髓，一招一式都是尽善尽美：做到外形和神气都要像五禽，达到有刚有柔，刚柔并济，由动入静，动中求静，练内练外，内外兼备的效果。

　　五禽戏乃是华佗通过对熊、鹤、虎、鹿，猿五种长寿的动物多年的观察，总结出来适合人类的动作：熊戏，浑厚沉稳，笨重中寓轻灵，其功效为加强脾胃的功能，增强体力；鹤戏，昂然挺拔，悠然自得，其功效乃是增强肺呼吸，调匀气血，疏通经络；虎戏，目光炯炯，摇头摆尾，扑按之中表现出威猛形态，做到刚劲有力，刚中有柔，刚柔相济，其功效为填精益髓，强腰健肾；鹿戏，必须做到心静体松，姿态舒展，其功效就是舒展筋骨；猿戏，则是突出纵山跳涧，敏捷好动，其功效就是增强肢体灵活度。

　　他山之石，可以攻玉，通过对这五种动物的形体动作的模仿，的确可以强健人的身体，通过勤学苦练从而达到益寿延年的效果。习练多年，郭嘉也有自己独特的体会：就是一天里，没有时间具体练习五禽戏，此时，郭嘉就在意念里练习五禽戏的动作。有时候，这种无形的练习比实际的练习更有效果。这是郭嘉深刻的感受。

　　自从习练五禽戏有成后，郭嘉的身体更加健壮了更加柔韧了：以前他一次仅能满足二个女人需求，如今不但可以同时御女六人，还可以做一些高难度的动作。当然这些巧妙的动作，都是郭嘉从五禽戏的动作移植过来的。当这种动作做到位后，其中妙趣只有当事人能体会啊，那真是妙趣横生，妙不可言啊。

　　在温暖的阳光里，在乍暖还寒的春风里，在夏雨和冬雪美眸关注中，郭嘉专心致志的习练十遍五禽戏。练习到位了，郭嘉深刻而又清晰的感受到，自己浑身内外充满了力量，周身温热通泰。之后，他便在原地闭目养神。

　　闭目养神中，郭嘉的意识集中锁定在宛城。悄然动容中，有关宛城城池的信息清晰无比的呈现在他的脑海里：这座城池规模的大小，居民人口的户数、主要的宗族势力的划分，各大宗族门阀主要人物的性格和喜好，以及张绣率领的近万西凉铁骑驻扎的位置等等。

　　世人都说郭嘉是姜太公转世，料事如神，天上的事情知道一半，地上的事情全知晓。但是郭嘉自己从来不认为自己是什么太公转世，是什么玩意天才。他只知道当自己达到“万法皆通”的境界之前，所付出的辛苦也是非比寻常的：那真是读书破万卷，脚踏万里路啊……除掉记忆力超常外，郭嘉实在不觉得自己有何过人之处。

　　洞察世事，料事如神，这一切看似超常的能力都是建立在他十余年的“行万里路，读千卷书”的基础上的。有了实地的探查和综合信息的结合思考，只要郭嘉的思维焦点关注到神州任何一个地方，他都能从天文地理，社会人文，风俗习惯等方面谋划出专门针对这个区域的计谋，让曹操集团少走弯路，直奔主题。

　　比如郭嘉思索有关衮州的信息，他闭目便能在脑海里想象衮州地界的各种情况：比如地理方面——衮州地界有什么样的山川河流，什么样的官道，比如社会人文方面——各方势力具体的情况如何……比如具体谋划方面——有哪些城池可以顺利攻下，有哪些城池是难啃的骨头……

　　成为一名举世闻名的超级谋士，对于郭嘉来说，不是偶然的，而是在他含辛茹苦的奋斗中必然的结果。当然，他要发光发热，成为令时代瞩目耀眼的存在，他还要遇到明君，如果没有伯乐，他这匹千里马也只能终老卧槽粗绳之中，默默无闻。

　　所幸郭嘉遇到了胸怀宽广深明大义的曹操。曹操给他很大的自由度，让他“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。”于是，在这样自由的环境中，郭嘉晨练完，在冬雪和夏雨的服侍下一番洗漱后，他便独自一人离开曹操的府邸，到热闹的街市去吃早餐了。

　　郭嘉一身白衣，一头黑发随意的披散肩膀上。在熙熙攘攘的人流中，特立独行的郭嘉更显亮眼。郭嘉喜欢空暇时，在摩肩接踵的人群中行走。他喜欢在人群中观察，通过具体人的言行，他便在心里猜测这个人今天要干什么，性格脾气如何……当然，每到这个时候，便有便衣侍卫暗中保护他。

　　今日此时，郭嘉没有闲心去观察行色匆匆的路人。他咕咕的肠胃开始造反了，他要找地方解决饥饿的问题，安抚自己的肠胃。走过几条大街小巷后，郭嘉便来到一家豆腐店。这家豆腐店，主营豆浆、豆腐、油条、煎饼。豆腐店规模不大，老板娘豆腐西施黄氏亲自熬制豆浆和零售豆腐，其老公则是炸油条和烤煎饼。他们的女儿雪儿则是负责端豆浆送油条给顾客。

　　这家店铺经营的豆浆油条品质一流，但不是衮州郡城的唯一。曹操府邸附近就有二家这样的店铺，那二家的店铺规模和环境都比这家强的没影，可是郭嘉就是喜欢到这家吃早餐。郭嘉每次还要便衣侍卫从这家买豆浆油条煎饼送给自己的家人享用。


第二百四十一章 郭奉孝喜结良缘

　　郭嘉的身形才出现在店铺门口，木讷的老板在忙碌中对郭嘉憨厚的笑了笑。而在水气蒸腾中，老板娘黄氏热情的对郭嘉招呼说道：“郭先生，快往里面请……雪儿，快给郭先生端豆浆送油条……。”

　　“呵呵，老板娘，不需如此客气！你们忙你们的……”郭嘉谦恭的对黄氏寒暄说道。而后，在老板和老板娘的感激和荣光的笑意中，郭嘉径直朝自己的位置走去。由于是贵客，老顾客，郭嘉在这个简陋的店铺里也有专属的位置。这个位置，郭嘉可是按月支付定金的。

　　其他的食客，看到洒脱飘逸的郭嘉，也是恭敬的关注着。其中一名食客，放下碗筷，拱手对郭嘉说道：“郭先生，不知今日先生是否有空与我等对弈一局呢？”

　　郭嘉看着这名食客热切的目光，轻笑说道：“李兄，不好意思，今日小生还有公事要处理……改日，小生一定奉陪，与诸君对弈一局！”

　　李姓食客闻言，目光由热切转为失望。即便如此，他还是对郭嘉微微一笑，而后继续喝豆浆吃油条了。当初，郭嘉喜欢这家店铺后，郭嘉就在店铺的门口摆下棋局，和其他人对弈。精通棋艺的郭嘉可以同时和十位高手对弈，不论对手的风格如何，棋路如何走势，郭嘉都能在最后的时间内，同时击败十名对手。由此，郭嘉为这家店铺聚拢了人气。令其冷清的生意变得门庭若市了。

　　郭嘉跪坐在专属自己的位置，雪儿已经为其端上豆浆，当雪儿为郭嘉送来油条时，郭嘉的目光极其温柔的看着雪儿，浅笑说道：“哦，雪儿的个子又长高了……。”

　　雪儿闻言，脸色绯红的垂下头。这时，老板娘黄氏转身对郭嘉说道：“郭先生，雪儿今年已经十五岁了，哎，这要是在大户人家，雪儿已经定下婚约了！”

　　汉朝，为了增加人口，为了促使社会稳定，一般的女性到了十四岁便可以合法的谈婚论嫁了。可是具体到雪儿身上，婚嫁就是一个难题了。这不是说雪儿身体发育的不好，也不是说雪儿的相貌丑陋。

　　实际上，雪儿相貌姣好，体态姣美，花容月貌，皮肤比豆浆还要白皙滑抵制嫩，从身材和相貌来说，雪儿都是上乘之选。雪儿的性格更是温柔贤淑，绝对贤妻良母的胚子，唯一美中不足的就是雪儿天生眼疾，根本看不到世界的色彩和各种事物的形态，简而言之，雪儿就是一个盲女。

　　虽说雪儿是个盲女，但是从外表看，雪儿在店铺里行动自如，总是能把豆浆油条从父母亲手里接过来，而后准确无误的送到客人的面前，并且玉颜上始终挂着浅浅的甜蜜的微笑。如此，谁能看出雪儿是个盲女？雪儿如此出色表现，说明她的听力该有多灵敏，她的心智是多么的聪慧啊。

　　上帝是很公平的，他为你关上一扇窗时，必然为你打开一扇门。雪儿虽然先天眼疾，但是通过后天的训练，她的听觉和心智确实得到充分的挖掘和提升，令其行动自如，活的自得其乐有滋有味。这也是雪儿吸引郭嘉的地方。一句话，雪儿的花容月貌让郭嘉停下脚步，雪儿优秀的内在让郭嘉的心留下了。

　　自从第一次见到青涩的雪儿后，郭嘉就是在震撼中深深喜欢上了这位盲女。后来，随着相处的加深，郭嘉又专门出资邀请女琴师专门教授雪儿弹琴。雪儿听力超绝，又有敏锐的感受力，所以雪儿的琴艺造诣，如今也是非比寻常啊。

　　虽然郭嘉以风流闻名于世，但是他对雪儿的情义，别人都是有目共睹的。尤其是郭嘉注视雪儿的目光，那可是极其的温柔，无比的眷恋啊。郭嘉一旁的李氏食客，听到老板娘谈到雪儿的婚姻，他便好心的插嘴说道：“呵呵，老板娘，雪儿已经成年，出落的亭亭玉立，而郭先生才华横溢，形单影只，以在下看，不如把雪儿许配给郭先生做正房夫人……。”

　　郭嘉闻言，清瘦的脸庞破天荒的红了起来，他清澈的目光顿时迷蒙起来。而被食客说中心事的黄氏，一向伶牙俐齿的她顿时支支吾吾说不出话来。而雪儿则是一直保持着微笑，波澜不惊的面对着郭嘉。

　　本来有说有笑的氛围，也被食客石破天惊的豪言，震的顿时沉寂起来，其他食客都是眼露敬佩之色看着李氏食客。而李氏食客说完话，便惶恐看着闷声不吭的郭嘉，他不知道自己的口无遮拦是帮助了郭嘉，还是得罪了郭嘉，他吃不准啊。

　　郭嘉稳住心神，首先对李氏食客微笑了一下，而后，他神情恭敬的对黄氏说道：“老板娘，李兄说的很对，不如，你就把雪儿交给小生照顾吧！”

　　郭嘉磊落坦诚说出自己心中真实的想法，顿时如释重负舒坦很多。而郭嘉的言语，在黄氏夫妇听来，无异于晴天霹雳，令二人当场。二人同时停下手中的活计，面面相觑，他们心中惊喜惶恐各种滋味并存，仿佛打翻五味瓶一般。他们知道郭嘉喜爱他们的女儿，但是想不到郭嘉对雪儿的喜爱程度，居然达到这个地步：可以和雪儿谈婚论嫁，双栖双飞……

　　“哈哈，这真是天大的喜事啊！”李氏食客壮着胆子，继续插科打诨说道：“老板娘，郭先生都如此表达心意，你们怎么不接受呢？……要不，在下充数在中间当个媒人？为你们牵线搭桥？”

　　毕竟黄氏是生意人出身，见多识广，她眼含热泪对李氏食客说道：“李大哥，你太抬举我们了，我们只是平常小户人家，而郭先生可是当世杰出的俊才……先不说雪儿先天有眼疾，就是健康如常人，我们也高攀不起啊……。”

　　先不说是否门当户对，郭嘉当前可是方圆百里闺房里的传说啊。先不说地方宗族豪门大户，就是曹操一系的族亲都争着抢着要把自己女儿许配给郭嘉。谁能想到，郭嘉居然过尽千帆皆不是，唯独看中了雪儿，只对雪儿情有独钟。

　　黄氏说到此处，她身后的雪儿神情失落的低下头。那一刻，郭嘉的心一阵微疼。郭嘉不顾脸面和礼仪，站起身体走到雪儿的身旁，当着众人的面，郭嘉伸手把雪儿搂进怀里，雪儿矜持一会，身体才由僵硬变为柔软，靠在郭嘉温暖的怀里。

　　郭嘉抬手抚摸雪儿的秀发，动情的对黄氏说道：“黄母，小生也是穷苦人家出身，否则也不会至今没有家室……如果你们不嫌弃，如果你们放心，就让小生照顾雪儿吧！”

　　黄氏没有当即答应郭嘉的要求，她只是抬手抹去眼角不断涌出的热泪，看了一眼一直在闷头干活的丈夫。她的丈夫木讷老实，他没有言语，只是神情激动的卖力干活。黄氏忍住心头奔涌的喜悦，她直视郭嘉瞬间恢复淡定的眼睛，深情地说道：“既然郭先生执意如此，贱卑也不好推辞，否则有做作之嫌……雪儿，虽然年幼，但是生性聪慧乖巧，心灵手巧，望先生日后多加疼惜……。”

　　“黄母，请你放心，小生会把雪儿照顾好的，小生会把她看的比自己的生命还重要！”郭嘉语气平淡的说道，但是言语之间的意志极其坚毅，掷地有声。

　　而后，郭嘉又转身对李氏食客说道：“李兄，你这个媒人要当到底啊。事成之后，重重有赏！”

　　“呵呵，郭先生，您放心。在下一定全力做到！”李氏食客满面荣光的说道。能为郭嘉办事，而且是终生大事，他怎么不觉得荣耀呢？

　　既然事情谈到这一步，郭嘉也当仁不让，帮助雪儿给客人端豆浆送油条，如此搞的众多食客都是惶恐不安啊。这可是当前衮州排名第二的实权派角色亲自给他们服务啊。

　　郭嘉就是与众不同，一顿早餐就解决了终生大事。当郭嘉在小店铺忙碌的热火朝天时，曹操的府邸也是热闹非凡。

　　郡府厅堂，曹操跪坐主位，微闭细长的眼睛在看着桌案上的文书。文书是治中从事程昱制作上报的。治中从事乃是州牧的佐官，专门负责管理文书档案。程昱乃是以前徐州牧陶谦的文官幕僚，他和功曹从事陈群一样都是才华横溢，都是一样不受陶谦的重用，在勾心斗角的官场受到压制和迫害。

　　而曹操指挥军队屠戮徐州之前，可是把程昱、陈群等这样的人才和大部分工匠技师招纳。回到衮州后，曹操便破格提拔重用程昱陈群等人。

　　程昱和陈群的表现，没有让曹操失望：程昱办事忠诚公正，总是能把复杂的事情简单化，总是能做到简单的事情重复做，重复做的事情认真做！即便整理繁琐而又枯燥的文书档案，他也是做的有声有色，他是极其出色刀笔之吏；而负责考察官员武将出勤和功劳的陈群更是恪守尽责，铁面无私，忠贞不二，就是曹操言行有所放纵，他都敢当面指责。难能可贵的是，看似冷血无情的陈群，平时却是豪爽大方，经常慷慨解囊救济贫困的下属。

　　曹操阅览程昱的文书，简直就是一种享受：程昱制作的文书，文笔洗练，行云流水，一语中的，一个问题总是深入浅出的阐述的有深度有广度，还有高度。程昱提出一个问题，便谋划出恰如其分的解决办法，完美的做到有理有据，有破有立！


第四卷 乱世烽火心志坚


第二百四十二章 大战前未雨绸缪

　　偌大的厅堂，即便郭嘉没有出席，他的位置——曹操左手边首席还是空的。长史荀彧还是如常一般跪坐在曹操右手边首席，别驾从事荀攸则是跪坐其下位，治中从事程昱、主薄从事钟繇、功曹从事陈群依次顺延列席跪坐。

　　这帮文官幕僚对面就是大夏侯、曹洪、夏侯尚、曹纯、曹真等猛将。象曹操的两个儿子曹昂和曹彰也第一次出现在正式场合。鬼神之勇的曹仁和文双全才的夏侯渊还在数百里之外的青州渤海郡训练虎豹骑。

　　侍卫长典韦则是威风凛凛的站立在曹操的身后，他心无旁骛的只是关注曹操。

　　曹操睁开眼睛，放下手中的文书，对着治中从事程昱赞叹说道：“程从事，你制作的文书真是令人如沐春风，令人顿感耳目一新啊……。”

　　程昱听到曹操的夸赞，顿首谦逊的拱手施礼，表示谢意。在程昱看来：曹操视野宽阔，志向远大，选拔人才秉持“唯才是举”的原则，是位脚踏实地的州牧，值得他景仰值得他追随。

　　曹操目光平静的巡视一遍众人，而后沉声说道：“今日本牧召集诸位，就是让诸位商讨此时可是攻打宛城张绣的良机，如果是，我方应该如何操作，才能确保胜利？”

　　曹操话音一落，众人便陷入思考之中。同是思考，但是各人思考的内容和侧重点不同：长史荀彧听到曹操的言语，便知道曹操已经下定决心进攻宛城了，肯定是和郭嘉事前商议好的；别驾从事荀攸则是想到：曹操和郭嘉已经制定好进攻宛城的详细计划，如今曹操提出来这个议项，不过是通过现场的讨论，强化众人进攻宛城的意识罢了……而在座的超级猛将大夏侯和其他猛将则是兴奋不已，在他们认为：只要有仗大，就行，他们可不管对手是谁。他们就怕闲着。闲的胳膊腿都酸啊。

　　按照以往的惯例，只要郭嘉不在场，就是长史荀彧主持会议。作为长史，荀彧负责的事项主要侧重于军队的后勤供给。通盘谋划，那是曹操和郭嘉的强项。

　　“曹公，据卑职掌握的情报，此时是进攻宛城的良机！”荀彧拱手对曹操谦恭的说道，“曹公，此时据午收还有一个月的时间，这个时机也是各方诸侯粮草短缺青黄不接的时期，而我方储存的粮草足够大军支撑一个半月的……如此情形，我方要攻打宛城，守城的西凉骑兵断然不会发觉！曹公，如果一切顺利的话，我方估计十天就可以攻下宛城，剿灭残存的西凉贼兵！如果我方想在秋季进攻宛城，那个时候估计翼州的袁绍和淮南的袁绍会联手压制我方的！那个时候，我方会遭遇四面临敌的险境……。”

　　大夏侯、曹洪等人听到荀彧如此表态，便知道进攻宛城的军事行动基本定下来了。他们一个个眼露精光的热切的看着曹操。

　　而和曹操也算是朝夕相处的别驾从事荀攸说出自己的担心，他微蹙眉宇对曹操说道：“曹公，进攻宛城的军事行动宜早不宜迟。但是行动之前，我方一定要做到：知此知彼！曹公，据说西凉军团首席谋士贾诩已经进驻宛城，曹公，有号称‘毒士’贾诩坐镇宛城，我方千万不能掉以轻心啊……。”

　　曹操听到贾诩的名号，也不禁感到厌烦和忧虑：正是因为有贾诩的存在，西凉军团在几次将要覆亡的时刻，最后被其力挽狂澜，顺利度过危险；也正是因为贾诩的出谋划策，势力弱小的李傕最终打败不可一世的温侯吕布，将吕布赶出长安城……

　　大夏侯曹洪等猛将眼见曹操、荀攸等人如此看重一个文弱的幕僚，神情顿显不以为然之色。曹操眼光扫了他们一眼，而后语气坚决地说道：“荀攸别驾，所言不虚，毒士贾诩的确不好对付……但是当前是我方消灭宛城西凉残余势力的最佳时机；当断不断，必受其乱，如果此时我方没有决心消灭他们，日后若是烽烟四起，我方绝对会陷入极其被动的局面！由此，本牧决定，即日起集结三万兵力，准备好攻城器械，明日大军开拔，兵指宛城！”

　　“喏！”在座的文官武将齐声应道。每个人脸色都是坚毅的。目光中充满必胜的信念。

　　在统一思想认识后，他们知道：只要顺利攻占宛城，消灭占据城池的西凉残余势力，曹操一方就可以完成孤立荆州刘表和淮南袁术的战略意图，就可以完成包围徐州吕布和刘备的战略目的。就能完成曹操一方的近期发展目标，为实现中期目标打下坚实的基础。

　　散会后，荀彧荀攸大夏侯等文官武将各司其职，马不停蹄、紧锣密鼓的忙碌起来。曹操本人却忙里偷闲，在府邸演武场看典韦和许褚比试武技。

　　征讨徐州陶谦完胜后，曹操在徐州城招募到程昱、陈群这等出类拔萃的人才，在曹操率军返回衮州地界时，在一处偏僻的山庄，曹操又招募到号称虎痴的许诸。

　　许诸乃是当地有名的勇士，他是喝着母虎乳汁长大的。当地的猎户在打死一窝老虎后，才发现他的。许褚幼童时便力大无穷，少年时经常举着打场的滚石玩耍。

　　数年前曾有强盗侵犯村庄，当地的猎户打不过凶悍的强盗。眼看屠村的惨景就要发生，愣头愣脑的许诸变当着强盗的面，把一个老水牛倒拉百余米，如此情景立即吓退了凶恶的强盗。

　　从此，许褚便成为当地的保护神。后来许诸又带领村民击退黄巾军的侵犯，在混战中，一般的箭矢和刀剑根本伤不了皮糙肉厚的许褚。由此村民便认为：许褚乃是天神下凡。由于许褚具备和老虎沟通的能力，能驯服凶猛的老虎，所以当地称许褚为“虎痴。”

　　乱世中，就是偏僻的山庄也避免不了血战，通过血战，天生神力刀枪不入的许诸也积累不少杀敌的技巧和作战的经验。是位标准的实战派高手。

　　当曹操的大军经过许诸居住的村庄时，许诸眼看曹操的大军与老百姓秋毫无犯，大军的队型整齐严明，于是他便心生参加曹操军队的心愿。为了达到吸引曹操注意的目的，许褚故意举着一头老虎在田间地头玩耍。如此情景顿时引起曹操的注意，一来二去，曹操便把许诸招募，许褚便成为他的贴身侍卫。

　　这许诸就是天生神力，身高八尺，膀阔腰圆，喜欢拿重达二百多斤的铁棒做武器。其刀枪不入的身体不惧酷暑严寒：寒冷的深冬，这厮依然身穿薄衣，其成块状的肌肉隔着薄衣隐约浮现，彰显其非同凡响的力量。

　　在曹操面前，许褚和武技精湛的典韦对战，丝毫不落下风：典韦的双戟上下翻飞，黝黑的气芒犹如流星朝许褚激射而去，不过那些黝黑流星气劲都被许褚翻江倒海的精铁棍轻而易举的击飞，就是有些黝黑气劲击在许褚的薄衣上，也是隔靴搔痒一般。根本伤不了许褚铜筋铁骨的身体。

　　许褚就是天生的超级猛将：力大无穷，其身体硬度堪比金钟罩铁布衫的最高境界，寻常刀剑根本伤不了他，他小山一般庞大的身躯移动起来比猎豹还要迅捷；他进攻和防守，一招一式，都是洗尽铅华，返璞归真，毫无花哨之处。务实实惠。

　　如果说典韦的进攻犹如浓墨重彩的山水画，那么许褚的招式就是黑白分明的写意图，许褚的攻击，武器没有附带任何色彩的气劲，就是仅凭自然的力量和速度与典韦对抗。一柱香下来，一番龙争虎斗，二人还是半斤八两旗鼓相当。

　　自从许褚跟随曹操来到衮州郡城，曹操便命令典韦亲自训练许褚，同时教授给许褚各种的官方礼仪和侍卫的职责。开始的时候，稚嫩的许褚不是久经沙场的典韦的对手，可是三天后，二人便是不分仲伯了。

　　许褚提升战斗力的速度极快，而他学习官场礼仪和侍卫职责却缓慢许多。于是，典韦便牺牲睡觉时间，几乎是揪着许褚的耳朵，耐心的传授。令典韦感到欣慰的是：许褚学习的慢，但是一旦理解，便是教科书一般的严谨执行，即便有呆板之嫌疑。

　　总之一句话，许褚的战斗力不亚于典韦，但是他心智还处在十余岁的阶段，单纯天真可爱。

　　典韦和许褚结束比斗，二人默契的对视一眼后，便转身，并肩走到曹操的面前。曹操不苟言笑的看着二人，缓声说道：“典韦，许褚，明日本牧便要率领大军进攻宛城。按照军事部署：你们二人必须有一个人留在郡城……嗯，典韦留在郡城参与城池防务事宜，许褚跟随本牧吧！”

　　“喏！”二人没有任何异议，躬身齐声应道。晚上，郭嘉满面春风来拜见曹操。对于识人相面有一套的曹操看到喜上眉梢的郭嘉，便知道郭嘉遇到天大的喜事了。什么事情能让一向沉稳淡定的郭嘉喜形于色呢？


第二百四十三章 风满楼山雨欲来

　　曹操百思不得其解，他纳闷的看着跪坐桌案对面的郭嘉。

　　“郭祭酒，你今天一天干什么了？难道看到仙女下凡了，还是看到神龙过路了？”曹操按捺不住，还是出声相问。如郭嘉的心境，一不贪钱二不缺女人，曹操实在搞不明白，有什么能让郭嘉如此兴奋愉悦，令其不能压制，转化，显露于眉宇之间。

　　“呵呵，回禀曹公，今日卑职终于完成终身大事，娶了城南豆腐店老板娘黄氏的女儿……”郭嘉眉飞色舞的说道。

　　“哦，是吗？！”曹操一脸的惊奇，他光知道郭嘉喜欢那个豆腐店老板娘的女儿，他原来以为郭嘉是想借这个机会泡那个颇有姿色的老板娘本人来。他没想到一向风流成性的郭嘉还是位情痴，苦苦等了那个小女孩成长。一有空就往那个店铺跑……

　　“呵呵，曹公，卑职不敢有所隐瞒！”郭嘉难得一本正经的认真说道，“曹公，等征讨宛城后，卑职就和雪儿完婚……。”

　　郭嘉提到雪儿的名字，清澈的目光立即变得温柔起来。仿佛那一刻，雪儿就在他的眼前。曹操不理解的摇摇头：一个盲女，即便再漂亮，品质再好，也不能把郭嘉迷到这种程度啊？！郡城多少豪门宗族想把自己的女儿嫁给他啊，当然也包括自己的族亲。结果，郭嘉居然选择了一位民女做正房夫人，而且还是一位盲女。

　　曹操苦笑着摇摇头。随后他轻声对郭嘉说道：“奉孝，本牧刚刚收到来自徐州地界的密报。据密报所显示：在淮南袁术的撮合下，盘踞彭城的吕布和驻扎小沛的刘备已经联盟，双方的军队经常在一起操练……。”

　　“哦，是吗？”郭嘉闻言，心头不由得一紧，他愉悦的脸色顿时消失，取而代之的是一脸的凝重。他一头埋进摆在桌案上的军事地图，目光锁定在徐州地界。

　　郭嘉思忖一会，他手指着地图中徐州的位置，缓声对曹操说道：“曹公，当前徐州的局势表明，袁术要对我们下手了！曹公，估计此时，袁术也和宛城的张绣也勾搭在一起了……曹公，袁术此举就是压制我方，令曹公向他彻底的低头。当然，我方不会和袁术同流合污的，如此我方就要面对来自东边吕布刘备的侵犯，面对来自西边张绣的骚扰，以及南方袁术随时随地的进攻，如果，幽州和翼州的战事结束，北方的袁绍也能腾出手对付我方了！曹公一句话，我方与袁氏兄弟的战争不可避免，一触即发……。”

　　曹操听到郭嘉层次分明的阐述，接连颔首。他微闭眼帘，示意郭嘉继续说下去。郭嘉长出一口气，微笑继续说道：“曹公，面对危机的形势，如果我方固守，以城池为依托对抗敌人，那么我方将面临长期恶战的结果，如果我方主动出击，以自己的变化引起敌人的变化，那么敌人的内部就可能出现有利于我方的矛盾……具体来说，我方一定要坚持事前安排的军事行动计划，而后，我方故意把衮州郡城军力空虚的信息散布出去，如此，刘备吕布联军肯定会趁机进攻我方！到时候，我方舍弃衮州郡城，同时启动我方经营多年的秘密根据地——许昌，而后全力反击刘备吕布联军……嘿嘿，曹公，你放心，刘备和吕布的联盟是很脆弱的，他们的心志完全南辕北辙，他们占领衮州郡城后，在胜利面前，他们二方肯定会内讧的……。”

　　“呵呵，奉孝的谋划真是周密严谨啊！”曹操满意的捋着胡须，对郭嘉赞赏说道：“呵呵，如奉孝所言，如果时间来得及，我方完全可以击败张绣，占领宛城……以一座城池换一方势力的覆灭，也相当的划算啊……到时候，真如奉孝所言，吕布和刘备公然决裂，我方就赚大了！”

　　曹操想象到一石二鸟的美好结果，禁不住轻笑起来。

　　“嗯，曹公，但愿是一箭双雕的结果吧……”郭嘉微蹙眉宇说道。那一刻，他的目光在地图上宛城和徐州地界的位置来回逡巡，心里颇感到有些压力。不过，他没有把这个压力告诉曹操，只是自己吸收消化了。

　　翌日，曹操在郭嘉的陪伴下，亲自率领三万大军，踏上讨伐宛城张绣的征途了。

　　……

　　宛城是荆州北边南阳郡管辖的一个县城。若干年前，张济叔侄忍受不了西凉高层李傕和郭汜樊稠等人之间的争权夺利，为了保存西凉军团的血脉，他们二人便率领近万铁骑兵离开长安，南下荆州，几乎是兵不血刃攻占了宛城。

　　近万铁骑兵消耗的物资是惊人的，一般的郡城就是砸锅卖铁也供应不起。但是近万铁骑兵的战斗力也是同等程度惊人的，铁骑兵就是战场上的巨无霸，移动的堡垒，攻守兼备。培养一支铁骑兵队伍的过程也是极其艰难的：骑兵的身体素质必须是上乘的，骑兵坐骑的品质也至少是中等以上的；选择骑兵和战马后，还要长时间特训骑兵的武技，特训战马的临战技巧；而后再是骑兵和战马的默契配合融为一体的训练……

　　总之，就是物资充裕，人员和战马充足，没有三年五年，铁骑兵是无法形成战斗力的，而一旦形成战斗力，在战场上又是横冲直撞所向披靡的。所以，曹操一方，殚精极虑竭尽可能才训练不到五千的虎豹骑，虎豹骑也就是铁骑兵。曹操训练铁骑兵的方法还是从西凉军团首脑人物李傕的府邸缴获的……

　　为了支撑近万铁骑兵的正常运转，张济叔侄可以说三天二头带领麾下铁骑兵四处抢劫。数月前，也就是毒士贾诩带领女儿和一干随从来到宛城的前几天，张济叔侄去南阳郡抢夺粮草，结果遇到强敌：荆州牧刘表的儿子刘磐率领的官军以及南阳郡豪门宗族的族兵。刘磐依托城池抵挡张济叔侄的进攻，在混战中，张济被冷箭射死，而后，张绣率领军队饮恨而去。

　　当张绣率兵退回到宛城，荆州牧刘表却派遣使者向张绣求和，同时承诺赔偿巨量的物资作为补偿。当时，年轻气盛的张绣断然拒绝刘表的求和，矢志报仇，后来在贾诩的力劝下，张绣才忍恨接受刘表的求和。在贾诩的撮合下，张绣和刘表结成盟军。

　　张绣和刘表化干戈为玉帛后，张绣悲痛万分中办理叔叔张济的葬礼。而从此后，贾诩便帮助张绣治理宛城。在贾诩苦口婆心的劝说中，张绣暂时放下对刘表的仇恨，依照贾诩的建议，全力治理宛城，让自己有一个稳固的基地，为以后伺机向刘表报仇打下坚实的基础。

　　二十多岁的张绣可是对“德高望重”的贾诩言听计从。张绣本人精通武技擅长冲锋陷阵，可是管理一座城池却是他的盲区。张绣的性情和其叔父张济有着天壤之别：张济残忍暴戾，而张绣却是温厚仁义。

　　可是就算他有爱民亲民之心，结果在积非为是积重难返的官场潜规则惯例的操纵下，在胆大妄为的官吏贪抵制腐中，宛城的商业和农业并没有大多的改观，老百姓还是过着衣不蔽体食不果腹的苦日子。

　　原因无他，这个时代的官吏的脸面几乎都刻画“贪婪”二字，他们总是阳奉阴违欺诈张绣，绞尽脑汁想出各种办法压榨老百姓的油水，“苍蝇肚里刮油，蚊子腿山劈肉”形容比喻他们的恶行，一点都不过分……以至于，普通居民一见到张绣便心惊胆颤，远远躲避！仿佛张绣就是一只大老虎。

　　自从贾诩亲自主持宛城的政务，他便以铁血的手段拨乱反正，以事实为依据，以法律为准绳，毫不手软的惩治违法乱纪的官员，同时倾力施行亲民爱民的政策：减轻赋税，缩减机构，大量裁员，压制地方豪门宗族……

　　一系列的瘦身运动后，短短的数月，在贾诩呕心沥血的付出中，宛城的各种面貌便大有起色，生机勃勃。当地各层次居民和张绣的铁骑兵逐渐融为一体了。张绣出现在大众场合，民众不再是惧怕的躲避，而是感激的拜见。民众的心态，好像是黑暗中见到了阳光那般充满希望，这种氛围，也让民众感觉到：如果没有张绣率军驻扎宛城，宛城也绝对逃不过惯匪强盗的侵犯骚扰……关系缓和了，民众也能想起张绣带给他们的各种好处了。

　　对于这些可喜的变化，张绣感到很欣慰。当然，贾诩的一些举措，也令张绣感到不理解的：贾诩特别重视斥候和细作的部署。贾诩从张绣的心腹的将士中抽调二百名充作斥候，二百名斥候被安排宛城方圆百里的重要路口和军事隘口；一些下岗的官吏则是被贾诩安排宛城附近的集镇当细作，以各种商贩的身份作为掩护，或者装扮成乞丐或者流浪汉隐身街头巷尾，隐迹于城镇村庄。

　　张绣觉得贾诩的举措有点过于小心了，这种细心的程度比女人还女人啊。


第二百四十四章 贾文和能力非凡

　　宛城的形势好转，血气方刚的张绣便要提兵进攻南阳郡。结果自然是被贾诩极力劝阻了，贾诩当时瞪着张绣骂道：“你个混小子，整天就知道打打杀杀，你也不动脑子想想：你叔父张济在战场上死的不蹊跷吗？你比你叔父的武技强上多少？……绣儿，你知道南阳郡的深浅吗？据老夫的了解，南阳郡此时至少存在二位先天之境的超级猛将！你如此冲动，根本不深入了解南阳郡，盲目的进攻深不可测的南阳郡，能有多少的胜算？以你的武技修为去报仇，无异于以卵击石啊，那下场肯定是：肉包子打狗，有去无回，竹篮子打水，一场空……，绣儿，血海深仇，肯定是要报的，需要耐心的等待良机啊！……绣儿，我们首先要查明你叔父死亡的真相，而后找到元凶……绣儿，你千万要沉住气，张济都督的仇包在老夫的身上了！”

　　贾诩一生都未曾对别人许过愿，无论父母还是朋友，无论达官贵人还是穷人乞丐。如今面对张绣的报仇心切，他平生第一次许愿了。

　　张绣年纪虽轻，却官拜四品虎威将军，贾诩和张济平时走得比较近，所以贾诩称呼张绣为“绣儿。”贾诩眼看张绣暴涨的情绪逐渐平复，为了转移张绣关注的焦点，他指着军事地图对张绣说道：“绣儿，人无远虑必有近忧。绣儿，别看当初的讨逆联盟军没有进攻宛城，别以为近在咫尺的南阳郡就是一个软柿子，这一切并不代表其他的地方诸侯不侵犯宛城，作为西凉军团的残余势力，还深入中原腹地，肯定会遭到别人的忌讳的……。”

　　张绣听到这个话题，脸色陡然一变。他神色紧张的看着低头看着地图。贾诩体感到张绣被自己的言辞转移了关注的焦点，把手指固定在衮州的方向，沉声对张绣说道：“绣儿，最多不过一个月，也就是在午收的季节，衮州曹操肯定会率军攻打宛城的……。”

　　“哦，为什么？我方与曹操一向井水不犯河水啊……”张绣相信贾诩的判断，但是一时接受不了。贾诩这等谋士，一向不喜多说话，一旦说话，基本都是预言的性质，或早或晚都会实现。

　　“绣儿，也不是曹操发自本心压进攻宛城，都是当前形势逼迫的……”贾诩说着话，便在地图上来回比划着，“绣儿，你看，中原的腹地基本上都被袁氏兄弟控制了，而曹操这几年异军突起，势力扩张势头迅猛……。”

　　“哦，曹操和袁氏兄弟不是发小吗？他们能二军对垒刀兵相见吗？”张绣一脸质疑的说道。

　　“呵呵，绣儿，发现毕竟不是亲兄弟啊……”贾诩轻笑对张绣解释说道，“远的不说，就看西凉军团最近几年的形势，李傕和郭汜还是异姓结拜兄弟吗？他们在形势一片大好的时机，不照样反目成仇？！袁氏兄弟性情好大喜功，以自我为中心，而曹操则是心怀天下苍生，以江山社稷为中心。他们注定不能和睦相处的！如此，势力强横的袁氏兄弟肯定逼迫曹操的，而曹操不会对袁氏兄弟俯首称臣的。而将来曹操为避免四面临战的困境，他肯定会主动出击平叛异己的势力……基于这种形势，我方如果不主动投诚曹操，早晚会把曹操这头猛虎引过来的！”

　　“向曹操投诚？！白日做梦！”张绣顿然拒绝贾诩的这个建议，“曹操的军力能和本将的西凉铁骑相比吗？”

　　“呵呵，绣儿，莫要激动，老夫只是说如果！”贾诩含笑缓声说道，而后他谨慎的对张绣说道：“绣儿，曹操的军力实际情况，老夫也没有多深的了解，但是其麾下有三位超级猛将啊！要不然的话，袁氏兄弟也不会意图欺压曹操啊……。”

　　对于张绣勇武、刚正不阿的表现，贾诩心里很满意，他之前还担心张绣迫于形势，向主动投诚曹操，借助曹操的势力进攻南阳郡来……只要张绣想不到这层，贾诩为达到自己的目的，就如愿的更近一步了。

　　“三位超级猛将？有什么了不起！”张绣猛然站起身体，撇撇嘴豪气冲天的说道，“就怕曹操不来，他若来，本将就让他有来无回！”

　　“嗯嗯！”贾诩也是自信满满的回应道。

　　而就在此时，豪气冲天牛抵制逼哄哄的张绣突然感到体内的真元犹如沸腾的岩浆突然炙热爆发，那一刻张绣沉浸在一种奇妙的环境中：身体轻如羽毛，经脉里真元炙热滚烫，极速流转……所有的一切都不在他的控制之中。

　　而在贾诩的视线里，张绣突然面红耳赤，周身抖如筛糠，一股火红的光芒从张绣真身的穴道焕射而出。一股无形的压力令贾诩窒息。

　　我靠，这也行？……贾诩暗自感叹中，急忙站起身体向后边退却，直到能正常呼吸。他知道，张绣在豪气的刺激下，已经突破禁锢，正在进入先天之境。就这样，在贾诩惊叹中，屏住呼吸中，张绣成功进入先天之境，成为一名超级猛将。

　　等张绣再次能感觉到自己的身体，能控制身体时，他发现自己的身躯被一团火红的气团笼罩。这火红的气团能根据的他意识任意的膨胀或者缩小甚至消失。这种情景说明什么？说明他已经是一名超级猛将了。那一刻，张绣忍不住心头澎湃的喜悦感，仰天长啸起来。

　　为了庆贺自己匪夷所思的进入先天之境，张绣便在府邸连摆三天的酒宴，邀请宛城有头有脸的人物赴宴。也就是在酒宴上，西凉军团的将领便怂恿张绣去攻打南阳郡，为死去的张济报仇。

　　这几日，张绣便在贾诩面前重提进攻南阳郡的事情。渐渐的，贾诩也压不住张绣这个强烈的欲望了。看情形，如果贾诩在不同意张绣的要求，张绣就要和贾诩翻脸了。面对张绣强烈的欲望，贾诩只能一拖再拖，耐心等待事情的转机。

　　为了拖延张绣进攻南阳郡，贾诩便把自己女儿许配给当地一位老实巴交的平民。借助为女儿举办婚事的理由，贾诩又把张绣率兵进攻南阳郡的行动延缓下来。这一天，贾诩再也找不到拒绝张绣出兵的理由了，正在他抓耳挠腮之际，觉得无法再拖的时候，从徐州来了一名信使。

　　正在商榷如何进攻南阳郡的贾诩和张绣，停下手头的活计，在厅堂接见徐州信使。贾诩和张绣都看到信使满面和身体都是灰尘，显然是一路马不停蹄赶路的结果。

　　来人自称是温侯吕布派遣来的，张绣一听到信使是吕布派遣来的，张绣便不想搭理信使：毕竟吕布自从刺杀义父丁原后，归顺董卓，此举让大部分人鄙夷；后来吕布爬的太快，又受董卓的宠爱，这些遭到西凉军团其他核心将领的反感，其中包括大都督张济。后来，吕布中了大司马王允的离间计，亲手诛杀董卓，此举更令西凉军团核心将领的憎恨。

　　不过面对吕布天下无敌的勇猛，这些西凉军团将领根本不敢追杀吕布，替董卓报仇，只是在心里想想而已。以他们的实力，只能侥幸的打败吕布，根本不可能击杀吕布。

　　新仇旧恨，令张绣对吕布派遣的信使的态度极为冷漠，他的态度说明：随时都能把信使驱逐出厅堂，赶出宛城！

　　徐州的信使遭受到张绣的冷遇，却得到贾诩热情的招待。在张绣的冷漠中，在信使万分感激的神情中，贾诩很快阅览完毕密信的内容。看完密信，一直处在紧张中的贾诩顿时感到身心轻松起来，他几乎笑出声，他暗道：真是天助我也，吕布真是帮助老夫一个大忙了！

　　张绣看到贾诩豁然开朗的表情，他以为贾诩想到什么出奇制胜的计谋，帮助他进攻南阳郡，于是他开始神色紧张的看着贾诩。

　　张绣神色恭敬而又期待静等贾诩的言语，而跪坐列席首位的贾诩浅饮一口茶，神色恢复平静，淡然地说道：“绣儿，我们眼前的信使名义上是温侯吕布派遣的，其实吕布是按照镇南将军袁术的意图行事的！由于我方隶属于西凉军团，袁术将军不好与我们直接沟通交流，于是他委派温侯吕布与我方交流沟通！据袁术将军的心意：他想和我方暂时暗地里结盟，铲除异己的势力，共同维护中原地区的稳定……。”

　　张绣听到这里陷入了沉思，一时片刻之后，他注视着贾诩轻声问道：“贾叔，袁术将军敢于荆州刘表为敌吗？……”

　　贾诩从张绣的言辞中体会到隽永的含义，他神情严肃的回应道：“绣儿，袁术在密信转达他的立场：不论是谁，只要敢阻挡袁氏兄弟强大和崛起，都是他们的敌人。对待敌人，就要彻底的消灭！……按照刘表的出身，身为皇室宗亲的他，估计不会向袁氏兄弟低头的，如此，袁术肯定会出手对付刘表的……绣儿，按照当今天下的格局，刘表和袁术之间的关系，不是袁术敢不敢与刘表为敌，而是刘表敢不敢坚持皇族的立场，不顾身家性命维护皇族的利益，与袁术为敌……。”


第二百四十五章 没有永远的敌人（上）

　　身为猛将，一方军队的首领，张绣平时的精力都消耗在苦练武技和训练将士方面了。对于当今天下的形势，他真是睁眼的瞎子二眼一抹黑啊：他根本不知道袁氏兄弟如今的势力强横到什么程度了。当今天下，象他这种划地为牢井底之蛙的地方诸侯有很多！

　　不论如何，张绣听到袁术的实力比荆州刘表实力强，并且和刘表还是敌对的立场，他的心思开始偏向和袁术联盟了。

　　张绣的心思怎么能逃过贾诩的法眼？贾诩随手把密信递给张绣，同时和颜悦色地说道：“绣儿，你也看看密信啊……据密信透露：衮州的曹操准备集结兵力，近日就要发动对宛城的战斗！……。”

　　贾诩说到此处，心中也有疑惑：在被动的形势下发动战争，按道理说，曹操一方应该加强保密的事宜，这等机密的事情怎么能被吕布一方探查到的呢？难道是曹操故意为之？……贾诩想到此处，脑海里灵光一闪：哦，老夫明白了，曹操是故意将集结兵力进攻宛城的消息散布出去，而后再以静制动，在变化中令敌人的弱点暴露出来，而后在倾力一击……高，这个计谋实在高！近似于“置之死地而后生”的妙计啊……这也说明，能为曹操制定出如此高明的计谋，其智慧的高度，眼界的宽度、谋划的水平并不次于他自己。这个人是谁呢？只能是“小太公”郭嘉……

　　贾诩在心里钦佩郭嘉的时候，张绣已经看完密信，他把密信扔到桌案上，烦躁地说道：“曹孟德脑子真是坏了，本将虽然和他立场不同，一向与他也是井水不犯河水，他什么无端侵犯我方挑起战祸呢？”

　　贾诩扫了一眼跪坐对面的信使，而后缓声对张绣解释说道：“绣儿，曹操也不想和我方开战啊，都是形势逼迫的：绣儿，先不说虎榻之旁，岂容他人鼾睡的常识，就是此时我方要与吕布联盟，以后吕布要我方配合他们夹击曹操，我方有什么理由拒绝吗？只能说，曹操也是老早看出这个发展的趋势，防患于未然……绣儿，如此危机的形势，如果换做是你，你也会那么做的……，绣儿，目前摆在你眼前的只有三条路：一是你率领近万铁骑兵离开宛城，向长安方向转移，暂时避开曹操的锋芒，二是你主动缴械弃城投降，把自己的亲人当做人质送到曹操的身边，从而和曹操联盟，化干戈为玉帛；第三条路就是和曹操针锋相对兵戎相见，依靠城池抵抗曹军的侵犯！……”

　　张绣越听贾诩的分析，心里越不舒服，他涨红着脸，怒气说道：“贾叔，本将誓死不会向曹操投降的！西凉男儿宁愿站着死，也不会跪着生的！就是死也要站着死！再者说，凭曹操的那点兵力，能如愿攻下宛城吗？简直就是不可理喻痴心妄想！……。”

　　张绣虽然态度强硬，誓死对抗曹操，但是他心里也很担忧：如果真是依据城池抵抗曹操的大军，那结果会给宛城民众带来多深重的伤害啊？毕竟盘踞宛城时日抵制比较久，又受贾诩亲民爱民思想言行的耳煊目染，张绣本人对宛城也有一定的感情了。

　　吕布的信使眼看张绣表现出矢志对抗曹操的态度，顿时轻松下来，他觉得完成吕布交给他的任务，可能性大大提高了。由于情绪轻松愉悦，他也感觉不到一路奔波的辛劳了，那一刻，他禁不住美好的意淫起来……

　　贾诩看着张绣一副初生牛犊不怕虎的气概，并没有心生恨铁不成钢的怨念，他而是感觉很愉悦。他的深层次心思，估计张绣凭借三世的轮回的智慧都揣摩不透！

　　贾诩满意的对张绣点点头，而后神情坚毅地说道：“绣儿，如果我方矢志对抗曹操的侵犯，并不是没有胜算，如果我方谋划得当，定能让曹操铩羽而归……绣儿，要做到击败曹操的结果，我方一定要和吕布联手！只要我方与吕布联手，那么，我方就可以把自己当做诱饵，吸引曹操率领大军来进攻宛城，如此，曹军倾巢而出，他的老巢便会兵力空虚……那个时候，吕布和刘备联军在伺机进攻曹操的老巢衮州城，如此，曹操便会遇到二面夹击腹背受敌的险境！绣儿，如此，曹操失败的命运是必然的……。”

　　“贾叔，和吕布联手对付曹操，以宛城当诱饵吸引曹操的主力部队，甚至通过城防战拖住曹操的军队，本将可以做到，可是本将又担心宛城的民众承受不了战斗的骚扰啊……”张绣想到激烈的攻城战，由此造成的人员伤亡，他不免担忧的说道。

　　贾诩听到张绣的话语，欣慰的点点头：短短的时间内，张绣的武技不但突飞猛进，他的心智也成熟不少，不再是过去一味争强斗狠的莽撞青年了。贾诩轻笑对张绣说道：“呵呵，绣儿，你能想到普通民众的安危，实在是难能可贵啊……绣儿，如果你怕把战斗带给宛城民众，那么老夫建议你率领军队抵达虞城……我方以虞城为前沿阵地，抵御曹操的侵犯！……绣儿，一旦我方和吕布联手消灭曹操的军队，攻占曹操一方的地盘，以后，我方再借助袁术将军的兵力，再去攻打南阳郡，为你叔父报仇，胜算更大啊……。”

　　虞城乃是军事要塞，位于宛城东边，是从东边进入宛城的必经之路。其城墙的高度和坚实程度并不亚于宛城的城防设施。占领虞城，就算守住宛城乃至南阳郡的门户，一旦被敌军攻破，那就相当于美女被歹徒控制身体，如此，敌军就可以一路畅通进攻宛城或者南阳郡。由于其重要的地理位置，历来是兵家必争之地。

　　张绣听着贾诩的言论，目光紧紧盯在地图上虞城的位置。张绣的目光从南阳郡转到虞城，他内心关注的焦点也随之转移了，他紧蹙眉宇低声对贾诩说道：“贾叔，当今之计，也只能这么办了……。”作为一名血气方刚的年轻人，张绣早就想会一会以剽悍勇猛闻于天下的青州铁枪兵了。

　　形势危急，计划赶不上变化，张绣总不能不顾曹操进攻自己的城池，而闷头进攻南阳城，矢志为叔父报仇吧？这样的情形，即便没有贾诩的辅助，他也不会干出如此的事情。除非是不要命了，想和敌军同归于尽，或者对于占领南阳郡有十足的把握。

　　由于之前的隔阂较深，即便张绣同意与吕布联盟，他也没有好脸色给吕布的信使看，他只是用眼色示意贾诩应付信使。贾诩心领神会的对张绣点点头，随后他含笑和信使交流起来。二方很快达成协议：张绣正式和温侯吕布联盟，由张绣一方做诱饵，吸引曹操率军前来进攻，与此同时吕布与刘备联手攻打曹操的老巢衮州城。等他们联手把曹操的势力从中原腹地连根拔起，共同分割曹操的地盘……

　　信使圆满完成任务，不辞劳苦，满怀欣喜便又及时返回彭城去了。当日，张绣便率领麾下铁骑兵到达虞城。如今这些将士改变以往蛮横粗暴的作风，对虞城民众态度友善：他们十分礼貌的挨家挨户通知民众暂时撤离虞城，同时承诺，在战斗中的一切损失由官方弥补。

　　三日后，张绣一方已经把虞城的防御布置的固若金汤。当然，依托城池抵御敌军，这让擅长野战和阵地战的铁骑兵将士感到憋屈，具体到个人，每个将士身心都感觉不舒服。

　　张绣和贾诩并肩站在城门楼下。微风习习，阳光灿烂，张绣巡视一遍堆满城防器械的过道，又看看战意十足的将士，他豪情冲天略显猖狂地说道：“贾叔，有近万悍不畏死的铁骑兵，同仇敌忾的二万义兵，就算曹贼有十万大军又如何？……本将定要曹贼铩羽而归！”

　　贾诩闻言，含笑点头，他心想：只要你小子不犯愣，拿鸡蛋撞石头，贸然的去进攻南阳郡就行……贾诩望着延绵无尽的宽敞官道，略有所思的对张绣说道：“绣儿，借助城墙抵抗敌军的进攻，一面城墙五千将士足矣！绣儿，为了给曹贼沉痛的一击，惨痛的教训，我们应该分出五千兵力迂回绕过曹军斥候的探查，隐藏在秘密场所，到时候给撤退的曹军出其不意的一击……。”

　　“嗯！如此甚好！”张绣想象到士气低迷的曹军猛然遭受到凶猛的铁骑兵的袭击，那种惊恐惨烈的场面，他的笑的更灿烂了，比他眼前的阳光还要灿烂十分。

　　当然，张绣也同时领悟到：军队里有无超级谋士，真是不一样。要是以前，就算他叔父在场，他们也不会想到偷袭的战术。性情如同烈火的他们只喜欢与敌军在旷野痛痛快快的战斗，他们不喜欢战前的探查，不注重信息情报的收集；不喜欢婆婆妈妈的谋划，制定费神的作战计划。如此，他们经常干一些出力不讨好的事情，经常闹出一群狼逮蚊子苍蝇的笑话。

　　自从贾诩来到宛城后，在贾诩的辅助下，张绣一方真是做到了“人尽其才，物尽其用”的境界，不论事情多么复杂繁琐，在贾诩的谋划下，总能以最小的付出获得最大的收益，张绣一方再也没有出现过铺张浪费的景象，从政务到军务等各方面。由此，在宛城，在民众的心里，张绣的声望得到极大的提高，真正成为宛城的主心骨顶梁柱！


第二百四十六章 没有永远的敌人（下）

　　等吕布派遣的信使从宛城返回到彭城，他将宛城张绣愿意和吕布联手对付曹操的意愿告诉吕布。当日，吕布便通知驻扎小沛的刘备，双方一起集结兵力进攻曹操的老巢——衮州城。

　　与此同时，曹操在郭嘉的陪伴下，率领三万大军才行进数百公里。三天才行军数百里，不是曹操故意为之，而是携带大量的攻城器械影响了行军的速度。

　　春宵一刻值千金。曹操和郭嘉于一处营帐内布云施雨后，翌日清晨，在艺伎们的服侍下，二人洗漱完毕，精神饱满的走出营帐。曹操一身紫金盔甲，腰悬紫金宝剑，面色古井无波般沉静，一如往昔喜怒不露于色；郭嘉则是一身白色锦袍，外罩翻毛领的披风，其目光还是如山泉般清澈，根本看不出纵欲狂欢一夜的痕迹。

　　置身空地，曹操巡视一遍营地。他目光所及之处：超级猛将夏侯淳，猛将曹洪等将领正和属下将士共同进食早餐。

　　曹操和郭嘉来到侍卫营吃饭的地方，他们看到其他虎卫都吃饱了，唯独侍卫副统领许诸还在继续吃。曹操等人看到许褚的吃相，即便他们自己已经吃饱，他们都不免想到：饭菜真有那么香吗？许褚真有那么饿吗？

　　曹操等人知道：许褚的饭量很大，一个人的饭量等于五名护卫的饭量。而一名虎卫的饭量等于三名普通壮男的饭量。曹操的虎卫都是至少一米九的个头，膀阔腰圆。

　　许褚狼吞虎咽吃完饭，站起身体对曹操和郭嘉憨厚的笑了笑。曹操仰视比自己高出二头的许褚，微笑对其翘起大拇指，表示肯定和赞许。没有人敢取笑许褚的饭量，因为许诸的战斗力和饭量绝对成正比啊！许褚的饭量惊人，他的战斗力同样骇俗。一般的超级猛将都不是他的对手。

　　在虎卫集体注目礼中，曹操和郭嘉返回主将营帐。此时，曹军吃完早餐，开始拆除营地，准备开拔。营帐外，曹军有条不紊的忙碌着，而曹操和郭嘉正在观看铺在桌案上的军用地图。

　　郭嘉手指着地图上宛城的位置，缓声对曹操说道：“曹公，如果顺利的话，我方二日后便可以抵达虞城……只要占领虞城，我方大军便可一蹴而就到达宛城。只要击溃守军，占领宛城，我方就可以完成孤立荆州刘表和淮南袁术的战略意图，下一步我方就可以放开手脚进攻盘踞彭城徐的吕布和刘备……。”

　　曹操听着郭嘉的分析，看着地图，默默颔首。他知道：如果不出意外的话，曹军定能如愿攻占宛城，但是事实呢？

　　“奉孝，估计此时彭城的吕布和刘备已经和宛城的张绣秘密联盟了！”曹操若有所思的说道。

　　“呵呵，曹公，估计此时吕布和刘备已经集结兵力向衮州城进发了……”郭嘉轻描淡写的顺着曹操的话题说道。有些话，即便二人不说出来，二人也是心知肚明的：比如吕布一方获悉曹操率军亲征宛城，由此造成衮州城的兵力空虚，面对如此千载难逢的战机，吕布肯定派遣使者到宛城，与张绣秘密结盟；而后由张绣一方做诱饵吸引曹军，同时吕布和刘备联手进攻兵力空虚的衮州……

　　曹操抬起头目视远方淡然说道：“当前形势，我方进攻宛城，还算师出有名——征讨叛军西凉军团残余势力；而吕布和刘备联手进攻衮州城，则算是破坏规矩，打破平衡，纯粹属于强盗行为……到时候，我方也有理由进行反击了……。”

　　郭嘉闻言，没有反驳曹操，他暗想：吕布和刘备联手进攻衮州城，其实也是有正当理由的，他们肯定是举着“诛灭曹贼，为徐州民众报仇”的旗帜，进攻衮州城的，否则一向以正义自居的性情忠厚的刘备绝对不会淌这趟浑水的……

　　郭嘉注视着曹操，轻声说道：“曹公，卑职结合当前各方面的信息情报，觉得有一个现象可以说明宛城张绣是否和彭城的吕布秘密结盟了：如果盘踞宛城的张绣突然驻军虞城，那么就表明张绣已和吕布已经秘密结盟了！曹公，如果张绣驻军虞城，即便张绣碍于新仇旧恨，没和吕布结盟，也至少说明吕布把我方军队的动向告诉了张绣，如此，张绣一方肯定会依靠虞城的防御工事阻挡我方的进攻的……。”

　　西凉铁骑兵并不擅长守城战，习惯野战的铁骑兵不拒敌于城池之外，不搞埋伏偷袭，居然搞起守城战，这明显说明张绣想借助城池，拖住曹操的三万大军。为什么要牵制曹操呢？那肯定是配合吕布和刘备联军进攻衮州了……这是秃子头上的虱子——明摆的事情。

　　“虞城？！”曹操几乎喃喃自语道。在曹操内心里，他是想一蹴而就搞定宛城的，如果搞不定宛城，他的老巢衮州城肯定要失去的。他不知道吕布和刘备占领衮州城后，会发生什么有利于他的变故啊……曹操心里没有底啊。

　　“呵呵，曹公，你放心！即便我方没能进攻宛城，同时失去衮州城，我方还是获得无形的好处的……曹公，请相信卑职的判断：这种好处，也许是大兵压境，彻底击败对方，都无法获取的好处啊！”郭嘉轻笑说道。二人好像是穿一条裤子，一个鼻孔出气，一条绳上的蚂蚱，相互是肚子里的蛔虫，对方的一个细微的动作：眯眼，抹鼻子，微变的脸色，他们都会知道对方的心思变化。由此，郭嘉脑海里灵光一闪，他立即转移话题说道：“曹公，如果宛城张绣能想到依托虞城抵御我方的进攻，这说明是毒士贾诩的计谋，而不是张绣的主意！”

　　“贾诩？”此时，曹操的眼睛已经眯成一条缝了，言语更似梦呓了。

　　郭嘉体感到曹操的此时思维焦点已经聚焦在贾诩身上，他思忖一会，便缓声对曹操说道：“曹公，据卑职对贾诩的了解，其军事、政务能力也是出类拔萃的。贾诩虽然号称毒士，但是事实并非如此，有些夸大其词了！贾诩以往的出彩之处，和计谋的亮点，如果换个背景，如果他不是为西凉军团服务，他的人品也不会受到世人的质疑！……曹公，卑职觉得，贾诩也不是真心辅助张绣的，当然，以贾诩的才华和能力，宛城也容纳不下他！……曹公，虽然卑职没有和贾诩照过面，但是卑职隐隐觉得贾诩是为极为自尊的人杰！如果，曹公能把贾诩招揽麾下，那么，曹公美好的蓝图便会更为顺畅的实现！”

　　“嗯……”曹操睁开眼睛看着郭嘉，满意的点点头。郭嘉就是这样善解人意，郭嘉就是这样能洞察曹操的心思，准确无误的说出曹操内心的想法，并且是有破有立的那种。许多年后，曹操身边也出现一个善解人意的人物，不过这个人处处和曹操作对，最后被曹操一怒杀之……这个人智慧不低，但是没有郭嘉大海一般的胸怀，郭嘉特别敬重智慧超群的人杰，哪怕那样的人才有这样的缺点那样的怪癖！郭嘉从来都是以己度人，因为他自身的毛病也不少啊。

　　郭嘉当然清楚曹操瞬息万变游离不定的心思，为了让曹操的思维和情绪轻松，他轻笑对曹操说道：“呵呵，曹公，目前的战局也就这几种可能的变化：要不我方一蹴而就攻下宛城，消灭张绣，要不就是我方陷入被张绣和吕布刘备二方联手的夹击……二日后，我方就要到达虞城，如果那个时候，张绣军队没有占据虞城，我方后方也没有危险的消息传来，我方就以迅雷不及掩耳之势一举拿下宛城；但是万一张绣率军进驻虞城摆开阻击我方的阵势，那么曹公就要率领大军撤退了……。”

　　“好吧，我军就依照奉孝的计谋行动吧！”曹操轻松的微笑，对着郭嘉颔首说道。郭嘉也是同样的轻松的含笑点头回礼。曹操看着郭嘉清澈的目光，洒脱的微笑，年轻的面庞，不免在心里赞叹道：自己是何等的幸运的，才能遇到像郭嘉这般神机妙算的军师！有料事如神的谋士陪伴身边，前面还有什么困难不能克服？还有什么诸侯霸主不被征服？

　　一个超级谋士的能量不亚于一个五万人军团的战斗力啊！养一个五万人的军团需要消耗多少物资？而养活一个超级谋士才需要多少物资？从成本和效果而言，二者真是不能同日而语相提并论啊。

　　这一日，曹操率领大军行进到距离虞城百十里的位置。曹操才下达命令安营扎寨的军令，几名斥候从虞城方向急速驰骋本来。他们一直冲到曹操的面前，才放缓速度翻身下马。这就是斥候的小特权，可是在营地里极速纵马狂奔。

　　“禀报曹牧！张绣已经率领军队占据虞城！”领头的队长单膝点地，气喘吁吁对曹操说道。

　　虽然是在料想之中，曹操听到这个最新的消息，脸色还是不由得微微一变。之后，曹操命令斥候们继续打探张绣军队的动向。等斥候们快速离开后，曹操便和郭嘉席地而坐，商讨大军去留的问题。


第二百四十七章 张绣出城追曹军

　　绿草如茵，阳光明媚。郭嘉抬头望着蓝天，望着朵朵白云。虽然敌军的情况发生了变化，并且还是不利于曹军的，郭嘉的心境还是如蓝天那般辽阔，白云那般舒缓飘逸。

　　“曹公，如此看来，宛城张绣和彭城吕布真是已经秘密联盟了！”郭嘉收起远眺目光，轻声对曹操说道。

　　“奉孝，那我方是及时返程还是原地休息呢？”曹操眉宇之间流露些许失望之色。他知道：即便张绣占据虞城，借助城池阻挡曹军，但是曹操还是有信心击败守军，占领虞城的，毕竟曹操一方拥有凶猛霸道的无敌霹雳车。只是这种结果只能是在张绣单独对抗曹军的情形下发生。现在的实际情况，曹操一方要面对宛城张绣和彭城吕布东西二方的夹击。

　　面对这二头凶狼，曹操一方没有必胜的把握：曹操一方兵力占有优势，总共有近五万的将士；但是在超级猛将的数量和实力方面对比，明显略有不足：曹操麾下超级猛将典韦、许褚、大夏侯、曹仁，这四名超级猛将估计还不是温侯吕布一人的对手；如果，典韦许褚等四名超级猛将联手对付温侯吕布，那吕布的盟军——刘备麾下的二名超级猛将关羽张飞谁来抵挡？这个时候，曹操一方还不知道张绣也是一名超级武将了。

　　郭嘉前思后想一会，缓声对曹操说道：“曹公，就要大军原地休息吧！下半夜，我方再急速撤退……曹公，我方撤退时要周密的部署。若是张绣打探到我方撤军的情报，张绣肯定会依仗西凉铁骑兵冲锋陷阵的优势，追击我方的……。”

　　“嗯，奉孝言之有理！”曹操沉声回应道。随后，他吩咐传令兵将临时休息，下半夜撤退的命令传达到各个领军的将领手里。

　　夏侯淳曹洪等将领接到这个紧急的命令，都感到迷惑不解，一个个面露诧异之色。他们不约而同来到曹操的面前，询问撤退的原因。

　　曹操看着心腹将领，神情轻松的对他们解释说道：“诸位，战局发生变化，我方的行动也要随之变化……据可靠的消息：宛城的张绣和彭城的吕布已经联手对付我方，估计此时我方的老巢衮州城正被吕布和刘备联军进攻！”

　　大夏侯、曹洪等将领听到这个消息，一个个脸色巨变：他们知道衮州城此时兵力虚弱，如果吕布刘备联手进攻衮州城，守城的将士能撑住几天呢？

　　“草他妈的，这吕布真是养不活的白眼狼啊……”大夏侯忿忿不平的喝骂道。以他的眼界和智慧，他是想不到真正对付曹操的不是吕布和刘备，而是淮南的袁术！

　　“呵呵，诸位，兵来将挡，水来土掩，尔等千万莫要惊慌，自乱阵脚！”曹操轻笑说道，“我方还是按照先前的部署：大夏侯跟随本牧带领一万青州铁枪兵断后，其他将士要以最快的行军速度返回衮州城……。”

　　“喏！”众将齐声应允道。面对危机，他们的战意十足，无限的膨胀中！曹操满意的对他们点点头。等虎卫搭建完毕简易的营帐后，曹操便和郭嘉钻进营帐继续谋划应对危机的计策了。那些才色双全的艺伎则是细心的服侍他们。

　　翌日清晨，毒士贾诩还在被窝里，便收到前线传来的情报：驻扎虞城百十里之外的曹军突然原路返回了。这个情报令毒士贾诩大吃一惊：曹军怎么突然撤退？莫非曹操知道吕布和刘备联手进攻兵力空虚的衮州城？今日，才是吕布和刘备联手进攻衮州城的日子。但是攻城战还没有发生，身临前线的曹操怎么知道呢？莫非是曹操有未卜先知的特异功能？……

　　莫非是号称“太公转世”的郭嘉根据当前形势的蛛丝马迹，便判断出吕刘联军进攻衮州城的事实？这郭奉孝也太神了吧？贾诩对素未谋面的郭嘉，暗生钦佩之意。也只有这样的推断，才能解释曹军为什么会突然的撤军！

　　贾诩才洗漱完毕，张绣便匆忙跑到他的房间。他执晚辈礼向贾诩请求说道：“贾叔，曹军突然从驻地撤退了……如此良机，本将认为我方可以趁势追击撤退的曹军，一旦有所斩获，便可以极大激发我方将士的士气！”好久没有打仗了，尤其是进入先天之境后，张绣遇到出兵追敌的机会，就像闻着血腥味的狼一般，兽血沸腾精神亢奋啊。

　　而和张绣形成鲜明对比的是，贾诩却是很冷静。他捏着胡须，微蹙眉宇说道，“绣儿，万万不可！此时不是我方追击曹军的良机……如果绣儿非要通过战斗激发将士的士气，我方也不能贸然派兵追击撤退的曹军。此时，我方可以命令隐蔽在秘密场所的将士暂时跟踪撤退的曹军……”

　　张绣闻言，眼睛中突然精光迸射，不耐烦的打断贾诩的言语，厉声说道：“贾叔，不是本将当面反驳你，你太过于小心了！小心过度，便会错失打击敌人的良机……兵法云：穷寇莫追。但是如今曹军的情况不是战败溃逃，而是属于仓皇撤退！仓皇撤退，曹军将士难免浮躁，如此正是我方铁骑兵追击的好时机！在旷野的追击战，曹军的青州铁枪兵绝对不会是擅长冲锋陷阵的铁骑兵的对手。即便理论上，枪兵克制骑兵！贾叔，绣儿心意已决！如有不测，本将愿意一人承担！”

　　贾诩看着犹如发情的公牛一般的张绣，无奈地摇摇头。他暗想道：愣小子，看情形，不让你受点挫折吃点苦头，你还真不知道天多高地多厚啊。你的想法只能针对一般的敌人，而曹操绝对不是一般的敌人啊……“哎……”贾诩仰天轻叹一声，不再理会处在亢奋状态中的张绣。

　　张绣对贾诩躬身施礼，而后闪身离开房间，直接去便去虞城东城门。一柱香之后，张绣率领四千铁骑兵风驰电掣冲出城门口，向曹军撤退的方向疾冲而去。

　　张绣率领军队急行一日后，便和隐蔽的其余五千铁骑兵会和。根据前方斥候的汇报，张绣便在一处依山傍水的空旷之地发现军队驻扎的线索：四下散落的锅碗瓢盆，还残留饭迹，十余处火坑附近，到处都是空空如也的粮袋子，高级将领跪坐的蒲团也同样散落四处……如此情形令张绣观之大喜：这些情况说明曹军肯定是匆忙之间撤退的，如此曹军军心肯定不稳，士气低糜啊。一头热乎劲去进攻敌人，谁知节骨眼上，连敌人的毛都没有看到，便又撤退了，这样的事情放在谁身上，谁能受得了？这就像男女欢爱时，命抵制根子都抵到桃源洞了，结果被人强行拉走……估计当时老天爷这样干，也会令当事人心生愤懑之气的。如此，心里不畅有疙瘩，士气军心能不低落吗？

　　张绣忍住心中的惊喜，转身对属下将士命令道：“众儿郎听命：兵法云：兵贵神速，出其不意！为了给曹军雷霆一击，本将决定继续全速行军前进，等我方追上逃窜的曹军，击败他们，再原地休息！”

　　“喏！”数千将士齐声应道，即便他们刻意压低声音，声势还如炸雷从天而降。

　　在轰隆隆的马蹄声中，一个年长裨将低声对张绣说道：“将军，素闻曹贼奸诈狡猾，我方要小心防范啊！我方看到的情形也有可能是曹贼的疑兵之计啊……。”

　　“你脑袋里进水了吗？此时，按照之前的约定，吕布和刘备已经联手进攻衮州城了；如此曹贼的老巢衮州城面临灭顶之灾朝不保夕了，曹贼此时肯定是惊恐的六神无主，他还有闲心谋划算计我方？据本将推断：曹贼恨不得身插双翼飞回衮州城，去抵御吕布和刘备的攻城……”张绣开口打断年长裨将，呵斥说道，“只要我方追赶到仓皇撤退的曹军，一路追杀到衮州城，到那个时候，我方就可以配合吕布和刘备从东西二面攻城了……。”

　　年长裨将听到张绣的呵斥，脸色一变。他体会到张绣的美好的想象，便不再言语，只顾闷头赶路了。如果有外人看到西凉铁骑兵的行军情形，都不得不赞叹：西凉铁骑兵真有一套，怪不说西凉铁骑兵犹如豺狼可以不吃不喝不休息，不分昼夜行军赶路。原来西凉骑兵能在马鞍上饮食休息，就是大小便，他们也可以依仗精湛的骑术在马背上解决。战马可以站着休息，这些将士也可以在马背上打盹。

　　当然确保天下第一行军速度的秘诀，除了人的因素外，还与精挑细选的经过特训的西凉战马有密切的关系。西凉铁骑兵：将士有豺狼般忍耐凶残的本质，其坐骑也有耐力好、速度快优秀的品质。如此，西凉铁骑兵连续赶路三五天根本不在话下。由此可以看出西凉军团成为当时的天下第一军团，绝非浪得虚名啊，是有真材实料作为支撑的。

　　时至下半夜，张绣率领七千铁骑兵急速奔行在一座空阔的山谷。此处山谷，按照崎岖蜿蜒的官道计算，距离宛城七百里，距离衮州城一千里。清冷的夜空中，玉盘一般的月亮在薄云里时隐时现；犹如闷雷落地的山谷里，半人高的落叶灌木从山谷底部向二侧山体蔓延，影影绰绰。

　　忽然，张绣凭借超级猛将敏锐的感觉，他清晰的感觉到一阵寒意从心头迅速遍及周身。他稍提缰绳放缓战马飞奔驰骋的速度，警觉的向二侧黝黑的山体探望。经过一番探查，张绣知道：他率领军队已经进入兵法行军篇所说的“死地”——棺材地形。这个地方，他以前率军也走过几趟。

　　所谓棺材地形就是山谷官道二侧是绵延的陡峭山体，行走其间，只能从山谷官道二头出入，如此天然的场所是打埋伏战的绝好地形。如此，对于行军其间的军队来说，就是兵法所云的“死地”


第二百四十八章 伏击战张绣受挫

　　身处队伍最前列的张绣按耐住心头翻涌的寒意，放缓行径的速度，捏气传音向身后的传令兵命令道：“传本将的命令：所有的骑兵放缓速度，而后按照五个一排的队列，前后骑兵保持三米的距离依次通过此山谷……。”

　　“诺！”传令兵应允后，便拨马向身后长蛇一般的队伍飞奔而去，向领队的裨将传达命令去了。

　　依据先天之境敏锐的探查力，结合对身处环境的了解，张绣意识里突然灵光一闪：身处的山谷太过幽静了，铁骑兵行军的动静最起码能惊飞宿鸟吧？怎么连老鼠打洞的动静都没有呢？……这怎么可能？为什么会这样呢？这只能说明一个问题：此处山谷二侧山壁的灌木丛里有人隐匿……

　　张绣想到此处，他已经纵马快要奔驰到山谷的出口处。他勒马停住，转过头向山谷二侧打探，忽然，他听到幽暗的灌木丛里传来窸窣的声响，一些火光如鬼火般在山谷二侧的灌木丛里亮起。张绣见此情形，便鼓足真气向后面的将士呐喊道：“众儿郎，快向山体二侧躲闪隐蔽……。”

　　可惜的是，他的示警呐喊才喊出一半，铺天盖地的火箭和石块便如从天而降，呼啸向山谷官道内的骑兵队激射和抛投而来。山谷内的枯枝败叶以及枯槁的灌木遇火就着啊，官道中央的西凉骑兵被大石块砸的人仰马翻，被瞬息而至的火箭射的鬼哭狼嚎；及时策马躲到二侧山壁的铁骑兵被迅速蔓延的火势又逼到官道中央。由于战马天性怕火，它们面对熊熊烈火，根本不受主人控制，他们不是不择方向乱窜，就是原地兜转。以至于它们的主人根本无法反攻敌人。

　　此时，张绣的七千骑兵，已经有一半的将士进入山谷内。眼看前面的部队受阻无法前进，后面的部队不等张绣命令，便自动停止前进。由于山谷拥挤着众多的骑兵，如此，面对敌人伏兵的密不透风令人目不暇接的进攻，有些骑兵为了减少受打击的面积，便擅自退出山谷。可是，这些将士的心念才动，一阵“轰隆隆”的巨响从陡峭的山壁上传来。随后，在这些骑兵的惊恐不安中，车轮大小的石头和二人合抱的圆木从高处滚落，眨眼之间便把山谷入口处数十名铁骑兵一下子砸伤或者砸死。在凄厉的鬼哭狼嚎中，山谷入口很快被石块阻隔了。如此，山谷外的骑兵取法进入山谷内，山谷内的骑兵也无法如愿退出。冲天的火焰令山谷外的数千骑兵远远退却数百米。他们只能眼睁睁的看着山谷内的同伴被敌军包饺子了。

　　不用后边的将士通报，张绣通过数千米开外的巨响，也知道敌人用石块和圆木将山谷的入口给堵住了。面对险情，张绣鼓足真气对惊慌失措的骑兵吼道，“众儿郎，下马，向前冲！后面的将士，占据有利地形反攻敌军！”

　　在张绣的吼叫下，没受伤的骑兵便甩身离开受惊的战马，贴着山壁不惧烈火，向前方数百米的谷口急速冲去。后面的骑兵则是听从张绣的命令，纷纷下马，就近找到遮挡身体的掩体，在密集的箭雨中，炽热的火焰中，漫无目标的用弓箭反击。

　　为了减轻山谷中同伴的压力，退出山谷的铁骑兵纷纷下马在裨将和营校尉的指挥下，他们脱下沉重的盔甲，轻装上阵，举着盾牌拿着短柄武器沿着山壁向上攀登。可是他们才攀爬数米的高度，热情迎接他们的却是铺天盖地的火箭和石块，付出数百人鲜活的生命的代价后，存活的骑兵只好飞身跳跃落地，仓皇惊恐的撤退到安全的地方。舍生忘死冲锋去摧毁障碍物不行，勇往无前攀爬山壁去和敌人贴身肉搏更不可能……如此，隔着数米高的石头堆，隔着熊熊的烈火，他们只能眼巴巴的看着张绣率领四千名多骑兵深陷敌人的包围圈中。

　　一道数米高的石头堆隔断二个世界，即便这二个世界紧密连接：山谷外一片死寂，山谷内马嘶人吼，巨响震天。

　　山谷里，石块砸地的声音，骑兵愤怒的吼叫声、受伤的惨嚎声，战马受惊的嘶鸣声，在熊熊烈火中在铺天盖地的箭雨中，交织成疯癫的狂想曲乐章，惊天的嘈杂声音涤荡着寂寞的夜空。

　　正当举着盾牌徒步急行的西凉将士快要接近山谷出口时，“轰隆隆”的巨响便从他们的头顶上方传来，他们咬着牙抬头向巨响之处望去：车轮大小的石块从山头滚落，一块接着一块犹如翻腾的瀑布倾泻而下！“砰砰”的石块撞击的声音中，宽阔的地面颤动中，滚落的石块很快将山谷的谷口堵住，同时高度在不断增高。

　　如此情形将这些悍不畏死的西凉将士镇住了，半晌都没有反应，一种绝望的意念占据了他们的意识……

　　张绣眼见前方的将士几乎是放弃了抵抗，为了提升麾下将士的士气和活下去的信念和勇气，他飞身离开战马，手持百鸟朝凤枪朝山谷出口凌空飞跃而去，如此卓越的身法也只能由先天之境的武学修为才能施展。

　　张绣凌空飞的身体，成为敌人攻击的靶子。几乎这一片区域的箭矢和石块都向他激射抛投。血红的气团罩身，张绣挥舞宝枪轻易磕飞箭矢和石块，由于张绣枪法的精妙，他能借力打力将箭矢反攻躲在山壁的敌人，由于箭矢速度突然加速，一些曹兵也被乱射的箭矢射伤，运气好的直接去见阎王爷了。

　　张绣舞动百鸟朝凤枪荡开密集的火箭，轻而易举的凌空飞跃数十米的距离，最后如同飞鸟般落在石块堆上。他站在石堆上四下打量，同时禁不住暗叹：我操，曹军的这次伏击战真是大手笔啊，除掉精心策划外，就是准备和布置伏击所用的物资也需要至少二天时间……据他目测，参加伏击战的曹军至少也有一万将士啊。

　　山谷出口外的千米处，还有严阵以待的曹军骑兵方阵。张绣无视那只骑兵方阵的存在，他一边挥舞宝枪抵挡密集的箭矢，一边灌注真元内力于双脚上，用双脚踩破或者踢开石块。在张绣的努力下，数米高的石头堆渐渐出现一个缺口。

　　而此时，铺天盖地的箭雨和石块也逐渐减少了。张绣凝目向山壁高处望去，他看见曹军正在撤退。此时，存活的西凉将士也在向他立身的地方聚拢。战场的形势正在向有利于他们转化。

　　张绣紧咬腮帮正想加快速度踩塌脚下的石头堆，忽然一道暗红的刀芒如同锦缎般向他攻击而来，速度之快，几乎令张绣无法反应。这说明出招偷袭者在附近隐藏很久了。

　　面对如电闪一般迅疾的攻击，张绣身形微微后撤，双手持枪一招“群魔乱舞”神兵百鸟朝凤枪在夜色中划过血红的艳丽轨迹，泛着吞吐不定的耀眼枪芒的枪尖以迅雷不及掩耳之势撞击在匹练般的血红色刀芒，“噗噗”持续不断的声音是二股气劲消融的声音，“叮叮当当”是交手双方兵器相击的声音。

　　张绣成功抵挡住敌将的偷袭后，便发现对手是曹操麾下首席猛将夏侯淳。他想不到夏侯淳居然在背后偷袭自己，他斜睨的看了夏侯淳一眼，鄙夷地说道：“哦，无敌悍将什么时候也学会偷袭了？……。”

　　张绣说着话，手里的百鸟朝凤枪顺势又使出“魔神噬月”一招，泛着血红光芒的枪尖直往夏侯淳的咽喉刺去。夏侯淳舞动斩马刀施展“推窗望月”轻松自如的消解张绣凛冽的攻击。

　　夏侯淳连消带打与张绣你来我往，几招过后，夏侯淳体感到张绣的战斗力和自己相差无几。夏侯淳心生钦佩之意，对张绣夸奖说道：“哇哈哈……真令人臆想不到啊：张将军居然进入了先天之境，成为一名超级猛将……哈哈，北地张家祖传的‘魔武枪法’果然名不虚传！”

　　如果不是夏侯淳亲眼所见，曹军上下还真没有人能知道张绣已经成为一名超级猛将了。这个情报对于曹操一方来说，很重要。

　　张绣没有言语，只是全力以赴和夏侯淳比斗，血红色的枪芒和暗红色的刀罡纵横交错，令一般的武将根本无法上前相帮。等大夏侯观察到麾下将士已经撤离出阵地，他便厉啸一声，双手握刀发出蕴含十成真元内力的一招攻击。

　　面对大夏侯排山倒海的凛冽一击，张绣也是大喝一声，鼓足十成真元内力挥枪迎击。“咣当”一声巨响后，张绣的身形便被强大的撞击力向后震飞，而心生退意的大夏侯借助双方十成气劲撞击的反作用力，身形如飞鸟般倒退掠飞。

　　“哈哈，张将军，今天就打斗到这里！张将军，后会有期”夏侯淳后退中，意犹未尽的向张绣招呼道。作为一名超级猛将，遇到强于自己的高手很难，而遇到与自己旗鼓相当的对手，也是极其不容易的。正所谓，棋逢对手最有趣，将遇良才最精彩！

　　张绣恼恨的看着逐渐变为黑点的夏侯淳，体内澎湃的气劲无从发泄，他只好对石头堆发难，血红的枪芒中，坚硬的石块粉身碎骨了，碎裂的石块四下激射，片刻之后，数米高的石头堆便被张绣搞出一个大缺口，这个大缺口足够二个骑兵并列通行。与此同时，张绣后面数千米处的山谷入口处的石头堆也被西凉将士搬掉了。终于在张绣一方付出二千多将士的生命后，包围他们的山谷被打通了。


第二百四十九章 张绣勇初败再胜

　　张绣身处的数十米区域，熊熊的烈火被张绣催发阴冷的魔武气劲熄灭，许多存活的将士纷纷向这片区域聚集。张绣眼看不少将士在山谷中段的火区里打滚，挣扎。为了挽救那些濒于死亡的属下将士，他便飞身来到这片区域，在半空中挥动百鸟朝凤枪使出“北地魔武枪法”攻击范围最广的一招“天罗地网”他体内的阴冷魔气通过宝枪本身属性的加持和招式提升攻击范围，他身下的百米范围之内的区域立即被血红色的雪花状枪芒覆盖，这片区域的温度顿时下降数十度度，在冰冷的寒意中，“嗤嗤”燃烧的熊熊大火瞬间熄灭了。

　　接着便有其他的将士将受伤的将士聚集在一起，他们便从厚重的盔甲内拿出止血疗伤的药物，内服外用帮助受伤的同伴。此时张绣移动身体连续催发“天罗地网”山谷内官道二侧的火焰终于熄灭了，存活的战马不用主人拉牵，早已经自动跑进安全区域。

　　满腔怒火的张绣看着狼藉一片的山谷，看着神情颓废的麾下将士，热泪顿时夺眶而出。张绣心生悔意：为什么当初不听从贾诩的劝阻呢？自己为什么一意孤行呢？结果自己被表面的假象迷惑，中了曹军的埋伏……还没有和曹军正面交手，就被阴险的曹军伏击致死二千余名精兵强将啊！这些精兵强将都是张绣儿时的玩伴啊。如此，张绣怎么不痛彻肺腑呢？

　　先前没有进入埋伏圈的将士陆续走进山谷内，这些将士感觉到：即便山谷里的火焰几近熄灭，但是温度不低，令行走其间直如身处炉膛之中。体力充沛的他们开始打扫战场，就地掩埋同伴的尸体。当然还有一部分将士借助铁钩绳索攀爬陡峭的山壁，前去探查是否还有敌人躲在隐蔽的地方。而受伤的骑兵被他们抬出山谷，集中在一起，送往安全的大后方。

　　而在前方，张绣带领百十名侍卫缓慢走出山谷，同时他释放先天之境敏锐的探查力向前面搜索探查。忽然他发现在距离谷口八百米处的区域情形有点异样。他抬手示意属下将士停止前进，而后他催马前行，在一处空地，他用百鸟朝凤枪挑起一块百十斤重的石头，石头在半空中划出一道优美的弧线，准确无误的砸在令张绣感觉异样的区域。

　　“砰”一声巨响后，百十斤重的石块砸到地面，平整的地面轰然下榻，一个长约百米、宽达二十米、深有十米的深坑豁然出现在张绣的眼皮底下：深坑底部插着削尖的竹片，密密麻麻，令人不寒而栗。张绣知道：一旦铁骑兵掉进这个陷坑里，就算铁骑兵和战马有重盔保护，但是这些削尖的竹片绝对可以轻而易举刺穿战马的马腹和骑兵重盔保护不到的身体部位。

　　我操，这曹军真是阴毒了，在老巢遭受危机的情况下，在仓促的撤退中，还不忘精心设计埋伏和陷阱坑害自己！也不能全怪曹军阴毒，要怪也怪自己过于急躁，太轻敌了……张绣越想越沮丧，越想越窝囊。在这个情感和思想状态下，他想起那些横死的二千多将士，心如刀割啊。

　　几个时辰后，受惊的战马得到安抚，二千多尸体也就地掩埋了。此时，天色已经微亮，东方的天空出现了鱼肚白。正当张绣集结兵力，准备下令军队原路返回时，贾诩骑乘着高头战马在二千多骑兵的保护下出现在张绣的视线里。

　　等贾诩骑马走到自己的面前，张绣便羞愧悲伤的低下头。贾诩神情黯然的看了张绣一眼。张绣对失败的表现，说明他还有提升的空间。贾诩知道：张绣这样的猛将，绝对会吃一堑长一智的，绝对会在失败后获得长足的进步和成长的。

　　贾诩策马向山谷内走去，而张绣亦步亦趋紧随其后。贾诩看着还残留血型味道一片狼藉的山谷，无奈地摇摇头。

　　贾诩抬头眺望曹军撤退的方向，对张绣悄声说道：“绣儿，振作精神吧！此时我们可以全力以赴追击撤退的曹军了！”张绣听到贾诩出人意料的言语，他以为自己听错了，他目光怔怔的看着贾诩。他暗想：贾叔啊，你这不是戏弄本将吗？开始，你力劝本将不要追击撤退的曹军，如今我方遭遇曹军的伏击战，损失惨重，士气低迷，你却让本将去追击敌军？这不是开玩笑吗？万一再遇到曹军的伏击，那本将可就成了标准的光棍将军了……到那个山穷水尽的地步，本将还拿什么立身？混世？

　　贾诩体察到张绣的质疑和疑惑，他转脸看着张绣，轻蔑的说道，“绣儿，如果你被曹军打怕了，如果你不想为屈死的弟兄报仇，那我们就返回宛城吧！”

　　正所谓请将不如激将，面对贾诩毫不掩饰的轻蔑和讥讽，张绣眼中凶光一闪，嘴角一撇，脸上的横肉一抖，而后闷声向身后的传令兵吩咐道：“传本将的命令，全体结束休息，振作精神继续追击曹军！”

　　传令兵听到这个命令，也是不理解。但是他没有资格质疑，他领命后便向其他将军下达命令。接到这个命令，除掉报仇心切的将士外，大部分将士都不明白张绣为什么要在这个时候追击曹军。但是军令如山倒，他们不理解也要矢志去执行，哪怕前面是万丈深渊，是刀山火海。剽悍的西凉铁骑兵没有这个思想觉悟，但是却有这个战斗素养。

　　贾诩在四名侍卫的保护下，静立山谷的出口处，他沉默的看着张绣率领七千的铁骑兵绕过横亘在官道上的陷坑。等所有的将士通过陷坑，全速追击撤退的曹军，贾诩便在四名侍卫的保护下，不紧不慢的向前行走。

　　能在仓促的撤退中，还能部署近乎完美的伏击战，这一点，贾诩早已经料想到。所以他力劝张绣不要盲目追击撤退的曹军。

　　贾诩隐隐觉得这是小太公郭嘉的计谋。也只有郭嘉这等超级谋士才能运筹帷幄为曹操想出这等妙计：这一场伏击战确实取得了殷实的战果，短短的一个时辰内，令张绣一方折损二千余多精兵强将，结果又打压了张绣部队的士气。

　　这要是换做自己作为曹操的谋士，贾诩也会力劝曹操伏击张绣的部队的：如此，即便挽救不会衮州城，也会消耗敌人的有生力量啊！西瓜没有了，却捡到了芝麻，总不能一无所获。但是能在极短的时间内，选择此处棺材地形作为伏击的地点，贾诩自觉自己做不到。虽然贾诩和郭嘉都是“万法皆通”的超级谋士，但是就如同为超级猛将，实力也有天壤的差距一样，贾诩自觉在一些细节方面，他是比不上郭嘉的。这种细微的差距是由于环境造成的：毕竟贾诩一直生活在荒凉偏僻的凉州，没有充分的条件去实现“行万里路”的夙愿；而郭嘉就不同了，少年时的郭嘉就喜欢到处游玩，天南地北，长城内外！

　　细节体现态度和素养，细节决定成败。贾诩通过首次和郭嘉交锋便明白他们之间的差距。贾诩知道首轮交手他失败了，他败在军队的将领不听从他的调遣，败在将相不和，本来是一场稳操胜券的追击战，却被一意孤行的张绣搞的一塌糊涂；贾诩要给曹操和郭嘉留下深刻的印象，他就是要以不俗的表现证明自己的谋划能力，下半场的交锋扳回一局！

　　中午时分，也就是吃饭的时间，贾诩再次追赶上张绣的部队。这种情形不是说张绣率领军队走得慢，而是他们在这个地方和曹军的垫后军队血战一场了。在贾诩的视线里：张绣手下的将士正在打扫战场：掩埋敌我双方死亡将士的尸体，收获战利品。

　　贾诩放眼巡视一遍战场上的状况，通过血迹斑斑的实地观察，他能想象出先前战斗的激烈程度。不论战斗的过程如何惨烈，他发现西凉骑兵几乎没有伤亡，而曹军三千余名步兵的尸体摆满了空旷的战场。

　　张绣看到贾诩的出现，便策马从远处飞奔到贾诩的面前。他神情仰慕的向贾诩拱手说道：“贾叔，请原谅本将的莽撞无知！以后本将一定听您的命令！”贾诩官居正三品太史令，本来官阶就比张绣高一级。但是在烽火四起的年代，文官并不吃香，尤其是在无极卓越的猛将面前。

　　贾诩满意的默默点头，而后意味深长的对张绣说道：“绣儿，并不是老夫忤逆你的心志。领兵打仗，尤其是对付曹操这样的对手，一定要审时度势见机行事……撤退的军队不是不可追击，而是要看情况，具体情况具体对待：如曹军此次撤军，不是战败，而是主动撤退。即便是仓促的撤退，向曹操这等老谋深算的狠角色，肯定会拿撤退做足文章的……绣儿，你也知道：和我方相比较，曹操手下可以说是猛将如雨谋士如云，如此，曹军肯定会在撤退的途中设下埋伏，而后就等你率领军队自投罗网。其实，破解这个伏击战很简单，只要你沉住气，耐住性子等些时日，那么曹军的埋伏便会不攻自破，毕竟完全撤退才是曹军的战略意图！等曹军的伏兵也撤退，那么此时再追击撤退的这拨曹军，西凉骑兵就能发挥出绝对行军速度的优势，将这拨曹军全歼！……。”

　　张绣听着贾诩的言论，心悦诚服的连连点头。

　　“呵呵，绣儿，据老夫的观察，你们歼灭的这拨曹军并不是先前那只伏兵啊！”贾诩捋着胡须欣慰的说道。

　　“哦，贾叔如何知道啊？”张绣神情极为诧异的问道。此时，他觉得眼前的贾诩不是一般的凡人了，而是神仙了。

　　“哦，绣儿莫要惊奇，老夫是根据敌军撤退的谋划推断出来的……”贾诩目视远方，淡然的说道，“绣儿，二军交战，要做到知此知彼。换句话说，就是要根据实际情况站在对方的立场思考，如此便能揣摩处对方应战的谋略……由于曹军的老巢衮州城危机，迫使曹军撤退，如此老谋深算的曹操肯定会想到我方会追击他们的，由此曹操便会派精兵强将伏击我方。等他们得手，伏兵在此撤退，便会由其他军队垫后，狙击我方再次的追击！毕竟去救援危在旦夕的衮州城才是曹军最主要的目的，所以垫后的军队战斗力一般，数量也不会多的……。”

　　张绣闻言，重重的接连点头。这样的推论，就是他想破脑袋也想不出其中的脉络变化啊。当然他十分清楚：如果不是贾诩激他率领军队再次追击撤退的曹军，如果他由于战败毫无斗志，他们不可能取得全歼敌军的辉煌战果。

　　胜利，绝对是提升军队士气的最好的方式之一。


第二百五十章 宜将剩勇追穷寇

　　这些看不见摸不着的谋略，张绣不想过深的了解，谋划并不是他的强项。战场厮杀才是他的擅长。当然，从这次一波三折的追击战中，张绣深刻认识到超级谋士的重要性，此时，他对贾诩不再像以前那般表面的客气和尊重，而是发自内心的高山仰止——仰慕和尊重。当然，他知道不但战局是贾诩眼里是透明的，而且象他这样的超级猛将的思想和情感，在贾诩的眼里，也是透明的，就如晶莹剔透的美玉。

　　“贾叔，如今我们是继续追击撤退的曹军，继而进攻衮州城，还是原路返回？”张绣探着头，恭敬而又谦卑的向贾诩问道。

　　贾诩体感到张绣发自内心的尊敬，嘴角闪过一丝快意的微笑，他觉得：象张绣这样的超级猛将，能在失败和胜利之中发现自身的不足，而且又能尊重文弱的谋士，这样的进步，这样的品质，注定张绣能在未来的凶险万分的战场中，存活的时间更久，更长……

　　贾诩抬手捋着胡须，眯着眼睛缓声对张绣说道：“绣儿，我方不能退回宛城！开弓没有回头箭，我方需要派遣一只奇兵绕过官道，抄近道穿过丛林，直插曹军主力部队的腰腹部位，给曹军出其不意的雷霆一击！绣儿，如果曹军已经退回到衮州城，我方也要做好围城攻打的长期准备……所以，后方的粮草也要供应及时！”

　　贾诩说到这里，心头突然出现一个疑问：此时，曹军的撤退是真心实意的撤退，不是诱惑敌人的那种疑兵之计的撤退，如此，为什么曹军的撤退速度那么慢呢？……莫非曹军集体水土不服染上重病了？由于身处环境的信息闭塞，贾诩至今还不知道曹军拥有攻城的利器——无敌霹雳车（连发式抛石机）。

　　疑问过后，他又在心里嘀咕：曹孟德啊曹孟德，希望你能撑过这次危机，不要让老夫失望啊……贾诩为什么这么想呢？因为在当今天下，他也只认为曹操值得他追随。如果曹操轻易被这次危机打败，那说明曹操也是名不副实，能力有限，不值得自己追随！如此，贾诩就要孤苦终老后半生了。绝世才华无用武之地，的确令人感到悲苦凄凉！

　　“好吧，那我方就趁胜追击！痛打曹操这只落水狗……”张绣顿首说道。随后，张绣命令一只军队集结，抄近路去追赶撤退的曹军。

　　等四千铁骑兵队伍抄近路去追赶撤退的曹军，张绣亲自率领不到三千的将士沿着官道去追赶敌军了。此时，张绣对贾诩可谓是言听计从，他心里也不怀疑分兵追击敌军的弊端了，贾诩要他怎么干，他就怎么干！以往，贾诩的计谋挽救了一盘散沙的西凉军团，拯救西凉军团于危难之中，之后又是出谋划策帮助李傕打败不可能战胜的敌人——吕布！眼下，他听从贾诩的计谋，又出人意料的全歼了三千余名敌兵。他没有任何的理由怀疑贾诩的谋划，他只能无条件的去执行。

　　贾诩看着张绣疾行远去的背影，十分满意的点点头。随后，在四名侍卫的保护下，他又是不紧不慢的前行。

　　再说撤退中的曹操。由于携带数量居多的无敌霹雳车，曹军想提高撤退行军的速度，都无法做到。除非他们舍得把那些无敌霹雳车丢弃掉。如此，方能提高行军的速度。但是制造一架无敌霹雳车需要特殊的工匠，需要耗费大量的时间……抛弃无敌霹雳车，曹操做不到。

　　绵延数里的曹军队伍中，队伍中段有二辆精致的翠鸾车。这二辆翠鸾车是供曹操郭嘉和艺伎们乘坐的。

　　第一辆翠峦车里，郭嘉裹着毛毯靠在软榻上，他目光柔和的看着在一旁打盹的艺伎，而曹操则是闭目养神。忽然一阵急促的马蹄声由远而近。直到翠鸾车旁边才戛然而止。

　　“禀报曹牧，我方断后的二营铁枪兵几乎全体阵亡，领军的裨将乐进重伤昏迷！”一个沉重的声音从车窗传到曹操和郭嘉的耳朵里。

　　曹操听完斥候的汇报，猛然睁开眼睛，神情顿显得悲戚。那断后的四千余名将士可是训练有素的青州铁枪兵啊，如今被张绣一口吃掉，他怎么不感到痛如刀割，那就像张绣拿着一把刀从他身上生生割下一块肉啊。

　　郭嘉事前也给曹操打了预防针，他给曹操制定伏击战后，便对曹操提醒：张绣有可能兵败后，及时脱困再次发动对我发的追击的。当时曹操觉得无所谓的，只要能首先击败张绣，他就打个兔子别在腰间了，至于张绣敢再次发动追击战，就不在曹操考虑的范围了，那是郭嘉的职责所在：在缜密的谋划方面必须考虑周全的。

　　这个时候，曹操犯了轻敌的错误，他低估了毒士贾诩的谋划的能力。其实即使考虑到张绣能有勇气和战意发动第二次追击战，曹操也只能如此部署兵力应对。他要率领大军及时返回衮州城，帮助守城曹军抵御敌人的攻城。二头迎敌，乃是兵家大忌啊。面对如此境况，曹操也感到头疼，捉襟见肘啊。

　　郭嘉看着伤痛的曹操，探身缓声说道：“曹公，无需悲伤，我方也击杀张绣二千余名剽悍的骑兵，这只能说明我方和张绣打了一个平手，不分胜负而已……曹公，张绣遭遇伏击战，损失惨重，按照张绣本身的素质，他是不可能及时振作精神继续追击我方的！惨败后，还机组追击我方，这说明是贾诩给张绣出的主意啊……曹公，这贾诩的出谋划策的能力果然不同凡响啊，如果没有贾诩的谋划，谅张绣吃了熊心豹子胆，他也不敢也想不到再次追击我方！”

　　曹操听完郭嘉的劝慰，悲戚的脸色才好转一些，他目光茫然几近自言自语道：“贾诩……。”

　　郭嘉体察到曹操能承受失败的结果，便向曹操继续分析当前的情况：“曹公，通过我方这次失败，由此可以看出贾诩的谋划能力绝对不在卑职之下！一场战役，武将考虑的只是局部：比如军队的武器装备和士气，比如敌我双方实力的比较；而优秀的谋士更多的是通盘全局的考虑：比如天时地利人和各个方面，比如具体战斗的开始、发展、高潮、结尾等几个阶段……通过和贾诩第一次交锋，卑职就感觉贾诩号称‘毒士’，果然名副其实名不虚传！曹公，按照贾诩的谋划能力，卑职估计贾诩又唆使张绣隐秘跟踪我方军队！在暗地里寻找机会给我方沉重的打击！”

　　“奉孝，如你所言：这贾诩真是百年一遇的奇才啊！”曹操叹声说道。一提到优秀的人才，曹操的思维和情绪的焦点便立即转移了。目前的阶段，曹操渴望剿灭四周的敌人，更渴望得到超级的人才啊。

　　“呵呵，正如曹公所言，这贾诩的确是百年一遇的奇才！荒凉偏僻的凉州居然能出如此优秀的谋士，真是奇迹啊……曹公，如此看来，如果没有贾诩，当初大司马王允就用美人计离间计等连环计顺利消灭西凉军团了！如果没有贾诩的辅助，宛城的西凉残余势力也早就覆亡了！”亲耳听到曹操夸奖贾诩，郭嘉心里并没有一丝不快，反而由衷的赞美对方。实际上，郭嘉没有对贾诩有任何的负面感受，他反而倾慕贾诩，特别希望早日见贾诩一面……

　　不论哪个时代，大部分人士一旦听到主帅当众夸奖另外一名人杰，尤其是敌对立场的，心里都会感到不舒服的，这就是千古流传的“文人相轻”的根源所在：谁都自认了不起，谁都不如自己！谁要是表现出彩了，其他人便又自动站在一个立场，时时刻刻准备将出彩的人打倒，遇到没有底线的，还要在其背上踩上一脚，而后仰天大笑……

　　对于郭嘉对贾诩的赞美，曹操满意的点点头。随后，曹操神色恢复平常的状态，古井无波一般侧脸向郭嘉问道：“奉孝，基于当前的形势，你认为在吕布和刘备联手进攻中，衮州城可能守的住？”

　　“曹公，如果后面没有追兵，我方可以从容的返回到衮州城，依托城池，我方绝对可以击败吕布刘备联军的进攻……”郭嘉根据现实情况，坦诚布公地说道：“目前，令我方感到头疼的是张绣率领至少三个营六千的铁骑兵紧追不放！如此情形，即便我方赶回衮州城，在二面敌军夹击下，城池即便不失守，经过战火的洗礼，城池也会遭受不可弥补的伤害！……曹公，如今卑职只是祈望：在荀彧程昱等人的指挥下，数十万民众能安然撤离城池，同时城池附近隐秘的军械制作坊能得以保全！如此，我方也可以直接撤退到秘密根据地——许昌城！把衮州城留给张绣、吕布刘备，让他们为争抢战利品狗咬狗吧……”

　　“哦，以空虚的城池换取我方军民安全的撤退？……”曹操有所领悟的低语道。随后，曹操淡定的对郭嘉点点头，作为主帅，他坦然的接受了城池必定失守的残酷现实。

　　“曹公，如果张绣不紧咬死追我方，我方还能自如的应付吕布刘备联军的攻城……如今，我方面临二头作战的困境，只能按照先前谋划的第二套方案，在新城许昌与荀彧等人会合了……”郭嘉说着话，用毛毯紧裹了一下身体。车厢里不是寒冷，而是郭嘉感觉到心里有股凉意升腾而起：那一刻，郭嘉想起了年迈的老母亲和未过门的雪儿，想到了她们迁徙旅途中的奔波颠簸之苦。

　　许昌乃是曹操近年来秘密经营的城池，北边靠近京都洛阳，南边是群山崇岭的天然屏障，东边和西边是良田万顷。多年的修建，许昌城规模已经是相当宏伟了，仅次于京都洛阳城，在当世城池排名中绝对能排在前五名，它是曹操一方栖身据守的最后依托。

　　这次，面对迫在眉睫的危机，许昌城终于拨开羞涩的面纱，走上了历史舞台，用上了排场。

　　“嗯！当前也只能如此了……”曹操轻声回应郭嘉，随后他嘴角露出一抹微笑说道：“也许正如奉孝所料，等敌军攻占衮州城后，吕布和刘备乃至张绣之间还会上演一出精彩绝伦的好戏！呵呵，本牧很期待啊！如此，我方就当跑龙套了也心甘情愿物有所值了……。”

　　“呵呵，曹公，卑职可以用人格担保：吕布和刘备之间绝对有一出好戏上演……我方跑前跑后，不过是推波助澜，成其好事罢了……”郭嘉抬着头，骄傲而又极其肯定的说道。也正是这个原因，郭嘉才建议曹操不要依托城池倾力抵抗吕刘联军的进攻，而是经过一番战略性的出兵、撤军，付出少许代价，完成迁徙民众的目的，完成分化离间吕布和刘备的任务。

　　据郭嘉透露：刘备和吕布这次产生的矛盾，就是用三世、就是天王老子都无法化解了……什么样事件冲突才能导致如此力度的矛盾呢？郭嘉也只是浅尝辄止的透露这种矛盾，而没有说出产生这种矛盾的具体的事件……不过见多识广洞悉人性的曹操还是在郭嘉的启发下，想到了这种事件发生的范畴：估计是和情感有关……具体是什么样的情感事件，曹操就不得而知了！


第二百五十一章 曹操真正的实力

　　……由于郭嘉透过表面的迷雾看到吕布和刘备隐藏随时爆发的矛盾，所以曹操一方即便是面临前有敌军后有追兵的险恶情况下，曹操和郭嘉还是轻松自在的商讨如何面对后边追兵的问题。在郭嘉有针对性的谋划中，曹操制定了吓退追兵的办法……

　　再说宛城张绣一方。毒士贾诩怂恿张绣趁胜追击撤退的曹军主力部队，张绣也听从指挥，分兵追击。贾诩在四名侍卫的保护下不紧不慢的前行。在途中，他不断在思考中：借助军队战斗这种形式，他和郭嘉实打实交手了一次！超级谋士之间的交锋是看不见摸不着的，这种交锋不像超级猛将之间那般真刀实枪短兵相接，那般火星四溅；但是这种隐形的交锋更激烈更高级，更紧张更动人心魄，如果一方某个环节稍微出现差错，那么绝对会一败涂地的……

　　贾诩在不停换位思考：既然一向散漫的吕布都能知道衮州隐秘的军情，那么雄才大略的曹操更应该能通过隐秘的方式了解到吕布和刘备密切接触的动向。明知道二线作战，是兵家大忌，曹操为什么还要出兵进攻宛城呢？

　　贾诩也知道一些基本的军情：吕布刘备联军主力部队有二万人，加上具备一定战斗力的义兵足有五万人，就算曹操留在衮州的一万青州铁枪兵能抵挡住敌军五万将士的攻城，但是他们能挡住吕布，关羽，张飞三位先天之境战帅的勇猛吗？曹军一方，随军出征的超级猛将是大夏侯（此时，外界还不知道有虎痴许褚这个怪物的存在），另外一名超级猛将曹仁远在青州渤海郡，如此推断留在衮州的曹军将领也只是一般的猛将。虽然城墙能禁锢超级猛将的战斗力，但是象吕布张飞关羽这等超级猛将联手攻城，曹军需要折损多少将士才能守住城池啊？

　　如此惨烈的守城战，曹操肯定能想到的。那曹操为什么犯兵家大忌，矢志出兵攻打宛城呢？如果曹操真是想在对抗中静待敌人转弱的变化，那么曹操一方一定把所有的细节都考虑周全了……如果曹操一旦重视自己的存在，他又会怎么变招对付张绣的军队呢？以郭嘉的聪明才智，他肯定能想到老夫已经掌控张绣了，肯定会想到老夫会怂恿张绣趁胜追击的……如此，曹操会怎么应对张绣锲而不舍的追击呢？

　　贾诩越深想，心里越慌。他知道，曹操肯定有良策应付对付张绣的穷追不舍，并且不止一种办法。贾诩想到此处，便催马加鞭，向前方急速奔驰而去。半个时辰后，贾诩居然追到了张绣的军队。贾诩一路上至少看到过二处石头堆和三个十米宽深四米的沟渠，这些障碍是造成张绣率军追敌速度缓慢的原因，所以贾诩能在半个时辰追赶上张绣的军队。

　　张绣看到贾诩出现在自己的身旁，仿佛拨云见日，他郁闷的情绪才好转起来。他一手提缰绳，探头对贾诩说道：“贾叔，曹贼太阴毒了，居然用如此下三滥的手段对付本将……。”

　　“呵呵，绣儿，曹操说过一句话：兵者，诡变也……绣儿，你死我活的战场中，没有什么所谓的高明和下三滥的办法和计谋，只有是否合适有效的标准！”贾诩轻笑宽慰张绣说道，“绣儿，你要切记：一个人最大的敌人就是自己，一个人最好的老师就是敌人！绣儿，要善于向敌人学习啊……。”

　　“嗯……。”张绣略有所悟的点点头。这句话，要是放在以前，张绣肯定会充耳不闻的。如今，通过实战的印证，张绣对贾诩已经心服口服了，如此，贾诩的每一句话，对他来说，都是金玉良言，金科玉律啊。

　　“绣儿，老夫经过深思熟虑，觉得还是我方还是放弃追击曹军的作战意图吧！”贾诩目视曹军撤退的方向，淡然的说道。

　　“贾叔，为什么啊……”身为武将，张绣还是知道一个常识的：行军打仗，最忌讳朝令夕改，如此，实际的效果会打消将士的积极性的。

　　“呵呵，绣儿，再往前行进百十里，就是衮州的地界了……”贾诩捋着胡须，眯着眼睛对张绣轻笑说道，“绣儿，衮州可是曹操的一亩三分地，如此对于我方而言，可是客场作战了！经过二次的交锋，老夫感觉到曹操麾下首席谋士郭嘉的计谋能力并不在老夫之下，如此，老夫一时半会还揣摩不出郭嘉的心思……但是老夫深切的感受到：如果我方继续追赶曹军，会遭到凶险的灾祸的！”

　　“哦，是这样啊……”张绣说完话，便紧咬下嘴唇。眼看到手的鸭子，就要飞了，张绣有点舍不得。

　　贾诩能体会到张绣此时的心情，他睁开眼睛轻声对张绣说道：“绣儿，面对军情的变化，我方先通知另一路追兵暂时停止追击，原路返回宛城，如果绣儿不相信老夫的话，你可以指挥军队在前行百里，到那个时候，估计你就能看到曹军是如何应对我方的追击的……绣儿，切记，曹操绝对不是一般的狠角色，绝非浪得虚名之辈，到那个时候，你要控制自己的情绪，伺机撤退，千万别和曹军硬碰硬对战！”

　　“嗯，本将瑾从贾叔的嘱咐！”张绣面露感激之色，对贾诩顿首说道。一件事情做到一半，马上就要成功的时候，就要放弃，换做谁都承受不了。张绣是这样的感受，贾诩也是这样。稍微有点区别的是，贾诩想看看曹军到底有什么出奇的手段对付凶猛的追兵。

　　张绣率军又急行百十里后，在一处空阔的地带，张绣和贾诩终于看到严阵以待迎敌的曹军了。张绣的军队与曹军相隔八百米，曹军的领军将领乃是无敌悍将大夏侯，单刀匹马的大夏侯前面三百米处是宽达五米的鸿沟，其身后是排列整齐的盾牌营，盾牌营后面是弓箭营。如此的排兵布阵以及深挖的鸿沟，作为对手，贾诩和张绣都能看懂其中的用处：不过都是对付善于冲锋陷阵的铁骑兵而已。可是弓箭营的后面排列的近百架样式超大的抛石机，这种阵势部署，贾诩就看不明白了：攻城器械能用在二军对垒的战场上吗？这真是闻所未闻啊。贾诩看不明白，张绣更搞不懂了。

　　这种样式超大的抛石机在空旷的官道二侧一共摆放四排，每排二十架，每架抛石机间隔只有一米。大夏侯看着八百米之外的敌军，神情坚毅的举起表示进攻的红色三角旗。

　　面对大夏侯的举动，贾诩和张秀感到离奇，常识告诉他们：攻城利器抛石机最远的杀伤距离不过才八百米，此时张绣的军队还没有进攻的迹象，大夏侯便发动进攻，是不是紧张过度了？还是脑残呢？

　　可是接下来，当百十架抛石机按照时间差先后抛投块头大的石块，数百块石头形成锦缎般的石云向张绣的军队砸来，当石云在半空中划过美妙的弧线，轻易飞跃过张绣和贾诩的头顶，直接砸在张绣军队的中间。面对呼啸而来的石块，武技中级修为的武将堪堪能挥动兵器将其击飞，而武技初级修为的可就倒霉了，他们根本没有办法用兵器准确的格挡石块，他们的眼力和速度达不到啊，于是石块便重重砸在他们沉重而又厚实的盔甲上。石块砸不破铁骑兵的盔甲，但是那种冲击力却能造成严重的内伤：石块砸在头盔上，那种强烈的震荡立即令人头疼欲裂，轻则眼冒金星头昏脑胀，重则直接昏迷了。被石头砸中的战马，即便有盔甲护住，也是吃痛不已，原地惊跳或者打转……

　　由于曹军的抛石机超远距离的打击，立即令张绣原本整齐的队伍立即混乱起来。曹军的抛石机的攻击距离超出了张绣和贾诩的估计，而曹军控制抛石机的熟练程度也令张绣和贾诩意外和惊讶，因为向他们攻来的石块极有层次感，从一千二百米的距离依次递减队伍的前列，全方位无缝隙的攻击啊。

　　张绣一边挥动百鸟朝凤枪轻易磕飞石块护主自己和贾诩，一边大声疾呼命令麾下将士快速撤退。听到张绣的命令，处在险境中的铁骑兵才敢策马向后撤退。

　　等张绣护住贾诩退到安全距离，数百个铁骑兵却没能安全的退回来，他们连人带马都被密集如雨的石块淹没了，惨烈的人嚎和马嘶在石块破空的呼啸声穿透而出，激越的回荡在每个人的耳朵里。

　　张绣有心去拯救那些同伴，但是曹军还是持续的抛投石块，令张绣只能眼睁睁的看着数百名将士被如雨般的石块活生生的砸死……张绣心如刀割啊，这还没有和敌军近身搏斗，就无端失去数百名将士，张绣承受不了这个打击。他双目怒睁，双眼充血，凶悍的看着千米之外淡定的大夏侯，悲戚的嚎叫起来！

　　贾诩此时的表情也是酸甜苦辣啥味都有啊。他终于看到曹操是如何对付穷追不舍的敌人了，他被霸道威猛的新式抛石机几乎吓傻了。这种惊恐的感觉，对于贾诩来说，从小到大他都没有感受过，哪怕刀架脖子上，贾诩也没有惊恐害怕过！但是今天此时，亲身经历曹军的无敌霹雳车的威力，贾诩惊惧了。

　　贾诩目光发虚的看着被半人高石块堆掩埋的西凉铁骑兵，他咬破舌尖才控制遍及身体内外的惊惧感，这是才有意识思考如何应付面前的危机，他的第一反应就是：吩咐张绣赶快撤军……

　　“绣儿，速速命令撤军！”贾诩声音微微颤抖的说道。张绣忍住心中的愤怒和痛楚，沉声向身后的将士下达了撤退的命令。

　　等张绣和贾诩等到最后拨马离开时，对面的大夏侯便张开喉咙向他们招呼说道：“相好的，这才开始，怎么你就走了呢？张将军，回来啊，继续啊，本将硬的难受啊……”。


第二百五十二章 曹孟德二线作战

　　张绣听到大夏侯的揶揄嘲讽，怒气立即撑满胸膛，那一刻他感觉自己快要爆炸了。但是大夏侯说的也是实情啊。等张绣率领军队消失在官道的尽头，大夏侯也指挥军队陆续的撤走了。

　　撤退的途中，张绣还沉浸在愤怒和痛楚中：还没和敌人动手，便白白折损五百多将士，而且是在他眼皮底下活生生被石块砸死的……而贾诩则是还处在惊魂未定中，这真是从来没有恐惧过，一旦恐惧了，居然如此深刻震撼啊。

　　贾诩极力梳理自己的心情，等他剧烈起伏的情绪的恢复差不多，他才对张绣说道：“绣儿，这曹操真够阴毒啊……这曹操什么时候拥有这种威猛霸道的新式武器呢？……。”

　　此时，贾诩也分不清自己的感受了：有恨意，也有惊羡……总之是强烈的刺激。他暗想：曹军拥有这样的秘密武器，攻下宛城绝对不费吹灰之力，那真是小孩摸鸡抵制鸡——手到擒来啊……曹操真能推陈出新，居然还把这等攻城器械用在二军对垒的战场中，一下子便把战场的王者之师——铁骑兵打的灰头灰脸一败涂地……

　　也正是此次失败，贾诩坚定了矢志追随曹操的心意，当今天下，终于有一位枭雄霸主值得他仰慕和追随了。但是至于怎么靠近曹操，让曹操对自己有深刻的印象，让曹操身边其他的超级谋士不敢小觑自己，这就需要贾诩自己运筹帷幄，搞些小动作在曹操面前混个脸熟了……

　　张绣听到贾诩的言语，内心的情感一阵泛滥，二行热泪夺眶而出。此时张绣完全沉浸在情感的漩涡中，根本没有余力去思考曹操什么时候拥有无敌霹雳车这等事。这就是文士和武将的区别。

　　贾诩眼看张绣沉浸失败的情绪中，也不想过多干扰张绣，他自己也沉浸在先前的狂风暴雨般的石块攻击画面中。曹军的新式秘密武器，威力的确不同凡响：和一般的抛石机绝然不同，一般的抛尸抛投的极限是八百米，还是在顺风的情况下，同时一次只能抛投一块石头，；而曹军的抛石机可以连发，这样的构造可以保证进攻的连续性，另外这种新式抛石机的抛投距离居然可以达到一千二百米，如果是在顺风的情况下，估计抛投的距离还能再远一百米……

　　象贾诩这等超级谋士，举一反三是基本的能力，总是能通过蛛丝马迹和事件之间隐秘的联系去推断某个重要事件的真相：既然曹操拥有如此威猛霸道的攻城利器，这也是有力度的证明——当初联盟讨逆军打败李傕郭汜等人，攻占长安城，其中对联盟军攻城贡献最大的绝不对不是官方所承认的袁氏兄弟，而是曹操！

　　估计这也是坐镇淮南的袁术暗地里勾结吕布、刘备、张绣联手进攻曹操的根本原因，毕竟袁氏兄弟不想看到曹操异军突起后来居上，抢了他们的风头，即便是从小光腚长大的发小都不行！

　　一番天空海阔的联想后，贾诩清醒的认识到：只要曹操躲过此劫，避让过吕布刘备联手的锋芒，未来不久，曹操肯定会将吕布、刘备乃是宛城张绣一一消灭，曹操有这个实力！此时，恢复平静的贾诩，一想到曹操可能成就的雄图霸业，他不免也热血沸腾，仿佛他此时已经成为曹操身边不可或缺的重要谋士……

　　宛城张绣和曹操在撤退与追击中激烈的交锋，与此同时，衮州城外的战斗也是异常的激烈，其程度比起张绣和曹操之间的战斗有过之而无不及。

　　这一天，天才蒙蒙亮，衮州城的东城门便传来一阵急促激越的示警锣声，示警的锣声只能在清晨里传遍半个城池，而东城墙上升腾的十道狼烟，整个城池都能看到了。

　　一时片刻之后，整个衮州城沸腾了：城内的近万将士都从四面八方向东城门集结，在他们的带动下，有一定战斗力的义兵和族兵也从床上爬起来，告别家人，行色匆匆向东城门集结。

　　敌军侵犯，整个衮州城开始忙碌的运转起来。守城超级猛将典韦和长史荀彧、从事荀攸等一干人也是在第一时间出现在东城的城门楼上。在他们的视线里：护城河以东数百米的空地上，数万敌军以营为单位，排成整齐划一的方阵，各种旗帜迎风招展，长刀枪戟在灿烂的阳光下寒光闪闪熠熠生辉。

　　作为超级猛将，典韦的视力自然要比荀彧等人好，他指着敌军的方阵恭敬的对荀彧说道：“荀长史，据卑职所见，敌军的前列方阵是刘备六千的部队，那个方头大耳的武将是刘备，他左右两侧：胡须飘洒的手持青龙偃月刀的是关羽关云长，手持丈八长矛佩戴獠牙面具乃是张飞张翼德……刘备军队的后面是温侯吕布的一万铁骑兵，另外近三万都是彭城豪门大户的族兵和普通的义兵……。”

　　典韦再给荀彧等人介绍敌情时，吕布刘备等人已经开始指挥义兵抬木板抗木船，在护城河上搭建浮桥，当然，吊桥也被吕布一方控制了。由于吕布刘备一方准备充足，加上人多力量大，一炷香的时间，吊桥二侧的四道浮桥搭建完毕。

　　仪仗兵多将广，吕布刘备一方根本没把守城的曹军放在眼里，十分嚣张的形式中，有条不紊进行攻城前的准备。确实由于实力的悬殊，曹军也不敢轻易派军队出去干扰敌军嚣张的攻城的各种准备。毕竟曹军此时才有一名超级猛将——典韦，而吕刘联军有三位超级猛将：当之无愧的天下第一猛将吕布，号称万人敌熊虎之将的关羽和张飞。

　　二军对垒，曹军显然不是吕刘联军的对手，即便曹军的四位超级猛将到齐，都不行。但是依托城池作为屏障，即便曹军仅有一万的将士，二万义兵，也能对抗五万敌军的攻城。如此是合理是平等的，毕竟进攻的力量是一时的，而守城的力量是经过长时间积累的，当然这种攻守双方的力量均衡前提：攻守双方的人数不能过于悬殊，守城军队依托的城池需要一定的高度和厚实度！

　　当吕刘一方的先锋部队越过护城河，开始清除阵地的陷阱和拒马阵时，衮州城的十几个豪门大户宗主也亲临战场第一线，当他们看到吕刘联军浩浩荡荡的军队，一个个顿时大惊失色。

　　长史荀彧微蹙眉宇对他们说道：“各位宗主，由于曹牧亲自带领三万大军远征宛城，守护城池的军队只有不到一万人……各位宗主，由于实力对比悬殊，估计我方抵挡不住敌军的攻城。为了保存实力，为了不使百姓遭受战祸，本长史以为当今之计，各位宗主不如带领你们的族人和普通民众前往许昌城！”

　　各位宗主听闻荀彧的言语，一个个面露诧异之色。荀彧当然知道他们的内心疑虑，他微微一笑对他们说道：“各位宗主请放心，许昌城是曹牧秘密经营数年的城池，那座城池规模之大，可以排在当今五大城池之内，它足有两个衮州城大小，你们放心，许昌城物资储备充裕，足够迁徙的民众吃喝半年的……各位宗主，等以后我方重新占领衮州城后，你们可以选择回来居住，也可以选择在许昌城生活，繁衍生息……。”

　　十几位宗主听到荀彧的进一步解释，一个个的脸色便由诧异转变为感激和惊喜。他们一一告别荀彧和典韦等人，便回到府邸收拾行李，准备举族迁徙到许昌了。豪门大户的榜样作用是立竿见影的：面对城破的威胁，面对战祸的降临，普通民众眼看豪门大户都是举族迁徙，不用官府通知，他们也跟着豪门大户，在二千曹军的保护下迁徙到许昌城了。

　　敌军目中无人，无视守城曹军的存在，轻松自如的进行攻城前的准备；与此同时，守城的曹军也在紧锣密鼓的布置城防，象远程攻击武器连发式抛石机，床弩，象近攻器械滚木擂石叉杆，以及蜡油火罐，盛满油的大铁锅都堆满城墙过道上。

　　等曹军部署完所有的城防设施后，出乎曹军上下意料的是，吕刘联军清除阵地上的陷阱和拒马阵后，直到距离城墙的三百米处，吕刘联军居然撤退了，这一天的剩余时间，吕刘联军不但没有发动进攻，而是早早进入营地里休息去了。

　　第二天，吕刘营地门口二侧战鼓声浑厚想起，在犹如滚雷的战鼓声中，吕刘联军鱼贯而出，义兵和族兵扛着云梯，推着冲车和云车，浩浩荡荡冲向进攻的目标；而刘备的军队紧跟在义兵和族兵的队伍后面，吕布的近万铁骑兵则是冲出营门口直奔吊桥而出。大地在近万的沉重的铁骑兵践踏下，痛苦的颤抖着。

　　进攻的军队还在呐喊中冲锋，浓重的肃杀之气便铺天盖地如八级大风吹向城墙，守城的曹军面临敌军气势恢宏排山倒海的攻势，各就各位，严阵以待，而守城的主将典韦置身城门楼上，面目坚毅地注视着犹如潮涌的敌军。

　　这一刻，进攻的军队涌动如潮，波澜壮阔，而守城的军队静止如雕像，任凭风吹雨打，归然不动……一动一静，充满无限的张力，蓬勃的力量。


第二百五十三章 首轮交锋曹军胜

　　在事前的战术安排下，荀彧一再交待典韦：攻城战，头一天肯定是异常的激烈，只要撑过第一天的激烈战事，随后几天便会轻松一点……守城战是要坚持到曹操率军返回，守城的曹军便可以弃城赶往许昌城了。荀彧一再交代典韦，不要让守城的将士过于投入战斗，尽量减少伤亡，只要将敌军阻止在城墙根即可！

　　即便有这样的战术部署，作为守城的主将，典韦也感到不轻松。曹将“八虎骑”的夏侯尚，曹纯、曹真等人都在各自的防区督促麾下将士，时刻准备迎敌。在守城官军的视线里，攻城的敌军兵分三路：刘备关羽张飞三人率领本部六千将士和其他一万义兵和族兵，狂呼呐喊中冲向城墙；吕布麾下猛将张辽，魏续、宋宪等将领则是率领二万义兵和族兵，排山倒海一般的声势冲向城墙；中间一路的进攻由温侯吕布亲自压阵。

　　其他二路都开始发动进攻，吕布率领近万铁骑兵则是缓慢的通过吊桥。位于骑兵队伍最前端的吕布手持方天画戟，神情淡漠的看着城门楼上的典韦。二人的目光瞬间碰撞在一起，一股无形汹涌的战意在二人心中澎湃起来……

　　气壮山河的杀声中，另外二路的先头冲锋部队已经快速接近城墙根三百米处。面对张牙舞爪的敌军，守城的曹军极其沉稳的应对，他们的沉稳表现出练好的训练素养，实战能力，毕竟这些将士都经历当初规模宏大的长安城战斗，那种气势恢宏的战斗，对于将士的锻炼和成长都是极大的提升，参战的将士从中获取的营养足够他们消化一辈子。

　　具体来说，在极佳的心理素质支撑下，在实际临敌时，控制远程攻击器械的将士能把控制床弩和无敌霹雳车的熟练度，发挥出八成，等到进入状态，绝对能发挥出十成。从而把训练养成的熟练度转化成实际的战斗力，这就像后世的体育比赛，大部分运动员在比赛中获得的成绩远远低于平时训练的成绩，只有个别运动员才有超水平发挥一样。总之一句话，训练是一回事，实际临战又是一回事，虽然是同一个人！在三国这个冷兵器时代，就是超级猛将都要受到这个局限。影响实际战斗力发挥的因素有很多：比如在恐惧的情形下，在受伤的情形下，在主场和客场作战……

　　当攻城的敌军攻到距离城墙根一百米处，守城的曹军才开始用远程攻击武器阻击敌人的进攻：近千弓箭手借助箭垛的掩护，攻击距离城墙根百米的敌人；数百架床弩的激射箭矢则是覆盖距离城墙根三百到四百米的敌人，数百架无敌霹雳车抛投出的石块则是主要负责“照顾”四百到八百之间的敌军。

　　万箭齐发，场面极其壮观，“嗡嗡”是箭矢破空的声音；“呜呜”是数百块石头划空的声音。在空中滑过的石块和在空气中急速穿行的箭矢形成上下二层巨大的锦缎，遮天蔽日，将一片阴影投放在阵地上，覆盖了如潮涌一般的敌军阵营。

　　面对曹军的万箭齐发，战斗力一般的义兵和族兵即使身穿官军的盔甲，手拿着齐肩的盾牌（他们的武器装备都是袁术无条件提供的，也就是因为这个原因，刘备才答应和吕布联军进攻曹操的，当然刘备也是想雪耻当初的夺城之恨！），他们别说保护身后的同伴了，就是连自己都保护不了。开始，这些盾牌兵还能举着盾牌护住自己和身后的同伴，但是箭矢射在盾牌产生的力道令他们双臂吃痛不已，加上在耳边响起的“嗡嗡”和“呜呜”的声音，加上陡然变暗的环境，他们已经被吓的六神无主，直欲转身拔腿逃跑啊。初次参战的他们，没被箭矢射死，也被惊天动地的战斗场面吓个半死啊。

　　如此，原先整齐严密的盾牌营很快出现裂缝，原来越来的义兵和族兵倒在激射而来的箭矢下。即便攻城的军队也有弓箭手还击，但是都是毫无目标的乱射一通。真正能威胁到守城曹军生命的，还是中级修为的猛将和超级猛将。象刘备关羽张飞在距离城墙二百多米的区域，箭无虚发的射杀守城的曹军。当然他们也想象在长安城进攻时，那样横向纵马驰骋射杀守城的敌军，但是由于他们面临的场面极其混乱，他们只能呆在原地射杀敌兵。

　　守城曹军射出的箭矢基本上成功的阻击敌军进攻的步伐，同时威猛霸道的无敌霹雳车更是给敌军毁灭性的打击，四十斤重的石块在曹兵精确的控制下，精准的集中敌兵，做到了“弹无虚发。”一阵鬼哭狼嚎从进攻阵型的后部冲天而起，响彻整个战场。

　　张辽、魏续、宋宪等将领率领的进攻队伍，也是遭到如此无情而又惨烈的打击。他们根本无法阻止有效的攻击。吕布的孩子舅魏续提枪接连刺死十几个退却的族兵，都没有能镇住另外族兵和义兵的溃逃，原因无他，守城曹军的反击太霸道威猛了，根本不是人力所能抗拒的！

　　魏续怒睁三角眼，看着不受控制的队伍，挥舞精铁枪同时恼怒的骂着：“草泥马，这群窝囊废，平时作威作福欺压百姓劲头十足，如今真正实战了，一个个都成了脓包……。”

　　张辽听到魏续的怒骂，也是无可奈何的摇摇头。

　　进攻的军队在浩荡的箭雨和铺天盖地的石云打击下，开始溃不成军。守城曹军的熟练操作，更是让床弩和无敌霹雳车的射击和抛投保持连续性和精确的打击。曹军如此的战斗力，让乌合之众的敌军根本无法承受，他们唯一的结果只能是失败溃逃。

　　当溃逃的士兵看到负责中路进攻的吕布一方居然按兵不动，他们便为临阵脱逃的行为找到安慰的藉口。而在前沿阵地一直用弓箭进攻的武将，也无奈的撤退了。他们也抵挡不了箭矢密集的进攻啊，更别谈用弓箭射击守城的曹军了。他们只能饮恨而退。

　　首轮交锋，曹军便以极少的伤亡代价取得了可观的胜利，逼迫敌人撤退。他们开始在城墙上极力欢呼起来。胜利，尤其是战场上的胜利，的确令人身心愉悦啊，这种愉悦含金量极高，是用生命换取的啊。

　　当然，退回到安全区域的刘备也看到一直按兵不动的吕布。他面露疑惑之色转头看着吕布。他身边的张飞已经在怒骂了：“狗日的吕布，怎么不发动进攻？他脑袋是进水了，还是别有用心啊……。”

　　刘备闻言，连忙安抚张飞说道：“三弟，莫要多言！待本将前去询问一下！”刘备说着话，便策马向吊桥方向走去，关羽和张飞唯恐刘备有所闪失，便紧随而去。

　　刘备关羽张飞三人才到吕布的面前，吕布便主动对他们说道：“刘皇叔，今日的攻城就到此结束吧！”

　　刘备闻言顿时一愣，关羽则是气的直吹胡须，本来就是枣红的脸庞，被怒气冲的都是红的发亮。而张飞则是抱不住怒火，直接向吕布反驳说道：“温侯，为何你方迟迟不发动进攻呢？如果你方如时发动进攻，也会起到牵扯敌军兵力的效果啊……。”

　　“哦，张将军，本侯想借助你方的攻城，刺探军情不可以吗？”吕布斜睨着张飞，不以为然的说道。

　　“你……”张飞双手紧握神兵丈八蛇矛，双眼喷火的看着吕布。用数千活生生的生命去刺探军情？这是多么残忍的事情啊。

　　“三弟！”刘备厉声劝止动怒的张飞。而后，他对吕布拱手施礼，便带领关羽和张飞返回本部阵营。

　　最后在吕布的统一指挥下，进攻的三路大军便撤回营地。除掉吕布一路，其他二路军队都如丧家之犬啊。吕布的举动，就是连他的心腹爱将魏续和宋宪都搞不明白啊。

　　进攻军队的如此情形，令守城的曹军也大跌眼，感到不可思议。这标准是出工不出力的典型。其实，进攻的三路军队真要同时进攻，也真够守城的曹军应付的。之前的首轮进攻，就是因为吕布一路没有发动进攻，以至于曹军有多余的兵力去支援另外的两个防御点。

　　接下来的几天，吕布没有发动攻城，他在军营里开始整治军纪：凡是在攻城中逃跑，并且被当时的领军校尉指证的，当下就在数万将士的面前，将这些逃兵不是凌迟处死，就是五马分尸。吕布此举，的确严明了军纪，振奋了人心。

　　后来，刘备建议吕布尽快发动攻城战，而吕布则是搪塞说道：“先虚张声势几天，借此消耗守城敌军的体能和心神，而后在关键时刻，我方再发动雷霆一击，一蹴而就攻下城池……。”

　　吕布的言论，符合现实，有一定的道理。刘备只能服从遵守。其实作为一名热血剽悍的超级猛将，吕布哪里有什么心思用计谋打仗。这都是他麾下首席谋士陈宫的主意。

　　陈宫乃是曹操的救命恩人，二人的感情也深厚。后来陈宫看不惯曹操的所作所为，便离开曹操投奔吕布。此次，在袁术的操纵下，吕布刘备张绣三方联合对付曹操，在这个情形下，陈宫便在暗地里和曹操身边的幕僚勾结。毕竟陈宫曾经也是曹操身边的红人，得力助手，所以陈宫在曹操身边还是有一定的人脉关系的。如此，他是很容易和曹操身边的幕僚勾搭在一起的。


第二百五十四章 攻城战三路进攻

　　一来二去，曹操一方的军事行动便被陈宫知道的一清二楚，在陈宫的眼里，曹操一方的军事行动都是透明的，透明的就像裸抵制体的女人一般。所以，在曹操率领大军讨伐宛城张绣时，陈宫便唆使吕布发动对曹操老巢衮州城的进攻；而在实际攻城时，吕布又从衮州城内得到准确的消息：守城的将领已经命令城池内的居民离开故居，这说明曹军已经打算放弃衮州城了……

　　得到这个准确的消息，吕布便胸有成竹的部署攻城的步骤：首先发动攻城战，借此消耗刘备的兵力，而后静等几天，等衮州城的民众撤退的差不多，再发动进攻。吕布如此做，也不怕事后袁术怪罪，因为一旦消灭曹操后，刘备就是袁术要矢志铲除的势力。这些因素就是吕布诡异行为的真实原因。

　　不过这些内幕，刘备一方是无从知晓了。不过一向热血好斗的吕布能如此沉稳主持攻城战，的确令人怀疑的。刘备感到怪异，但是无法思考出其中的蹊跷之处，这个时候，刘备又开始幻想了：要是自己身边有一个超级谋士辅助，该是多么美好的事情啊。

　　与此同时，在衮州城内，城北城门口，典韦亲自送别文官荀彧荀攸等人。这些文官是最后一拨离开衮州城的。

　　长史荀彧看着典韦，微笑说道：“典韦，这吕布真是懒人啊，知道衮州城的实际情况了，居然连虚张声势的攻城都不表演了……。”

　　“呵呵，荀长史，如此也说明吕布的确包藏祸心，别有企图！”典韦轻笑回应。经常和超级谋士在一起，生性鲁莽的典韦也具备一定的计谋水平了，也能和荀彧这等智者对话了。

　　“嗯！”荀彧赞赏的对典韦点点头，而后再次殷切的对典韦嘱咐说道：“典韦，等敌军再次攻城，应付的差不多，就可以撤退了，千万别和敌军死拼啊！”

　　“诺！请荀长史放心！”典韦顿首对荀彧说道。

　　荀彧满意看了典韦一眼后，便转身上了马车。之后，在二千曹军的护送下，四辆翠鸾车便朝着许昌的方向赶去。直到四辆翠鸾车和二千将士的身影消失在视线里，典韦才上马，冲入城池直奔城东而去。

　　此时，偌大的衮州城空荡荡的，没有一个人，连只流浪狗都没有。饥饿的耗子满大街乱窜。典韦知道今天是和敌军分胜负的日子：昨夜，曹操一路已经成功甩掉追兵，路经衮州城直奔许昌城去了；今日，典韦就等吕布率军发动进攻，此时，曹操一方主要核心成员都想看看吕布葫芦里卖什么药，要不是有这个好奇的念头，曹操根本不会让典韦率领近万将士和数千义兵对抗吕布一方的攻城的，曹军可是有时间撤退的，留一座空城给吕布的。

　　同一时间，衮州东城外，吕刘联军营地。沉默几天的战鼓再次惊天动地的响起，沉浑的鼓声中，吕刘联军又是如决堤的洪水冲出营寨门口，齐整呐喊声中向远处的高耸的城墙冲去。

　　进攻的军队还是分为三路，还是分别由刘备、吕布、张辽三位主将率领。

　　战鼓隆隆，号角呜呜，尘土翻滚中，扛着攻城器械的步兵方阵呐喊着，越过护城河上的浮桥，舍生忘死冲锋。

　　首次攻城，吕布一路没有参加进攻，而这一次攻城，吕布好像卯足了劲，首当其冲挥舞着方天画戟驾驭赤兔马，电闪一般冲过护城河上的吊桥。其他铁骑兵也是急速冲过吊桥。

　　猛然受力，吊桥开始不停的颤动和摇晃。此时，吕布沿着官道纵马狂奔，直奔巍峨的城门冲去。在距离城门千米处，守城的曹军便镇定从容的抛射四十斤重的石块。吕布面对呼啸而来的石云，神情轻蔑的从赤兔马上一跃而起。半空中，吕布挥洒自如的抡圆方天画戟，黝黑的气芒过处，迅疾呼啸而来的石块便纷纷碎成粉末，无声无息。

　　吕布飘飞在半空中挥舞神兵方天画戟，轻松写意将锦缎般的石云撕破一道裂口。

　　而他的坐骑赤兔马面对半空中呼啸而过的石块，面对陡然变暗的天空，它依然神情泰然，根本不为所动。它就是如入无人之境，撒开四蹄默契跑到吕布落身的地方。这个时候，吕布在半空中去势已尽，他的身形如同落叶飘落到赤兔马上。

　　一会后，赤兔马载着吕布冲到距离城门四百米处。这个距离，石块对他们来说，就没有杀伤力了。成排的石块只是他们的头顶呼啸着一划而过，攻击距离城门八百到一千二百米这个区域的敌军。正当吕布想纵马继续冲锋，忽然一阵刺耳的箭矢破空的声音迎面撞来，他凝目一看，便看到犹如枪戟一般大小的巨箭群向自己存身之处激射而来。那一刻，一股浓重的杀意锁定了吕布的意念。我靠，曹操什么时候又拥有如此凶猛的秘密武器？吕布不由得倒吸一口凉气。

　　这种新颖的床弩，是曹操招募到的大师级工匠最新的发明，这种床弩力道十足，能将普通的枪戟当作箭矢射击，射程居然能达到四百米。这种床弩威力霸道，但是制作时间长，数月以来，曹操也不过拥有十张这种新式床弩。如无敌霹雳车，新式床弩能被制造发明出来，能登上历史舞台，都是战乱年代必然的产物。这一切都要归功于战争啊。战争对于新式武器而言，就是母体就是温床，起着功不可没的作用。

　　面对汹涌的杀意，澎湃的巨箭群的攻击，吕布稳住心神，抖动神兵方天画戟全力迎击……“咣咣当当”的金属相击的声音中，天生神力的吕布的双臂也被震得一阵发麻。被他神力磕飞的巨箭折射到他身后数十米的铁骑兵方阵中，劲道十足的巨箭轻易射穿铁骑兵沉重而又坚实的盔甲，“噗噗”的声音后，一阵惨嚎从铁骑兵方阵中传来。

　　瞬间，便有数十名铁骑兵死在巨箭下，这些可怜的孩子千辛万苦躲过石云的打击，最后却被巨箭无情的射死。西凉铁骑兵确实凶悍，同伴的惨死并没有令他们恐惧，他们反而斗志昂扬，狼嚎一般紧跟着吕布继续冲锋。而那些义兵和族兵组成的步兵方阵也是悍不畏死的冲锋，由于吕布亲自涉险冲锋在前，他们没有理由害怕恐惧，他们只能忘掉生死，勇往无前。

　　密集的巨箭群成功的阻挡住吕布前进的势头，神勇的吕布在原地苦苦挣扎，每一次都是用九成的气力击飞激射而来的巨箭。而在连发式抛石机攻击的有效距离中，四十斤的石块便遮天蔽日呼啸而来，给吕布的步兵方阵造成极大的伤害。

　　虽然面临死亡的威胁，步兵方阵的士兵没有害怕恐惧，但是他们冲锋的速度明显的减慢了。而骑兵方阵已经冲到吕布身后，而后已吕布为中心迅速向二侧飞开，如此，站在远处观看，吕布的身后犹如张开了一双翅膀一般。

　　由于守城的曹军仅有十架新式床弩，在曹军重新装填巨箭的空隙，吕布便纵马冲到距离城门的二百多米处，这个距离，吕布就可以用弓箭射击城墙上的曹军了。当操作新式床弩的曹兵还在闷头干活，吕布便单脚站立赤兔马背上，用二石铁胎弓精准的射杀他们。

　　置身城门楼上的典韦只能眼睁睁的看着吕布在安全的区域虐杀曹兵，干急无汗：原因无他，典韦武技精湛，但是不精通弓箭，而其他的曹军将领的弓箭技艺也达不到二百米的射程，根本无法用箭艺伤害到吕布。而大部分西凉铁骑兵都是弓马娴熟，他们的箭艺高超，甚至有数十位将士的箭艺比吕布还高超，仅差神箭手一线。

　　典韦眼看无法阻挡西凉铁骑兵的弓箭进攻，为了避免曹军过多的伤亡，他便命令身边的将士暂时躲避起来。而他本人则是挥舞双戟轻易的磕飞激射而来的箭矢。

　　此时，吕布抽空也看到步兵方阵的行动缓慢，他转脸鼓足真气对数百米之外的步兵方阵大声疾呼：“你们不准后退，分散往前冲！否则格杀勿论！等你们冲到城墙根，敌人的石块和巨箭就没有杀伤力了……。”

　　在吕布的提醒下，步兵扛着攻城器械，四下散开向城墙冲去。此时，在典韦指挥下，曹军的盾牌将士出现在新式床弩的附近，他们用齐肩的盾牌护住自己和操作新式床弩的将士，这个时候，在曹军的摆弄下，新式床弩调整了位置，重新发射。数百只巨箭呼啸破空而来，向距离城墙根三百米处的敌军激射而去。面对迅疾激射而来的巨箭，除掉吕布本人，其他将领根本无法抵挡，顿时便有数百铁骑兵丧命在巨箭之下。为了避免大量的伤亡，吕布便命令麾下将士退后，推到安全的区域。而与此同时，吕布又命令步兵继续攻城。很快，便有十余架云梯搭在了城墙之上。很快的，便有步兵口弦短刀快速攀爬云梯。终于，进攻的一方和守城的曹军短兵相接贴身肉搏了。

　　中路的进攻大局已定，吕布便抽空向另外二路望去，结果令他感到喜出望外：刘备一路和张辽一路也都是如愿将云梯搭在高耸的城墙上。


第二百五十五章 吕奉先得偿所愿

　　吕布细心的发现，另外二路的进攻，将士死亡不多，造成这个结果的原因是什么呢？原来是城墙上曹军的抛石机和床弩减少了一半。吕布知道：这个情形证明他事前获得情报是千真万确的——曹军准备放弃衮州城了。

　　哈哈！真是天助我也……吕布心中一阵惊喜啊。他看着刘关张三位将领身先士卒，尤其是关羽和张飞不顾实力的陡然下降，冒着损伤的危险攀爬云梯攻向城墙，吕布便神情愉悦的拨马悄悄的返回营地了。眼看衮州城唾手可得，吕布为什么临阵退却呢？

　　进攻方的左路，当刘备关羽张飞冒着密集的箭矢，身先士卒冲到城墙，他们用弓箭掩护步兵把云梯搭在城墙上，而后勇敢无畏的将士快速攀爬云梯。这个时候，守城的曹军便用滚木擂石，叉杆蜡油火罐对付他们。

　　在曹军的严防死守下，头几波进攻的将士惨死在城墙跟下。虽然也有曹军将士被刘关张用弓箭射死，但是双方死亡的比例还是严重的失衡，基本上达到了一比二十。刘备一方损失惨重啊。由于距离城墙太近，角度的限制，刘关张三将根本没有看到城墙上的情形：此时，守城的数千义兵和数千曹兵正在拆卸新式床弩和抛石机，同时将它们运送走……

　　曹军的情形，被置身远处的敌军看到，如此情形，再傻的人也知道：曹军准备弃城撤退了……敌人的示弱，必然令他们士气大增，他们呼喊着，以排山倒海的气势冲向城墙。刘备关羽张飞被麾下将士瞬间爆发的士气，震惊了。直到刘备的心腹武将把城墙上发生的事情告诉刘备，刘备才知道是怎么回事。

　　惊喜万分中，刘备对关羽和张飞说明整个情况，随后三人开始手提武器迅速攀爬云梯。等他们爬到城墙上，发现宽达六七米的过道中已经空无一人。刘备等人移动脚步四处打量，他们发现退却的曹军还在宽阔的街道上急速的飞奔，垫后的武将居然是典韦。近处，城墙上只有数百架架老式的抛石机，少许滚木擂石等城防器械。

　　刘备一路顺利登上城墙，张辽一路也是同时登上城墙。而吕布一方还在城门口攀爬云梯。

　　关羽和张飞对视一眼，便飞身跃下城墙，直奔城门过道冲去。二人齐心协力打开城门让吕布的军队进城。吕布的铁骑兵冲进城池，便如野狼一般向城池的深处四下分散疾驰而去，开始疯狂的烧杀抢掠了。不过，结果令他们很失望，他们攻占的城池居然是一座空城，空荡荡的街道连只流浪狗和流浪猫都没有。

　　刘关张和张辽等将领齐聚衮州府衙厅堂，等候温侯吕布的到来。可是半个时辰后，他们也没有等来吕布。刘备向张辽询问温侯吕布的去向，张辽等将也说不出个所以然。

　　这个时候，侍卫们给他们端送来美酒佳肴，刘备看着满桌的美味佳肴，忽然感到一股寒意涌上心头，他张口大叫一声：“不好！”而后，他便神情骇然的起身冲出厅堂，跑到府衙门口骑上的卢宝马，快马加鞭向城外冲去。

　　刘备离奇的举动令关羽和张飞感到糊涂：他们从来都没有看到大哥如此紧张啊，到底出了什么危急的事情呢？当刘备骑马急冲而去，他们二人也各自起着宝马紧随刘备而去。

　　刘备紧咬牙关，一手提着缰绳，一手用马鞭疯狂的抽打坐骑的屁股，同时二腿紧夹着马肚子，一路冲出城门，冲过吊桥，直奔营地而去。

　　关羽的坐骑赤兔马和张飞的乌骓马的耐力比不上刘备的卢马，但是它们的速度比刘备的卢的马速度要快，在接近城池外的营地的时候，关羽张飞已经和刘备并驾齐驱了齐头并进冲进营地。

　　吕布的赤兔马是董卓赏赐的，关羽的赤兔马乃是奇人所赠。同属汗血宝马的皇族，二马的综合实力不分伯仲，如果说有区别的话：就是吕布的赤兔马骨头架子大、性情暴躁，关羽的赤兔马则是肌肉饱满、性情温顺。

　　三人在营地里纵马狂奔，在接近刘备的主将营帐时，三人入眼便看到十余名侍卫横七竖八倒在血泊之中，这些侍卫是专门保护刘备二位夫人的。如今，这些侍卫身首异处，那么甘夫人和糜夫人又在哪里呢？

　　刘备神情焦急的翻身下马，直奔营长而去。关羽和张飞则是凭借先天之境的绝世身法直接从马背飘飞到营帐门口。二人为刘备掀起帘幕，刘备才走进营帐里，他便听到从屏风后面传来女人细弱蚊蝇的呻吟和男子粗重的喘息声，仿佛里面的人感觉有人闯进营帐，顿时一阵急促的“啪啪”声充斥整个营帐里的空间。

　　关羽和张飞耳闻到这种特征明显的声音，顿时知道大哥刘备为什么神不守舍心急火燎了：原来吕布正在奸抵制淫刘备的二位夫人——甘夫人和糜夫人！

　　谁又能知道：吕布热衷于和刘备联手进攻衮州，就是找个机会“享用”刘备的两个老婆呢？谁又能知道这才是吕布联合刘备进攻衮州城的真实意图。对于刘备二位夫人的容貌，吕布早就垂涎三尺啊。今日吕布终于得偿所愿，大展拳脚炮打双灯啊。

　　刘备在二位超级猛将兄弟的保护下，闪身闯入屏风后面。屏风后面，宽敞的软榻上，吕布赤身站在地面上，甘夫人和糜夫人脸对脸被人为的叠在一起，吕布的下身紧贴二位夫人的私密处。静止不动。

　　这种香艳的情景差点让刘备恼怒的差点昏厥当场，他的双眼热泪长流，他浑身颤抖的抬手指着身体静止的吕布，张着嘴却一时说不出话来。

　　此时，吕布静止的身体说明他的化身正在舒畅的宣泄，他本人处在极度的欢愉当中。早已经出离愤怒的关羽和张飞手提神兵闪身便向吕布含恨攻去。

　　吕布处在极度欢愉的末尾，没有回头也体感到二名超级猛将的犀利凛冽的攻击。面对瞬间而至的，光着身体的吕布面带满足的笑意，他伸手便把身体下的两个雪白肉体抄起来，电光火石之间，他把两个雪白的胴抵制体迎向关羽和张飞催发的凛冽气劲。

　　关羽和张飞目睹着二位嫂子的奶白的身体，关羽和张飞只好闭着眼睛抽身而退，他们催发的青色刀芒和黑色枪芒失去原动力的支撑，也随之消散空气中。此时，刘备忍住心头的愤怒，飞身而上伸出双手稳稳接住从半空落下二位夫人奶白的胴抵制体。

　　等关羽和张飞的杀意再次锁定吕布，此时的吕布已经穿好内衣，他怀里抱着绚丽的百花战甲，一脸惬意的对刘备淫抵制笑说道：“嘿嘿，刘玄德，你的名言不是说‘兄弟如手足，女人如衣履’吗？今日本侯就用一座城池换取你的衣履！刘玄德，你千万莫要气恼，千万莫要往心里去啊，今日本侯只是试穿你的衣履而已……嘿嘿，玄德兄的品味不错，你的二位老婆的反应着实出乎本侯的意料啊……！”

　　关羽和张飞听着吕布猖狂的言语，再次并肩挥舞兵器进攻吕布。只是吕布的声音还在营帐内回荡，其身形已经破营帐顶部电闪而去。

　　刘备抱着二位昏迷的夫人，他愤怒至极，感觉自己都快要爆炸了，他咬牙切齿对吕布陡然消失的身形，颤声骂道：“吕布！你这……你这个人面兽心的恶魔！本将今生和你不共戴天！本将早晚要喝你的血吃你的肉……。”

　　在刘备的悲戚的吼叫中，关羽和张飞一招击空后便闪身冲出营帐，追杀吕布而去。此时吕布已经端坐在赤兔马背上。他单手提着神兵方天画戟，转身对二位怒气冲冲的超级猛将诡笑说道：“二位相好的，你们不要如此着急啊！你们要是再不住手，本侯可要把你们的二位嫂子……那种反应当众说出来了……哈哈哈。”

　　面对吕布的厚颜无耻，关羽伸手拉住暴怒的张飞，有所顾忌对吕布喝骂道：“吕布，你这个孽种！淫抵制人妻女，你也不怕天打五雷轰啊……”

　　吕布闻言，脸露诧异之色，他连连“啧啧”咋嘴，回味无穷地说道：“哦，你们又不是当事人，你们怎么知道二位美妇不是发自内心侍奉本侯呢？哈哈，你们有所不知啊，你们的大哥刘皇叔有点老了，……啧啧，那其中的滋味，只可意会而不可言传啊……。”

　　听到吕布如此侮辱的言语，张飞奋力挣脱关羽的控制，身形化作一道流光直朝吕布攻击。吕布根本没有和张飞交手的意愿。他抬手一顿缰绳，便驾驭赤兔马电闪而去。张飞一招击空，他还想继续追击，便被关羽劝阻了。二人只能含恨眼睁睁的看着吕布消失在视线里。

　　空荡荡的军营里，关羽和张飞守在刘备的营帐外，刘备本人则是在营帐里安慰寻死觅活的二位夫人。与此同时，吕布已经进入衮州城，集结部队离开衮州城了。

　　而刘备为了照顾精神失常濒临疯狂的二位夫人，便黯然神伤的情绪状态中，率军暂时驻扎在衮州城了。而张飞唯恐吕布侵犯小沛，便向刘备主动请命，率领一营人马和二万义兵返回小沛。

　　数日后，衮州的战况便被曹操一方和张绣一方获悉。当他们听闻到吕刘联军占领衮州城后，居然内讧分道扬镳了，都感到不解，感到疑惑。大部分人以为：莫非是刘备忍受不了吕布的蛮横，愤而离去？！但是据精确的情报显示：事实是吕布率军先离开衮州城的。这和一向强势霸道的吕布形象不符合啊？这其中到底有什么变故呢？

　　这其中的隐情，除掉超级谋士郭嘉和贾诩，谁都想象不出吕刘联军为什么在攻城后，会哗变内讧。象曹操麾下足智多谋的荀彧荀攸等人，都无法根据掌握的情报猜透其中的真相。原因无他，他们思维太正统了，他们分析问题的方式太拘泥于形式了。对于这种情形，象超级猛将张绣、大夏侯典韦等人，只不过将其当作茶余饭后的谈资罢了，他们可没有兴趣深究其中的原因。这不是他们的强项。


第二百五十六章 牵一发而动全身

　　深夜，牧府密室里。曹操和郭嘉秉烛夜谈，二人谈论到衮州的情况，郭嘉轻笑对曹操说道：“曹公，吕刘联军只所以在胜利后分崩离析，其中原因很简单：刘备志在占据城池，积蓄力量，通过努力，最终达成匡扶汉室的目的；而生性淫抵制荡的吕布联合刘备进攻我方，其真实的目的不过就是想找到机会奸抵制淫刘备二位貌美如花的夫人……呵呵，一向蛮横霸道的吕布居然能在第一时间率军离开衮州城，这说明吕布终于如愿以偿了……。”

　　“哈哈，原来这就是郭祭酒事前所推断敌方可能发生的致命的变故？哈哈，吕布真猛，能在关羽张飞这样勇猛的超级武将眼皮底下，试穿刘备的衣履，真是不同凡响啊！真令孟德佩服啊，佩服……”曹操极其仰慕的大笑说道。

　　眼见曹操如此愉悦，郭嘉也应景的开怀大笑起来。敌军内部发生剧烈的变故，是极其有利于曹操一方。假以时日，只要他们大军兵临城下，便能探囊取物一般重新占领衮州城。

　　同一时间，宛城张绣一方，毒士贾诩也根据掌握的情报，推断出吕布和刘备公然决裂的真相。即便如此，贾诩也只能在心里自己和自己对白：“嘿嘿，这吕布真是处心积虑无孔不入啊，一番周折后终于穿上了刘玄德的衣服啊……。”

　　这样的话，他深知是不能对张绣说出的，打死也不能说。同时张绣本人也没有资格听到这样的密言，即便他是武技超群的猛将。

　　就这样有关衮州的战事，在半个月后传遍大江南北，长城内外。翼州的袁绍听说发小曹操失去根据地衮州城，便大义凛然向曹操发出橄榄枝，邀请曹操进驻翼州。当然这种大义凛然是有条件的：这个唯一的条件就是曹操需要将亲近之人送到翼州州城充当人质。

　　面对发小袁绍的邀请，曹操婉言拒绝了。英明神武的曹操一眼便看穿袁绍的伎俩：淮南的袁术唱黑脸无偿提供武器装备，秘密指使吕布刘备张绣三方联手进攻曹操；曹操“痛失”老巢后，袁绍则是唱红脸，借机拉拢曹操，在袁绍以为：穷途末路的曹操面对自己的盛情要求，曹操还不感恩涕零的投怀入抱？

　　只是现实是：面对袁绍的深情厚谊，曹操同样大义凛然的拒绝了。袁绍的好心，曹操是理解的——招纳曹操，而后指派曹操去北方征战，对付公孙瓒或者北方戎狄；但是袁绍的恶意，曹操是万万不能接受的。袁绍的小意思就是控制曹操，如此一旦曹操投诚袁绍，成为袁绍的属下，那以后还怎么翻身？怎么和袁绍平起平坐呢？

　　这个结果，让袁绍恼怒了一阵子。袁绍光知道曹操在战场上军事失败了，但是他不知道曹操只是失去衮州城，对于军队的实力和民心方面，曹操一方并没有伤筋动骨，还是健壮威猛的。

　　曹操摆平袁绍的纠缠后，许昌太守钟繇向曹操进献谋略，劝曹操不要满足现状，劝曹操是大局为重，锐意进取。其具体做法就是：想法设法从西凉军团残余势力手里将当今天子献帝解救出来，迎接献帝进驻许昌，之后曹操便可以掌握主动权，以“忠君卫国”的名义挟天子而号令诸侯。

　　这个极具创意和视野开阔的建议立即引起曹操以及郭嘉荀彧等人的关注。当曹操召集心腹谋士一起谈论这个话题，上上下下前前后后的综合认识后，他们觉得钟繇提出的建议具有极强的操作性和可行性，一旦成功，对曹操一方的未来有莫大的好处，无论是从政治还是军事角度说。

　　其实曹操一方极其重视的建议，翼州袁绍手下的首席谋士沮授也曾经提出，结果却遭到袁绍本人和其他谋士极力的反对。袁绍等人固执的认为：大汉王朝气数已尽，刘氏江山已经日薄西山江河日下，未来谁占据中原谁就可以凭借地理优势和资源优势登基问鼎称王天下，此时要刘姓献帝那个傀儡干什么？弄到自己的身边，还要耗费资源财物供奉，一天三拜的，不是给自己找麻烦吗？

　　他们觉得让献帝留在洛阳，对袁绍一方来说，利大于弊。如此，与其供奉献帝，不如让献帝留在洛阳，令其自生自灭，一旦献帝有什么不测，这笔账自然便会算到西凉军团的头上。到时候，袁绍一方还有理由号召天下英豪集结兵力攻打西凉军团，将其彻底的消灭。

　　退一万步说，就算袁绍一方有心供奉献帝，但是现在的洛阳是由西凉军团控制，怎么能安全顺利的将献帝从西凉军团眼皮底下弄到翼州？这是个难题。一旦操作不好，结果又要和西凉军团火拼，这等出力不讨好的活计，袁绍可不愿意做。暗地里，袁绍一方还想借助西凉军团残余势力去对抗其他地方的军事势力呢！

　　综合考虑，基于现实，目光短浅的袁绍集团放弃了这个金子一般珍贵的建议。由于这个建议，在其他谋士的恶意操纵下，沮授失去了袁绍对他的信任。在其他谋士的恶毒攻击和影响下，袁绍不免想到：以前在长安，献帝就在自己的眼皮底下，你沮授怎么不提这个建议呢？如今西凉军团再次返回洛阳，围绕在献帝的身边，你倒是提出这个建议，你这不是让老子去摸老虎的屁股吗？难道你不知道如今老子的超级猛将还在养伤之中，不知道老子的军队元气大伤吗？不知道老子正在全力以赴对付幽州的公孙瓒吗？……

　　在袁绍这个心态之下，沮授最终失宠了。从此，袁绍的智囊团开始混乱起来，各个谋士之间勾心斗角争权夺利越来越常态化和明显化了……

　　与翼州袁绍集团不同，而曹操集团则是想到做到，经过事前和西凉军团良好的沟通，雄才大略的曹操派出长史荀彧和无敌悍将大夏侯前去洛阳觐见献帝了。由于曹操新遭失败，西凉军团的高层以为处于劣势的曹操要和他们联盟了……

　　中原腹地，曹操和吕布、刘备、张绣之间的战争暂时告一段落，基本上，对峙的双方打了一个平手，但是在平手的背后，曹操一方把握了主动权：第一，通过军队对抗的形式，实则是郭嘉和贾诩之间的智谋交锋，数次来回，宛城张绣见识到了曹操隐藏的真正实力，如此，可以保证张绣以后不敢冒犯曹操了；第二，为了避免二线作战，曹操一方通过示弱，故意弃城，最后令胜利的吕布和刘备之间产生了不共戴天的仇恨，如此，可以确保吕布和刘备再也不能联盟了，这位曹操一方下一步军事行动，打下坚实的基础。

　　纵览神州大地，中原腹地的战火熄灭的时刻，也是幽州公孙瓒顺利消灭对手太尉刘虞的时候。幽州内部高层之间的争战的情报能传到衮州，传播到神州各处诸侯的耳朵里，那么衮州曹操和敌军之间的争霸战争也能传到神州各个诸侯的耳朵里。不同的是，有点诸侯只能了解到事件的轮廓和表象，而有的诸侯则是能知道整个战斗的细节以及来龙去脉。

　　比如，身处燕京城南郊摘星拱的太史慈，即便他足不出户，他还是掌握了中原腹地曹操和敌军争斗的细节和结果。这一切都是得益于马帮，隶属于太史慈的马帮，此时的规模不亚于历史悠久的漕帮和盐帮，马帮成员身兼数职：他们表面的职业是护送商队来往神州各处，北到草原冰地，南到蛮荒之地；东临大海西至荒漠戈壁……而在暗地里，他们每到一处都要细致的收集当地的资料。所以，对于中原腹地衮州的战事，这些马帮成员当然要充当斥候，细致的打探情报。而后，汇集情报在第一时间送到太史慈的面前。

　　摘星宫密室里。灯火通明，酒香四溢。太史慈和高顺、苏尔曼吃着喝着闲聊着。当太史慈一方获悉吕布奸抵制淫刘备二位妻子的真相时，这个时候已经距离事发半个月了。当高顺和苏尔曼阅览玩情报后，太史慈轻笑对二人说道：“二位哥哥，你们说这刘皇叔可大意？明知道吕布一日无肉不欢无女不欢，他还把二位老婆带在身边，最后给了吕布的可趁之机……呵呵，话说回来，这吕布口味也是特别重，不对黄花闺女感兴趣，反而处心积虑想别人老婆的头绪……。”

　　高顺闻言，无奈地摇摇头。毕竟他曾经是吕布麾下最得力的战将，如今听说旧主还是一如往昔的不长进，他感到惋惜啊。在他认为：按照吕布得天独厚的能力，吕布的成就绝对不是当前的这等局面。只是老天爷赐予吕布无与伦比的天赋，也让其身上有致命的弱点，而这个弱点，吕布自身却无法克服。所以，高顺十分认同太史慈的理念：人最大的敌人，不是来自外部，而是自己……

　　而苏尔曼听到太史慈调侃的言语，只是豪迈的大笑起来。太史慈等苏尔曼愉悦的情绪宣泄的差不多，他才若有所思的继续说道：“二位哥哥，据情报显示，曹操没有趁吕布和刘备公然决裂的时机，集结兵力去攻打他们的任何一方，他反而派出心腹荀彧和夏侯淳去洛阳与西凉军团高层人员接触，曹操意欲为何呢？”

　　苏尔曼一脸茫然的对太史慈摇摇头，而高顺则是认真的回应说道：“太史将军，卑职以为：也许曹操举得自己势单力薄，想和西凉军团残余势力联盟，共同应付袁氏兄弟的威胁和压迫！”

　　太史慈闻言，陷入沉思。由于对于迎接献帝到许昌的策略，曹操一方封锁的严密，如此，任凭太史慈麾下的细作如何钻营，都打探不出这个高端的机密。这种高端的机密，也只有超级谋士根据事件的蛛丝马迹和走向才能推断出来。


第二百五十七章 小霸王遇刺身亡

　　太史慈顺着高顺的思路，深想一番后，他轻微的摇头说道：“高哥，曹操不会和西凉军团联盟的，毕竟曹操是一个爱惜名誉的枭雄，而西凉军团又是那么的声名狼藉……据本将估计，曹操之所以接触西凉军团，肯定是另有所图……。”

　　就在太史慈全身心投入述说曹操一方离奇的举动的时候，忽然从门外传来燕云侍卫的声音：“禀报太史将军，大夫人已经来到此处……。”

　　燕云侍卫口里的大夫人自然指的是貂蝉，言下之意怀有身孕的马云騄则是太史慈的二夫人了。

　　太史慈听到貂蝉来访，便立即闭上嘴巴，起身便往门口跑去。而高顺和苏尔曼对视一眼，二人心领神会的点点头，也起身离开座位，紧随太史慈的身后。

　　沉重的密室石门打开，一阵清风吹进来。貂蝉和银雕赫然出现在众人的视线里。高顺和苏尔曼不敢直视貂蝉的花容月貌，二人站在太史慈身后，一致躬身施礼问候道：“卑职拜见夫人！”

　　“二位兄长不必多礼！”貂蝉温和的说道。她的声音温和，但是眉宇之间却有难以掩饰的忧伤。

　　太史慈当然看到貂蝉眉宇之间的忧伤，同时他也体感到貂蝉内心没有一丝愉悦，小别胜新婚，半个月未见，太史慈猛然见到貂蝉，身心都亢奋起来，而貂蝉今日此时却没有往日的兴奋，这说明了什么？莫非自己的老巢出了什么严重的问题？

　　太史慈一边思索，一边微笑将貂蝉和银雕引进密室。高顺和苏尔曼可不想当蜡烛，他们才想借口告辞，貂蝉便对他们二人说：“二位兄长，请入座，今日有重要的事情要和你们相商！”

　　高顺和苏尔曼闻言，便齐声应道：“喏！”随后二人跟在并肩行走的太史慈和貂蝉身后。此时，银雕已经乖乖的趴伏在密室门口。等太史慈扶着貂蝉落座，密室厚重的石门又关闭起来。

　　等太史慈也落座后，高顺和苏尔曼才毕恭毕敬的跪坐原先位置。二人眼观鼻，鼻观心，屏气凝神。当貂蝉才想张嘴说话，一道金光便从她天鹅脖颈一般柔美的下巴射出来。巴掌大的金主吻了吻貂蝉的红唇后，便又化作一道金光射入太史慈的怀里，金主贴着太史慈的脸庞，又是一阵的亲热。

　　此时太史慈全部的注意力都在貂蝉的身上，对于金主的亲热，他只是敷衍应付着。貂蝉看了高顺和苏尔曼一眼后，眼中含泪的对太史慈说道：“太史，江东出大事了……。”

　　“哦，什么大事……”那一刻，太史慈感觉自己全身的汗毛都倒竖起来了。而高顺和苏尔曼也是感到心头一紧，他们神情紧张的看着貂蝉。

　　“嗯，江东孙策今日清晨遇刺身亡了……”貂蝉长出一口气，艰难的说完这一话。貂蝉说完这句话，便闭上了眼睛。此时，她才有一种如释重负的感觉。

　　太史慈、高顺、苏尔曼听到这句话，顿时如遭雷击。尤其是太史慈，他的眼睛立即茫然起来，那一刻，他感觉身处的世界顿时变得轻飘起来，一种恍如隔世的感受占据了身心。

　　孙策遇刺身亡？怎么可能？孙策的武技卓越超群，当今天下谁能刺杀他？……可是，貂蝉不会骗自己的啊！……太史慈茫然看着貂蝉，而貂蝉只是闭目养神，看起来孙策遇刺对貂蝉的打击也不小。

　　太史慈又把目光艰难的从貂蝉身上转移到高顺和苏尔曼的身上，二人用确定的目光对太史慈重重点头。此时，太史慈才相信貂蝉所言，那一刻，太史慈心中一痛，二行热泪便夺眶而出。

　　虽然说太史慈和孙策相识不久，但是有些人即使相识相处不过一天，却已经能够怀念一生，其友情可以烛照余生……太史慈和孙策之间的情意也是如此，一是英雄惜英雄，惺惺相惜之情，二是孙策对太史慈有知遇之恩。更重要的是，太史慈本人就是重感情的男人，如此，在泪眼婆娑中，太史慈不由得便想起当初在神亭岭与孙策的相遇，打斗……想起在沙场上，自己投诚孙策，当时孙策极其豪迈的笑声，开怀愉悦的神情……

　　不过这一切，都成过去了。斯人已逝，惹人伤悲！太史慈在抽泣中向貂蝉问道：“蝉儿，你可知道是谁刺杀了孙主？……。”

　　貂蝉闭着眼睛摇摇头。而后，貂蝉睁开眼睛，美眸湿润的劝慰太史慈说道：“太史，莫要悲伤……。”

　　貂蝉知道太史慈对孙策的感情有多深厚。如今，孙策遇刺身亡，太史慈真如痛失亲人那般悲痛啊。在貂蝉的劝慰下，太史慈逐渐从悲伤中恢复理智。此时，貂蝉伸出玉手替太史慈抹去泪痕。

　　等太史慈的情绪稍微恢复平静，貂蝉才把孙策遇刺的前因后果娓娓道来：入春以来，由于江南环境潮湿，以至于许多当地的或者迁徙而来的民众患上血丝虫病，这种地方病虽然不至于置人于死地，却使人整日浑浑噩噩四肢无力……作为一方的霸主，孙策对这种情形看在眼里急在心里，他重金招募各方名医，帮助民众治病，但是这些名医对这种地方病束手无策……万般无奈，孙策只能在富春郡建造祭坛，意图通过祭天拜祖的仪式，祈求上苍赐福，解救民众于病痛之中……

　　而在孙策举行祭祖拜天的第三天，道门高人于吉也在大众场合举行济世救人的法事。常人喝了于吉赐予的药水，真是立竿见影药到病除。孙策祭天拜祖的第五天，于吉举行的道门法事由固定转为移动，被民众奉为神仙下凡的于吉来到孙策祭祖拜天的地方……当时，据说孙策看到被数万人拥戴的于吉，心情顿时不爽，心理失去平衡：毕竟他虔诚真心为民众祈福，结果民心都被于吉捞取了……

　　当时，孙策一怒之下，便冲到街道，拔剑指着于吉。而鹤发童颜的于吉，仪仗高深的道术，但是没把一介武夫孙策放在眼里……于吉道长擅长歧黄之术，但是对于相面相人之术，他并不精通。他以为孙策就是普通的超级猛将，他以为自己轻易就能施展道术避开孙策攻击……结果，身负将星之命的孙策能用将星之气锁定于吉的身形，令其无法用道术脱身，最后于吉被盛怒的孙策一剑刺死！

　　于吉被孙策一剑刺死，于吉出身的道门，并没有找孙策报仇，而与于吉有亲戚关系的墨门高手，却潜行到富春郡，在一个清晨，把外出踏青的孙策刺杀与城池郊外……太史，这个善于隐形的墨门高手说起来和你也有渊源啊……

　　貂蝉说到这里，便唉声叹气闭上了嘴。由于修行界的规矩，貂蝉也只能把刺死孙策的杀手的身份暴露到这个程度！

　　“是她？……”太史慈脸色一变，倒吸一口凉气低语道。

　　貂蝉没有言语，面无表情，她只是在暗处重重捏了太史慈的手背一下。而后，貂蝉答非所问的继续说道：“如果孙策当时有护卫随行，他也不会轻易被杀手刺杀……。”

　　“嗯！”太史慈微微颔首。太史慈知道：孙策喜欢单人行动，他这个性格也令他与敌军战斗时，喜欢冲锋在前。所以郭嘉评价孙策：即便率军百万，也不过是一人独行而已，其父如此，孙策亦如此，容易遭到暗杀和伏击……这种习惯实乃是一军统帅之大忌！所以，郭嘉老早就判断，孙策的下场和其父差不多……

　　随后，太史慈凝视着貂蝉的美眸，轻声问道：“蝉儿，本将既然得知孙主的死讯，本将什么时候赶回去奔丧祭奠呢？……。”

　　太史慈的问话，也引起高顺和苏尔曼的兴趣，他们抬起头，看了貂蝉一眼，便收敛心神侧耳聆听。

　　貂蝉转脸看了高顺和苏尔曼一眼，而后她与太史慈双目对视，柔声说道：“太史，关于这你是否去或者什么时候去祭奠孙策这件事情，蝉儿来见你之前，已经和波才大哥商量过了：波才大哥嘱咐蝉儿，一定要蝉儿劝慰将军不要过度悲伤，一定要忍耐，而后静候江东方面的通知……。”

　　“嗯，本将明白了，本将一定听从波才大哥的嘱咐，本将不会意气冲动的……”太史慈说话玩，便抿嘴沉思起来：作为后起之秀，由于江东集团缔造者孙坚英年早逝，江东集团和袁氏兄弟与曹操等势力相比，其内部极其不稳定，它声望不如袁氏兄弟，它内部团结度不如曹操势力，面对江东集团第二位领袖孙策的遇刺身亡，其内部肯定还会发生争权夺利的争斗——孙氏家族内部斗争，各大豪门宗族与孙氏之间的争斗……这种残酷的局面，太史慈真不好涉足过深。他只能审时度势，维护适合的新主，帮助孙策完成未了的心愿。如此，他才能报答当初孙策对他的知遇之恩。

　　太史慈思考至此，又轻声向貂蝉询问道：“蝉儿，那此时的江东集团的新主是谁？……。”

　　“哦，太史，孙策临终前把自己的位置让给其弟孙权了！”貂蝉淡然的说道。

　　“孙权孙仲谋？！”太史慈一脸吃惊的说道。貂蝉见状掩嘴哑然一笑，而高顺和苏尔曼作为太史慈的心腹将领，他们知道太史慈为什么对此感到惊讶：孙权乃是孙策的三弟，孙坚的三儿子。孙权，字仲谋，年仅十六岁，其相貌奇伟异于常人，紫髯碧眼，方朔大口，其性情温厚，天资聪慧，胆略超群，敢于骑马射虎追逐豺狼，由此孙权文韬武略样样精通，自幼随父兄征战天下，从江南到塞北……按照孙权的能力和素质，完全可以担当一方霸主，但是在论资排辈的时代，这又是有难度的……所以太史慈感到惊讶。


第二百五十八章 林星儿意外回归

　　貂蝉收住笑意，深情认真的对太史慈说道：“太史，把江东的统治权传给年仅十六的孙权，是孙策本人遗愿，而其他豪门宗族则是希望孙策的二弟孙翊成为新主，孙翊相貌和孙策相差无几，也是天生神武，其武技进入先天之境也是指日可待的事情；同时孙家长辈则是打算让孙策的叔父孙蒿成为新主，毕竟孙蒿也随其兄孙坚多年出生入死的征战，劳苦功高，当年要不是孙策武技突飞猛进，孙蒿早就成为江东集团第二任领袖了……所以，孙权成为江东集团第三任领袖，是不得人心了。未来，江东集团高层肯定会发生一场动乱的……。”

　　貂蝉言罢，无奈地摇摇头。此时，高顺坦诚的插话问道：“夫人，既然如此，英明神武的孙策应该也能看出这个结果，那他为什么还执意的把位置传给孙权呢？……。”

　　高顺提出的问题也是太史慈和苏尔曼的心声，他们二人赞许的对高顺点点头。而貂蝉面露恭敬之色对高顺解释说道：“高大哥，孙策之所以把江东集团的最高位置传给三弟孙权，而不传给二弟孙翊，是因为孙策看出来：孙权的能力和素质适合‘守’，孙翊的能力和素质适合‘攻’，而江东当前的形势要求当前的新主能守住现有的基业，稳定的发展，而不再需要四下征战肆意扩张，如此，孙策优先选择了性情温厚的孙权，而不是性如烈火嫉恶如仇的孙翊……高大哥，你试想一下：如果是孙翊主权，他面对内忧外困会怎么办？他只能是以雷霆手段处置，如此，那江东集团避免不了分崩离析的凄惨结果；但是换做性情温厚的孙权主政，孙权肯定是以阴柔的手段和隐忍的心态应对内忧外困，唯有如此，才能保证江东集团基业的稳固，在各种凶险之下，再能确保‘立于不败之地’的形势……。”

　　太史慈高顺苏尔曼听到貂蝉详细的分析，一个个信服的点点头。苏尔曼略有所思地说道：“如此说来，我方还真要如波才大哥所说，一定要审时度势，不能在形势不明朗的情况下，过深的参与江东集团的事务……。”耳闻目染，经常与太史慈波才等人接触，苏尔曼也在潜移默化中，学会思考和谋略。如此也决定苏尔曼的未来发展不可估量了。

　　“嗯，不论如何，本将一定要遵从孙主的遗愿，竭尽所能维护新主孙权……”太史慈深情严肃、目光坚毅的说道。

　　貂蝉、高顺、苏尔曼听到太史慈表态，纷纷点头，表示赞同太史慈的立场和决定。之后，太史慈又把幽州的情形告诉貂蝉。一番商讨后，众人离开密室，各自返回自己的住所。对于太史慈和貂蝉而言，这一夜是平静的，忧伤的，这样的情绪和心境，是不适合风月鱼水之欢。于是，在金主无限的失望中，太史慈和貂蝉相拥而眠了。本来，金主以为又能看到激烈而又香艳的节目表演啊……

　　翌日，貂蝉和金主驾驭银雕离开摘星宫。当太史慈在摘星宫监督麾下将士操练时，他突然听到天空中传来一阵悦耳的鹤鸣声。太史慈抬头观望，他便看到一只白鹤从天而降，在距离地面数十米处滑翔中缓缓落到地面。

　　白鹤优雅的收敛宽阔的羽翼，而后太史慈便看到一个娇美的丽人正在深情的凝望着他。

　　“星儿？！”太史慈看清楚美人的相貌，喜出望外的惊呼道。来人正是林星儿。此时的林星儿，高挑曼妙的身材被黄色的镂空道袍笼罩，闪亮的道袍将她的气质衬托更是仙风道骨超凡入圣；其洁白的玉颜，眉似远黛眼含秋波，眉宇之间洋溢着甜蜜的欢愉。当林星儿看到自己朝思暮想的爱郎，那一刻，她觉得太史慈就是一切……

　　“太史哥哥……”林星儿欢快的喊道。同时如乳燕归林一般，她一阵疾跑扑入太史慈的怀里。

　　此时，大部分正在操练的将士已经被林星儿超凡的气质和绝世容貌吸引住了，他们一个个心猿意马的看着太史慈含笑搂着极品美女。直到及时从震撼中反应过来的高顺和苏尔曼大声呵斥他们，他们才收敛心神继续操练武技……

　　太史慈怕自己和林星儿亲密的举动影响到将士们的训练，他便拉着林星儿的手走向摘星宫。半路，林星儿撒娇，硬要按照老规矩，让太史慈抱着她。太史慈看着林星儿宛如熟透果实一般的身体，咬咬牙勉为其难抱起柔若无骨的美人娇躯，闪身直往宫殿飘去。

　　二人的身影消失在空气里，但是林星儿银铃般的笑声依然回荡在明媚的阳光里……与林星儿分别近一年，即便身边美女相伴，太史慈还是无比的挂念她的。毕竟二人同生共死过，毕竟二人之间的感情不是亲人却胜似亲人。

　　摘星宫的侍女和艺伎看到林星儿的绝美的容颜，一个个惊为仙女下凡：在殿堂的过道里，在金碧辉煌的殿堂里，她们一个个或者停止手中的活计，或者从房间跑出来，或者驻足或者站在门口观看……而林星儿在太史慈的怀里，也是大方对这些侍女和艺伎微笑，以示招呼。

　　这些侍女和艺伎看到林星儿如此和蔼可亲平易近人，便禁不止纷纷鼓掌表达自己的喜爱和崇敬之情。在她们的眼里，男的帅气威武，女的清新娇美，真的是郎才女貌天造地设，令人观之愉悦。

　　侍女和艺伎们的热烈反应，也令林星儿感到无比的满足和喜悦，她控制不了热烈的情绪，情不自禁当着众人的面亲了太史慈一下，面对林星儿的热情，太史慈含笑摇摇头。

　　林星儿深情凝视着太史慈，看到太史慈迷人的笑容，体感太史慈身体的力道和温度，她顿时觉得身体温热松软起来，玉颜顿时变得绯红起来……

　　太史慈把林星儿抱到小型的会客厅，便把林星儿放到座位上。当太史慈想出声吩咐侍女端茶送水，林星儿便用美眸示意太史慈莫要着急。在太史慈的关注下，林星儿微闭眼帘，双手捏个法印，而后林星儿默念一段咒语。太史慈明显感觉到身处的空间一阵波纹般的潋滟，随后林星儿面前的桌案上凭空出现娇艳欲滴的各种水果，和酒壶酒杯以及碗筷……

　　如此神奇的道门技艺，顿时令太史和侍女们慈错愕当场。

　　“太史哥哥，别愣着啊……快坐下啊，这些都是道门的入门功夫，雕虫小技……”林星儿看着太史慈惊愕的神情，不免怡然自得的满足，玉颜挂着得意的笑容。

　　太史慈哑然一笑，缓缓跪坐在林星儿的身侧。这时，不用侍女动手，林星儿便亲自给太史慈斟酒和摆放筷子。在林星儿的注视下，太史慈喝了一杯颜色鲜红的液体，吃了几颗清香的水果。红酒入口清冽绵甜，水果入口即化；一杯红酒下肚，太史慈顿感通体舒泰，周身的毛孔瞬间打开……在林星儿柔情蜜意的凝视中，太史慈忽然感觉到“无声胜有声”的美妙之处。只是，在这种玄妙的感受中，他又想起了貂蝉和马云騄。

　　修道有成的林星儿立即感觉到太史慈的情绪忽然低落起来，放入从云端跌落，她才想张嘴询问。太史慈便主动率先问道：“星儿，你怎么回来那么早？莫非你已经出师了……。”

　　当初道尊林凡领走林星儿之时，曾经说到：快则二年慢则五年，林星儿才能出师，如今林星儿入门修炼不过才一年，就能随意离开道门，林凡的身边？……所以，太史慈故此一问。

　　林星儿体感到太史慈言不由衷的转移话题，她哀怨的看了太史慈一眼，撅着红唇气呼呼地说道：“太史哥哥，你的问话并不是你内心真实的想法啊……你对星儿有什么好隐瞒的……。”

　　太史慈听到林星儿不满的言辞，立即装聋作哑起来，故作痴傻状看着林星儿。林星儿看着太史慈一副死猪不怕开水烫的模样，掩口一笑，这才回答太史慈的问话说道：“太史哥哥，本来星儿要在道尊身边潜心修炼至少二年的，谁知前些日子，道尊说自己要度什么天劫，便离开道场，去昆仑山渡劫去了……道尊为了星儿的修行，便自损道行强行给星儿筑基……，等星儿达到道尊要求的修行标准，便也迫不及待的离开山门道场，下山寻找你……。”

　　“哦，星儿，那你是怎么知道本将就在此处的呢？”太史慈追问道。

　　“呵呵，太史哥哥，能掐会算可是道门的基本功啊……星儿只需掐指一算，便能算到哥哥此时身处何处……”林星儿仰着头，骄傲的说道，随后，林星儿又把身体歪倒在太史慈的怀里，轻声问道：“太史哥哥，你怎么率军驻扎在这个地方啊，莫非青州东莱县城被别的坏人霸占了？如果那样的话，星儿一定帮助哥哥夺回地盘……。”

　　林星儿说到最后，握紧粉拳凶巴巴的嚷道。而太史慈看着林星儿蛮横而又可爱的模样，摇头轻笑对林星儿解释说道：“星儿，事情不是你想象的那样的……。”

　　接下来，在林星儿的聆听中，太史慈就把自己率军进驻幽州，在公孙瓒刻意栽培下，和幽州智勇双全的猛将赵云一起进入先天之境……后来又跟随公孙瓒前往长安攻打叛军西凉军团……收获颇丰的太史慈和公孙瓒分道扬镳，从另外一条道路返程，中途又在在黄金城与吕布和邪灵教恶斗一番，之后，又在洛阳城北边的伊阙山庄拜见佛门高僧，偶遇了益州豪杰甘宁……回到青州后，太史慈又率军参与青州刘鹞和江东孙氏之间的争霸战斗，最后被孙策诚意打动，太史慈率军又归顺了江东孙氏集团……


第二百五十九章 小绵羊狮子命格

　　林星儿对太史慈最近一年来，离奇的波澜壮阔的经历不感兴趣，她只是对太史慈当初的恩人貂蝉和武技超群的马云騄感兴趣……林星儿满怀着酸楚，仔细向太史慈询问：他和貂蝉、马云騄相识相处的细节。当林星儿听到太史慈已经和貂蝉、马云騄已经有夫妻之实，并且马云騄已经身怀太史慈的骨肉，林星儿再也控制不住心中澎湃汹涌的酸楚，当时就放声痛哭起来，那一刻林星儿哭得真是天地含悲日月失色啊，令太史慈无所适从啊。

　　一旁的侍女也被林星儿的神情感染，一个个也哭得梨花带雨，抽泣不已。太史慈面露尴尬之色，挥挥手示意一边的侍女统统退下。

　　一炷香之后，林星儿就在太史慈怀里哭的昏迷过去。当太史慈起身抱着林星儿，想把怀中的美人送到闺房，林星儿梦呓一般说道：“太史哥哥，莫要离开星儿……。”

　　太史慈听着林星儿发自灵魂的呼唤，看着林星儿憔悴的面容，心里不由得一疼：先前，林星儿是多么的阳光灿烂啊，这一刻，林星儿便如枯萎的玫瑰，失去光泽，蔫了！……这一刻，太史慈也心生无力之感：他宁愿面对不可战胜的敌人——吕布，也不愿意面对剪不断理还乱的男女之情啊。

　　晚上，太史慈和高顺苏尔曼碰面，高顺和苏尔曼看到灰头灰脸的太史慈，就知道太史慈陷入外人或者外力无法帮助的情劫之中。三人匆匆交谈几句后，太史慈便抽身而退。他着实放心不下还在昏迷之中的林星儿啊。

　　太史慈身影才出现在林星儿的闺房门前，侍女便告诉他：在他离开的一段时间里，昏迷的林星儿又在焦急呼唤着他……。太史慈闻言，忧伤的摇摇头，便一头钻进闺房。

　　太史慈才走进屋里，便听到林星儿轻轻的呼喊自己的名字。太史慈心急靠近床铺，却看到林星儿眼帘紧闭，泪珠从眼角不断的流下，犹如断线的珍珠。太史慈在床头坐下来，用手擦拭林星儿眼角的泪痕，此时，好像溺水之人突然抓到救命的浮木，林星儿抬手抓住太史慈的大手……太史慈反手握住林星儿的柔荑，一会后，林星儿便在昏睡的状态露出甜美的笑容，娇躯也不在颤抖，安详的安静下来。

　　太史慈看着林星儿不再焦灼的神色，便轻轻握着林星儿的柔荑，在一旁陪着美人。太史慈暗想：真是希望星儿永远这么甜美安详的睡着……以往，他都是把林星儿当做妹妹看待，如今，他知道：林星儿已经对他情种深种，芳心暗许，已经无法回头了！如果林星儿再次醒来，她能面对自己已经拥有二位爱妻的现状吗？如果不能接受，这让单纯的林星儿如何承受情劫之殇呢？……想象林星儿承受的痛苦，太史慈心里也是悲楚不已啊。

　　翌日清晨，正在闭目自修的太史慈感觉到昏睡的林星儿已经苏醒。他睁开眼睛，便看到林星儿和衣坐在被窝里。据太史慈目测：一夜的昏睡，林星儿好像完全变了一个人，以前是小鸟依人，此时却是冷若冰霜，仿佛不食人间烟火一般。

　　太史慈心里一惊，他伸手想抚摸林星儿的光洁的额头，却被林星儿冷漠的抬手阻挡了。当林星儿起床，在侍女的服侍下洗漱时，太史慈起身想离开之际，却又被林星儿冰冷的言语阻止了。万般无奈，太史慈只能在林星儿的房间里洗漱。

　　等吃完早餐，太史慈便要去演武场操练将士。

　　“星儿，本将要去操练将士，暂时离开……”太史慈小心翼翼的对林星儿说道。林星儿没有言语，只是目光充满寒意的盯着太史慈。面对林星儿怪异的反应，太史慈苦笑一下，便转身离开，而林星儿则是亦步亦趋跟着他。

　　此时，林星儿也不缠着太史慈抱着她了，就是象影子一般跟随着太史慈。中午吃完饭，太史慈又把林星儿送回房间。

　　“星儿，你休息一下吧……”太史慈怜惜的对林星儿说道。

　　“不准离开！”林星儿冰冷的说道。语言简洁，却无比坚决，仿佛太史慈一旦离开，她就敢当场自杀一般。

　　太史慈闻言，只有惴惴不安的跪坐在桌案后面。此时，林星儿也如雪莲一般落座在太史慈的对面。

　　林星儿眼神冰冷的看着太史慈，淡漠地说道：“你把当初连番突遭隐形杀手的情形在详细的说一遍……。”

　　隐形杀手可是太史慈心病，他体感到林星儿有办法解决，他便详细把隐形杀手初次现身到刺杀江东孙策的事迹一一告诉林星儿。林星儿在聆听之中，微闭美眸，开始掐指运算开来。

　　一柱香之后，林星儿“咦”了一声。

　　而后，她睁开眼睛斜睨看俩太史慈一眼。随后，林星儿施展道门“隔空取物”的法术，随念变幻出各种占卜道具。

　　在太史慈惊讶的关注中，林星儿焚炉烧香，把占卜的道具一一摆放在面前的桌案之前：艾草一把，万年龟壳一块，古钱数枚……

　　“你要配合本座占卜，集中精神默想隐形杀手的有关信息！”林星儿也没有说明前因后果，象大人教训孩子般对待太史慈。

　　此时，太史慈可不敢得罪林星儿，他不知道林星儿内心到底在想些什么。女人心似海深，女人心似针尖，这可不是随便说说的，太史慈只能毕恭毕敬的遵从，无条件的遵从。

　　在太史慈的默想中，在香烟袅娜中，冷若冰霜的林星儿开始念念有词，专心致志的摆弄着占卜的道具。一番倒弄之后，林星儿便手拿着燃烧的艾草熏着万年龟壳，不一会青黑色的万年龟壳出现血红和粉红的色泽。

　　看到卦象的结果，林星儿居然含泪轻笑起来。林星儿的神情反应，令太史慈更加迷惑了，他对林星儿的担忧更加深了，他像一个犯错的孩子，无辜的看着林星儿。

　　一会后，林星儿随念收起占卜道具。之后，林星儿目光冰冷的看着太史慈，语气更冰冷地说道：“隐形杀手和你有很深的仇恨，她是女性，乃是当今墨门第一高手……如今，她身在幽州地界的西边……身处军营之中……。”

　　“哦，是她？！”太史慈目光喷火，狠声说道。之前，蓟侯公孙瓒也告诉他：侵犯幽州的翼州军主将之一就是超级猛将。而这名超级猛将又是针对自己的仇家，又是刺杀自己主子孙策的罪魁祸首，如此，太史慈能不怒从心头起啊。

　　此时，报仇心切的太史慈恨不得提兵立即进攻驻扎范阳城的翼州军。而林星儿看着太史慈的反应，嘴角便浮现一丝冷笑，不易察觉的冷笑。

　　太史慈不知道：在林星儿没有道具占卜时，林星儿便掐指算出隐形杀手的身份，但是当时卦象的结果预示这个杀手还和太史慈有峰回路转的亲密关系……所以，林星儿又拿出道具仔细占卜。卦象显示，这名杀手真的和太史慈有不可思议的亲密关系……当然，未来能发生什么匪夷所思的事件，能让彼此仇恨的人变成亲密的人呢？这一点，林星儿无法用道门的法术窥测到了。

　　不过，了解到事情的结果的林星儿，她看到太史慈此时对隐形杀手仇恨之心如此强烈，她感到好笑！当然是哭笑。毕竟隐形杀手和太史慈还有姻缘的关系，而她自己呢？她是如此喜爱眼前的这个男人，而这个男人已经拥有两个爱妻，未来还有一个……林星儿也想用占卜道具测算自己的姻缘，但是道门的规矩限制，占卜者本人是不能给自己测算的，如果强行占卜测算：一是会损害自己的道行，二是结果也不是准确的……

　　所以林星儿感到心灰意冷，为自己也为太史慈感到悲苦！她自己的悲苦是：即便和心爱的男人在一起，却无法走进彼此的生命，融为一体；而太史慈的悲苦是：最后的最后，自己居然和不共戴天的仇人产生亲密的关系……

　　林星儿体感到太史慈的理智被仇恨的意念焚烧，她又是担忧又是快意。为什么她面对情绪失常的爱郎，内心会有一点幸灾乐祸的感觉？初涉爱河的她，自己也不知道。

　　不论太史慈是否有妻儿家室，不论太史慈内心如何对待自己，林星儿就是耍小性子缠着太史慈：在摘星宫游玩，要太史慈陪着；吃饭休息，太史慈一定要在身边……几天一过，林星儿冷若冰霜的神情开始融化，开始有温暖的笑意。如此，也令太史慈宽慰不少。

　　这一晚，林星儿在洗漱间足足呆了一个时辰。在太史慈的静心的等候中，林星儿才从洗漱间走出来。

　　她身披蓝色镂空的丝质睡袍，哼着欢快的旋律，优雅的旋转着身子进入客厅中。此时太史慈正在桌案之后闭目养神，二名眉清目秀的侍女神情恭敬的跪坐在桌案之前。

　　太史慈睁开眼睛看了一眼正在旋转身体靠近自己的林星儿，由于林星儿的动作幅度大，女性一些隐秘的地方暴露无遗。在极度的诱惑刺激下，太史慈顿时热血沸腾，目眩神迷，差点流出鼻血。慌乱中，他紧闭双眼，可是在他的脑海里：林星儿修长的玉腿，绯红的玉颜，凝脂般的肌肤，圆滚的傲人雪峰……无比清晰的呈现。

　　“太史，你怎么了……”林星儿看着太史慈涨红的脸色，跪伏在他的身旁，伸出玉手扶着他的胳膊问道。最近几日，林星儿直接称呼“太史”后边也不喊“哥哥”了。以至于外人认为：二人之间的关系疏远了。

　　“星儿，本将没事……”太史慈闭着眼睛，几乎是用鼻音回应道。此时，他是一点都摸不到林星儿的心思，根本不知道林星儿到底想干什么……当然，只要林星儿不伤心，不难过，不冷若冰霜，叫他干什么，他就干什么……一句话，林星儿叫他抓鸡，他不敢抓狗，叫他往西他不敢往东！真正做到了百依百顺。

　　林星儿看到太史慈紧张的窘状，她眨着美目柔声地说道：“啊，摘星宫的百花浴真是令人神清气爽、无比舒畅啊！太史，你不去沐浴？”

　　“哦，星儿，不必了……”太史慈长出一口气，通过呼吸调整自己的情绪，一会后，他激昂的情绪渐渐的舒缓下来。

　　“太史，去吗！要不星儿又要生气了……”林星儿推攘着太史慈，不依不饶的说道。

　　面对林星儿的执着，太史慈只好睁开眼睛，目不斜视，沉默无语站起身体，径直就往洗漱间走去。

　　当他体察到跪伏的侍女起身也要相随而来，他便头也不回地说道：“你们不要跟随，本将沐浴不喜欢别人服侍！”

　　二名侍女闻言，便静立远处，面面相觑。此时，林星儿大为不满地说道：“太史，一人沐浴还有什么意思啊，莫非你没和你那二位娇滴滴的爱妻一起沐浴过……。”林星儿提起那二位未曾谋面的美妇，虽然口气轻描淡写，但是心里却是波澜壮阔……另外，她心里还是对太史慈洁身自好的行为感到一丝欢愉。


第二百六十章 此情可待成追忆

　　处在深情中的人，内心就是各种情绪并存，有失落有醋意有欢喜……五味杂陈！一般的情况下，很难有这种状况的。不论人的感情有多丰富，感受力多强悍！

　　当然在林星儿的心里，即便她毫不吝啬言语讥讽太史慈，但是她在拿刀捅太史慈时，她自己的心里也如刀割般痛楚……呵呵，这也许是爱情令人着迷沉醉的地方吧！

　　太史慈闻言，就知道林星儿故意在讥讽、编排自己。他无奈摇摇头，而后转头对林星儿轻笑说道：“星儿，莫要取笑为兄……。”

　　“太史，这是事实……”林星儿轻松的神情又恢复冷漠了，比变脸高手变脸还要快啊。

　　太史慈见状，不敢再理会，只是加快脚步往洗漱间走去。

　　林星儿看到太史慈狼狈的模样，禁不住发出一阵银铃般的笑声。一会后，林星儿捂住笑痛的肚子，吩咐二名侍女离开闺房。

　　太史慈简单的冲个澡，身披便服走进客厅。出乎他的意料，林星儿并没有去床榻休息，而是神情恬淡跪坐桌案前，目不转睛的盯着香炉上缭绕袅娜的青烟……

　　“星儿，天色已晚，尽早休息吧……”太史慈站在桌案前，柔声说道。

　　林星儿仿佛没有听到太史慈的声音，她还是无动于衷的看着袅娜的青烟。太史慈轻叹一声，还想出声嘱咐……林星儿突然抬起白皙修长的害冷一般抚摸自己光洁如玉的胳膊，可怜楚楚地说道：“我冷……。”

　　太史慈闻言，急忙跑到衣架处取下棉质衣服，又闪身来到林星儿的身边，半蹲着身体，将衣服披在林星儿的身上，同时轻声说道：“星儿，赶快进被窝吧……。”林星儿听到太史慈关切的言语，嘤咛一身，便歪倒在太史慈的怀里。

　　几天了，林星儿没有和太史慈如此亲近过了。那一刻温香软玉入怀，太史慈的心神一震激荡啊：入手处柔若无骨，处子体香直逼鼻息……林星儿天鹅一般优雅的脖颈直令太史慈欲罢不能心猿意马。

　　太史慈心里可是把林星儿当做妹妹，但是生理上的实际反应又不是那么回事。林星儿当然也体感到太史慈呼吸和心跳陡然的停止，而后又逐渐强烈起来。她抬起头神情凝望着太史慈说道：“太史，还是你的怀抱让星儿感觉到温暖……。”

　　太史慈根本不敢和林星儿对视，仿佛一旦对视，他的目光便会暴露他内心隐秘的感受……而林星儿根本不顾太史慈的感受，她的双臂犹如灵蛇一般环抱太史慈的脖颈，更加近距离的凝视太史慈漆黑的眼眸。

　　“星儿，别闹了……”太史慈忍受林星儿近在咫尺的如兰的吐气，随手将林星儿横抱怀里。入手滑腻柔软，鼻尖尽是令人迷醉的处子体香……那一刻，太史慈感觉也不自然了，移动的步伐直如有千斤之重。

　　在太史慈的脚步移动中，林星儿便把玉颜贴在太史慈的脸颊上，享受着耳鬓厮磨的美好。

　　“太史，不要嘛……星儿就要你这样抱着……”林星儿梦呓一般说道，“太史，你可知道，星儿在孤独的修炼中，多少次午夜梦回，梦到你的怀抱啊……。”林星儿说着话，眼角便流出两行清泪。

　　太史慈感觉林星儿情绪波动的厉害，便驻足远处，神情怜惜的看着怀中的美人。林星儿感觉到太史慈的情意，便又破涕为笑。为了身体的舒适，林星儿不自觉的在太史慈的怀里挪动身体。

　　忽然，林星儿就感觉一件硬物顶着自己的美抵制臀。瞬间，一股电流从美抵制臀部位窜遍身心，这种奇妙的感受告诉她：抵着自己美抵制臀的那个硬物是什么东西。顿时，林星儿变得害羞和恐惧起来，她想离开却又是万分的不舍。

　　当然，她也清晰的感觉到太史慈的呼吸和心跳都急促起来。想象今天自己的决定，于是在害羞恐惧之间，她毅然决然要进一步行动……

　　在林星儿的娇媚的神态和香艳娇躯的刺激下，太史慈当然也知道自己身体的强烈反应。面对强烈的生理反应，他感到愧疚和尴尬：毕竟他一直以来是把林星儿当做妹妹相待的，而如今自己内心居然有那种反应和需求，这不是说明自己是人面兽心的卑鄙无耻的小人吗？

　　“太史，你怎么了……”林星儿得势不饶人，红唇几乎是贴着太史慈的耳朵，娇柔的问道。同时，她故作畏寒的更加的贴紧太史慈，这时她感觉那个硬物轻微的颤抖一下。随着硬物的颤抖，一股温热伴随着电流从她的下身私密处陡然而生，瞬间遍及全身。

　　在温热电流的刺激下，她的全身开始酥麻，一种来自身体深处的莫名的快感诱惑她去进一步把自己融进太史慈的身体里……

　　太史慈看着呼吸陡然急促起来的林星儿，看着她越来越迷离的眼神，感觉到林星儿的搂抱越来越有力……他便强行遏制体内欲望的冲动，向数米开外的床榻走去。而没有男欢女爱经验的林星儿只能让太史慈把自己抱到床榻之上。

　　这几步，太史慈走的沉重艰难，比他日行千里还费力劳神……

　　在林星儿以为：太史慈还能拒绝自己的柔情蜜意，主动投怀送抱吗？但是结果出乎她的预料，太史慈把她埋进被窝里，便跪坐床榻旁，又开始闭目自修起来。

　　在离开太史慈怀抱的那一刻，林星儿突然感觉空虚，感觉失意失落，还有莫名的伤感……林星儿睁开迷离沉醉的眼眸，凝视着太史慈，委屈地说道：“太史，你对星儿太粗野了，一点也不怜香惜玉……。”

　　太史慈闻言，闭着眼睛直摇头，他心说：星儿，你令本将太伤神了……林星儿看着太史慈坚毅的神情，忽然歇斯底里的尖叫说道：“太史，此时，要不你与星儿同塌而眠，要不你立即从星儿的面前消失……。”

　　“星儿……”太史慈睁开眼睛，惊慌失措的看着犹如暴怒的狮子一般的美人。林星儿目光如利刃瞪了太史慈一眼，而后主动向床榻里面挪动身体，之后，便缓缓闭上眼睛，静等太史慈的选择。

　　太史慈伤感的摇摇头，站起身体，缓声说道：“星儿，莫要如此……星儿，静心休息，明早为兄再来看望你！”

　　等太史慈走到门口，林星儿再次呐喊一般吼道：“太史慈，星儿恨你……”说着话，林星儿便失声痛哭起来。太史慈强忍冲过去安慰美人的冲动，拉开房门，决绝而去。他知道：面对林星儿的痴情，当断不断必受其乱，拖下去，会对林星儿造成更大的伤害的……

　　太史慈吩咐侍女好生照顾情绪失常的林星儿，之后，他怀揣着纷乱的心情离开了。等他回到自己的房间，他的耳边还在萦绕林星儿狂呼呐喊。他的心境从来没有如此动荡，对于未来和林星儿如何相处，他感到棘手和头疼……

　　清晨醒来，太史慈便感觉阳光般明媚的心境突然阴霾起来。他正在洗漱时，便有看护林星儿的侍女神色慌张的跑到他的房间，惊惧的向他说道：“太史将军，林仙女不见了……。”

　　“啊……”太史慈听到这个消息，顿觉周身冰冷，如同掉进冰窖一般。当他出现在侍女眼中，他也是和林星儿一样，都是冷若冰霜，寒气逼人，令人不敢直视，不敢靠近。

　　太史慈闪身来到林星儿的卧室，只看到空无一人的床榻。那一刻，太史慈顿时焦躁不安起来，正当他转身想冲出房间，去追寻林星儿。他的余光便看到桌案上有一张白色绢纸，他身形一晃便来到桌案，随手拿起白色绢纸。白色绢纸上用几个用胭脂涂写的几个猩红的字：太史，星儿恨你……

　　最后一个“你”字，显然被泪水打湿，殷红一片……太史慈看见这几个字如遭雷击，等他又看到桌案上一个木雕，看清楚木雕居然自己的头像时，他便忍不住热泪长流了。

　　“星儿……”太史慈手拿着自己的木雕头像，心痛的低语呼唤着。之后，他忍住翻涌的悲伤，前往摘星宫各处向隐秘的暗哨打探林星儿的去向。结果这些暗哨一问三不知，根本没有发现有什么人骑着白鹤离开摘星宫。

　　太史慈即便在极度的焦头烂额状态中，他也没有把负面的情绪向这些暗哨发泄，理智告诉他，毕竟林星儿是道门高手，她想隐匿行踪，一般人肯定会无从发觉的……

　　林星儿贸然、忿然离开摘星宫，离开他的身边，太史慈并没有为她的安危担忧，他只是担心林星儿是否能抗住情伤：他知道孤儿出身的林星儿，自尊心特别强，自己拒绝她的投怀送抱和柔情蜜意，已经是极大的打击，给她造成极大的伤害……

　　一日之间，太史慈不吃不喝在摘星宫方圆百里仔细搜寻，结果也没有发现林星儿的踪迹，一点蛛丝马迹都没有。万般无奈之下，太史慈只好把寻找林星儿的消息一层层下达散布到马帮，希望借助遍及九州的马帮势力打探到林星儿的消息……

　　也是从这一天起，太史慈便变得忧心忡忡起来，落下一块心病：不论饮食还是休息，不论是和别人交谈，还是带兵操练，他都挂念着林星儿……不论太史慈的心境如何阴霾，午收的时机还是不约而至。在靠天吃饭的时代，勤劳的民众只能不顾昼夜抢收粮食。这个时期，天气变幻莫测，三天二头下雨，如此，一旦庄稼受潮，损失是不可估量的。


第二百六十一章 太史慈有得有失

　　于是，太史慈便派遣麾下将士去帮助周边的民众收割庄稼，他本人也是以身作则，在田头地间忙碌不停。汉族的将士干起农活有模有样，而象苏尔曼这样的匈奴勇士，干起农活却生疏，显得笨手笨脚的……即便他们农活的熟练度不够，但是他们的耐心和认真程度，却是有目共睹的。

　　尤其是匈奴骑兵的首领苏尔曼，他看着金黄色的麦田，闻着质朴的乡野气息，眺望蓝天白云……金色的麦浪，质朴的乡野气息，是他陌生的，但是纯净的蓝天和纯洁的白云是他熟悉的，在熟悉和陌生之中，在未知的世界和故土情节中，苏尔曼进入到一种奇妙的境界。在这个境界中：他看到了自己孩童时代的玩耍，他看到了自己在族内长老心传口授下，刻苦习练武技和骑术，他看到了自己情窦初开的美好……看到了自己喜爱的女子惨死在敌人的屠刀下……他居然看看到太史慈、高顺、波才等人微笑的面孔，最后画面定格在他心爱的和爱他的妻子的容颜！……

　　众人都俯身拿着镰刀收割麦子，而苏尔曼却呆立中间，显得鹤立鸡群。当太史慈看到苏尔曼发呆的身影，便闪身来到他的面前。当太史慈看到苏尔曼的面目表情在童真，在欢喜，在痛苦，……变幻，他便知道苏尔曼由景触情，进入一种玄妙的境界。

　　等苏尔曼变化丰富的脸色停滞在幸福甜美的表情中，忽然苏尔曼周身一阵轻微的抖动，瞬间灿然的金光从苏尔曼的周身穴道涌出，逐渐形成缭绕的气罩，将苏尔曼笼罩起来，那一刻，苏尔曼宛如金甲战神降临人间，威风凛凛气势不凡光彩照人。

　　周围的将士都被苏尔曼身上的变化震撼了，当然所有人都知道：苏尔曼在田间地头居然突破禁锢，匪夷所思的进入先天之境，成为一名超级猛将了。

　　就在所有的将士瞠目结舌中，苏尔曼眼皮一眨，眼中流露灿然的金光，等他收敛灿然的金光，他便张口仰天长啸起来。不是苏尔曼张扬得瑟，是因为他不长啸，身体就感到不舒服！

　　一阵长啸后，苏尔曼便感觉到通体舒泰，以往沉重的身躯此时直如羽毛，随时可以随风飘扬。等苏尔曼从奇妙境界回归常状，他便看到笼罩身体的金色气罩。他自己感觉这一切是那么的不真实。他面露疑惑之色，伸手掐自己的脸，结果他发现这不是在梦境，一切都是真实的……

　　当他看到面前的太史慈对他含笑点头，他才相信奇迹在自己身上发生了：自己居然在干普通的农活中，匪夷所思的进入到了先天之境……

　　“呵呵，苏尔曼大哥，恭喜你进入先天之境！”太史慈轻笑对苏尔曼祝贺说道。

　　“嗯嗯，这都是太史平时倾心提点的结果！卑职由衷感激……”苏尔曼拱手向苏尔曼致谢说道。

　　“呵呵，返璞归真，水到渠成……这都是你自己多年勤学苦练必然的收获！”太史慈摇摇头，坦诚的说道。

　　而后，在苏尔曼的注视中，太史慈鼓足真气向其他数千将士招呼说道：“兄弟们，今日本将要举行晚宴，庆贺苏尔曼大哥成为一名超级猛将！”

　　“喏！”数千将士的声音在不同的地方响起，声势浩大气壮山河。

　　傍晚，为苏尔曼特意举行的庆祝晚宴在摘星宫的广场上举行。晚宴进行之间，幽州牧公孙瓒派遣使者向太史慈下达命令：命令太史慈率部到燕京城集合，而后兵指范阳郡，进攻翼州军……

　　太史慈欣然领命。随后，太史慈才送走公孙瓒的使者，巫门门主貂蝉便驾驭银雕来到摘星宫。貂蝉听闻苏尔曼也顺利进入先天之境，也是倍感欣喜：因为她的夫君身边有多了一个得力战将，这在纷争不断的乱世，是多么难能可贵的事啊……

　　宴会结束，在众人的注目礼中，太史慈和貂蝉联袂进入殿堂。温馨的房间，柔和的灯光，太史慈和貂蝉相拥在床榻。本来貂蝉是想用身体侍奉太史慈的，但是她感到太史慈一直忧心忡忡。在貂蝉柔声的追问下，太史慈便把林星儿喜悦归来，负气而走的事情和盘托出。

　　貂蝉听着太史慈的述说，想象着林星儿的感受，便展颜微笑说道：“太史，无须担心！星儿会自己照顾自己啊……呵呵，星儿真是冰清玉洁心高气傲啊！也难怪，比较而言，我和云儿相比，都是后来者。后来者居然居上，这要是换做我，我也会暂时想不通接受不了的……太史，等帮助蓟侯公孙瓒打败翼州军，等你找墨门高手算完帐，我和你一起去寻找星儿的下落……太史，敞开心扉接纳星儿吧，我和云儿不会埋怨你的……。”

　　“嗯……”太史慈感激地注视着貂蝉。二目对视中，貂蝉微微一笑，便主动递上热吻，一番前抵制戏后，二人便愉悦的缠绵起来……

　　翌日，貂蝉把金主和黑八哥留在太史慈身边，独自一人驾驭银雕返回神亭岭了。此时，金主和黑八哥还是不停的吵闹，但是它们之间的关系已经是秤离不开砣，砣离不开秤了，亲密无间。

　　貂蝉走后，太史慈便率领五百陷阵营将士，六百匈奴骑兵，九百霸功将士以及数十名斥候前往燕京城。摘星宫暂时由燕云侍卫的禹六，禹八等人率领千名将士看守。

　　行军的路上，黑八哥和金主一直在吵闹。黑八哥直接藐视称呼金主“小样！”或者“傻抵制逼！”而金主则是表情丰富对黑八哥竖起中指，嚣张的竖起。你说他眼瞎，他说你头秃，一禽一兽便在太史慈的面前肆无忌惮的表演着。一个语言低俗搞笑，一个神情和动作丰富而又夸张。

　　由此，太史慈断定：黑八哥之间的主人肯定是粗鄙的性情中人，平时说话肯定口无遮拦。黑八哥成为貂蝉的宠物，经过貂蝉独到的巫门秘法炼制，黑八哥的智慧得到极大的提升，获得了悠长的生命以及飞行速度的提升。对于太史慈而言，黑八哥的实际作用可以充当斥候，帮助太史慈打探敌情。

　　至于金主，那用处可大多了。绝对可以当一名超级猛将使唤，其实力无比的强悍，就是现在的太史慈，也只是堪堪和金主打个平手而已。金主不害怕太史慈的武技，却惧怕太史慈使用云龙弓射出的凤羽箭。

　　太史慈率军到达燕京城西郊的校军场。此时，作为一军的统帅，蓟侯公孙瓒也早早进驻校军场。锦旗招展，锣鼓喧天，一派喜庆的氛围中，公孙瓒把太史慈以及他麾下的将领高顺和苏尔曼迎进主帅营帐。

　　主帅营帐里，公孙瓒把兵力部署的情况和未来战斗的谋划坦诚布公告诉太史慈。太史慈听完公孙瓒的一番述说，表示没有异议，完全服从。

　　吃完午饭，校军场内鼓角争鸣，二万大军便浩浩荡荡开拔了，兵指范阳郡。公孙瓒的一万多大军，至少有一半都是原先太尉刘虞的部队，公孙瓒的近卫营白马义从并没有随行，二千白马义从在赵云的率领下镇守飞龙镇，同时负责数千战马的饲养和训练。当然，飞龙镇还在扩建之中，负责飞龙镇扩建事务的自然是郡主公孙娥。如此安排，公孙瓒也是为了撮合自己的妹妹和赵云的姻缘。

　　在行军的途中，二名斥候从队伍的前端急冲到公孙瓒所在的中军位置。其中一名斥候把一封密信交给公孙瓒胡，施礼便又急速离去。公孙瓒随手打开密信，仔细阅览完便用内劲将密信连同信封震碎。

　　随后，公孙瓒捏气传音对太史慈说道：“太史，狗贼袁绍又增派一万将士支援范阳郡……据我方细作的回报：翼州方面统帅军队的除掉袁绍的侍卫长鞠义外，还有一名超级猛将，这名超级猛将乃是袁绍麾下大将颜良的女儿——颜涵！太史，别看颜涵是个女人，但是其貌美如花确实心如毒蝎，自从翼州军侵犯幽州后，死在她手里以及颜氏族兵手里的幽州军，没有三千也有四千……这个小妮子居然连俘虏都不放过！”

　　公孙瓒说到最后，脸色显露些许恨色。太史慈也是动容不已：对于翼州军那个超级猛将的了解，太史慈掌握的可比公孙瓒还要多。但是太史慈并不知道对方姓名，如今他知道该人的性命，他终于了解该人为什么当初隐身青州东莱县城，暗中伺机刺杀自己。原因无他，谁叫他当初在夺取洛河石桥的战斗，一箭射杀颜良？！颜涵可是颜良的掌上明珠，女儿为父报仇，天经地义无可厚非。

　　挤压在太史慈的疑惑被公孙瓒一语道破，太史慈顿感轻松，他怎么不动容呢？当然，公孙瓒可不知道太史慈的心思，他以为太史慈的脸色变化，是因为和他同仇敌忾来。的确，太史慈也把颜涵当做敌人，必杀之敌，因为他要为自己的知己孙策报仇！

　　与此同时，在幽州范阳郡城西城郊外，袁军主将营帐里，几名斥候正在向主将鞠义和颜涵汇报军情。你有过墙梯，他有渡河船，幽州军的动向也被翼州军准确的打探到。

　　鞠义和颜涵分别坐在二张桌案后面。鞠义年近三旬，身穿黑甲，络腮胡须，脸色犹如黑炭；颜涵一身红色软甲，一张金色面具始终卡在鼻梁上，遮住她上半个脸面。金色面具下端的鼻梁和嘴唇，已经弹指欲破的玉颜，足以让人臆想其倾国倾城的绝世美貌，足够让人感到惊艳的了。

　　斥候汇报完军情，便施礼告退。鞠义看着正在观看地图的颜涵，轻声问道：“颜涵侄女，逆贼公孙瓒已经率领二万大军进攻我方，我方是据城而战还是御敌于城池之外？”

　　鞠义身为袁绍的心腹大将，一身十三太保横练的武功已趋大乘，寻常刀枪以难破其皮肉、难伤其筋骨。而他的武技也是出类拔萃，其综合战力并不亚于一般的超级猛将。即便如此，鞠义面对二八年华的颜涵还是尊敬有加，这并不是因为颜涵的美貌，不是因为颜涵显赫的出身，是因为颜涵身居魔武双修的造诣：颜涵即是能隐形的杀手，又是能在沙场驰骋的超级猛将……这样的身手的确值得鞠义这等人尊敬。


第二百六十二章 未交战倍受欺辱

　　颜涵听到鞠义的问话，并没有及时回应，她的目光锁定在地图上，陷入沉思之中。颜涵现身战场，其目的和鞠义不同：鞠义是奉袁绍的命令，率兵侵犯幽州，是为了配合太尉刘虞，从外部给蓟侯公孙瓒施加压力，令公孙瓒自乱阵脚，由此让太尉刘虞更加容易的一举消灭他……颜涵带领近万族兵参与侵犯幽州的战斗，就是单纯为了报父仇，在战场上一举击杀公孙瓒和太史慈这二个罪魁祸首。

　　由于颜涵仇恨之念过深，每占领一座城池，她连投降的俘虏都不放过，残忍将他们杀死。如果不是鞠义从中阻拦，颜涵都能干出屠城的事来……

　　一会后，颜涵抬起头，冷冰冰的对鞠义说道：“鞠义将军，依托城池对抗逆贼公孙瓒，对我方并没有利，到时候万一城池内的豪门宗族趁机举兵动乱，我方便会陷入内外受困的危险境地……鞠义将军，逆贼公孙瓒仅率二万将士便来进攻我方，未免有点儿戏！我方此时，加上新近增援的一万将士，共有三万勇猛的将士，如此，我方完全可以御敌于城外，在二军对垒的阵地战上和逆贼公孙瓒决一死战！”

　　鞠义闻言，沉默的点点头。依照现实，当前也只能这样了。相比较而言，翼州军确实和幽州军有决一死战的实力：二方都是精兵强将，幽州军占据主场的优势，而翼州军却有人数上的优势。

　　不论是拒城而守还是御敌于城池外，双方都难免一战。毕竟翼州军侵犯幽州在前，在幽州内部争霸获胜的公孙瓒，当然要夺回失去的城池。本来按照袁绍和太尉刘虞的约定，他们联合消灭公孙瓒后，刘虞登基称帝，袁绍占据幽州；但是事实的发展，出乎袁绍的意料，公孙瓒居然绝地反击，上演惊天的逆转……

　　鉴于这个现实，袁绍一方也主动调整战略：大军不再长驱直入，只是停驻在范阳郡，增派一万援军，希望能抵挡住公孙瓒的反攻，确保目前的胜利果实……本来袁绍还想加派一名超级猛将增援前方的军队，无奈北方戎狄出尔反尔，开始侵犯翼州的北方的边境，袁绍只好派遣族亲高览率兵北上抵抗戎狄军队的侵犯，而另外一名超级猛将张颌率兵镇守翼州的南方重镇，时刻防御曹操的进攻；袁绍心腹爱将文丑和颜良还在床上养伤……如果袁绍人员齐备，他肯定会集结重兵全力进攻幽州的，只是“巧妇也难为无米之炊”啊。

　　鞠义和颜涵商讨完迎敌的策略后，他便命令麾下将士做好随时迎敌的准备。鞠义也想好言相劝颜涵：不要过度把仇恨之火向普通的民众和将士释放，那样做，会把秉持中立心态的人逼到敌人的阵营中去……说一千道一万，颜良将军只是身受重伤而言，伤情也在逐渐的好转之中，作为女儿何必执着于仇恨之中呢？

　　只是已经有儿有女的惧意也转念想到：也只有女儿的心态，才能把仇恨矢志到底……俗话说得好：女儿是父母的贴心小棉袄。父亲被敌将打伤，而女儿又有报仇的能力，这个死结的确不好解，只能用仇人的鲜血令其释怀吧？！

　　在鞠义眼里，颜涵就是一只处在盛怒状态中的小母豹，作为久经沙场的他，可不管颜涵的盛怒，只要颜涵能全力以赴迎战敌人，就行！当然，老谋深算的鞠义知道自己应该毕恭毕敬对待颜涵。只要颜涵能为他所用，暂时的低声下气又算什么呢？鞠义的这个品格，为他以后成就一番伟业，打下了坚实的基础。

　　二日后，公孙瓒亲率大军到达范阳郡城的东城门。正当公孙瓒率领二万大军在空旷之地安营扎寨，他们便听到数里之外的城池传来激越浑厚的战鼓声和号角声。如此动静说明守城的敌军要出城迎敌。

　　敌人的伎俩，公孙瓒了然于胸：以逸待劳的敌军想趁奔波劳顿的幽州军还没有来得及休息，站稳脚跟，便给他们来个下马威，最起码影响幽州军安营扎寨，让幽州军不得安宁。

　　根据战场的变化，公孙瓒便分出大半兵力迎敌，一小半将士继续安营扎寨。等公孙瓒率领一万多将士冲到战场，敌军已经摆好阵型，严阵以待：袁军阵营，锦旗林立战旗飘飘，强如林刀如山，把斩马刀当做武器的是清一色的铁骑兵——六千颜氏铁骑兵，使用精铁枪做兵器是轻骑兵——三千先登死士。

　　袁军阵营中，队伍方阵前端的中心处，最显眼的墨绿颜色的帅旗上面写着汉隶“颜”字，迎风招展的帅旗下面静立一员美女武将，美女武将一身红色戎装，其金色面具后面的冰冷的眼神没有一丝情感，其单手提着一把长柄红鸾刀，胯下乃是一匹神态俊逸的胭脂马。

　　公孙瓒一方摆好阵型，太史慈便请命迎战敌将。公孙瓒目光平静的看着太史慈，只是交代了一句：“太史将军，小心迎敌，切不可贪功冒进！”

　　“喏！”太史慈顿首回应道。随后，公孙瓒对身后的鼓手队沉声命令道：“擂鼓助威！”随着“隆隆”的鼓声，太史慈催马冲入战场的中心。敌军的女将也不甘示弱，也在令人热血沸腾的鼓声中策马驰骋奔进战场中心。

　　太史慈看着越来越接近的女将，心中顿时腾起一股怒火，怒火化作精光从他眼睛中迸射而出。数息之后，二人便在相距五十米的地方同时提缰立马，静立对峙。此时，太史慈一心砍下女将的头颅，替孙策报仇，他毫不避讳的释放对女将的仇恨之火；如果说太史慈此时是一座喷薄的火山，与他对峙的女将就犹如一座冰山，面如止水，眼神冰冷。

　　太史慈克制内心翻涌的仇恨怒火，咬牙切齿地说道：“颜涵，是本将击杀了你的父亲颜良，你要报仇可以冲着本将，你为什么暗中窥探，意图对本将的亲人不轨？以你的修为和道行，是不是显得你的行为太卑劣了？你为什么不顾修行界规矩，暗杀江东孙策？……今日本将就要亲手砍下你的头颅，为孙策报仇！”

　　面对太史慈一气呵成的责问，颜涵根本不为所动，她冷若冰霜的盯着甘宁，声音冰冷地说道：“来将报上名来！本将刀下不斩无名之辈！”

　　太史慈看着颜涵冷漠的反应，一时间愣住当场：莫非是自己认错人了？对方怎么如此淡定呢？莫非不是对方刺杀了孙策？莫非自己不是对方的杀父仇人？……哦，本将知道了，颜涵这个小妮子不想暴露自己魔门弟子的身份，只想以超级猛将的形象现世……我靠，小妮子，我叫你装，本将非得把把你的皮给扒下来……

　　转念之间，太史慈便明白颜涵为什么故作无动于衷了。如果不是深知颜涵的底细，就凭颜涵实际的反应，太史慈恍惚之间，差点觉得自己错怪这位美女武将了。

　　颜涵，你不是淡定吗？那本将就尖酸刻薄的对待你，让你吃不了兜着走……太史慈打定主意，便刻意压制心头的恨意，斜睨着颜涵，色迷迷地说道：“哼哼，本将是谁？颜涵，你亲爹就是本将一箭射死的，嘿嘿，早知道颜良老狗有这么漂亮的女儿，本将当时就手下留情了……本将是谁？本将就是你朝思暮想的帅哥啊！颜涵，你真会装嫩啊！要不我们先亲热亲热，然后……”

　　“你……”一直潜心修行的颜涵，什么时候听过如此放浪的话？她柳眉一竖，脸色一变，急切的打断太史慈的言语，怒斥喝道，“你……这个臭不要脸的！”

　　“嘿嘿，颜涵，玩隐身搞刺杀，老子玩不过你，但是和本件玩心眼，你差的很远！今日本将不把你碎尸万段，本将便一头撞死……撞死在你怀里……哈哈！”太史慈说着话，便顺势从武器环上取下雷电斧。

　　这时，手掌大小的金主倏忽的跳窜到万里沙的马头，它站在马头上对着冰雪美人颜涵前俯后合，做着极其下流，不堪入耳的动作，同时口中还“哼哼”的怪叫；而黑八哥也从马鞍旁展翅飞刀太史慈的肩膀上，它眼神如刀看着数十米外的冰雪美人，张嘴便叫道：“颜涵，干抵制死抵制你，强抵制奸你……先奸再杀，再奸再杀，一百遍，一千遍……干你一千遍啊……”

　　金主所做的动作，是它亲眼目睹太史慈和貂蝉交抵制欢做抵制爱时学会的，而黑八哥不堪入耳的言辞则是跟它以前的主人学的，由此可见，它以前的主人是干什么的，不是强盗就是土匪啊。就这样，在黑八哥的声音配合下，金主一边双手扶着袖珍的生抵制殖抵制器，一边神情淫抵制荡的对冰雪美人颜涵“吱吱”的叫唤着。

　　颜涵看着黑八哥嚣张的样子和金主淫抵制荡的模样，看着太史慈毫不掩饰的淫抵制笑，她内心的恨意和羞怯如同潮水起落，她恨不得一刀将对面的仇人和一兽一禽斩杀。

　　正如太史慈所言，颜涵很想念他，朝思暮想，一心想取太史慈的项上人头。当颜涵得知自己父亲被敌人重伤，生命奄奄一息，她便离开师门下山，四处收集重伤自己父亲的敌人的信息。尽管对于当今天下来说，太史慈就是一张白纸，但是对袁绍这等诸侯来说，袁绍还是相当熟悉太史慈的。


第二百六十三章 太史慈恶斗颜涵

　　在袁绍的帮助下，颜涵获得有关太史慈的各种详细的情报：太史慈出身青州渤海郡东莱县城，自小孤儿寡母相依为命，少年时代离奇失踪四年……太史慈从小天生神力，成年后乃是东莱县城的“地头蛇”不过对于太史慈的“地头蛇”身份，值得考究商榷：地头蛇，说明太史慈平时为人处世霸道，但是实际上太史慈只是对贪官污吏和豪门宗族蛮横霸道，而对于普通民众确实恩爱有加，对于民众来说，太史慈就是他们的守护神，而贪官污吏和豪门宗族却对太史慈视为眼中钉肉中刺，……一句话，太史慈背叛了他的阶级。

　　这一点，颜涵潜入东莱县城，也是亲眼目睹，这令善恶分明的颜涵感到诧异和惊奇。当然，诧异和惊奇只是情绪的感觉，情绪的波动并不能改变的她的立场：她并没有因为这一点减轻对太史慈的仇恨，却由此放过对太史慈亲属爱将的暗杀。

　　可是后来，连番几次和太史慈交手后，颜涵发觉太史慈本身的武技不但出类拔萃，他身边还有燕云十八骑和陷阵营的保护，由此，她感觉自己的复仇之路困难重重，几乎没有希望了。后来，太史慈秘密归顺江东孙氏集团，颜涵便把孙氏集团的首脑孙策也恨上了，将孙策列入刺杀的黑名单。

　　在她认为：即便自己刺杀不了太史慈，也要想法设法让太史慈不得安生，怎么才能让太史慈不得安生呢？谁向太史慈示好，就说明谁是她颜涵的大仇人！就是这样扭曲的心里，颜涵便“爱屋及乌”的关注了孙策。后来，孙策盛怒之下当众击杀道门高人于吉，而于吉又是颜涵母族的亲戚，为了替亲戚报出，为了断了太史慈的后路，颜涵不顾修行界的规矩，便潜入江南富春郡，在一个风和日丽的清晨，在太湖边，颜涵成功将孙策刺杀……那个时候，复仇的快感令颜涵的心里舒坦不少啊。

　　二军对垒，太史慈在第一时间便喊出她的名字，并且是愤怒的口气，颜涵便知道太史慈知道她的底细了。当然，她不会承认的，因为一旦承认，她的行为便是触犯门规，她必将被师门废除修为而驱逐，到时候谁都保护不了她，即便她是魔门数百年来独树一帜的奇葩。

　　仇人相见，分外眼红。太史慈和颜涵也是如此：世界在他们眼里不复存在，他们的视线里只有一个东西——就是彼此的头颅，他们此时唯一的念想就是用神兵利器砍下对方的头颅。在仇恨之念的驱使下，即便他们是先天之境的超然心境，即便他们一个是道心深种，一个是心境洒脱飘逸，他们也是小尼姑的师父——失态（师太）了……简而言之，在仇恨面前，他们变得平等了，不分男女了。

　　面对太史慈的轻薄刻薄，面对一禽一兽的骚扰挑逗，颜涵感觉自己快要爆炸了。颜涵看着黑八哥嚣张的姿态，看着金主淫抵制荡的模样，她杏眼怒睁，娇叱一声，催马上前，疾冲三十米，她甩手抛出二只柳叶镖镖。二只柳叶镖离开颜涵的玉手，瞬间化作二点青光，直朝目标射去。

　　太史慈也是催马上前迎敌，不过他面对颜涵刺客手段的偷袭，熟视无睹视而不见。颜涵感到奇怪：魔门暗器柳叶镖专破超级猛将的护体气罩，就是十三太保横练的最高境界，其刀枪不入的肉体也挡不住柳叶镖的锋利啊……莫非太史慈还有什么依仗？

　　太史慈只顾前冲，无视二点青光，而站立马头上的金主则是对着颜涵龇牙咧嘴，而后，金主身形化作一道金光迎击二点青光。线状的金光瞬间和点状的青芒碰撞，一团灿然的光华后，金主显出原形悬浮在空气里，而二点青光折返直往颜涵的胸脯激射而去。

　　此时，黑八哥飞过来，让金主停落到它的羽背。同时它怪腔怪调的对颜涵叫道：“臭婊子，射穿你的奶抵制头……干你一千遍……。”黑八哥持续的说着不堪入耳的侮辱言辞，其犀利的程度比超级猛将的攻击还要犀利三分啊。

　　黑八哥的淫骂令颜涵恼怒万分，而金主神奇的表现出乎她的意料，情绪不正常的她举起通体泛红的红鸾刀磕飞近在酥胸前的二点青光。“叮当”的脆响后，二只柳叶镖被磕飞，颜涵的虎口也被震的酥麻。柳叶镖反射回来的力道比去时的力道大许多，这都是金主在暗中动的手脚。

　　此时，颜涵才发觉：那个巴掌大小的金毛猴并不是一般的动物，而是天赋异禀的灵兽。估计其实力要比一般的超级猛将厉害许多……这太史慈真够阴险的，居然还找帮手对付我，如今，自己一人要面对二个强敌。

　　自己还能战胜实力深不可测的仇人吗？……面对凶险，颜涵顿时冷静许多，镇静的她开始对黑八哥的污言秽语充耳不闻了。

　　与此同时，太史慈也在反思：以后自己与爱人亲密时，不能再让金主待在一旁了，自己怎么那么大意：居然忘了猴子善于模仿人类行为举止的天性呢？如此对待敌人，是有点过分了……但是好像这样才有复仇的快感啊……

　　不好意思只是瞬间的感受，太史慈看到冷艳的颜涵吃金主和黑八哥那一套，他也是乐的心里开花，他臆想：恨不得真如黑八哥所言，金主能将仇人就地正抵制法，暴她的菊花……一千遍啊……

　　电光火石之间的转念之间，太史慈便和颜涵二马错蹬。眨眼之间，二马盘旋之际，二人连消带打相互攻击数十招。“叮叮当当”金属撞击的声音不绝于耳，第一回合二人旗鼓相当半斤八两。

　　第一回合结束，二人催马前冲，互换位置相隔数十米相望。二人此次交手，已经是第二次了，第一次是在慈溪县城太史慈的府邸，当时二人的交手只是浅尝则止。如今，二人面对面，倾力一战，只是一回合，二人共同的感受是：遇到强敌了，遇到对手了。

　　颜涵想不到：对手使用沉重的武器，出招的速度居然还迅捷如电，好像对方的斧头还附带雷电麻痹的效果，还好自己有魔门秘法能将雷电麻痹的效果消除。太史慈也对颜涵的实力感到震惊：对手的出招速度丝毫不比自己慢，而且对手虽然是女儿之身，但是也是力道大得出奇。单凭力量，对方不比自己差毫分。

　　盘旋空中的黑八哥被二人猛烈的交战震撼了，它一时忘记对颜涵污言秽语的攻击了，而置身黑八哥羽背上的金主，它则是吮吸着自己的手指头，吃惊的看着地面上的二人。

　　“哈哈，臭妮子，果然够味……臭妮子，放马过来，在侍奉本将一次！让本将在乐呵一回……”太史慈目光发绿的看着颜涵，嘴角挂着一丝邪笑。

　　已经恢复镇静的颜涵，不为太史慈的污言秽语所动，目光淡然的盯着流氓模样的对手。只是颜涵周身缭绕的血红气团，以及其红鸾刀上吞吐明灭不定的灿然红光，说明她是相当谨慎的重视对手的。

　　“哦，臭妮子居然还知道害羞了……臭妮子，既然开始了，我们就继续吧！哈哈，臭妮子，别心急啊，本将来了……”淫抵制荡的言辞之间，太史慈双腿轻夹万里沙的肚子，之后，万里沙便如离弦之箭向数十米之外的颜涵冲了过去。

　　而此时，盘旋空中的黑八哥也反应过来，继续污言秽语刺激颜涵的神经：“太史神勇，太史加油，干她一千遍啊……一千遍……。”

　　公孙瓒一方听力好的武将，听到黑八哥的污言秽语，一个个乐的不行，而鞠义一方的猛将听到如此的侮辱言语，一个个气的脸色铁青，他们恨不得把黑八哥一箭射死，拔掉它的羽毛，生吃活吞掉。当然还有那个做不堪入目下流动作的金毛猴……当然敌我双方的部分将士，也由一禽一兽的言行举止，怀疑起太史慈的人品来……

　　太史慈的人品他们可以怀疑，但是太史慈的高超的武技是不容置疑的。太史慈身披星月战甲，胯下宝马良驹，手持雷电斧，周身被潋滟的蓝色光团笼罩，如此俊逸的造型，就是仇人颜涵都不得不承认：太史慈的确帅气十足，浑身充满男人的魅力。

　　而反观颜涵，脸带金色面具，一身红色甲胄，胯下胭脂马，手持长柄红鸾刀，笼罩其身的缭绕的血红气团，更显其英姿飒爽神秘莫测。颜涵眼见太史慈挥舞雷电斧向自己疾冲而来，她也不敢示弱拍马挥舞红鸾刀迎敌……

　　二马再次错蹬，红鸾刀和雷电斧瞬间碰撞在一起：“叮叮当当”的金属相击的声音响彻整个战场，刀花和斧芒犹如烟花绽放，即便在明媚的阳光下，也灿烂耀眼。

　　太史慈和颜涵的武技都是来自上古洪荒，品质相当：一个纵横捭阖威猛凛冽的“冲浪十八式”一个是荡人心魄神出鬼没的“化魔刀法”；二人的武器和坐骑的品质也是不相上下，同时二人的真元内力更是旗鼓相当，如此，没有千招的交战，二人一时半会是无法分出胜负的。


第二百六十四章 二打一金主参战

　　敌我双方的将士远隔数百米观看二人激烈的过招比斗，都被二人精湛的武技吸引。当然武技一般的将士是看不到二人出手的速度和变招的痕迹，唯有象公孙瓒、高顺、苏尔曼以及鞠义这等超级猛将，才能看到太史慈和颜涵武学的精妙之处。

　　由此，鞠义不得不承认：自己不是颜涵和太史慈的百招之敌！而面对现实，公孙瓒也在暗地里和高顺苏尔曼交流：他们也不是太史慈和颜涵的百招之敌……虽然同为先天之境的超级猛将，这种差距还是存在的，很明显的，很难跨越的。就如同都是男人，在床弟之事方面的能力是不同的，有点强，有点弱，有的真是不举，银样镴枪头……

　　红鸾刀和雷电斧都是重兵武器，但是这种重兵武器在太史慈和颜涵手里直如绣花针那般轻巧，二人都是如挥臂般自如轻灵的向对方攻击。血红的刀花如同血红玫瑰在太史慈周身飞旋绽放，而太史慈催发的蓝色斧芒直如波浪连绵不绝将颜涵团团围住，二人交手的画面让人联想美妙的诗句：花自飘零水自流……落花有意流水无情，不论是有意还是无情，面对犀利凌冽的刀花和斧芒，二人都还能从容的面对，即便险象环生，最终还是有惊无险……

　　随着交手的持续，即便外人二人打斗的灿烂无比，战力相差无几旗鼓相当，但是太史慈体感到颜涵的化魔真气居然克制自己的碧浪真气：太史慈的碧浪真气温和恬淡，就如性情温顺的小绵羊；而颜涵的化魔真气威猛暴烈阴冷彻骨，她催发的刀花碰撞在一起居然还有鞭炮爆炸的效果，这种爆炸声通过敌人的听觉，进而影响敌人的心神，使敌人无法全神贯注进攻或者防御。

　　数百招之后的每一次交手，太史慈都感觉自己如同置身冰窖一般：体内经脉里真气流转缓慢，但是血液流速反而加快了；心念之中不时窜出烦躁的感觉……如此，随着交手的持续，太史慈的体能和心神消耗的很快，至少在同样的单位时间内，他比颜涵消耗的快。如此下去，不等颜涵出杀招，太史慈自己便被自己打败了，活生生累倒！

　　如此，数百招之后，表面看起来，二人还是不见胜负，但是越来越烦躁的太史慈一心想一斧头劈死颜涵，这个念头很强烈；而占据隐形优势的颜涵则是越来越淡定，越来越沉稳，她期望寻找到机会，能用自己腰间的无影刀伤害到太史慈，哪怕只是浅浅的一道伤口，也足以让仇人身陷万劫不复之地……无影刀可是魔界第一魔器，如同正道的云龙弓凤羽箭，无坚不摧，无可抵挡；作为魔界神兵利器，无影刀本身还具有噬魂的效果，只要伤及敌人，哪怕只是浅浅的一道伤口，也足以令敌人失去三魂七魄，即便活下来，也是有体无魂的稻草人……当初，江东小霸王孙策就是惨死在无影刀下，即便孙策有将星的命格保护，也抵挡不住无影刀噬魂的阴毒霸道！

　　二马盘旋，电光火石之中，二人再次交手，颜涵一招“魔海血莲”向太史慈急攻而去，趁太史慈紧皱眉头挥舞雷电斧格挡时，她便抽冷子向太史慈甩射一把柳叶镖。太史慈挥舞雷电斧磕飞文颜涵的红鸾刀，紧接着抡圆雷电斧护住自己和坐骑，一阵急促的“叮叮当当”之后，瞬息而至的柳叶镖被一一震飞，化作青芒冲天而去。

　　面对颜涵的暗器偷袭，本来就烦躁的太史慈更加暴躁了，他脸色铁青的愤声对颜涵骂道：“我靠，颜涵，你个浪蹄子骚妮子，竟敢下黑手放暗器侍候老子，你是不是找日啊……来，老子满足你……。”

　　太史慈说着话，他全力挥舞雷电斧，施展“冲浪十八式”之“狂风恶浪”向颜涵攻去，透明的湛蓝斧芒如同三米高的巨浪凭空而现，向神情镇静的颜涵狂涌冲去。颜涵娇叱一声，不甘示弱的抬刀施展“魔龙冲天”的刀法，血红的刀花化作一条十米长的巨龙，巨龙呈扭曲状直迎巨浪般的斧芒。

　　瞬间，化魔真气凝聚而成的血红巨龙和湛蓝的巨浪撞击在一起，“轰隆隆”的炸雷一般的巨响持续中，血红刀花和湛蓝斧芒在半空中流光溢彩四下流散，直如绽放的烟火，呈现绝美的图案。

　　撞击产生的冲击波把半空中的黑八哥差点震得直接落地，面对不可阻挡的凶险，黑八哥恶骂几句后，便哪里安全往哪里飞去了，如同夏天的狗，哪里凉快哪里呆着了。而它羽背上的金主则是迎着灿烂耀眼的冲击波，则是极其隐秘的瞬间落到太史慈的手臂上。

　　此时，太史慈和颜涵都在催发真元内力抵挡凛冽如寒风的冲击波。有了金主的帮助，太史慈轻易的消融了冲击波，在短暂的宁静中，太史慈看了一眼手臂上的金主，其纯净如星芒的眼眸令太史慈暴躁的情绪陡然消失。心境澄明的太史慈看着对面的颜涵，忽然他意识里灵光一闪，在意识的驱动下，他单手握住金主，将金主当做暗器扔向正准备进攻的颜涵。

　　颜涵眼见太史慈手一挥，一道灿然金光便朝自己激射而来。面对太史慈的偷袭，颜涵只能由攻转守，她抬刀就要磕飞暗器，出乎她意料的是，金色暗器突然在空中诡异的转过一个弯子，匪夷所思的躲过她的格挡，直朝她的胸脯射来。

　　面对顷刻而至的凶险，电光火石之间，颜涵用左手化成手刀，护住酥胸，抵挡金色暗器。结果如同一阵微风扑面，一股轻柔的力道后，金色暗器顷刻消散。颜涵由于用力过猛，又失去攻击的目标，由于惯性，她的身形不由得前倾。

　　等她稳住身形，她发现一个巴掌大小的金毛猴正蹲在她的坐骑的马头上，对她谄媚的做鬼脸，龇牙咧嘴的笑着。颜涵见状心里不由得一惊：这金毛猴怎么能避过自己凛冽犀利的手刀攻击呢？在发在内心深处的惊惧中，本来极其喜爱小动物的她，感觉近在咫尺的金毛猴就是索命的无常。驱除恐惧，就要消灭令她恐惧的对象，转念之间，颜涵本能的正要挥刀劈死金主，她对面的太史慈又发动新一轮攻击了。

　　趁你病，要你命，面对强敌，太史慈也只能残忍。否则，对敌人慈悲，就是对自己残忍。趁着颜涵慌乱之际，太史慈便毫不客气、毫不留情面辣手摧花了。太史慈挥舞雷电斧，一招“浪旋”催发湛蓝斧芒，凝聚的湛蓝斧芒如同标枪般急速旋转，直朝颜涵射去。

　　面对犀利致命的攻击，颜涵只好放过近在咫尺的金主，她单手挥舞红鸾刀使劲浑身解数化解眨眼而至的湛蓝斧芒。颜涵此时只能单手提刀，因为她要留后手应付眼皮底下的金主。血红的刀花和湛蓝的斧芒持续的撞击，耀眼的光芒冲天而起，震耳的巨响此起彼伏着……

　　颜涵正在吃力的应付太史慈的进攻，忽然之间，她感觉自己的胸前一沉，她用眼睛余光向自己的胸前扫去：也不知道金主是怎么突破她的护体气罩，此时，金主爬在她胸前的护心镜上，正喜笑颜开的伸出袖珍的毛茸茸的猴手抚摸她的酥胸。虽然金主的手小，虽然隔着战甲，颜涵还是感到沉重的力道挤压自己的玉抵制峰。

　　颜涵顿时羞恼万分，她娇叱一声，伸手就要抓住金主，无奈金主身形一晃，便杳无踪迹了。等颜涵收心全力以赴对付太史慈，金主又出现在她的肩膀，在吱吱的欢愉猴叫中，金主又厚然无耻的亲着颜涵的艳唇……就这样，颜涵单手挥刀抵挡太史慈密集的令人喘不过来气的进攻，一手对付金主的“性抵制骚扰”……

　　太史慈看着颜涵狼狈不堪穷于应付的模样，禁不住开怀大笑起来。由于金主气场的干扰，颜涵的化魔真气对太史慈负面的影响荡然无存了。太史慈偷空服食一颗灵丹，便为所欲为的进攻颜涵。在一人一猴的配合下，颜涵被逼的只能招架防守，一点没有还击之力了。

　　面对不可阻的凶险，颜涵想撤退，但是太史慈和金主根本不给她这样的机会。好在金主只是骚扰她，否则在金主和太史慈的联手下，颜涵早就香消玉碎了。

　　公孙瓒眼见太史慈扭转劣势，将颜涵打得只有招架之功而无还手之力，他便示意鼓手擂鼓助威，为太史慈撑劲架势。

　　而鞠义眼看颜涵陷入困境，险象环生，为了救助颜涵，他便指挥六千颜氏铁骑兵和自己麾下的三千先登死士，向战场中心处冲去。近万骑兵保持齐整的队形急速冲锋，直如洪流决堤；万马奔腾，犹如冰雪飞迸，古老的大地也颤栗起来……

　　公孙瓒唯恐太史慈身陷重围被人群殴，他也下令麾下铁骑兵和太史慈的嫡系部队冲入战场。冲天的呐喊中，六千幽州铁骑兵和太史慈的二千骑兵也如同卷地狂风般风驰电掣而去。

　　一会后，敌我骑兵在战场中心迎头相撞，从高空俯瞰，其剧烈的撞击极具视觉冲击力：二只骑兵军队直如巨浪相撞一般，轰然巨响中，刀光剑影灿然夺目；近观处，敌我双方将士都是面目狰狞，狂呼呐喊。


第二百六十五章 险境中颜涵脱身

　　二军交战的战线长达二千多米，双方前排骑兵撞击在一起，枪来刀往，近身肉搏；由此他们风一样驰骋的速度降低下来。而他们身后的同伴冲锋的速度依然不减。不过，一旦他们加入战团，冲锋的速度也立即舒缓下来。

　　双方将士数量相差不多，所以双方根本没有使用战术，直接就是实打实，硬碰硬。头一轮近战肉搏，双方互有伤亡。而位于战团中心的太史慈和颜涵，根本无暇估计周围的激烈时刻有伤亡的战斗：太史慈想一举击杀颜涵，只是金主不听他的命令，金主只顾戏谑颜涵，根本不顾战场的变化，根本不对颜涵下重手，太史慈看在眼里急在心里，因为没有金主帮助，他根本不可能把颜涵逼的只有招架之功而无还手之力；而颜涵时刻想脱离太史慈和金主的缠斗，但是无论她怎么努力，都脱离不了太史慈的凛冽攻击和金主的骚扰。

　　鞠义策马冲到颜涵的旁边，他想和颜涵联手对付太史慈，当他靠近颜涵时，他也发现金主的身形在颜涵的身体四周上蹿下跳。同时他也看到颜涵只是单手挥舞宝刀抵抗太史慈的进攻，另外一只手应付金主的骚扰。

　　此时，鞠义才知道为什么魔武双修的颜涵为什么被太史慈打压的那么厉害，原来太史慈不是一个人在战斗，颜涵是和二个对手交战。据鞠义目测：这只金毛猴肯定是一只异兽，否则颜涵怎么能弄不死它呢？

　　鞠义暗骂太史慈卑鄙无耻，同时挥舞沉重的狼牙棒就要加入战团，他出招的动作才做到一半，一道月牙形的刀芒便向他激射而来。面对突如其来的攻击，鞠义便强行变招，由攻转守，挥舞狼牙棒将月牙形刀芒披散。

　　由于鞠义只是习练“十三太保横练”他的防御全依赖血肉之躯，即便没有超级猛将的护体气罩，但是他的铜筋铁骨根本不惧寻常的武器，这种强化的血肉之躯的防御比超级猛将的护体气罩和极品盔甲结合起来的防御，还要强横三分。以至于被他用狼牙棒披散的刀芒碎片击在他的轻甲上，根本不能对他造成任何的伤害。

　　正当他想探查攻击他的敌人时，一名身穿寒月轻甲的匈奴猛将挥舞混金斩马刀正向他疾冲而来。鞠义看到该将身体四周缭绕的金色护体气罩，便知道该将也是一名超级猛将了。这一点出乎鞠义的意料：据事前的情报显示，敌军只有两名超级猛将啊，怎么突然之间又冒出一名超级猛将呢？

　　鞠义一边静止原地静等敌将的进攻，一边趁空打探整个战场的状况，这一打探，顿时令他心惊肉跳啊：他一眼便看到敌军的将领中又多了一名超级猛将，这名超级猛将挥舞九天惊鸿宝枪，冲在队伍的前面，宛如战神下凡啊，威风凛凛势不可挡……

　　怎么回事？敌军怎么会有四名超级猛将呢？……鞠义顿时表情石化了，思维短路了。此时，太史慈麾下战将苏尔曼已经挥舞混金斩马刀冲到他的面前了。直到苏尔曼的挥舞的刀锋已经迫在眉睫，鞠义通过身体的反应才发觉险情。

　　鞠义身体后仰，同时快速抬起狼牙棒封住近在眼前的寒光闪闪的刀锋，“咣当”一声，火星四溅，鞠义没有一丝异样感觉，即便碎裂的刀芒击在自己的身体上，而苏尔曼则是感觉虎口发麻。

　　苏尔曼一边挥刀继续猛攻鞠义，一边暗想：我靠，鞠义的十三太保横练的功夫果然有独到之处，他纯粹的力量和速度也不亚于超级猛将啊。

　　就这样，朴实无华的鞠义便和光芒万丈的苏尔曼缠斗在一起，一是不分上下。如此，鞠义不但没有达到最初的目的：帮助颜涵脱身，他自己反而陷入苦斗之中。

　　战场的另外一片区域，高顺率领五百陷阵营将士并没有和敌人迎面交锋，他们只是见缝插针，钻着骑兵之间的空隙直往敌军的大后方冲去。其他的六百匈奴骑兵和九百霸功骑兵则是三五成群紧随其后。

　　当五百陷阵营将士完成占据位置的任务后，主持陷阵营的高顺便默念咒语，通过精神共鸣的方式启动陷阵营。结果令高顺感到诧异的是：一番咒语过后，陷阵营居然失灵了。而陷阵营将士也很快发现，一旦接近战场中心，深入敌军深处，便有一种力量阻隔陷阵营将士之间的精神联系，陷阵营根本无法正常启动。于是，每个陷阵营将士只能凭本身的战斗力在匈奴骑兵和霸功将士的配合下，攻击敌人。

　　如此，高顺率领的军队，杀伤力明显下降了：没有取得预想的效果，反而陷入了苦斗缠斗之中。

　　当然，由于高顺的武技突飞猛进，由于二千将士之间娴熟的配合，防多攻少，所以尽管他们身陷重围，被二倍的敌军围得水泄不通，他们的处境也是有惊无险。

　　与颜涵交战占据上风的太史慈也发现这个奇怪的现象，一番观察，他发现问题出现在颜涵的身上。于是，他在金主变本加厉的骚扰下，加紧对颜涵的进攻。

　　面对太史慈暴风骤雨一般的攻击，面临金主的骚扰，颜涵真是苦不堪言啊。尽管她没有余力去观察战场的情形，她也知道此时敌军的主力部队陷阵营无法启动。因为为了对付太史慈麾下的陷阵营，颜涵已经潜回师门，从师尊那里获得魔门至宝“噬魂宝石”这种魔门宝物法力无边，专门克制陷阵营。这也侧面的证明：这个世间没有无敌的存在，一个事物再强，也有克制它的宝物存在。真是“石膏点豆腐——一物降一物”啊！

　　颜涵认为：只要敌军的主力部队陷阵营无法启动，己方便会立于不败之地。当然此时她还不知道敌军有四名超级猛将。如果她知道敌军有四名超级猛将的实力，她也不敢趁敌军远途奔波，趁敌军安营扎寨之际，率领军队出城和敌军约战的。

　　当然作为魔武双修的颜涵，她是有能力摆脱被太史慈和金主联手压制的困境的，作为魔门的天纵奇才，她可是会隐身潜行术的。只是魔门也有严格的规定：魔门弟子不能当众施展隐身术，否则就会遭到被废武技逐出师门的处罚。

　　随着双方投入的兵力逐渐增多，战场陷入胶着的混战中。纵观整个战场，一共分为二块区域：处于战场中心的自然是太史慈和颜涵，苏尔曼和鞠义，由于他们交战的气场逼迫，一般的将士根本就靠近不了。于是，他们四人便在战场中心方圆五十米的区域酣畅淋漓的打斗；这个区域的外围便是敌我双方一万多将士近身肉搏的战场，每一分每一秒钟都有生命死亡或者受伤……

　　万马混战的场面，每个人都听不到自己的声音，只能听到震耳的刀枪撞击的声音，激发血性的呐喊声，以及受伤的惨嚎声和战马的惊恐的嘶鸣声……唯独战场的中心出奇的冷静。当然这片区域也够凶险。

　　那边的鞠义和苏尔曼打斗的旗鼓相当。这边的颜涵能抗住太史慈的凛冽的攻击，却受不了金主的无止尽、无底线的骚扰。颜涵知道，金主只是玩兴大，如果金主真要伤害她，她早就被金主杀死了……面对金主变本加厉的性抵制骚扰，颜涵咬咬牙不再防御金主，任由金主摸、吻、舔，她腾出左手双手握刀，由防转攻，完全是二败俱伤的攻击。

　　太史慈面对颜涵的舍命的攻击，只能暂时避其锋芒。在太史慈躲闪的瞬间，颜涵趁机策马侧冲，向东逃跑了。

　　鞠义看到颜涵终于摆脱困境，他便向附近的麾下将士高声命令道：“兄弟们，抽身撤退吧！”

　　袁军优势是人数多，幽州军的亮点是拥有四名超级猛将。随着袁军主将颜涵主动撤离战场，五陷阵营将士便立即感应到同伴的能量，在高顺的控制下，陷阵营终于成功运转起来。在强烈的失重作用下那一瞬间，混战的战场的中间突然出现一个漩涡，那一片区域仿佛发生了地陷，袁军的阵型顿时塌陷了。

　　随着陷阵营顺畅的运转，袁军的噩梦便开始了，对于他们来说，陷阵营就是绞肉机，匈奴骑兵和霸功将士就是绞肉机上的刀片，他们如挥臂般轻松自如的屠杀失去抵抗力的敌人：可怜的袁军将士不是被刀枪砍死刺死，就是被突如其来的箭矢射穿喉咙。如此，太史慈麾下二千将士的杀伤力比公孙瓒的一万多将士的杀伤力明显高出一大截，如此也印证兵法的经典理论：兵贵精而不在多！

　　眼见势均力敌的战斗呈一边倒的情形，接受到撤退命令的袁军外围将士开始退却了，他们根本来不及也没有意愿去拯救被陷阵营控制的同伴！当然，鞠义的嫡系军队三千先登死士，仅有少部分陷入陷阵营，这些身负特殊能力的将士，居然能用血肉之躯挡住敌军的枪刺刀砍箭射，就是高顺用九天惊鸿宝枪，也只能刺穿他们的盔甲，在他们身体上留下浅浅的伤口……在敌军摧枯拉朽、铺天盖地的攻击下，也只有这部分先登死士成功脱离陷阵营的控制，侥幸的逃生了。其余的三千铁骑兵只能被敌人无情的屠杀。

　　大将鞠义眼看大势已去，又观察到公孙瓒正在向这边移动，他倾力向苏尔曼急攻数招后，便拨马逃窜了。

　　太史慈早在颜涵纵马逃窜时，也是拨马紧追颜涵而去。颜氏族兵为了保护主人颜涵的安全的撤离，便舍命阻挡太史慈的追击。等太史慈挥舞雷电斧击杀数十名悍不畏死的敌将后，颜涵已经纵马狂奔数百米之外了。


第二百六十六章 太史慈追杀颜涵

　　太史慈眼看骑马是追赶不上逃跑的颜涵，他便将雷电斧扣在武器环中，之后他飞身离开马背，身在半空便施展绝世轻身术“缩地成寸”残影还在原处，真是已经出现在前方百十米的空地。

　　太史慈知道颜涵为什么不往城池里跑，因为幽州军已经死死缠住袁军，即便袁军逃到城池里，他们也来不及关闭城门了。城破，是不可阻挡的趋势了。如此，颜涵逃到城池里，也无法如愿施展魔门隐身术，她只能往山谷里逃跑，而后在偏僻的地方施展隐身术潜逃……如此，颜涵只能选择往东边逃跑，因为东边有山区。

　　几个呼吸之间，太史慈已经悄无声息的追到颜涵的身旁，此时金主趴在颜涵的后背，对着太史慈做鬼脸。太史慈对金主直翻白眼：那意思是说，你个见色忘义的家伙，你要是出力帮忙，本将也不会如此麻烦，还要费力费神追捕颜涵这个臭妮子……而金主鄙夷地看着太史慈，便朝太史慈竖起大拇指，不过是倒过来的。

　　当太史慈轻提丹田之气，人如落叶落在颜涵坐骑的后边，当他伸手正要生擒颜涵时，突然之间，颜涵的身形轻微一晃，而后颜涵的身体便诡异的消失在太史慈的手里，满怀期望势在必得的太史慈结果抓了一把空气。同时，金主的身形也一同消失了……

　　太史慈挥手在面前乱抓一通，根本没有任何的着力感。太史慈从疾行的马背上跳下来，站在山谷的草地上，转圈凝目向四周观察，结果他毫无发现。四周只有沉静的山，清新的空气，明媚的阳光……

　　探查无果，太史慈自然是无比失望和沮丧。此时，太史慈反而担心金主的安危了，谁知道魔门出身的颜涵会有什么宝物克制奇兽金主呢？虽然没有头绪，太史慈还是闪身来到一处山峰，登高向四处观望。突然东边的另一处山峰的半山腰闪现一点金光，这点金光一闪而逝。太史慈脚下的山峰和东边的山峰相隔二百米左右。

　　即便金光一闪而逝，太史慈还是知道那是金主身处的地方，同时也是颜涵的隐身之地。有了新的目标，太史慈拔出腰间的宝剑，再次施展绝世身法“缩地成寸”向金主示警的地方赶去。

　　太史慈知道，如果此次杀不掉颜涵，以后不但没有机会杀死她，估计他还要整日的提心吊胆过日子。太史慈可不愿意过惶惶不可终日的日子啊。为了永除后患，为了一劳永逸，太史慈一定要和颜涵见个真章，做个了算！

　　凌空飞度，太史慈施展二次“缩地成寸”便来到金主的隐身之地。太史慈不论三七二十一，挥剑就往他之前锁定的一尺之地劈去。三尺青峰爆闪蓝色光芒，去似如电，但是结果如同劈在棉絮中，同时一团黝黑的光圈如同潋滟的水纹呈现在太史慈的宝剑下，黝黑的光圈里，颜涵正在微闭眼帘默念咒语……正是这道黝黑的光团阻挡了太史慈凛冽一击，保护了颜涵。而金主则是趴在颜涵的肩膀上，对着太史慈挤眉弄眼。

　　之前，颜涵在关键时刻使用隐身术逃脱太史慈近在咫尺的擒拿，当她来到另一处山峰的半山腰，她便吞服仅有的灵丹，补充巨亏的魔元内力。这个时候，她还是没有发现金主的身形，她以为她自己已经摆脱金主的纠缠了。因为，如果她身体有异物存在，她是无法顺利施展隐身遁术的……谁能知道金主就是具备这种神奇的能力，居然能跨越魔门法术的禁忌？！

　　她吸收完灵丹的能量后，她便在隐身的状态默念遁术咒语，当她体感到太史慈的宝剑正朝自己的脑门劈来，她只好被迫停止默念移动的咒语，在隐身的状态跳跃到另一处。如果颜涵成功念完隐身状态下的移动咒语，可以破除空间的禁锢，直接移动到数百米之外的区域。

　　在几个跳跃中，颜涵感到疑惑和惊惧：那个流氓是怎么探查到自己的隐身之处的？……数息之后，她才在山壁中的一块平坦的岩石上稳定住身形，太史慈的宝剑又向她的后背刺来。颜涵面对太史慈如影随形的追杀，只能拔出魔门至宝无影刀抵挡。一声激越的“叮当”后，颜涵借助撞击的反弹力继续向东连续跳跃数百米。在这次躲避中，颜涵终于观察太史慈到底是如何破解自己的隐身术的，这个蹊跷之处就是隐藏在自己身上的金毛猴捣的鬼：金毛猴聪明的躲在颜涵的肩膀和背后，只要颜涵停住身形，它就浑身放射灿然金光，虽然是瞬间，却也能被太史慈捕捉到。也因为是瞬间，颜涵根本发现不了。

　　金主能贴身相随，颜涵并不感到绝望，令她感到绝望的是：追杀自己的臭流氓居然还会传说中的“缩地成寸”的轻身术。这种绝世的轻身术，其速度令人感到匪夷所思：一眨眼，臭流氓的虚影还停留原处，其真身已经挺剑攻击自己了。如附骨之躯，令颜涵如处噩梦之中，惊恐万分啊。如此，即便太史慈杀不了她，她自己也被自己吓死了。

　　破空移动的远遁术的咒语无法正常念诵，颜涵又没有能力对付隐藏在自己身上的金毛猴，她只好在隐身的状态下，一边用无影刀抵挡太史慈瞬息而至的击杀，一边向东边的方向飞身而去。

　　由于太史慈和金主之间有超自然的心灵感应，如此，即便有高山，山林等不透明障碍物挡住太史慈的视线，这种超自然的心灵感应也能帮助他锁定颜涵逃窜的方向，确定颜涵驻足的确切位置。

　　这种十足的猫追老鼠的游戏，让颜涵越来越绝望，令太史慈感觉也来越爽。有时候，颜涵也有机会施展魔门的破空移动远遁术，但是却被金毛猴干扰，现在金毛猴已经掌握她的软肋，知道她想干什么了。其实金毛猴喜欢颜涵，如果不是这样，它早就帮助太史慈当场格杀她了。但是喜欢敌人，金主也知道太史慈会感到不爽的，它只能采取折中的办法，在自己不伤害颜涵的前提下，让太史慈能探查到颜涵的行迹……

　　颜涵也想彻底摆脱金主的纠缠，但是她只能在心里臆想而已，她知道：就是和金主公平决战，她也不一定是金主的对手。如果不是金主的存在，她早就摆脱太史慈的追杀了……但是金主又没有对她痛下杀手。可以说，颜涵对金主可是又气又恨啊……

　　就这样你追我赶，一天后，太史慈和颜涵一前一后到达大海边。此时天气极其恶劣，天空乌云密布，电闪雷鸣，暴雨如注；海面上波澜壮阔，十余米高的浪头一个接着一个碎裂在礁石岸边。

　　身处如此险恶的环境中，颜涵极其恼恨的回头瞪了穷追不舍的太史慈一眼后，便在隐身的状态下，义无反顾的投入滔天巨浪中，踏浪而去。而太史慈盯着犹如恶魔般的巨浪中的一闪而逝的金光，也是飞身扑入巨浪中，御风而行，紧追不舍。

　　如此一夜后，颜涵和太史慈一前一后来到风平浪静的一处海岛。此处海岛，完全是由海盐积淀而成，整个海岛就如一块巨大的镜子漂浮在海面上。海岛如镜，反射湛蓝的天空，它自己也成了湛蓝天空的一部分；海岛静谧，令人身处其中，如处美轮美奂的梦中，不知是在天上和人间了。

　　在这个绝美的镜面上，颜涵突然放弃了逃跑，身体从疾行中陡然静止下来，同时脱离隐身状态。如此，在太史慈的视线里，颜涵姣美曼妙的身躯缓缓的呈现了，只是颜涵金色面具下的美眸却迸射仇恨的光芒。可惜的是，太史慈眼中仇恨的目光比她还要强盛三分。连续追逐一天一夜，就是泥菩萨也有三分火气啊。

　　“臭妮子，你倒是再跑啊！哦，臭妮子也知道累啊，来，哥的肩膀借给你依靠……”太史慈强忍心头的怒气，一边调戏颜涵，一边毫不客气的挥剑就往颜涵的咽喉刺去。

　　面对太史慈的戏弄，颜涵银牙一挫，便使出魔门最具威力的法术——“魔神临世”这种法术需要施法者咬破舌尖，以本命精血为引，强行使体内血脉逆行流转，以此瞬间提升自己的战斗力。

　　不过这种魔门法术虽然威猛，却是自伤八百伤敌一千的自残法术：魔神临时，顾名思义就是把自己的灵魂暂时敬奉给无所不能的魔神，而后借助魔神的眷顾，强行催发修魔者的生命潜能，瞬间提高战斗力。

　　“魔神临世”的有效时间只有一个时辰，一个时辰过后，施法者需要承受这种魔法的反噬：轻则四肢软弱无力，失去战斗力；重则当场昏迷，如果敌人存活，施法者只能任由其宰割了。如果没有灵丹妙药的滋补，施法者事后需要一年的静养才能恢复正常的身体，自身的修为需要更漫长的时间恢复……

　　为了彻底摆脱太史慈的追杀，或者说为了击杀太史慈，颜涵拼了，孤注一掷！于是，在颜涵的娇叱中，在太史慈的怒喝中，二人各自施展绝学厮杀一团，一道道蓝色剑芒和血红色刀花在平滑的镜面上纵横开阖，白色的盐粒冲天而去，围绕二人交战的气场缭绕，宛如晶莹的雪花不落！

　　当然，猛然交手，太史慈感觉颜涵出招的力道变得沉重起来，出招的速度也迅疾很多，几乎能和金主相提并论了。如此，太史慈竭尽所能只能堪堪抵挡颜涵的密如闪电的凛冽攻击，根本没有还击之力。


第二百六十七章 决战于天空之镜

　　颜涵看到太史慈此时不是自己的对手，便信心大盛，一刀接着一刀劈向太史慈。她一心想在一个时辰内击杀太史慈，不，最好是在半个时辰内。在颜涵急似闪电的快攻下，太史慈的空门越来越多，只是每当颜涵捕捉到这个空门，太史慈便能用意念聚集盐粒成盾，阻挡住颜涵的势在必得的一击。

　　如此，颜涵也知道太史慈除掉精湛的武技外，他还具备超级猛将独具的天赋异能：御水术。可以聚水成盾……

　　颜涵有所不知：太史慈能施展天赋异能，聚水成盾保护自己的空门，但是太史慈却不能抵挡颜涵“化魔真气”的催情效果。在“化魔真气”的影响下，太史慈体内经脉真气流转的缓慢，可是血液却急速的流转，根本不受他的意念控制。如此，太史慈的身体便产生强烈欲望，呼吸逐渐粗重浑浊，双目赤红起来……

　　颜涵体感到太史慈体内的变化，她知道只要再有一炷香的时间，她就有机会击杀陷入炙热的情抵制欲中，神智逐渐昏迷的仇人。可是正当颜涵感到稳操胜券的时候，她快如魅影的身形围绕太史慈缠斗时，她的轻甲开始散开滑落，露出洁白的内衣。

　　为了护住自己的身体，不让春光外泄，颜涵只好腾出一只手试图抓住掉落的盔甲。如此，这便影响她对太史慈的进攻，如此她放松了对太史慈进攻。而猛然感到轻松的太史慈趁机服食了一颗灵丹，以弥补巨亏的体能和真元内力。

　　作为当事人，颜涵不知道自己的盔甲为什么会散开掉落，而作为旁观者太史慈却知道其中的缘由：这一切都是金主的恶作剧，原来在在颜涵全神贯注施展“魔神临世”大抵制法时，金主模仿貂蝉给太史慈宽衣解带的场景，偷偷的把颜涵盔甲的绦条结合处解开了。

　　由于突发剧变，颜涵便无法全力以赴攻击太史慈了。金主看着颜涵又羞又怒、慌张的模样，它便在平滑的镜面上时而上蹿下跳、栽跟头，时而兴奋的模仿着男女交抵制欢的样子，吱吱乱叫，惟妙惟肖。而太史慈也是感到由衷的欢愉，虽然他还是处在下风，处在极度的情抵制欲之火的炙烤之中。这一刻，这一人一兽，真是禽兽不如啊……

　　颜涵看着太史慈的讥笑，便出离羞恼，不顾一切双手握刀加紧对太史慈的进攻。血红的刀花密不透风的再次将太史慈包裹起来。与此同时，颜涵的盔甲便一件一件掉落于地，最后她一身白色内衣继续逼迫太史慈。

　　面对颜涵令人喘不过气来的攻击，太史慈一咬牙举剑格挡颜涵的刀劈，暴闪血红光芒的无影刀瞬间击在湛蓝的宝剑上，“咣当”一声，刀剑交击的声音激越想起，瞬间，太史慈的身形被震推，在平滑的镜面上留下深及脚踝的十余米长的二条滑道，二人催发无形的气劲更是将镜面上的盐粒激起十余米高。

　　硬碰硬的一招，太史慈便被震得双臂发麻，被震得后退，体内真气紊乱不堪，时断时续；而颜涵还有余力继续飞身扑来攻击他，颜涵凌空施展一招“流星赶月”无影刀吞吐着三尺血红光芒，直朝太史慈的脑门劈来。

　　凶险近在咫尺，而太史慈的身心却溢满鱼水之欢的感觉，根本提不起气力对抗颜涵的索命进攻。太史慈知道，如果在和颜涵实打实过招，他的下场就是在欲仙欲死之中愉悦的死去。

　　为了避其锋芒，太史慈便施展“踏浪步”四处游走，不再直接和颜涵面对面交手。太史慈不相信颜涵突然增强的战斗力能维持很长的时间。于是，在太史慈采取游斗的方式下，颜涵便紧追太史慈不放，二人的身形如同流云在平滑的镜面上飘逸的飞舞。

　　此时如果有外人再次观战，肯定会误认为有仙人下凡，在如此美轮美奂的仙境中飘逸洒脱的飞舞……

　　漫天飞舞的盐粒中，太史慈和颜涵的身形时隐时现，只有血红的刀花和湛蓝的剑芒相互交织，清晰的呈现；不时想起激越的兵器相击的声音，更显环境的静谧……此时，金主也没有闲着，它化作一道金光紧随二人交手的战团，亦步亦趋。虽然太史慈落于下风，它也没有出手相帮的意思，它也有它的小心思啊……

　　时间退回到一天一夜之前，视觉转到幽州范阳郡城的战场。自从袁军主将颜涵脱离战场，袁军另外一名主将鞠义及时命令军队撤退。在丢弃数千名将士的生命后，鞠义率领嫡系军队三千先登死士冲出凶险的战场，冲回到护城河的吊桥上。此时，在他们的身后，存活的数千颜氏铁骑兵和幽州铁骑兵几乎是缠斗在一起，边打边撤，一时间，原先阔卓的吊桥顿显拥挤异常，直如血腥残酷的屠杀场，每一瞬间都有死亡的生命掉进护城河里。

　　久经沙场的鞠义一看情形，就知道城池不保了。本来按照原先的战略意图，他和颜涵率领军队出城和敌人约战，令敌人无法安心的安营扎寨，结果却适得其反，敌人取得明显的优势，自己的城池反而保不住了，一败涂地啊。

　　鞠义知道即便自己率军冲入城池，城池的官道也会影响他们撤退的速度，时刻有陷入敌人包围的可能……鉴于危机形势，鞠义当机立断，带领嫡系军队沿着护城河的岸边向南方逃跑了。

　　由于鞠义只是带领麾下三千先登死士沿着护城河逃跑，而没有通知颜氏骑兵，以至于数千颜氏铁骑兵按部就班沿着官道向城门逃窜，此时，他们的先头部队才抵达城门，超级猛将高顺和苏尔曼二人联手也杀出一条血路，纵马奔驰到城门一百米的距离。

　　等近千颜氏铁骑兵如野兽闯入牢笼一般，冲入城池后，高顺和苏尔曼便堵住城门，在受到禁锢的情形下，施展超绝的武技，挥舞兵器冷血屠杀敌人。有些敌人眼看闯不过二位超级猛将的把关，他们便沿着城墙尖木桩阵前的空地，惊恐的逃窜了。此时，幽州铁骑兵也蜂拥而至，原先宽敞的城门顿显拥挤十分。敌我混杂的场面，令守城的袁军也无从用城防器械攻击，他们看到城门已经被敌军把控，他们看到同伴一个个都落荒而逃，尤其是鞠义连城门都没敢进……于是他们也放弃守城的职责，只顾逃命而去！

　　等公孙瓒也赶到城门，高顺和苏尔曼已经率领麾下骑兵冲进城池里，去追杀逃跑的敌军了。一路上，从东城门到城池中心，主干道上鲜血淋漓，尸体遍地。最后，仅有不到一千的袁军逃过高顺和苏尔曼的联手追杀。

　　就这样，幽州军依仗超绝的实力，抓住了转瞬即逝的机会，连营寨都没有搭建好，连携带的连发式抛石机都没有使用，他们便一鼓作气攻占了范阳郡城。

　　一天一夜的时间，公孙瓒率领麾下将士马不停蹄收复了被袁军占领的所有城池。由此，公孙瓒终于出了一口恶气，打击了袁术的嚣张气焰……顺利完成任务后，高顺和苏尔曼率领麾下将士告别公孙瓒，返回摘星宫。当然离别之际，公孙瓒一再交代他们一定要和太史慈的取得联系。他们都知道太史慈去追杀颜涵了，公孙瓒担心太史慈一大意着了颜涵的道，毕竟颜涵是魔武双修的超级高手，万一太史慈有所闪失呢？

　　高顺和苏尔曼并不担心：因为他们知道太史慈有金主的相帮，金主的实力他们是有目共睹的。但是一天一夜，太史慈和金主也没有回来，他们心里也有点发虚啊……

　　同一时间，不同的地点。海洋深处的盐粒岛屿。整个岛屿光滑如镜，犹如一块镜子漂浮在大海上。岛屿中心，颗粒状的盐粒漫天飞舞，形成聚而不散的直径五十米盐粒团，洁白的盐粒团中，血红的刀花纵横开阖，将湛蓝的剑芒压制的近乎若有若无。

　　只见漫天飞舞血红的刀花和湛蓝剑芒，只听到时而脆响的刀剑相击的声音，根本看不见生死肉搏的出手之人。

　　颜涵拼命施展魔门秘法“魔神临世”已经过去半个多时辰了。接连几番急攻无果，颜涵只是占据场面的优势，根本不能给太史慈造成实际的伤害，于是颜涵开始心烦意了，口中不时发出怒叱的声音。魔门至宝无影刀都伤不了太史慈，她的怒斥更没有效果啊。

　　为了刺激颜涵的情绪，扰乱颜涵的心神，也为了发泄体内炙烤灵魂的欲抵制火，每一次刀剑相击，太史慈便象高潮一般“嗯嗯”的回应着。

　　太史慈一边抵挡颜涵犹如暴风骤雨雷霆一般的攻击，一边还恬不知耻地说道：“哎哟，骚妮子，力度不足啊，再用力些……噢噢，对就这样，……哎哟喂，骚妮子技术不错啊，真够默契啊！……。”

　　冰清玉洁心性高傲的颜涵什么时候受过这样的侮辱啊，她紧咬嘴唇，眼泪从泛红的眼眸不住的流淌，不管她如何克制自己内心的波澜壮阔，她出招的速度没有受到多大影响，但是精确性明显下降了。

　　被仇恨充斥心头的太史慈根本不知怜香惜玉啊，颜涵表现的越失常，他就感觉越快活。自古以来，仇恨，如果不能用爱稀释，就只能用仇人的鲜血祭奠了。

　　在太史慈污言秽语的刺激下，颜涵的精神受到干扰，出手的犀利程度不够了，即便如此，太史慈的处境也是越来越困难，他被化魔真气折磨的几近崩溃：化身坚挺的难受，把盔甲下摆处顶的老高了；欲抵制火焚身，他的视觉和听觉都开始模糊了。他只是凭借身体对危险的敏感，躲避颜涵的一次次杀招。


第二百六十八章 金主的如意算盘

　　一直在一边观看的金主眼看太史慈支撑不下去了，它咧嘴一笑，便化作一道金光轻易破除颜涵的护体气罩，又开始一轮性抵制骚扰，阻止颜涵对太史慈的猛烈攻击。这次，金主真是实打实的帮助太史慈了，它一时亲亲颜涵的红唇，一时摸摸颜涵的柔软的高耸，一时催发力道牵制颜涵的发力。

　　颜涵停止对太史慈的猛攻，想全力以赴对付金主，但是金主的速度远远超过她的想象：她的手刀才劈出一半，金主便倏忽不见……等她提劲再次进攻面红耳赤，眼睛通红的太史慈，她就听到背后传来“嗤啦”的声音，声音过后，她就感觉到背后“嗖嗖”的凉气。等她有所反应，她白色内衣的两个袖子也随风飘落了……

　　本来视觉浑浊，身形逐渐不听使唤的太史慈，模糊地看到颜涵衣服的两个袖子随风而去，二个奶白的玉臂便裸露空气里，那一刻，太史慈感觉到呼吸陡然停止，心跳暂停一下后便又急剧的跳动起来……那一刻，太史慈的视觉也不模糊了，他清晰的看到：颜涵似乎被金主控制了，金主化作金光围绕颜涵的身体圈绕不停，金光焕然中，颜涵的白色内衣变成白牡丹的花瓣四下飘飞，最后，颜涵仅穿着红色肚兜和白色霸王衩矗立在太史慈的视线里，令太史慈犹如面对巍峨的雪山，高山仰止……

　　其实这一切都是在数秒之内发生的，如此短的时间，在太史慈的视线里，确实慢动作的。等颜涵看到自己几乎赤裸抵制身体，她又对金主没有办法，而此时，“魔神临世”的效果也濒临结束了，一种脱力的虚弱感逐渐在她的身体蔓延开来……恼羞至极的颜涵举起无影刀就往自己脖子抹去，但是，金主袖珍猴手一抬，便轻易的将无影刀弹到很远的地方。无坚不摧的无影刀，在金主面前就是纸糊的！

　　而此时，受本能的驱动，太史慈一步一晃的向颜涵走来。颜涵看着太史慈眼睛中的兽光，女人敏锐的第六感告诉她，下一刻即将要发什么……而这即将发生的横祸，其中一半的原因又是自己造成的。化魔真气对敌人的催情效果不亚于极品的春抵制药啊……如果不出意外，她绝对有把握在太史慈极度欢愉中将其击杀，但是由于金主的帮助，意外出现了，好像金主就是刻意等待这个时刻的出现……

　　当她想咬舌自尽时，聪慧的金主又伸手点中她的穴道，顿时令她失去行动的能力。在惊惧，恼羞，后悔等复杂的情绪中，在“魔神临世”的反噬中，颜涵张口便喷出一口热血……

　　鲜红的血，令沉浸在情抵制欲中的太史慈更加兴奋。他的喉咙发出一阵闷吼，而后他全力冲到颜涵的面前，饿虎扑食般，一把将奶白滑腻的躯体推到，相当的暴力啊……

　　而此时，好像做了一件大好事的金主，眼睛贼亮的看着太史慈的一举一动，聪慧的金主就喜欢看这个场景，可以说从一开始，它就是想设计这个场面了！在各种原因的综合下，居然还真让金主的心愿实现了，二个大活人被金主玩弄于指掌之间啊！

　　太史慈闷吼着，粗暴的扒掉颜涵的红色肚兜和白色霸王衩，而后，又麻利脱下自己的盔甲和内衣，之后，他便抱着颜涵奶白的身体在平缓的镜面上里翻转，不停的翻转，这一刻，太史慈体内的炙热才停止升高，仿佛颜涵的娇躯就是清凉之泉，只有把自己揉进颜涵的身体里，他才能感觉好受一点……

　　而在太史慈强有力的拥抱中，疯狂的舔吻中……颜涵的神智逐渐也迷离了。毕竟，人在有社会性的人性之前，是完全的自然性的兽性，而男女的情抵制欲交抵制欢更是兽性最高级的体现，人性甚至神性都压制不了……

　　而始作俑者金主则是吮吸着手指头，一脸无辜的屁颠屁颠紧紧跟随着他们。

　　当太史慈的坚挺抵到颜涵的柔软湿润之处，颜涵突然清醒过来，但是这个时候，即便她的身体不受穴道的控制，“魔神临世”的反噬彻底发作，已经令她为力反抗太史慈的侵犯，她想抬手推开压在自己身体上的太史慈，但是只能象征性的抬起胳膊，她半眯着眼睛，摇头向太史慈哀求道：“不要……求求你，放过我吧……。”说着话，一行清泪从她眼角涌出。如果她有力气，她会立马咬舌自尽的……

　　在极度情抵制欲的刺激下，太史慈哪里还能听得进去颜涵的哀求，更何况那种哀求细弱蚊蝇，在太史慈听来，完全是舒服的呻吟啊……轻车熟路，太史慈粗暴的破除那层薄薄的阻碍，他的坚挺长驱直入，同时，他的手和嘴也没有闲着。在激烈的三路进攻下，最初的疼痛后，即便颜涵精神厌恶，极其奢望立刻死去，可是生理上的反应令她难以把持，渐入佳境……

　　颜涵的身体渐渐的扭动起来，喉咙里发出一种压抑的呻吟。感应到对方良好的互动，太史慈的冲刺更加迅猛，更加深邃了……在一旁观看的金主，此时口水都流了一地，整个傻呆了。

　　半个时辰，太史慈一阵冲锋后，身体突然从急速运动中陡然静止……舒畅发泄完的太史慈，体内的情抵制欲之火荡然无存了。逐渐恢复理智的太史慈，看着自己和身体下颜涵，顿觉羞愧难当：他觉得自己的行为太过分了，自己怎么能干出如此人神共愤的事情呢？满怀愧疚的他立即爬起身体，慌乱中，他用内衣遮住下体。

　　此时，太史慈也没有心思杀死颜涵了。他自己麻利穿好衣服，便把颜涵的轻甲放到颜涵的身旁，而此时，颜涵已经陷入轻度的昏迷之中。无奈之下，太史慈只好将轻甲该在颜涵的雪白的身体上，当他看到颜涵下体处鲜红一片的桃花，他顿觉的触目惊心。在极度的良心谴责下，太史慈又给颜涵喂食一粒灵丹。

　　等太史慈看到颜涵的眼皮蠕动时，他连忙转过身体，满怀歉疚地说道：“颜涵……本将不想解释什么！……你可以随时找我报仇，但是本将提醒你一句，报仇可以，千万别对本将的亲人下手，有什么手段尽管冲本将来……颜涵，别忘了，你自己也有亲人……。”

　　太史慈说完话，长叹一声，便闪身离去了。金主对着闭着眼睛的颜涵做了一个鬼脸，紧随太史慈而去。

　　此时，太史慈的心里除了悔恨，还是悔恨，没有其他念想：自己怎么能干出如此龌龊下贱的事情来？这叫他以后如何安身立命？怎么面对貂蝉，马云騄？……

　　站在仇恨的角度，太史慈即便把颜涵碎尸万段，他也觉得不解气，；可是他万没想到他居然在失去理智的状态下强暴了颜涵，这种行为虽然符合复仇规矩，但是这种行为以及结果，不是天性善良的太史慈所能承受的……但是当时他控制不住自己内心翻涌的仇恨和焚神的欲抵制火啊，不是控制的问题，他当时根本没有意识，根本没有控制力啊。

　　太史慈越想心里越难受，心里发虚的他感觉柔和的阳光都是强烈的刺眼夺目……如此看来传说中的强暴也不是所有男人都能心安理得做到的，像太史慈这种类型的男人只能快活快活嘴而已，图个嘴上的快感，只能思想的巨人，行动的矮子了……像什么“妻不如妾，妾不如妓，妓不如偷，偷不如强暴”他只能当茶余饭后的谈资了解了。

　　良心的谴责中，太史慈看到天空中盘旋的秃鹰，他猛然之间想到了什么，他突然转身折返，又朝盐粒岛天空之镜电闪而去……莫非他要为了掩盖丑行，杀人灭口？……金主也搞不懂太史慈的心思，它不解的摇摇头，也跟着太史慈的返回盐粒岛。

　　平滑如镜的盐粒岛上，颜涵感觉太史慈和金主走远后，她才缓慢爬起身体，将质地柔软的轻甲直接套在自己的娇躯上。和太史慈悔恨的感受不同，遭到强暴的颜涵心里只有愤怒和耻辱感，她为太史慈禽兽的暴抵制行感到愤怒，自古以来士可杀不可辱啊；她为自己的身体产生的愉悦反应感到耻辱，这种耻辱感令她恨不得整个世界和她一起消失……和不共戴天的仇人居然有那种快感，这令她感觉没有颜面存活于世啊。

　　在灵丹的滋补下，颜涵的体能有所恢复。收拾好凌乱的心情，她再回想先前发生的事情，恍如隔梦一般那般不真切。蓦然之间，她发现自己的道法修为又突破到一个新的境界，这个境界就是魔门的天魔境界：无欲无忧无喜无悲，心境就如周围的海域那般辽阔和静谧，那般淡然和纯净。

　　这个突破，令她啼笑皆非啊：远古洪荒时期，魔门也是道门的一类，后来随着时间的推移，世事的演变，魔门才独立门户。修魔，更讲究先天资质，不是什么人都可以随便修魔的，其境界分为人魔，地魔，天魔三个境界。

　　修魔之人，天性阴冷，情抵制欲极强，嗜血好杀，所以他们是所谓的正道极力打压的对象，修魔者只能在深山老林中修行。颜涵和一般的修魔者不同，她是五岁时被师尊领进魔门。由于颜涵身体器官还未发育，加上天赋异禀，她很快跨越人魔阶段，顺利进阶到地魔阶段。地魔境界，情抵制欲下降，嗜血之念上升，战斗力成倍提高。而从地魔进入到天魔境界，必须通过男女双修的途径方能达到。魔门的天魔境界，也就是道门的天人合一的境界。

　　如此，颜涵真不知道自己是该感谢太史慈，还是继续仇恨太史慈了。此时，她对于甘宁的感情很复杂：恨依然存在，不过这种恨不再像以前那么坚定了……无论如何，伤父之仇她还是要报的，这就是她的命运。颜涵默默给自己鼓劲，给自己找到活下去的力量。

　　正当她躺在平滑的镜面上休息时，忽然她的心神一动：她清晰的感觉到有人在急速中接近此处。

　　她才想默念隐身的咒语，谁知念头才起，她便自动进入隐身状态。天魔境界真是不同凡响啊。要是之前自己要是天魔的境界和太史慈对抗，即便有那只神奇的猴子帮助，太史慈有机会追到自己吗？……暴劫后，修为境界提升，颜涵难免感慨一番啊。

　　在隐身状态，颜涵收拾好自己的物品后，她并没有离去，她想看看到底是谁还能寻找这个犹如仙境一般的盐粒岛。

　　当她看到来人正是太史慈和金主。她心里不由得一惊：莫非此恶贼改变心意，为了永绝后患，出尔反尔，返回此处击杀自己？……

　　在颜涵满腹狐疑的猜测和观察中，满面愁容的太史慈一看凌乱的场地空无一人，便脸露骇然之色……之后，太史慈仔细观察周围的情况，骇然的神色逐渐恢复平静。最后，太史慈神色悲戚的跪坐在那一片殷红的桃花之地，闭着眼睛忏悔起来……

　　太史慈的表现，让颜涵看不懂：她自己和这个男子之间，除掉不是你死、就是我亡的关系，他们之间还有什么关系？……太史慈，你等着，我早晚都要砍下你的头颅！已销我心头之恨！

　　颜涵克制内心翻涌如潮的仇恨，一番诅咒后，便隐身的状态下离开了此处。天魔境界的隐身状态，就是具备神奇探查能力的金主都没有能发现啊。


第二百六十九章 平静中暗流涌动

　　先前，太史慈重新返回天空之镜，他一眼没有看到颜涵的血肉之躯，加上天空盘旋的十余只秃鹰，他以为自己的大意和疏忽，让颜涵命丧秃鹰之口，所以他脸露骇然之色；当他看到平滑的镜面上只有触目惊心的手掌大小的殷红，颜涵的红色甲胄和魔刀都不见踪影，他才由此推断：颜涵已经离开此地了，并没有被秃鹰吃掉。

　　受到良心强烈的谴责，也没有外人在场，太史慈便神情悲戚跪坐在殷红之地，忏悔着，他希望通过自己的忏悔获得颜涵的原谅，让自己的灵魂安宁！

　　等隐身的颜涵悄然而去，半个时辰后，太史慈也站起身体，他目光虚空的再次看了一眼身处的天空之镜。一身叹息后，他也闪身离开此处。半路上，乌云突然密布，顷刻后便电闪雷鸣，一道道闪电粗暴的撕裂厚厚的云层，数息之后便是惊天动地的炸雷……瓢泼大雨中，金主可怜巴巴的想躲到太史慈的怀里。可是天性惧怕闪电的金主知道：此时，太史慈对它极其不满……

　　金主的身形才落到太史慈的肩膀上，没有出金主的意料，太史慈烦躁一把抓起它，将它扔向天空……太史慈思前想后，就把自己犯的严重错误，其一半的原因怪在金主的身上，在他认为：如果当初金主在战场上倾力帮助自己击杀颜涵，也不会有后来天空之镜的暴抵制行……

　　当然，无论太史慈如何想，他都想不到：自己和颜涵都被金主算计了……二个智慧的人被一只灵性的猴子掌控了。

　　金主被太史慈扔出去的速度快，回来的速度更快，因为它太害怕闪电雷声了。它的巴掌大的身躯漂浮在太史慈的眼前，一副可怜巴巴的委屈的模样看着太史慈。

　　太史慈注视着金主，无奈地摇摇头。金主见状，便壮起胆子化作一道金光射进太史慈的脖颈处，贴着太史慈的肌肤滑进去……在太史慈的胸口处，金主龇牙咧嘴在偷笑，同时不停的蹬着二腿。金主的这个动作，要是黑八哥看到，黑八哥肯定会口无遮拦的应景说道：“别装啊，你还不是哑巴做抵制爱翘腿——快活在心里啊……。”

　　实际上，强暴从开始到结束，太史慈一点主观的快意都没有，当然身体的强烈欢愉是存在的。强暴从开始到结束，太史慈都处在无意识状态。此时，太史慈只有愧疚，越深思越愧疚的那种！他后悔的肠子都青了……

　　等太史慈顺利回到摘星宫，高顺苏尔曼和燕云侍卫看着太史慈郁郁寡欢的神情，一个个都感到诧异不已。他们没敢向太史慈追问追杀颜涵的结果，只要太史慈能安全回来，这是最重要的……

　　太史慈也没有和他们说一句话，只是对他们微微颔首，随后便回到自己的房间。高顺苏尔曼等人看着太史慈落寞的背影，一个个面面相觑。他们不知道原因，但是他们知道一个结果：他们的主子，如今是心事忡忡啊……

　　的确，太史慈如今心里有二座大山：一座是林星儿的不知所踪，一座是自己对颜涵的强暴……为了减轻心理压力，太史慈开始不停的饮酒，一直的喝，也只有在这种麻醉的状态下，他才不难么痛苦、纠结，悔恨，自责！也只是平衡而已，他没有以酒取乐，此时的他没有能力感受到乐趣了！

　　此时的太史慈，对于天下而言，还是默默无闻的，即便他的武技出类拔萃，即便他拥有象陷阵营、燕云十八骑等这样超绝的势力，由此，他的情绪对于天下形势的走向和发展，没有任何的影响。他也没有能力影响。

　　当今天下，幽州和翼州之间的战事，韬光养晦的公孙瓒最后取得了胜利，完败翼州袁绍，令袁绍元气大伤；而衮州和寿春之间的战事，表面上是寿春的吕布和刘备联军取得了胜利，实际上，战败的曹操根本没伤筋动骨。

　　午收季节结束了，天下又恢复短暂的宁静，不过这种宁静是建立在汉朝皇权丧失威严，天下分崩离析的情况下的。幽州牧公孙瓒为了庆贺战争的胜利，便在燕京城举行庆功宴。不过，太史慈只是委派高顺和苏尔曼参见，他本人并没有参与。如此，缺少太史慈的庆功宴如期举行，但是参与的人都觉得宴会少了一种色彩。

　　后来，公孙瓒又亲自到摘星宫看望太史慈，结果被太史慈以闭关的借口搪塞过去。公孙瓒也没能如愿见到太史慈本人。公孙瓒留下大量的珍贵礼物，满怀遗憾离开。之后，公孙瓒全身心投入幽州的全面建设事务中，也没有精力顾虑到太史慈了。

　　一个月后，一封来自江东的密信送到太史慈的手里。密信里，江东新主孙权要求太史慈务必在半个月内返回江东，参与江东小霸王孙策的祭奠仪式……接到密令，太史慈安排高顺和苏尔曼隔几日率军返回江东，他自己和燕云侍卫率先返回江东了。在返程的路上，太史慈豁然想到：这一个月来，貂蝉怎么没来看望他呢？这一个月来，貂蝉在忙什么呢？

　　太史慈在路上奔波，许昌的曹操集团也不安分啊。

　　自从被吕布和刘备联军打败后，曹操率军进驻许昌。在许昌太守钟繇的建议下，曹操派遣长史荀彧和无敌悍将大夏侯作为使者前去洛阳城朝见当今天子献帝，意图把献帝迎接到许昌……

　　荀彧和大夏侯在路过翼州河内郡城时，被河内太守张扬阻拦，张扬站在袁绍的立场，不让荀彧和大夏侯通过自己镇守的城池。

　　面对张扬的阻拦，大夏侯便要潜入城池刺杀张扬，结果被荀彧劝阻了。荀彧亲自和张扬谈判。在双方一番交涉后，张扬麾下首席谋士董昭献策说道：“张太守，如今曹操正处在强势崛起之中，兵多将广，不是我方轻易得罪的主啊……张太守，当今天下形势瞬息万变，强弱变化的速度极快，据属下推断：实力雄厚的袁绍和权势新贵曹操之间早晚要撕破脸皮开战，而据卑职推断，胜利者必定是善于隐忍的曹操！张太守，袁绍乃至袁术都已经开始走下坡路了，以他们的能力和素质，在新一轮的诸侯争霸中，他们早晚会败亡的！如此，您不为自己的身家性命考虑，也要为自己的家族的存续考虑周全啊……张太守，如今衮州牧曹操派遣使者前往京城朝见献帝，路经大人的辖地，这是您和曹操的缘份啊。地方诸侯觐见当今天子，也是天经地义的事情，就是袁绍本人也不好妄加阻拦！如此，您不如做个顺水人情，留有余地，以后也好和曹孟德相见！……。”

　　河内郡太守张扬，经过一番深思熟虑后，接受了董昭的献策。张扬礼貌的将荀彧和大夏侯接进城池，热情的招待。

　　曹操派遣的使者在河内郡城休整补给的期间，董昭又热心的向昔日的同窗好友西凉军团的将军杨奉速发一封密信，密信的口气是以曹操本人所发。

　　密信中，董昭以曹操的立场先把杨奉吹嘘了一番，夸奖杨奉一部是西凉军团的顶梁柱，如果没有杨奉的支持，西凉军团早就垮台了……一番美言后，董昭又以安定天下，效忠君王为冠冕堂皇的理由，阐述了清除混乱、安定天下非一方之力，必须多方联合的理念：尊奉当今天子献帝，以将军主内，以曹孟德的势力为外援；将军有兵，曹操有粮食有精兵强将，有各种威猛霸道的秘密武器，双方有无相通，足以相济……信中结尾，董昭更以曹操的口气信誓旦旦的承诺：生死契阔，相与共之！

　　密信辗转送到杨奉的手里。杨奉看完密信大为心动啊，他觉得“曹操”的想法切实可行，正如密信所言，他的实力在此时的西凉军团的确是首屈一指的，毕竟他拥有一名超级猛将徐晃。

　　由此，与同级别的将军董承，杨定，韩暹，李肃等西凉将领相比，在西凉军团现今的高层里，杨奉本人资历浅，实力却是最强。如此显著的优势，杨奉本人隐隐成为此时西凉军团的新一代的领袖了。

　　自从若干年前董卓率领西凉军团入京后，杨奉率部一直表现的都很低调，原因无他，因为他内心的追求与董卓他们不同。如今天下形势发生翻天覆地的变化，西凉军团也从天下第一军团的地位下滑，他也想联合曹操洗白自己的出身，彻底脱离臭名昭著的西凉军团，以崭新的形象面对天下，建立一番丰功伟绩，光宗耀祖！

　　心生和曹操联盟的杨奉，也通过具体的行为向曹操递出橄榄枝：他以卫戍司令的身份向献帝进言，推荐曹操为镇东将军，承袭父爵——费亭侯。这可是从二品的武将官职，和淮南的镇南将军袁术一个级别。虽然贵为天子，但是自己的身家性命和皇宫的修建都掌握在杨奉手里，献帝当然一口应允杨奉的推荐，册封曹操为镇东将军，承袭父爵——费亭侯……

　　当荀彧和大夏侯还在河内郡城休整补给时，有关曹操的升官加爵的委任状便通告天下，从京城洛阳下达到许昌了。

　　荀彧和大夏侯知道这一切都是董昭秘密谋划的，他们心存感激拜别董昭，同时将曹操升官加爵的秘密原因派人返回许昌，告诉曹操本人。知道事情真相来龙去脉的曹操，根据情况的变化，重新和心腹谋士郭嘉荀攸，程昱陈群等人更加深入细致的谋划了。

　　西凉军团的其他高层，对杨奉的做法也感到满意：此一时，彼一时也，毕竟西凉军团的实力也是江河日下，大不如以前；为了生存，他们也迫切需要联合其他的地方诸侯霸主啊，而强势崛起的曹操正是最优的合作联盟伙伴……

　　等荀彧和大夏侯觐见朝拜过献帝，离开洛阳后，杨奉又以献帝的名义召集曹操进京朝见，同时商议稳定汉室王朝、匡扶刘氏江山的计策谋划。

　　这个消息如同暴风在极短时间内传遍华夏，其他英豪比如凉州的韩遂和马腾，翼州袁绍，幽州公孙瓒荆州刘表，益州刘璋……这些诸侯霸主根本没有反应，只是盘踞寿春的吕布却不干了，他不顾和西凉军团敌对的立场，他扬言也要率军进京。吕布没有什么高深的政治目的和过高的实际要求：他内心的想法妇幼皆知，就是为了享受美好的生活。

　　在他以为：帝都的美女多啊……他要是去帝都，还不是一只小蜜蜂飞入花丛中啊！


第二百七十章 俗世中藏龙卧虎

　　既然皇帝亲自下诏，命令曹操入京朝拜，于是荀彧和大夏侯还在返程的路上，曹操本人便在侍卫长典韦和虎痴许褚等人的保护下，携带大量的物资和财宝离开许昌了，亲自前往帝都洛阳觐见献帝去了。

　　即便进入翼州地界，曹操不担心袁绍会派兵阻拦，因为他已经了解到在幽州和翼州的战役中，袁绍又损兵折将了，焦头烂额的袁绍哪里还有心思对付他呢？更何况他还是顶着朝拜献帝的名义，袁绍要是横加阻拦，那不是变相的造反吗？而袁绍又是极其在乎名声之人，所以从军事实力和名声二方面，曹操吃定了袁绍，大摇大摆大张旗鼓率领使者团前往帝都洛阳。

　　对于董昭的谋划和实际的操作，曹操自是万分感激。在河内郡城，曹操私下约见董昭，对其表示万分的感激和谢意！最后在曹操的力求下，河内太守张扬居然让董昭跟随曹操一起前往京城朝见献帝，张扬如此做，也是借此表明自己对当今皇帝的忠心。

　　在与曹操同车而坐，董昭已经曹操熟络，二人对于天下形势和走向的看法基本相同，可以说是志同道合。

　　兴高采烈的言谈之间，董昭眨了一下眼睛，轻声对曹操说道：“曹将军，你不会是真的坐镇京城侍奉献帝治理朝政吧？……如果那样的话，估计曹将军连杨奉那一关都过不去！”

　　曹操闻言，含笑不语。他并没有急于回应董昭，而是一副洗耳恭听的模样，用热烈的眼神鼓励董昭继续发表建议。

　　董昭体感到曹操的诚意，便一脸的真诚的继续说道：“曹将军，也许你也有所耳闻，此时的京城就是一个嗷嗷待哺的婴儿，由于董卓的屠杀和瘟疫的流行，京城的自足能力不足，各种物资极度的匮乏，陷入瘫痪状态中。如此情形，就是贵为天子的献帝就是过着食不果腹的乞丐一般的日子。如此形势，曹将军能在京城坐稳屁股都是百般不容易啊！更何况还要和杨奉虚以委蛇？……”

　　“哦，依照董先生的意思，莫非是要孟德打道回府？董先生，竟然献帝下旨召见孟德，孟德定要尽忠侍君，哪怕肝脑涂地，死无葬身之地……”曹操挺直腰杆，眯着细眼，语言铿锵，表明自己坚如磐石的心志！

　　董昭闻言，脸露崇敬之意，他举手在半空中挥舞，急切地说道：“曹将军，在下万万没有那个意思！只是在下担心曹将军的安危啊，在下不能眼睁睁的看着曹将军跳进火坑啊……”

　　曹操听闻董昭如此说道，他便默默颔首，而后故作沉思，静等董昭的下文。

　　董昭神情肃穆的看着沉思的曹操，语气坚决地说道：“曹将军，依在下看，曹将军与其呆在洛阳侍奉献帝，不如借口洛阳抵制物资不足，将献帝带回许昌，从此不受西凉军团的制肘，以后，曹将军就可以奉天子而号令诸侯，名正言顺征讨逆臣贼子……。”

　　董昭的这番深思熟虑的言论说中了曹操的此行的意图，这个意图也是曹操当前针对献帝的策略谋划。

　　俗世之中，果然是藏龙卧虎之地啊，这董昭果然是真才实学，慧眼如炬心思缜密，忠心尽责，难能可贵的是居然还能在袁绍的眼皮底下隐藏自己的真实水平，此人绝对是块封疆大吏的胚子啊……曹操在暗中评价董昭。

　　曹操迎视董昭炯炯如炬的目光，而后垂首故作沉默一会。之后，他抬起头看着董昭，面露迟疑之色地说道：“董先生所言，顿令孟德茅塞顿开……只是董先生有所不知，孟德对献帝的忠心天地可鉴，只要能贴身敬奉献帝，孟德可以采纳先生的建议……但是孟德也有顾虑啊：当初逆贼董卓把献帝从洛阳劫持到长安，弄得民怨沸腾，唉声载道；如今献帝好不容易回到洛阳，天下人都翘首以盼，期望从此过上安定的日子，如果又要献帝移驾到许昌，孟德恐怕人心不服，成为众矢之的，一旦弄巧成拙，孟德必定成为董卓第二啊，成为人神共愤的对象啊……。”

　　董昭听到曹操的肺腑之言，神情略显激动地说道：“呵呵，曹将军，大丈夫行事应不拘小节，行非常之事，需有非常之勇气啊！凡事都是有利有弊，二害权衡取其轻：愿曹将军多多考虑其中的好处啊……”

　　曹操听到董昭居然能说出这样的言论，他心神不由得一震：因为董昭的言论正是郭嘉的言论，二人的话意完全一致，只是语气不同啊。天底下，真有这么如此巧合的事情？不同的人，对具体一件事情的认识和看法，居然那么惊人的一致啊……区别仅仅是语气：郭嘉说出这番言论乃是调侃的语气，一脸的风轻云淡，而董昭则是严肃认真的，仿佛他可以为这件事情付出热忱的生命。

　　曹操的内心震荡，但是他还是能做到喜怒不露于形，他故作兴趣盎然的向董昭继续问道：“董先生，如你所言，孟德要把献帝从西凉军团的眼皮底下带出洛阳城，具体怎么做才能安稳妥当避过杨奉的耳目呢？”

　　董昭体感到曹操对自己的谋划产生浓厚的兴趣，他便和盘托出自己内心的想法：“曹将军，虽然此时洛阳是在杨奉的监管之中，但是那杨奉乃是有勇无谋之辈，同时他身边又没有深谋远虑的谋士，如此，曹将军只需虚以委蛇，用财宝便可以蒙住杨奉的双眼，令其看不透我方的真实的意图……时机成熟之际，曹将军只需对杨奉说：洛阳城正在修建，各种资源极度匮乏，可以让献帝暂时移驾鲁阳，鲁阳距离许昌不过百十里，如此，许昌可以随时提供物资给鲁阳，让献帝过上衣食无忧的日子……曹将军，鲁阳乃是杨奉统帅的大军驻地，如此说法，肯定不会引起杨奉的怀疑……。”

　　“哦，是的！鲁阳距离许昌不过百里……”曹操接着董昭的话意，若有所思的说道。同时曹操在心里又是一番感慨：董昭所说的献帝移驾的办法，又和郭嘉的“瞒天过海”的谋划如出一辙啊。如此也说明，董昭对这件事情是何等的深思熟虑啊……

　　随后，为了试探董昭谋划的深度，曹操捋着胡须又向董昭轻声问道，“董先生，如果孟德按照你的谋划，顺利将献帝接回许昌，到时候，万一其他诸侯霸主不满孟德的作为，群起而攻之，孟德又该如何应对？……。”

　　董昭好像没有之前没有深思这个结果，在曹操的注视下，他先前光辉灿烂的脸色顿时暗淡下去了，他低着头陷入沉思，一时无法回答。

　　曹操看见董昭陷入思维的困境，他便轻笑说道：“呵呵，董先生不必忧虑！不论未来有什么风险，孟德决定采纳董先生的计谋！行非常之事，需非常之勇气，这句话真给力啊……哈哈！他日一旦事成，孟德必定厚报先生的恩德！”

　　董昭闻言，连忙跪伏曹操的面前，情深意切地说道：“曹将军，卑职只是想辅助将军成就大业，还天下一个太平盛世，让黎民百姓过着安康的日子，卑职并没有想获得什么回报！请将军明鉴！”一番交谈之后，董昭自谦的称谓也从“在下”转换为“卑职”了，如此可以看出他矢志追随曹操的心意了。董昭显示的忠诚表明：只要是曹操的命令，即便前面是刀山火海，他也会绝不皱眉一跃而上！

　　曹操连忙伸手扶起董昭，他对董昭满意的点点头，愉悦的大笑说道：“哈哈！董先生不必多礼！你的心意孟德为之感动！不过，赏罚分明，一向是孟德对待麾下文官武将的准则！……”

　　之后，二人便敞开心扉，海阔天空的调侃起来：从天文到地理，从天下格局到风土人情……

　　对于献帝移驾后的善后问题，董昭也在暗地里思索，但是对于这个问题，曹操根本没有忧虑，因为超级谋士郭嘉已经为他彻底解决了：如果献帝移驾到许昌，哪个诸侯霸主敢攻击曹操，曹操就可以依托献帝的旨意，下诏攻击哪个诸侯霸主。如此棘手的问题，只是一章檄文就可以轻易的解决……如果天下英豪群起攻之？据郭嘉推算：那种情形不可能发生的，原因有二：一是，虽然曹操的做法和当初的董卓差不多，但是曹操是从乱臣贼子手里解救献帝的，而董卓是强行绑架献帝的，二者的性质不同，再说曹操也没有董卓那般恶毒，曹操行事一向低调，如此，曹操一方不会遭到天下群豪嫉恨的，二是，献帝也不如当初那般吃香，献帝本人并没有多大的实权，在中央权力被地方诸侯分割的情形下，献帝已经成为可有可无的存在，否则，贵为天子的他也不会过着食不果腹的凄惨日子。

　　在前往洛阳的路上，曹操的军队与荀彧大夏侯会合了。双方相互交代一番后，便匆匆的告别了。当曹操从荀彧口中得知献帝真实生活的模样，即便他有心理准备，还是震撼不已……

　　一日后，曹操率领的使者团到达洛阳城。时隔多年，曹操终于再次回到洛阳城，当他见到满目疮痍的城池，即便有事前荀彧的告知，他心中还是唏嘘不已：当年洛阳城是多么的繁华？人口多么的密集？如今，整个城池都显得空荡荡的……从一国的都城到修罗屠宰场，从修罗屠宰场到建筑工地，多少人间惨剧发生，多么的动荡不安啊。

　　曹操亲眼目睹洛阳城的残垣废墟，思绪便穿越了时空：想当年，他刺杀董卓不成，狼狈的逃出了洛阳城……时间再往前推，想当年，曹操通过“举孝廉”的选拔，担任洛阳城北尉，也就是相当于现在的城区公安局局长。年少轻狂意气风发的他为了实现自己的政治理想，也为了实现自己的人生价值，可是励精图治依法办事：当时他就把触犯法规的太监首领蹇硕的叔父，用五色棒活活打死。

　　按照当时官场的潜规则，一般的官员即便是新官上任三把火，遇到此类的事情，都是睁一只眼闭一只眼，趁机和上层搞好关系，太监首领蹇硕那可是一人之下万人之上的存在啊。而曹操就是不按官场潜规则办事，他逆流而上不计后果，依法行事，用五色棒将蹇硕的叔父活活棒杀！


第二百七十一章 生逢乱世强者尊

　　只是曹操的正义根本不敌官场的潜规则：曹操得罪权贵，触犯权贵的利益，不久之后便被革职审查。革职审查都是轻的，如果不是曹操的父亲贵为当朝太尉，如果当时不是外戚和太监的关系紧张，太监首领蹇硕为了权贵之间你死我活的争权夺利中，占据优势，为了拉拢曹氏一族，蹇硕便忍恨放过曹操。否则，就是十个曹操的人头也不够蹇硕砍的。

　　后来权倾朝野的蹇硕倒台，曹操又进入官场，任职议事郎。居其位谋其政，书生意气的他又向朝廷提了许多针砭时弊的建议，结果自然是是无人问津。

　　古人云：三十而立。而在三十岁那年，看透红尘的曹操却拒绝为官，隐居在老家，筑室城外，依靠殷实的家境，过着闲云野鹤的日子。几年后，黄巾军造反作乱，战火遍及九州。

　　为了保护族人，曹操便组织千人的族兵队伍，抵抗黄巾军的进攻。由于曹操率军作战勇猛，击杀数万黄巾贼兵，依靠军功，便再次入京为官，成为禁卫军的典军校尉。

　　此时，曹操已经学会隐忍，即便为官不过是尸位素餐、人浮于事，他也干的有模有样津津有味，他再也没有年轻时横冲直闯的锐气了。

　　后来，在袁绍的建议下，凉州刺史董卓率军进驻洛阳城，残暴的董卓把持朝政，霍乱朝纲，把洛阳城搞得乌烟瘴气。曹操实在忍受不了，便付诸行动刺杀董卓，结果未遂。之后，曹操便改名换姓潜逃出京城，逃脱董卓的追捕。

　　后来，曹操潜回到家乡，竭尽所能全力训练族兵。韬光养晦的十年，经过各种磨难，曹操的性情变得坚忍沉稳，而铁血气息却比年轻时还要旺盛十分。

　　十余年的征战，也令曹操的军事实力稳步提升，如今又有众多谋士为他筹划策略，他终于可以伸开拳脚大干一番了。以曹操此时的综合实力，完全可以和任何一方诸侯对抗，与强悍的军事实力相比，曹操的声望比起皇室宗亲不足，更是被袁氏兄弟远远拉开距离。为了迅速提升名望，曹操必须要把献帝接到许昌，不论使用什么方式……否则，曹操也不会亲自前来朝见献帝了。

　　西凉军团三品将军杨奉将曹操一行人迎进城池里。随曹操进城的不过是二百虎卫，典韦和许诸二位超级猛将寸步不离曹操的身后。二百虎卫看押二十辆装满物资的辎重车。

　　能有两名超级猛将当护卫，这样的排场，天下的英豪也只有曹操能做到了。这等实力，的确令杨奉感到震撼，让他坚定了和曹操联盟的决心。

　　杨奉领着曹操一行人，并没有到皇宫觐见献帝，因为皇宫正在维修中。此时，献帝率领文武百官正暂住在大将军何进的府邸。自从几年前大将军何进被十常侍诱杀后，何进的府邸便无人居住了。即便这里经常闹鬼，献帝也只能率领文武百官暂时屈尊栖身此处。

　　才到何进府邸的门口，曹操等人便被从庭院里扑面而来的恶臭味熏得直捂鼻子。近千人拥挤居住在一起，吃喝撒拉全在府邸，恶臭自然弥漫在府邸，聚而不散。这些人久居其间，故不闻其臭，而曹操等外来之客实在吃不消啊。

　　杨奉看到曹操等人捂鼻子的动作，一脸愧疚的对曹操低语说道：“曹将军，由于京城的住所和粮食都紧缺，所以近千官员只能居住在一起，同时尚书郎以下三品官员都要自己出去挖野菜吃，除掉献帝和一品大员一天三餐以外，其他官员一天也只能吃二顿……。”

　　曹操闻言，浓眉紧缩，神情黯然的摇摇头。大部分官员看到一身紫金盔甲的曹操，根本没有反应，他们无动于衷的该干啥就干啥……这些官员的服饰和精神状态和荀彧描述的完全一致：他们一个个衣衫褴褛、蓬头垢面，神情茫然目光呆滞。这些官员再也没有往日飞扬跋扈高高在上的牛抵制逼气势了。

　　即便有心理准备，等曹操亲眼目睹这些官员的落魄，依然动容不已：这些官员连乞丐都不如啊，斯文扫地，颜面无存，生不如死，活着也是有魂无体的稻草人啊。

　　杨奉领着曹操一行人走到后院，后院是献帝和二品以上的高官居住的场所：这些大部分高官也是衣衫不整，他们无精打采的靠在墙壁，双手合拢在脏兮兮的袖口里，闭着眼睛晒太阳。

　　一日三餐，不用外出挖野菜，他们的气色比前面一个院落的官员好多了。曹操巡视一遍院落，结果并没有发现献帝的影子。献帝十岁登基，如今也有十五岁了。五年的光阴，曾经的儿童怎么也该出落成翩翩少年了吧？

　　在曹操的疑惑中，杨奉径直走到主厅堂的门口台阶处，而后他不顾盔甲在身，单膝点地拱手对着紧闭的房门朗声唱喏道：“末将杨奉携镇东将军曹操觐见陛下！”

　　按照礼节，曹操和身后的典韦许诸等一行十余人也是走到杨奉的身后，单膝点地拱手，安静的望着主厅堂紧闭的房门。

　　后院里的数十名高官听闻杨奉的唱诺，根本没有反应，即使有几个人睁开眼睛观望跪拜的十余人人，也是眼露鄙夷讽刺之色：什么将军元帅的，哪来的一帮神经病，这么好的天气不晒太阳，捣什么乱啊……如今的世道，官职再高有个屁用啊，一不能当饭吃，二不能当衣服穿！这个院落里，级别最低的也是二品高官啊。他们确实有资格嘲讽杨奉和曹操啊。

　　可是当他们看到二百名身高二米膀阔腰圆的护卫抬着锦衣玉食和数十口红木箱子，鱼贯走到后院，他们顿时象打了鸡血般，神情顿时亢奋起来。

　　这几个睁眼的二品文官不顾斯文不顾脸面，吞咽着满腔的口水，快步向礼品堆里跑去。在凶悍侍卫的诧异中，不知所措中，这几名高官伸出脏兮兮的双手，拿起玉盘上的果品糖饼狼吞虎咽大快朵颐起来。在极度的饥饿中，在美食的强烈诱惑面前，他们哪还有斯文，只有赤裸裸的饥饿，毫无掩饰的欲望……

　　杨奉耳闻身后的凌乱，他转头刚想厉声呵斥，便被身旁的曹操伸手扯住他的盔甲衣摆，曹操示意他不要动怒。杨奉转过脸，无奈的看了曹操一眼后，变眼露恨色，咬牙切齿的摇摇头。

　　杨奉和曹操跪拜了半晌，主厅堂的二楼才传来有气无力的尖锐声音：“二位将军稍等，陛下正在更衣梳洗！”

　　听到太监独特的声音，那些抢到食物的高官则是快步跑回自己的房间，而另外一些闻到食品香味的其他高官只能含恨停住奔向礼品堆的脚步，悻悻而去。即便再饥饿，即便面临强烈的诱惑，这些高官还是惧怕太监的。

　　真男人怕假男人？这种变态的社会现象，都是数十年来宦官专政、外戚弄权的恶果啊。历来的太监比如百里川，比如蹇硕，比如张让，那一个不是权倾朝野，一人之下万人之上啊。从另外一个角度说：如果没有这些太监强势的存在，在伦理失常的残酷现实中，估计献帝早就饿死了。

　　正因为太监的淫威，太监的阴毒，无论环境多恶劣，只有献帝和少数太监首领过着苦中有乐的日子：一日三餐，不受饥寒，偶尔还有美酒饮用，舞蹈观赏……。这种生活，远远比不上太平盛世的皇帝的生活；但是在朝不保夕的乱世中，这种生活也是极其美好的，即便它只比缺衣少食的乞丐日子强上那么一点点！就是这一点点代表着差距，代表着阶层，天壤之别的身份。

　　在杨奉和曹操的耐心等待中，约莫过了一炷香的时间，主厅堂紧闭的门后便传来一阵急促的脚步声。

　　沉重的木门打开，一个满脸鸡皮的老太监站在门口，双手抱着拂尘高声唱诺道：“宣西凉将军杨奉，震东将军曹操觐见！……”老太监的声音抑扬顿挫，脱的老长了。虽然不是在皇宫，千古的礼仪还是要走过场的。

　　如果是太史慈在此，听到太监的倡诺，他绝对会感觉不舒服的：他宁愿被仇家呼叫名字，也不愿意被太监这样呼叫啊……反过来说，封建社会的高官有什么品格？被太监呼来唤去，还表现的战战兢兢，还有什么男人味？不过在乱世，即便是皇帝身边的红人，太监也是惧怕有实权的武将的。此时，这名老太监就是神情恭敬的对待杨奉和曹操，要是换做别人，就是三公级别的高官，他也不会将之放在眼里的。

　　听到老太监的宣召，杨奉和曹操缓缓站起身体，面色肃穆的迈着方步踱进主堂。按照宫廷礼仪，二人的目光只是盯着脚前三尺的地方，目不转睛目不斜视。

　　如果要是在皇宫的金銮宝殿，大臣参拜天子都有固定位置的，而如今在民间的府邸厅堂，一切从简了。杨奉和曹操并肩进入主厅堂三步，而后止步，对着主厅堂主位便推金山倒玉柱高呼岁岁，三跪九拜。他们此时根本不看主位上跪坐的是何许人物。按照宫廷的礼仪，他们根本不敢直视主位，这就是奴性，习惯性的奴性。

　　在等级森严的封建社会，他们跪拜的是位置，而不是人！


第二百七十二章 曹孟德谋划实现

　　“臣杨奉（曹操）叩见陛下！”杨奉和曹操异口同声唱诺道，随着二人循规蹈矩的跪拜，二人身穿的盔甲金属片相击的声音悠然而响，“哗啦啦”的回响在空荡荡的厅堂里。

　　二人被金属片搁着身体，即便极不舒服，也不敢有所表示，只能忍受：毕竟他们从小就接受要效忠皇帝的教育，面对九五至尊必须有的诚惶诚恐，对于他们来说由来已久根深蒂固的，已经习惯成自然，与身俱在，如同呼吸心跳一般……

　　“二位将军免礼平身！”献帝的声音很稚嫩，显然正处在成长发育的换声期。杨奉和曹操趴跪原地一动未动，他们按照礼节又是一番推让，直到献帝说道：“朕赐你等无罪！”二人才面色凝重的缓缓站起身子，那情形仿佛他们身处敌军的千军万马中，有锋利的刀架在他们脖子一般。

　　鸡皮脸太监按照献帝的旨意，又给杨奉和曹操赐座。二人落座后，杨奉便把曹操的来意向献帝禀报：奉旨朝拜献帝，以表忠心云云……在杨奉官腔十足的论述时，曹操便用余光打量当今的天子：此时的献帝虽说有十五岁，但是个头和相貌直如八岁孩童，这明显是在身体发育的阶段，营养不良所致！

　　曹操一方的第一拨使者团并没有见到献帝本人，他们进贡的礼品和财物都被杨奉私吞了。不过杨奉也办了不少事实：答应和曹操联盟，又向献帝举荐曹操，给曹操升官加爵……

　　即便杨奉添油加醋给曹操营造忠君爱国的形象，年轻的献帝和他身旁的太监们还是神情麻木。这不是说明献帝和太监们铁石心肠，是因为他们经历太多的悲惨的事件：多年来，也有不少地方诸侯不远千里长途跋涉，主动朝拜献帝的，只是这些地方诸侯或者军阀亲眼看到献帝如此凄凉的现实——没实权没影响力，还被西凉军团牢牢掌控，一个皇帝根本没有利用的价值，他们便寒暄二句，草草告退，哪里来哪里去了；有几位诸侯霸主还恬不知耻不顾礼节，把进贡的礼品原封不动的带走了……

　　常年遇到如此世态炎凉的事情，献帝能不麻木吗？

　　等杨奉说话开场白，曹操神情恭敬的说出自己对献帝的忠心，后来曹操刘氏江山的辉煌历史，又联系到此时风雨飘摇的残酷现实，鲜明的对比中，曹操的情绪难免越起伏剧烈，最后他都泣不成声了。

　　献帝眼见曹操情真意切，赤胆忠心，他麻木不仁的心开始如冰雪融化，渐渐有了些许暖意。献帝麻木的神情开始柔和起来，目光也湿润了。暗地里，献帝想象自己虽是贵为天子的至尊地位，但是却过着流离失所难民一般的日子，象一件珍惜的物品被诸侯霸主捣腾买卖，有时候还要担心被废黜被暗杀！

　　终于，在曹操的感染下，在自己的浮想联翩中，献帝泪流成河，呜呜的痛苦起来。哭泣的献帝，孩子的本性显露无疑啊！此情此景，令在场的所有人都受到感染，都开始放声痛哭起来。本来杨奉不为所动的，但是后来他觉得不哭也说不过去，也开始挤吧着眼睛，挤出几滴眼泪，当然他的面目表情是最悲戚的……

　　开始时，为了取得献帝的信任，为了最后的结果顺利的实现，曹操的哭是假哭；后来曹操的情感沉浸在辉煌和败落的对比中，诗人性情的他也开始动情痛苦：为混乱的时代而哭，为自己坎坷的经历而哭！哭泣的背后，曹操感叹世事无常：生逢乱世，即便是贵为天子又如何？还不是过着朝不保夕的日子？天天看别人的脸色过活？……而以往的历史长河中，有多少仁人志士为匡扶正义维护太平盛世抛头颅洒热血，置身家性命不顾，结果颓废的潮流不可逆，社会还是大厦将倾战祸不断。难道乱世中的战争、流血、死亡、灾难都是为了祭奠那些仁人志士？

　　从来没有白流的血，白死的人啊，尤其是风华绝代的人物啊，社会的发展，历史的进程会为他们祭奠的，为他们高唱一段挽歌的……最后，曹操转念之间又想到自己：如果自己不是有祖荫的庇护，就凭自己在官场的所作所为，触犯权贵的切身利益，其结果也是冤死白死啊。所幸的是，最后的最后他活了下来！

　　哭泣是暂时的，悲痛的情绪也会有结束的时刻的。等在场的所有人悲伤的情绪恢复平静时，曹操便趁热打铁操当众说出自己的打算：由于皇宫正在修建，京城存粮紧缺，孟德愿意保护献帝移驾鲁阳。等洛阳城维修完毕，孟德在把献帝送回京城皇宫……鲁阳距离曹操的老巢许昌很近，如此，曹操才可以尽臣子的心意，敬奉献帝，以表心意！

　　为了不引起杨奉的警觉，为了让杨奉彻底放心，曹操力求杨奉派一员猛将跟随自己的护送队伍，以便监督。

　　献帝和杨奉都为曹操的建议感到惊奇：不论曹操用什么险恶的用心，这个建议的确能让献帝过上好日子，解决献帝的燃眉之急……杨奉认真思考曹操提出的建议，最终在献帝殷切的期盼中，杨奉答应了曹操的要求。

　　杨奉为了表示自己的“忠心”他把麾下唯一的超级猛将徐晃派遣跟随曹操的使者队伍，充当献帝的贴身侍卫。

　　简单的午饭后，在曹操亲自的护送下，献帝带着十几位太监和三品以上的文武百官踏上前往鲁阳的路程。当然，曹操所带的礼品都送给杨奉了。前后二次，杨奉从曹操手里发了一笔横财啊。

　　一路上，曹操和献帝同坐一个翠鸾车，当然，曹操实事求是说出自己的理想和抱负，愿意为刘氏江山肝脑涂地，奉献一切；当然，曹操也向献帝说明自己此时的实力，说明自己有保护好献帝的能力。

　　一路上，典韦和许褚等人很快和徐晃打成一片，他们之间大有相见恨晚之意。在交谈中，典韦许褚等人获悉，徐晃本人是极其崇拜曹操的，他老早就听说曹操做官的事迹。在徐晃认为：曹操敢于对抗邪恶的强权，保持一方的安定，维护百姓的利益，就是真男人、真君子、真豪杰！是现实生活中可见可感的超凡入圣的俊杰啊……

　　典韦许褚等人体感到徐晃如此推崇曹操，他们是看在眼里听在耳里喜在心里啊。也就是徐晃真性情的袒露，才让他避过杀身之祸……

　　曹操护送献帝到鲁阳，他的使者队伍前脚刚离开京城，西凉军团其他高层人员便后脚踏进京城洛阳。他们可是马不停蹄从长安城大老远的赶来的。当这些将领听说杨奉遵从曹操的建议，把献帝移驾到鲁阳，并由曹操亲自护送，他们一个个都脸露骇然和恼怒之色。

　　三品将军李肃当即猛拍桌案，对着杨奉喝骂道：“杨将军，你是怀揣着明白装糊涂，还是真糊涂啊？你怎么能听曹阿瞒的一面之词呢？曹阿瞒是何等奸诈的狠角色啊！杨将军，你怎么可以把献帝拱手相让给曹孟德？本来我等想趁机狠狠敲曹阿瞒一笔竹竿的，没曾想你会做出如此愚蠢的事情来。……。”

　　杨风听到李肃的呵斥，顿时也愤怒起来，他涨红着脸，据理力争的反驳说道：“李将军，你莫以小人之心度君子之腹，曹将军是有诚意和西凉军团合作的！更何况献帝也只是移驾到鲁阳，鲁阳乃是本将二万大军驻扎之地，如此，献帝还是在我方的牢牢掌控之中！……”

　　李肃听到杨奉的说辞，气的浑身发抖，他手指着杨奉，一时说不出话来。一向与杨奉不和董承斜睨着杨奉，趁机落井下石讥讽说道“诚意？性如狐狸的曹阿瞒能有诚意？曹阿瞒要是有诚意，除非太阳从西边升！……杨将军，依本将看曹阿瞒只是有诚意和你合作，而不是和西凉军团合作！杨将军，你也动动你的榆木脑袋想一下，如果曹阿瞒真有诚意和你合作，那么他怎么不把亲人当作人质留在京城呢？……杨将军，你真够愚笨的，被曹阿瞒卖了，还要替曹阿瞒数钱啊……。”

　　随着董承的话音由轻到重，越来越刺耳，恼怒中的杨奉猛然醒悟过来：是啊，按照二方联盟的规矩，曹孟德是该留人质在京城的，自己怎么一时糊涂，忘了这个规矩呢？

　　众将看着杨奉陷入沉思，不再争辩，他们便纷纷摇着头长吁短叹起来。在座的西凉军团高层将领，年纪最大的韩暹寒着脸，沉声对众人说道：“诸位也别埋怨杨将军了，相互指责是解决不了实际问题的……曹操一向阴险狡诈，不按常理出招，不是我等能对付的……他虽然阴了我们一把，但是对于我们目前的状况并没有什么致命的影响，大不了我们原路返回凉州，舍弃长安城……留得青山在，不愁没柴烧……。”

　　杨奉脸露感激之色望着韩暹，毕竟众矢之的滋味不好受的。谁知韩暹下面的一段话，差点让杨奉当场晕厥。韩暹注视着杨奉，神色悲戚地说道：“杨将军，我们几个是没有什么麻烦，你可是摊上大事了！根据当前的形势，如果本将预测不错的话，杨将军，你驻扎在鲁阳的二万将士估计难逃全军覆没的结果……。”

　　“这怎么可能？……”杨奉脸露骇然之色的说道，仿佛那一刻他大白天见到鬼一般。

　　“哎，杨将军，你太小瞧曹阿瞒的智谋，你以为阴险的曹阿瞒真要和你结盟啊？！杨将军，你贪图鲁阳的丰富的物资，将大军驻扎在那里，已经是和曹阿瞒抢地盘了，如今，曹阿瞒就是趁你放松警惕，暗地里集结重兵进攻鲁阳……”韩暹同情的看着杨奉，一字一句的说道。

　　杨奉越听越恐惧，他努力控制肝胆俱裂的心神和颤动的身体，猛然站起身体，直奔大门冲去，同时疯狂的呐喊：“卫兵，备马，快给本将备马……传本将的命令：二营骑兵随本将火速奔赴鲁阳城！……。”

　　其他诸将看着焦头烂额几近疯狂的杨奉，一个个幸灾乐祸的微笑着……


第二百七十三章 微变化冰山一角

　　一日后，杨奉率领二营四千铁骑兵到达一处山谷，这个山谷距离鲁阳城仅有三十里。二营将士正在安营扎寨，而位于高地的杨奉便看到鲁阳城方向的官道上突然扬起遮天蔽日的烟尘。

　　面对战情的变化，他立即命令部队停止安营扎寨，进入警戒状态。等在官道上急速行军的部队进入他的视线，他才看到这支部队正是自己的嫡系将士。

　　急速行军的部队也看到杨奉的军旗，在统领将军的命令下，这支部队便放缓疾奔的速度。等二军会合，统领将军单人匹马向杨奉飞奔而来。在距离杨奉立身之地五米处，这位将军勒住缰绳，翻身下马。

　　这位将军突然见到自己的主人，他顿时情绪失控，热泪夺眶而出。在杨奉急切的目光询问下，这位将军才急喘说道：“禀报将军，昨日曹军趁夜偷袭鲁阳城，我方奋力抵抗，无奈实在抵抗不住曹军的连发式投石机，最后被曹军攻破城池……。”

　　杨奉看着上气不接下气的心腹部下，一脸痛楚的对其摆摆手，一句话都说不出来。据他目测，从鲁阳城逃出来的将士不足九千人，其他一万多精兵强将估计都成为曹军屠刀下的孤魂野鬼了。还有自己的爱将徐晃，估计此时也是凶多吉少了吧……

　　狗日的曹阿瞒，你的心思也太歹毒了吧？！居然明里一套暗地里一套，和老子玩瞒天过海的阴谋……杨奉紧握双拳，留着眼泪，咬牙切齿的暗骂道。可是，残酷的现实是不相信眼泪的，哪怕眼泪背后的情感是无比真切的。

　　表面上，曹操对杨奉恭敬有加，让杨奉如处云端，飘飘然中，畅想王图霸业的美好未来；而背地里，曹操却歹毒的往杨奉的心脏捅了一刀，虽不致命，却也让杨奉吃不了兜着走。让杨奉体验到“捧的越高，摔的越重”的惨痛教训。

　　泪眼婆娑中，杨奉眺望着三十里之外的鲁阳城，又转头瞅瞅数百之外的京城洛阳。他寻思：鲁阳城和洛阳城，他暂时都不能去了，此时，他也没有脸面返回故乡凉州了……对于曹操的背后下黑手，如此深仇大恨，他定要向曹操报复……。

　　天下之大，何处容身啊……处在愤怒、悲伤情绪中的杨奉，不得不面对这个难题。困境中，转念之间，他又想起超级谋士贾诩的好处了：当初，贾诩一句话能拯救濒临败亡的西凉军团，此时如果有贾诩在身旁，依他超凡入圣的智慧，指点迷津，定能帮助自己度过眼前的难关啊！

　　他知道这只是异想天开：毕竟武将出身的他们并不是发自内心尊重贾诩这等文弱的谋士的，从当初的李傕郭汜到自己，如果当初李傕郭汜能听从贾诩的谋划和建议，西凉军团能败落到如此地步吗？西凉军团的败落一半的原因都是无休止的内讧造成的！面对西凉军团高层之间的内讧，贾诩才一怒之下负气出走的……

　　是走还是留？走，走到哪里；留，此时自己的军力能和曹军对抗吗？……杨奉不得不思考这个残酷事关存亡的难题。正当杨奉的思维山穷水尽之时，他忽然想起前段时间淮南的袁术向西凉军团发出的结盟密信。

　　一番思量后，杨奉决定率军投奔盘踞淮南的袁术。现如今，也只有依仗袁氏兄弟的力量，他才有可能向曹操寻仇啊。想当年，西凉军团是多么的如日中天，光芒万丈，象袁术之流的纨绔子弟根本不入他的法眼。可如今世事沧桑，此一时彼一时也，他也只能投奔袁术，获得暂时的安宁了。

　　杨奉唯恐曹军趁胜追击，去意已决的他便命令残存的军队火速向淮南的方向行军！

　　……

　　与此同时，护送献帝移驾到鲁阳的曹军护卫队在另一处官道上缓缓行驶。端坐在翠鸾车内的献帝，忽然怯生生的对曹操说道：“曹将军，朕不想移驾到鲁阳，朕不想再看到西凉军团的武将……万一，杨奉突然反悔，派兵追击，朕该怎么办？”献帝能突然向曹操说出这样的心里话，这表明在献帝的心里，他开始极其信任一向以公正严明显达于世的曹操了。

　　曹操听到献帝的肺腑之言，他痛惜的看着献帝那张营养不良的焦黄的脸，探身温和地说道：“陛下，不要多虑，一切有臣承担！陛下，据臣了解，杨将军也不是出尔反尔的小人，即便其他西凉狗贼心生歹念，想迫害陛下，臣定当全力保护陛下，万死不辞！”

　　献帝看着曹操胸有成竹的淡定从容模样，还是极其担忧地说道：“曹将军，你千万莫要轻易相信杨奉啊，别被杨奉蒙骗啊！据朕所知，就是杨奉胆大妄为克扣各地忠臣进奉给朕的物品，为所欲为中饱私囊！……曹将军，朕不想去杨奉的军队驻地鲁阳，朕只想去将军的驻地！”

　　“这……”曹操听到献帝孩子气的言语，面露为难之色。其实，献帝的反应，令他狂喜不已啊：献帝主动要求到他的领地，这倒是省去他到时候向献帝解释为什么移驾到许昌了，而不是鲁阳了……鲁阳，按照之前精密的部署，估计此时也被大夏侯率军占领了吧？

　　即便此时鲁阳此时是曹操的囊中之物，曹操面对献帝主动提出改变目的地的这个变化，还是出乎曹操的意料啊。这个意外的变化仿佛是天上掉下的馅饼，着实值得他的惊喜啊。这如同平常人出门就被一堆钱给绊倒，一个色鬼猛然见到荡妇一般……

　　献帝看着曹操一脸的“为难之色”急切的追问道：“曹将军，莫非你也不听从朕的旨意？！”献帝说着话，稚嫩的脸露出浓重的失望之色，眼泪在眼眶里打圈。

　　曹操忍住内心的狂喜，神色坚毅的对献帝沉声说道：“诺！臣谨从陛下的旨意！”听到曹操坚决的表态，献帝顿时破涕为笑，失望之色一扫而光，取而代之的是一脸的欣喜。他满意的对曹操重重地点头，以示赞许！随后，曹操便向传令官下达护送队伍转向许昌进军的命令。

　　天时地利人和，曹操一方以“瞒天过海”之计将献帝从西凉军团手里骗到自己手里，而后又把献帝忽悠到自己的领地；同时曹操一方又以“出其不意，攻其不备”的战术，将盘踞在鲁阳的杨奉嫡系军队打得落花流水。

　　短短的五天里，曹操一方上下团结一心，运筹帷幄同时干成了这二件大事：将献帝迎奉到许昌，曹操集团便获得政治上的优势；击败盘踞鲁阳的西凉军队，在军事上确保了许昌的安全。荤素搭配，曹操一方被吕布打败后，终于吃了一顿丰盛的大餐。

　　由于曹操一方拥护献帝，表明了对刘氏皇族的忠心，以至于益州的刘璋和荆州的刘表纷纷派遣使者前来许昌，朝拜献帝；很多小地方的豪门宗族更是主动向曹操投诚……总之，曹操敬奉献帝，获得了许多意想不到的实惠。

　　当然，曹操集团的这种质的变化，对现存的军阀割据的格局，没有多大的影响，纵观全局，曹操集团的变化再有力度，也只是微妙而已。这种微妙的变化，只有数年后才能看到好处……

　　此时，九州各地也在历史车轮前进中，发生着微妙的变化：幽州，公孙瓒为了加强州府的统治权，便温柔向地方豪门宗族砍出一刀：公孙瓒力主成立长老会，由地方各大宗主担任长老，地方各大宗主必须居住在燕京城！公孙瓒的这个主意，是跟宗教学的，从宗教门派移植到行政体系中，如此，公孙瓒通过直接控制地方宗主的手段，从而到达控制地方豪门宗族的目的。说穿了，平时高高在上的地方宗主，如今在公孙瓒的手里，就是人质！

　　翼州和幽州的争斗中，翼州惨败。由此翼州牧袁绍在愤怒中变本加厉、色厉内荏，穷兵黩武，向辖地的豪门宗族强行征兵和征缴各种物资。由此，袁绍和辖地的豪门宗主的关系越来越僵化，逐渐达到一个临界点……

　　如果说衮州曹操，翼州袁绍，幽州公孙瓒等这些超级诸侯霸主势力和实力此消彼长，都在不可逆的变化中，都是微妙的。那江东孙氏集团的变化可是明显的——时隔一个月，江东集团才向外界发布令人震惊的消息：江东小霸王染病身亡，新主孙权即将等位主权！

　　当然一般人是相信孙氏集团对外界的官方说辞，但是对于有见识的人来说，他们是不相信孙策是染病身亡的，一个超级猛将能染病身亡？那真是天大的笑话。

　　如此说辞，孙氏集团也知道其中的弊端，但是话说回来，即便对外界说出实情：孙策是遇刺身亡……如此实话实说，外界也会质疑的：一个超级猛将能被刺杀？这不是大白天说梦话，怎么可能呢？

　　关于怎么对外界说孙策的死因，真够让江东集团高层伤脑筋的。万般无奈之下，江东集团高层只能对外界说：孙策是染重病身亡！

　　当太史慈接收到江东集团对外界发布的通告，他已经来到青州东莱县城。在县衙厅堂里，太史慈和波才秉烛夜谈。当然，通过马帮的情报网，衮州曹操和幽州公孙瓒等各方微妙的变化，化作密信送递到太史慈的桌案上。


第二百七十四章 太史慈颓废消沉

　　青州东莱县城，府衙厅堂里。波才和太史慈交谈半日，他体感到太史慈和以前不一样了：以前的太史慈是多么的玉树临风阳光洒脱，如今他眼前的太史慈神情颓废，眼神忧郁……今天，波才才见到风尘仆仆的太史慈，就被其满身的酒气和憔悴的面容吓住了。

　　当时，波才可是情绪高涨心情愉悦啊，毕竟他和太史慈一个多月未见啊。可是太史慈一点没有分别后猛然相聚的喜悦和兴奋，只是敷衍的和波才寒暄。当时，波才纳闷的看着燕云侍卫，燕云侍卫一脸茫然的对他摇摇头：燕云侍卫也不知道在太史慈发生事情了。

　　之后，波才向太史慈汇报各种军情和政务情况，太史慈也是一副心不在焉的模样。足智多谋见多识广的波才也猜不透太史慈为什么会如此的萎靡消沉颓废，最近，太史慈一直都顺风顺水啊，莫非是江东孙策的遇刺意外身亡，令太史慈情感承受不了？但是事情过去差不多一个月，即便太史慈对孙策极其在意，悲伤的负面情绪也该稀释的差不多了啊？！

　　波才注视着一直没有停止举着酒杯的太史慈，暗地里猜测着：莫非是林星儿不告而别有关系？林星儿既然能出师离开道门，就说明她本人具备自保的能力，如此，即便林星儿耍性子离开，太史慈也不该忧愁到这个程度啊。

　　而今天，能引起热烈讨论的话题很多：比如衮州牧曹操迎奉献帝到许昌，比如幽州牧公孙瓒别开生面创历史先河成立长老会，长老会这种机制对地方宗族势力有明显的遏制作用，同时有加强了地方权力和州府权力之间的密切联系；比如江东集团首脑的更替，孙策临死前，不按常规出牌，居然江东集团首脑的位置传给他小弟——年纪十六岁的孙权，而不是英勇善战的二弟孙翊……

　　可是面对这种值得热烈讨论的话题，太史慈一点兴趣都没有，他就是一直的喝酒，不停地喝。波才是过来，他知道“药不治假病，酒不解真愁”的真相。酒只能麻醉人的感觉，麻醉人的痛苦，一旦酒醒，只能更加的痛苦。

　　波才也试图向太史慈询问：到底发生什么事情，令将军你如此颓废，精神不振呢？……结果，太史慈充耳不闻，只顾喝酒。

　　波才细心的发现，由于太史慈精神面貌发生了变化，太史慈喝酒的动作也改变了：以往，即便情绪高涨，太史慈喝酒的动作还算蛮优雅的，可如今，太史慈的动作那里是喝酒啊，简直就是把酒直接倒进喉咙里，那喝酒的动作比善饮的匈奴族还要粗犷豪迈啊……

　　等太史慈一头趴在桌案上，波才便吩咐侍女清理狼藉不堪的桌案，此时，燕云侍卫也闪身进入厅堂，抬起太史慈的虎躯就往卧室里去。等燕云侍卫返回厅堂，波才就紧缩眉头向他们问道：“太史到底遇到什么事情，变得如此颓废啊……。”

　　燕云侍卫面面相觑后，便纷纷叹着气直摇头，年长的禹二也是满面愁容的对波才说道：“回禀波才监军，太史将军一直都很正常，不过自从林星儿不辞而别，太史将军便变得忧虑重重了……前些日子，太史将军追杀敌将颜涵，二天后，太史将军返回摘星宫，就变成这个样子了……波才监军，太史将军也没有透露追杀颜涵的结果，就是整日的喝酒……。”

　　燕云侍卫提到的敌将颜涵，如今波才也知道这名超级猛将那是袁绍麾下爱将颜良的女儿，天纵奇才，魔武双修，同时颜涵也是当初刺杀太史慈和孙策的元凶。

　　波才听完禹二的言语，便默默点点头。通过禹二提供的情况，波才断定：太史慈肯定在追杀颜涵的过程中发生了什么意外，这个意外导致太史慈遭遇未可知的挫折，令太史慈便的如此消沉和颓废！

　　但是具体是什么事情，波才就猜测不出来了。这就是波才和超级谋士之间的差距，难以逾越的差距，如果要是郭嘉和贾诩分析这个问题：他们会根据颜涵的化魔真气属性的催情效果，以及太史慈至情至性的性格，最后通过太史慈事后的行为情绪的反应，便能推测出太史慈和颜涵之间发生了什么事情，肯定和男欢女爱脱不了干系，肯定是和强暴有关系：太史慈没被颜涵杀死，另外一个结果肯定是太史慈控制了颜涵，而后在化魔真气催情的效果下，丧失理智强暴了颜涵……最后，清醒的太史慈无法承受自己犯的过错，便陷入深深的自责和愧疚之中，不可自拔，唯有借酒麻木自己！

　　波才不知道太史慈为什么会变成这样，但是他明白友情是解决不了太史慈颓废的现状，只有用亲情来消融太史慈内心的悲苦。波才思考一番后，便向燕云侍卫吩咐道：“你们速去神亭岭去通知大夫人前来照看太史！”

　　燕云侍卫领命而退。波才知道，太史慈目前的精神状况是不适合去参加江东的各种活动的。如果把貂蝉请过来照看太史慈，或许夫妻之间的沟通，能缓和太史慈目前低落的情绪吧？！这个结果，波才不知道，他也只能把颓废至极的太史慈，死马当作活马医吧！

　　翌日午时，有信鸽从神亭岭带来书信。书信上说：大夫人已经离开神亭岭玩出办事，十余天未见踪影……波才看完书信，顿时沮丧起来，他心里烛火一般的希望顿时熄灭了，他完全陷入黑暗之中。

　　太史慈清早起来，便一边穿衣服一边喝着酒。波才不敢也不想追问其中的原因，毕竟作为上位者，太史慈不愿意主动说出心中的苦闷，作为下属，波才不好细问；毕竟太史慈没有和麾下文官武将发过脾气，波才不想当第一吃螃蟹的人，他不想由于关心的追问而让太史慈暴怒……

　　波才对太史慈说些有关军务和政务方面的事宜，太史慈都是：“嗯……啊……”的，谁知道太史慈是否听进心里呢？太史慈整日酩酊大醉，而距离江东孙氏集团举行的祭奠仪式仅有二天了。

　　万般无奈之下，波才只好手头的事务交给年轻后辈俊才，而后他亲自陪同太史慈赶往江东。在赶路的途中，太史慈难得清醒一会，他睁着布满血丝的眼睛，卷着舌头对波才说道：“波才兄，本将……哎，本将一旦清醒，便觉得无颜存活天地之间啊……”太史慈愧疚的看了波才一眼后，便继续痛饮起来，一时片刻之后，太史慈又醉的稀里糊涂起来。

　　波才那一瞬间，身同感受到太史慈的内心的苦闷悲楚。但是他还是不知道其中的原因。与太史慈同坐一个车厢里，即便波才酒量非同小可，他也被太史慈浑身散发的酒气熏晕了，当初，金主和黑八哥就是受不了太史慈身体散发的酒气，便早早离开太史慈的身边，去追寻貂蝉的踪迹而去了……

　　江东孙氏集团为孙策举行的祭奠仪式，其地方不是安排在孙策的出生之地——富春郡，而是在江南第一重镇建邺城。不在出生地举办祭奠吊唁仪式，而选择在建邺城，这也是孙策临终的遗言。死后也要葬在建邺城，而不是出生之地富春城，这表明孙策把建邺城看的何等重要。

　　为了节省时间，节约财力和物力，为孙策举行祭奠吊唁的同时，孙权继位的仪式也随后举行。为孙策举行祭奠吊唁的地方是在紫金山，而为孙权举行继位仪式的地方则是在雨花石台。

　　波才和太史慈在燕云侍卫的保护下，终于在祭奠仪式举行前的半个时辰赶到了现场。负责接待宾客的鲁肃见到太史慈的车马和随行的数百侍卫，顿时喜出望外。可是当他看到燕云侍卫从翠鸾车里搀扶下太史慈，他顿时瞠目结舌：太史慈一身蓝色轻甲，脸色极为灰暗，仿佛身处重病之中，要不是燕云侍卫搀扶，估计犹如烂泥的太史慈会立马瘫软在地。

　　鲁肃上前二步，正想向波才问个究竟，波才便借助施礼的时机，便向鲁肃附耳说道：“鲁副都督，太史都督近日来心绪不佳，整日以酒消愁，故而颓废至此……。”太史慈和鲁肃共同掌管江东集团的陆虎军，太史慈是正四品的都督，鲁肃是从四品的副都督。所以，波才入乡随俗，称呼太史慈为都督，鲁肃为副都督。

　　鲁肃闻言，顿时关切的问道：“波才兄欧诺个，太史都督遇到什么烦心的事情了？……。”

　　“咳咳，还不是儿女情长的事情……”波才极为隐晦的解释说道，“鲁副都督有所不知，太史都督先前有个干妹妹叫林星儿的，一年前，林星儿跟随世外高人修真问道，学有所成归来……。”

　　“哦，波才兄，本都督明白了……”鲁肃一副恍然大悟的模样，“太史慈对林星儿的感情是情同兄妹，而林星儿对太史慈的情感则是浓烈的男女之爱……结果，双方沟通不畅，林星儿负气出走，而太史都督又没有找到林星儿的下落，所以太史都督由此烦躁不安焦头烂额……。”

　　“嘿嘿，鲁副都督果然见识非凡，一切正如都督所料啊，好像你在现场观看一般啊……”波才见风使舵，随声附和说道，“哎，虽然太史都督武技超群，但是在情感方面，太史都督还是纯洁而又脆弱的，还是个雏啊……啥姐姐妹妹的，有个差不多就可以了啊……。”

　　“嗯嗯……”鲁肃极为赞同波才的观点，“波才兄所言极是啊，但是谁都有年少纯情的时代啊……其实那个时期，都是自己和自己较劲啊！哈哈……。”

　　鲁肃好像联想到什么，说着话便情不自禁大笑起来。当然，鲁肃及时醒悟：毕竟是在祭奠的场合，他的大笑的确不合时宜啊。他羞愧的偷看周围的情况，还好并没有多少人注意到他的笑声，此时大部分人已经进入灵堂，等候祭奠吊唁仪式的开始……


第二百七十五章 大乔为孙策殉情

　　鲁肃很快调整好自己的状态，让自己的心境和言行符合祭奠吊唁的场景，他侧转身体，对太史慈波才一行人做邀请的姿势说道：“太史都督，波才兄，请！”

　　波才也是收敛笑意，神情肃穆的对鲁肃回礼说道：“鲁副都督请！”而后，鲁肃头前带路，燕云侍卫架着醉如烂泥的太史慈居中，波才垫后，一行人缓步进入灵堂。

　　江东集团为孙策举行的祭奠吊唁仪式，参加的人数多达千人。这些人都是穿着吊唁的服侍，一律的白色。这比当初孙坚的祭奠仪式规模大多了，如此也说明江东集团的势力比当初扩大多少倍啊。灵堂搭建在紫金山的山顶平台上，花圈白绫遍处都是，装有孙策遗体的水晶棺材摆放在灵堂中间，距离水晶棺材三十米的下面是排列有序的席位，大部分参与吊唁的宾客都已经早早入席就坐。而主位上空无一人，这说明，新主孙权还在后堂等候，准备在重要时刻登场入位……

　　临近祭奠仪式正式开始，该来的各种贵客都已经到齐，太史慈一行人可以说是最后一拨人。按照官阶，属于太史慈的席位排列靠前，位于主位席右列第二位，第一位自然是江东水龙军都督周瑜；主位席左列第一位自然是富春郡太守兼领长史张昭的位置。

　　在众人的注视下，鲁肃把太史慈一行人领到他们专属的席位，随后，鲁肃又和燕云侍卫一起将太史慈扶到座位上，太史慈屁股才接触到座位，便爬在桌案上和杜康神交，与周公解梦聊天去了……为了贴身照顾太史慈，燕云侍卫便站立在太史慈的身后，而波才则是跪坐在太史慈的身旁。这时候，有侍从给太史慈和波才等人送来白绫，这是参加吊唁仪式必须有的道具。

　　周瑜，周泰等武将看到太史慈烂醉如泥的模样，纷纷露出关切的目光，对于这些人的关心，波才眼睛湿润的对他们眨巴，表示谢意。而波才对面席位上的张昭、韩当以及孙氏长辈孙蒿等人则是鄙夷地看着太史慈，毫不遮掩的鄙夷目光……对于这些人，燕云侍卫则是怒目圆睁，凶狠的瞪着他们。

　　祭奠仪式就要开始之际，披麻戴孝的孙权和孙策夫人大乔从后堂走出来。二人神情悲伤的跪在灵堂前孙策的遗像下面。隔着数十米的距离，跪坐列席首位的长史张昭和紫髯碧眼的孙权目光交流一下，孙权对其微微颔首，而后，张昭从席位上站起，缓步走向灵堂孙策的遗像面前。

　　很显然，德高望重的张昭是主持祭奠仪式的司仪。张昭对着孙策的遗像三跪九拜后，便转身面对宾客。在众人齐刷刷的注目礼下，张昭神情悲凄的开始读诵祭奠孙策的悼词：从孙策出生直到孙策染病身亡，言辞古朴盎然，情真意切，回顾总结了孙策短暂而又不平凡的一生……

　　说到动情处，张昭也是忍不住老泪纵横，哽咽不已。跪伏在灵堂前的孙权和大乔则是放声嚎啕大哭。其余人也都是热泪滚滚，唯独太史慈还在酒醉之中……

　　张昭念完悼词，接着便是宾客跪拜孙策的遗体和瞻仰孙策的仪容，祭奠仪式最后的程序便是入土为安。宾客按照亲缘关系和官阶依次瞻仰孙策的遗容，在这个环节上，太史慈突然苏醒过来。他睁开布满血丝的眼睛，不让燕云侍卫搀扶，他身体摇晃着进入瞻仰孙策遗容的人流。波才眼看太史慈头重脚轻一步三晃，他便不顾一切上前搂着太史慈的腰身。

　　太史慈方想发怒，他一看是波才亲自扶着自己，他喉咙一滚，便把怒言恶语咽回肚里。当太史慈看到孙策的遗像，意识里便被自己和孙策之间短暂而又深刻的友情占据，当他跪拜孙策的遗体时，各种悲伤情绪涌上心间，他顿时放声恸哭起来……最后在孙权起身和波才共同的搀扶下，太史慈在站起身体，加入人流继续祭奠的仪式程序，瞻仰孙策的遗容……

　　此时，整个灵堂都被哭声淹没了。等瞻仰孙策遗容的仪式结束，众贵客回坐，十余名孙氏族人壮汉齐聚水晶棺材旁边，他们静等司仪张昭的指令，准备抬起水晶棺材前往墓地，进行祭奠的最后的仪式程序——入土为安。

　　不过在张昭宣布最后的祭奠仪式程序前，孙氏长辈孙蒿突然冲到张昭的身旁，大声对其他人疾呼说道：“众位亲戚，诸位宾客，按照族规，孙策的遗体万万不可葬在建邺城，而是要葬在祖坟之地……如果尔等硬要将孙策的遗体葬在异乡建邺城，那老朽定要自刎当场！以死阻拦……。”

　　孙蒿表现的极为决绝，极为悲愤。一旁的张昭见状，顿时不知所措。当然他心里明情孙蒿为何大闹灵堂：表面看来，孙蒿是为所谓的祖训和族规力争，其实实质上他是对孙权即将成为孙氏集团的首脑感到不满……他自己也想当啊！

　　张昭见到孙蒿大闹灵堂，心里不但不恼怒或者鄙视孙蒿，他反而感到一丝莫名的快意：因为孙蒿大闹灵堂，也符合他的利益，象他这样的豪门宗族，他也是不满意孙策临终的安排，按照他们这些豪门宗族的心愿，他们是期望勇猛善战的孙翊担任孙氏集团的首脑的……

　　孙蒿如此一闹，整个灵堂立即安静下来。众人都是面面相觑，不知如何是好。而作为孙权的拥护者，周瑜鲁肃周泰等人都是面露怒色看着肆无忌惮的孙蒿。

　　此时，仿佛无声处响雷一般，一个平静而又充满力量的女性声音从容的想起：“大叔伯，夫君已经身亡，您为什么不能遵从夫君的遗愿，安生的让他入土为安呢？……。”

　　众人循着声音望去，却看到孙策的夫人大乔神情悲戚的站起身体，大乔看着孙蒿的背影，含愤说道。

　　孙蒿闻言，转过身体，手指着大乔怒声骂道：“大乔，你一个妇道人家，懂什么人情世故？这里没有你插嘴的份！按照祖训族规，孙策的遗体就不能安葬在异地，定要叶落归根，安葬在家乡祖坟……灵牌必须供奉在家族祠堂……。”

　　大乔听着孙蒿的怒骂，不为所动，她目光平静的看着孙蒿，语气坚决地说道：“大叔伯，请你尊重妾身夫君的临终遗愿，妾身愿意以死维护夫君的遗愿……。”

　　大乔说着话，便从衣袖里拿出一把匕首，动作迅速的将匕首捅进自己的心脏。鲜血随即染红了大乔身穿的白色孝袍，在安详的微笑中，大乔的娇躯缓缓倒下了……一旁的孙权见状，大声疾呼：“嫂子……。”

　　可惜的是为时已晚，大乔已经香消玉殒，含笑死去。孙蒿看到大乔已经为孙策殉情身亡，他只能脸色一变拂袖而去，他口口声声以死相挟，结果还是没有死的觉悟。他龌蹉卑鄙的心思最终被大乔殉情义举打败了……

　　众人看到大乔从容赴死，顿时都震惊了。就是颓废消沉至极的太史慈都是激灵灵打了一个冷颤，他目光极为崇敬地注视着倒在血泊之中的大乔，扼腕而叹：孙策这一辈子活的值，不枉此生，不虚此行啊……

　　由于大乔殉情自杀，整个祭奠吊唁程序被打断了。孙氏家族又陷入新一轮的悲伤之中。大乔的殉情义举逼退了其他人的各种卑鄙的心思，无形中也为孙权顺利继位打下坚实的基础，清除了障碍。

　　大乔的亲人，乔老太和小乔当场哭的死去活来。大乔的死也惊动了远在富春郡的吴国太，吴国太乃是孙策孙权的母亲。为了祭奠大乔的殉情，吴国太不顾悲伤，不顾忌讳，便从富春郡赶到建邺城，亲自参加儿子和儿媳妇的祭奠。

　　七日后，孙策和大乔的遗体合葬在紫金山，墓地当然是山明水秀的风水宝地。孙策和大乔新婚一年多，离多聚少，遗憾的没有留下骨肉。

　　举行完孙策和大乔的合葬仪式后，在一个良辰吉日，在吴国太的亲自主持下，年仅十六岁孙权顺利成为江东集团的新一任首脑。也正是经历这一场风波，天资聪慧胆略超群的孙权，其心智得到充足的成长，跨越式的成熟起来：说白了，生理年纪才十六岁的孙权，在短短的几天内，其心理年纪已经达到三十岁了……

　　也正是亲眼见识到大乔义薄云天的殉情壮举，作为旁观者，在榜样的感召下，太史慈也变得坚强起来：即便曾经自己犯下不可饶恕的罪过，但是自己有心改过，应该有被原谅的一天的。圣贤不是说过吗“知错能改，善莫大焉”？！

　　孙权继任孙氏集团的首脑是在采石矶附近的雨花石台举行的。整个仪式过程，简单而不失庄严。即便孙氏长辈孙蒿和张昭韩当等豪门宗族不满意，在吴国太的威严压制下，他们根本不敢有所不满的表示。

　　在继位仪式上，孙权当众表示：一定尊崇兄长孙策的遗愿，稳固发展孙氏基业的同时，在今年的深秋时机发动对荆州江夏的战役，击杀江夏太守黄祖，为死去的父亲孙坚报仇……至于孙策的仇恨，孙氏集团只能按下不表，毕竟他们对外声称孙策是死于急病，毕竟孙策是被世外高人刺杀，寻找飘忽不定的世外高人报仇，只能在暗中进行……

　　孙权继位仪式结束后，众宾客纷纷告别新主孙权，各自返回自己的驻地。


第二百七十六章 建邺城龙虎济会

　　孙权继位江东集团首脑三日后，其母吴国太和乔太公一起返回富春郡。而在此前，孙权的族内长辈如孙蒿之流，江东的豪门宗族比如张昭韩当等也心怀不满返回各自的领地。而江东水龙军都督周瑜，陆虎军都督太史慈和副都督鲁肃被孙权盛情挽留，参与秘密会议。

　　在孙权的书房，太史慈，周瑜、鲁肃与孙权围坐在一起。孙权虽然年近十六，却是张着一张成熟的面孔，当然这副面孔与常人迥异：紫髯碧眼，方硕大口。孙权相貌粗犷，但是气质却是沉稳庄重。

　　孙权目光柔和的看了太史慈、周瑜、鲁肃一眼，而后缓声说道：“太史都督，周都督，鲁副都督，当初兄长孙策临终殷切对本将嘱咐说道：江东集团虽然人才济济，忠诚人士不少，真正能辅助本将，成就大事的只有你们三人……。”

　　孙权说到这里，略微停顿一下，给三人接受，吸纳这个秘密的缓冲时间。太史慈周瑜鲁肃听到这个秘密，心中顿生被上位者另眼相看，宠爱的感受。他们动容的感激地注视着孙权。

　　孙策临终对孙权的殷切嘱咐是有道理的：周瑜和孙策是发小，从小光着腚长大的，志同道合，情同手足，所以周瑜是孙策的铁杆拥护者，所以周瑜能对孙策安排的接班人尽忠尽责；而鲁肃又是周瑜引荐到江东集团的，鲁肃品性忠厚为人宽宏，所以他也能对孙策指定的接班人忠心耿耿；太史慈虽然是最近加入江东集团的，但是他是被孙策处心积虑费尽周折招纳的，通过二人在神亭岭的酣畅淋漓的对战，武品如人品，通过倾力一战，孙策也看出太史慈是位古道热肠义薄云天遵守诺言的真英雄，也是值得信赖的。

　　所以临终前，孙策对孙权重点介绍这三位武将。孙权对兄长孙策的嘱咐，牢记于心。于是，他选择恰当的机会，召集三人共商大计。

　　孙权对三人微微颔首，而后沉稳地说道：“三位兄长，数年以来，在本将父亲和兄长的努力下，江东集团获得了长足的进步：拥有的地盘，占领的城池，附属城池的人口等各方面都比以前扩大五倍之多……当然，你们也能看到本将家族为之付出惨重的代价！在如此骄人的成绩面前，你们也知道，我方集团也处在内忧外患的局面：外部，强敌江夏郡太守黄祖未除；内部，现在至少分成四派——本将的叔伯孙蒿一派，长史张昭为代表的地方豪门宗族一派，还有就是矢志支持本将的一派，最后还有保持中立的自由派系……如此，本将深感责任重大，压力重重……。”

　　孙权说到此处，碧目中流出些许忧愁。周瑜太史慈鲁肃三人也是神情茫然，不知所措。作为江东集团的新主，孙权武不超群，文又不出众，加上资历浅，如此，他还真镇不住族内的长辈和阅历老的地方豪门宗族……

　　周瑜思忖一会，便轻声对孙权说道：“孙主，目前，我方只能忍耐，小不忍则乱大谋啊……毕竟，秋季我方要对荆州江夏郡发动战役，这场战役还需要孙主的族人和张昭之流的倾力帮助……。”

　　孙权闻言，默默点头。

　　鲁肃看了周瑜一眼后，也对孙权进言献策说道：“孙主，古人云：不思千古者，不足谋一时……孙主，纵观全局，随着我方地盘的扩大，原有的既得利益者满足现状，固步自封，画地为牢，不思进取；同时，地盘的扩大，也显示我方人才的不足，为了江东集团的强大，属下建议孙主向天下颁布‘招贤令’，以诚心和优厚待遇吸引天下俊才聚集于江东，共谋美好的未来，共创彪炳千秋的伟业……。”

　　孙权听到鲁肃极具前瞻性的建议，碧目中精光一闪，同时陷入思考：此时的江东集团，也只有吸引新鲜的血液，才能取代逐渐老化的血液，让江东集团这个巨人的肌体焕发蓬勃的力量……

　　太史慈听到周瑜和鲁肃都向孙权进言献策，并且都是极具针对性和富有操作性、可行性的建议，他不能对孙权在说些什么谋划方面的言论，他肃声对孙权说道：“孙主，如若孙主不嫌弃，秋季对江夏郡的战役，主攻任务就交给属下吧！”

　　面对太史慈务实的表态，孙权当即欢喜的接受，他含笑对太史慈说道：“太史都督，你的确是江东建团主持军务的最佳选择！秋季对江夏郡的战役，就由太史都督主持吧……。”

　　“喏！”太史慈垂首领命回应道。

　　太史慈想要在江东集团站稳脚跟，就需要辉煌的战绩证明自己。太史慈的成功，自然是孙权的成功，太史慈担任统军将领，其他人也没法提出异议：毕竟太史慈的武技是当前江东集团的翘楚，无人可比，就是江东虎周泰也不是太史慈的百招之敌。

　　随后，孙权又和三人随意交谈着。毕竟这是孙权和三人第一次亲密接触，尤其是太史慈是第一次见到孙权。只要三人能对自己表示追随的忠心，只要三人表明自己的立场，孙权就获得巨大的收获。

　　也是通过这一次的聚会，太史慈彻底掌握了江东集团的核心机密：比如江东集团存在的派系争斗，比如地方豪门宗族的势力划分……当然太史慈也知道，自己要想在江东集团站稳脚跟，在如此险恶的环境中，他还有一条很漫长的路要走，用膝盖想，这条路该是多么必然的艰难，必须的血雨腥风，……

　　秘密聚会结束后，周瑜又盛情邀请太史慈和鲁肃到自己的官邸赴宴。此时，太史慈和鲁肃的家眷正在赶往建邺城的路上，而周瑜的一家老小百十口人已经从巢湖县迁徙到建邺城了。

　　只是，当太史慈和周瑜的夫人小乔照面时，小乔居然失态失声痛哭起来，如此情景，让太史慈和周瑜尴尬万分。一场宴会就是在这种异样古怪的氛围中进行，直到结束。

　　在返回官邸的路上，太史慈脑海里一直反复出现小乔那一双哀怨的美目；而在周瑜的官邸，周瑜送完客人，便独自坐在后花园凉亭里，黯然神伤中：如今他总算明白，小乔对他冷若冰霜了，原来小乔全身心喜爱着太史慈……由于周瑜对爱护有加，至今他没有强迫和小乔同房，而他痴心一片，也没有由于小乔对他的冷淡，没有听从父母之言而招纳小妾。

　　周瑜的痴情，不顾传宗接代，触犯了孝道；而小乔的痴心和决绝，不顾封建的礼法，违反了妇道；这就是莫测的命运，二个深情的人居然走不到一起，即便上天安排了他们的见面的机缘——人近在咫尺，心却远隔天涯。

　　这一夜，夜凉如水。周瑜孜然一人独自在凉亭中坐到天明，同样彻夜未眠的还有小乔……在孙策的祭奠仪式中，小乔亲眼目睹姐姐大乔的殉情身亡，同时又看到颓废消沉的太史慈，她内心中某种想法更加坚定了，其坚定程度竟然达到了“虽九死而不改其志”的程度。

　　在小乔身上发生的情感裂变，质的升华，说明不论身处如何的社会环境，总有人是按照自己内心的想法活着的，哪怕为之付出热忱的生命，这种强大的内心如果成体系，就是信仰吧？

　　这一日，太史慈在高顺和苏尔曼的陪同下，观摩二千将士的操练：五百陷阵营将士，六百匈奴骑兵，九百霸功将士。陷阵营启动，五百陷阵营将士与假想的敌人缠斗，而九百霸功将士则是三五一群在陷阵营覆盖的区域，挥舞兵器猛攻作为靶子的稻草人，同时，六百匈奴骑兵在陷阵营覆盖的区域外，在战马极速奔驰中，用远攻武器——弓箭射击战场中心的稻草人，同时保持随时冲进陷阵营的姿态……

　　这二千将士，精通的战法和武技不同：陷阵营将士擅长格挡，见缝插针，切割敌人的阵型；而霸功将士就是群狼战术，群而攻击；匈奴骑兵近战刀法精湛，远攻箭艺高超，百发百中……但是他们之间的配合只能用天衣无缝形容，同时能做到扬长避短，进退之间的节奏极其默契，比男女床弟之事还要默契啊……默契的，专注忘我！

　　当然，自从高顺如愿进入先天之境，高顺凭借超级猛将的修为和掌控力，将所有陷阵营将士的能量转化到自己一人身上，瞬间提升自己的战力。

　　太史慈看着二千将士娴熟的演练，默契的配合，脸上露出久违的微笑，太史慈的笑容顿时让高顺和苏尔曼一直悬在嗓子眼的石头，终于落地了。

　　此时，一个身穿江东孙氏集团专有盔甲的传令兵一路疾驰纵马狂奔到太史慈的面前，传令兵翻身下马，单膝点地对太史慈汇报说道：“太史都督，孙将军有令，急招太史都督前往将军府议事……。”

　　太史慈对其微微颔首，同时肃声地说道：“本都督知道了……。”等传令兵起身上马离去，太史慈对高顺和苏尔曼交代一番后，便在二名燕云侍卫的陪伴下，直奔孙权的府邸而去。

　　一时片刻之后，太史慈来到孙权府邸。由于鲁肃在各地招募各种人才，不在建邺城，所以目前只有太史慈和周瑜出现在孙权的面前。由于太史慈和周瑜之间有小乔这个芥蒂，二人照面，反而没有第一次自然了，变得拘谨起来。


第二百七十七章 风起于青萍之末

　　这种事，周瑜和太史慈都是聪慧之人，都是正在或者曾经陷入情劫之中，他们知道男女之间的情感是微妙的，是不好评价的，总不能以世俗的标准指责小乔不守妇道吧？毕竟小乔也是深情之人，出于真心……周瑜深爱小乔，而小乔极其在乎太史慈，而太史慈对于小乔的情感充其量只是朋友之情而已。

　　尽管二人极力掩饰，聪慧的孙权还是看出二人之间的不和谐。作为上位者，孙权并没有抓住这个问题打破砂锅问到底，他而是故作视而不见。

　　除掉不和谐外，太史慈和周瑜之间还是英雄惺惺相惜的，相敬如宾的。孙权爱惜的看了二人一眼后，便沉声对二人说道：“太史都督，周都督，本将今日收到来自淮南袁术的秘密通告……通告中说，七日后袁术将登基称帝……。”

　　太史慈和周瑜听到这个惊天动地的消息，顿时脸色大变，他们面面相觑，目光充满了惊奇和质疑！当然，他们知道孙权不会说谎话的。

　　孙权看着二人吃惊的表情，尽量不动声色，他深呼吸一次后，继续说道：“袁术还要求本将务必在三日后赶到淮南，接受他的赏赐和册封！”

　　“孙主，万万不可！”周瑜俊脸一红，出声劝止孙权说道：“孙主，袁术登基称帝，分明是丧心病狂之举，自取灭亡之道，我方切不可以与之同流合污……。”

　　太史慈也是重重的对孙权颔首，表示赞同周瑜的言论和立场。

　　孙权体感到周瑜和太史慈对自己的拳拳爱护之情，他晒然一笑，轻松地说道：“二位兄长请放心，本将绝不会和袁术同流合污，逆天而行的！话说回来，这袁术真够疯狂的，真不知道他脑袋里装了些什么，居然敢冒天下之大不违，改朝换代登基称帝？！……。”

　　周瑜和太史慈听到孙权的立场，顿时放心了：他们之前唯恐年轻的孙权禁不起袁术高官厚禄的诱惑，冒然听从袁术的使唤，走错道路……

　　太史慈神情恢复平静，淡然的对孙权说道：“孙权，这袁术脑袋里肯定进水了！并且还是臭水沟的污水……这天下的确有人想称王称霸，顺应潮流改朝换地，这是必然的趋势，但是目前无论是谁，如此做派，都是不合时宜……袁术真是无知者无畏，就凭他本人的素质，他那个相貌，如果不是出身豪门，估计给别人当看门狗，人家都不要！孙主，如果袁术强行登基称帝，我方趁机便可以和他脱离关系，划清界限！”

　　“孙主，太史都督所言不无道理啊……”周瑜十分赞同太史慈的说法。此时，孙权世袭三品将军的职位，归属于从二品镇南将军袁术。如此，袁术大逆不道，登基称帝，江东集团便可以趁机与之脱离关系，搞不好，最后顺应形势，还要调转矛头攻打袁术……

　　孙权则是怀有另外一番心思，稍懂谋略的他想借助这个机会大做文章。他微蹙眉宇缓声对太史慈和周瑜二人说道：“二位兄长，本将可以拒绝袁术的拉拢，但是江东集团内部万一有人持不同意见，反对本将的决定应该如何待之？”

　　太史慈和周瑜听出孙权言语之中的顾虑，这种顾虑要是英明神武的孙策面对，根本不能算一回事，孙策可以一人决断；而这种顾虑在孙权面前，就是事情了并且是大事！毕竟孙权才开始主政，此时他的实力和魅力都不足够压制族内的长辈和张昭韩当这种豪门宗族。

　　一句话，与袁术继续联盟还是决裂，孙权还是要听从族内长辈孙蒿和豪门宗族张昭韩当等人的意见。说穿了，孙权要想象父兄孙坚孙策那样，一个人的意志成为一个集团的意志，还有很长的一段要走。

　　太史慈针对江东集团的现实，他突破正常的思维禁锢，一脸坏笑的对孙权说道：“孙主，从建邺城到淮南至少需要三天的路程，而孙主要召集其他文官武将至少需要二天的时间，如果孙主和其他文官武将意见不合，议事的时间就不可估测了，如此，势必影响孙主最后对袁术的态度，万一到时候我方迫于形势，不得不向江东集团保守势力低头，继续与袁术联盟，到时候我方肯定来不及赶到淮南，参加袁术登基称帝的仪式……如此，袁术怪罪下来，孙主便无法托词，与内与外都处于被动的位置……。”

　　太史慈说到这里，停顿一下。孙权对他点头，示意他继续。太史慈轻笑继续说道：“呵呵，孙主，依属下看，我方不如秘密派遣使者参加袁术登基称帝的仪式，当皇帝的袁术肯定会耗费血本不惜宝物拉拢人心的，如此，我方阳奉阴违，先获得实际的好处再说……同时，可以预料的是，不论孙主持什么立场：与袁术继续结盟还是与袁术决裂，孙蒿和张昭之流都会持不同意见的……不论那些人如何刁难孙主，我们都要时刻注意其他诸侯霸主对袁术称帝的态度，到时候，孙主便可以顺应潮流，从容面对那些顽固不化的保守反对派……。”

　　“这样也行？！……”孙权吃惊的说道。在他纯洁的观念里：太史慈的出的主意有点奸诈，有点不登大雅之堂……周瑜则是一副茅塞顿开的模样，他转念想到太史慈曾经是街头混混的出身，他觉得也只有太史慈能想出如此奸诈却很实惠的主意。

　　“孙主，依属下看，太史都督想到的这个主意，可谓是左右逢源，保证孙主立在内部与外界的各种斗争中于不败之地……”周瑜也是极力称赞太史慈的主意。

　　孙权一番深思熟虑后，也觉得太史慈提出的建议切实可行，但是年轻脸皮嫩的他，总觉得那里有点不对，这就好像一个人谈三角恋爱，脚踏二只船的感觉，不够地道……

　　“嗯，如今也只能按照太史都督提出的计谋行事了……”孙权最终拍板决定说道，“周都督，你对淮南比较熟悉，秘密前往淮南参加袁术登基称帝仪式的任务，就由周都督去办理吧！”

　　“喏！”周瑜欣然领命。

　　按照规矩，按照孙氏集团和袁术之前的亲密关系，孙权应该亲自前往袁术登基称帝大典的，但是袁术的登基称帝既不合天道，也不合人道，孙权怕涉足过深，怕事后受到牵连，只能听从太史慈的意见，委派周瑜秘密前往淮南，代表自己参与袁术的登基称帝大典。为了保护周瑜的安全，孙权也派遣内务都督超级猛将周泰随同周瑜一起前往淮南。

　　当然，孙权也在第一时间通知族内长辈孙蒿，地方豪门宗族张昭、韩当、朱隽汇集建邺城，共商大事！

　　二日后，孙蒿和张昭韩当等人才慢悠悠赶到建邺城，而远在会稽郡的朱隽则是几乎与他们同时到达建邺城，孙蒿和张昭等人是从富春郡赶过来的，富春郡距离建邺城三百里，而会稽郡可是距离建邺城长达五百多里，朱隽能和孙蒿张昭等人几乎同时到达建邺城，说明朱隽对孙权多么的忠诚，而孙蒿张昭等人对孙权是何等明显的怠慢啊……

　　于是，朱隽和孙蒿、张昭等人一起前往孙权的官邸，一路上，朱隽可是得到孙蒿张昭等人特别的“青睐”——毫无掩饰的鄙夷目光。而朱隽根本不在意孙蒿张昭等人的刻意的“关注”他底气十足器宇轩昂的行走在队伍的前列，真是“身正不怕影子斜”啊。

　　他们进入孙权官邸厅堂，一番繁文缛节后，他们按照官阶入席跪坐。太史慈、高顺、苏尔曼、鲁肃等人则是比他们早到一步。鲁肃是受孙权的急招赶回建邺城的。

　　跪坐主位上的孙权，面色沉稳目光平静的巡视一遍众人，而后缓声说道：“诸位，今日本将急招你们前来建邺城，是因为有一件极其重大的事情，需要诸位相商……诸位，淮南袁术给本将发来密函，密函上说：五日后，袁术将登基称帝，改朝换代……。”

　　孙权说到此处，太史慈鲁肃等人没有任何的反应，因为他们早已经知道这个秘密，而张昭孙蒿等人听到这个秘密，顿时大惊失色，仿佛大白天见到鬼一般。

　　而孙权不顾他们剧烈的反应，继续说道：“诸位，基于当前情况，你们认为我方是继续和袁术联盟，还是趁机与之划清界限，从此分道扬镳？”

　　面对孙权的发问，孙蒿张昭等人面面相觑，一时不知如何回答。场面沉静一会后，孙蒿语气坚决的对孙权说道：“权儿，我认为我方应该继续和袁术联盟，理由有二：第一，当初策儿主动把玉玺送给袁术，本意不就是期望袁术改朝换代，登基称帝吗？第二，众所周知，刘氏江山气数已尽，此时肯定有风华绝代的人物取而代之，出生‘四世三公’豪门世家的袁术当属风华绝代的人物！如果袁术登基称帝，而后顺利一统江山，我孙氏家族也是新朝的开国功臣啊……。”

　　孙权听完大叔伯孙蒿的言论，既没有表示赞成也没有表示反对。之前，孙权也和太史慈鲁肃预测过：孙蒿和张昭等人到底会持什么立场呢？当时，太史慈轻笑对孙权说道：“说一千，道一万，孙蒿和张昭等人绝对不会遵从孙主的意见的，他们中间必有一方坚持与袁术继续联盟，听从袁术的命令，同时另一方持反对的意见……而后，他们还会试图将议事的时间拉长，最后不论孙主如何选择，都会错过参加袁术登基称帝的时间……。”

　　当时，孙权和鲁肃都是半信半疑。但是实际发生的场景说明，孙蒿的确没有主动表明自己的立场：一切听从孙权的决定！他反而提出自己的主张和建议，并且是不容商量的语气和态度！相当的霸道专横。

　　面对孙蒿的专横和霸道，孙权无动于衷，表面平静的他，心里却在想：张昭会有什么不同的意见吗？他是赞成孙蒿的意见，还是另外提出自己的主张？如果，张昭提出不同的意见，那么此次议事发展的趋势真如太史慈的调侃：孙蒿和张昭故意拖延议事的时间，最后逼迫自己陷入左右为难的困境？……


第二百七十八章 私心重风继续吹

　　孙蒿说完不容置疑和反驳的意见后，便傲慢看了孙权和张昭等人一眼，他厌烦孙权，因为孙权窃取了本该属于他的荣耀和风光；但是他更厌烦张昭韩当等人，因为这些豪门宗族只是不识时务的全力支持他的后辈孙翊，而不是他本人。

　　面对孙蒿的专横和傲慢，孙权逆来顺受，而张昭则是不以为然的对孙蒿说道：“孙兄，众所周知，即便刘氏江山气数已尽，但是维持现状支撑数十年还是不成问题的；淮南袁术此时登基称帝，无异于自绝于天下英雄豪杰的面前，是自取灭亡之道；不错，当初是我主孙策主动把玉玺赠送给袁术，但是我方并没有支持袁术登基称帝的意愿啊……孙兄，袁术此时登基称帝，只是疯狂的玩火自焚，所以，本长史认为，我方万万不能喝袁术继续联盟，应该趁机脱离袁术的管治，与袁术划清界限……。”

　　张昭逐条反驳孙蒿的意见，观点明确，论据充分，论证富有不可反驳的逻辑力量，但是他就是没有征求孙权意见的意象，仿佛自己的建议孙权就该原封不动的采纳和执行。

　　孙蒿感觉从正常的思维，是反驳不了张昭的立场和观点，他便从现实的角度，反驳张昭说道：“张长史，请问我方此时的粮草和各种军需大部分来自哪里？是谁无偿提供的？……如果我方此时和袁术划清界限，袁术肯定会停止对我方无偿的支援，请问张长史，这种损失，谁来弥补？怎么弥补？……。”

　　面对孙蒿的质问，张昭一时语塞，而他身旁的韩当则是愤声向孙蒿回应说道：“孙兄，即便我方饿死，也不能接受叛臣逆子袁术提供的物资！……与袁术继续联盟，会把我方推到水深火热的险境中，到时候，再想回头就难了……。”

　　在场的另一位豪门大户宗主朱隽体感到孙蒿和张昭二方只顾争辩，似乎忘记征询孙权的意见，他鄙夷地看了孙蒿和张昭一眼后，便恭敬的向孙权问道：“孙主，你是怎么看待袁术登基称帝这件事情的？”

　　朱隽的发问，让一些秉持中立立场的人瞬间顿悟：孙蒿和张昭等人太不把江东集团新任的首脑孙权放在眼里了，这要是换做以前孙坚或者孙策主持议事，他们敢这样放肆争辩，目中无人吗？

　　孙权听到会稽郡太守朱隽的问话，便谦卑的回答道：“朱太守，本将由于阅历浅见识少，并不知道如何处理这等棘手的难题，因此才召集诸位前来建邺城商议……本将当然知道‘二害相权取其轻’的道理，不论此次议事的结果如何，本将都将采用对我方最有力的决策！……。”

　　朱隽看着孙权一脸的谦逊，无意间捕捉到孙权眼神中一闪而逝的无奈和酸楚。瞬间，他明白了孙权的现实处境：孙权不但要面对族内长辈孙蒿的傲慢和肆无忌惮，还要面对老一辈张昭韩当之流的轻视和怠慢……

　　而孙蒿和张昭则是直接无视孙权的谦卑，他们继续站在自己的立场，继续阐述自己的观点，同时反驳攻击对方的观点，一时间，议事堂成了热闹的买卖场所……在二人激烈的争辩中，一天过去了，二天过去了，直到第三天，二人突然都不言语了。沉默中，二人默契的把烫手的山芋交给了孙权。

　　此时距离袁术登基称帝仅有二天多的时间，如此，即便孙权采纳孙蒿的建议，继续和袁术联盟，孙权要赶到远隔近千里的淮南，也够急促的……

　　议事厅，会稽郡太守朱隽眼看孙蒿和张昭不再争辩，他便急切的对孙权说道：“孙主，时日不多，我方到底以何种立场和态度应对淮南袁术，希望孙主尽早定夺……。”

　　就在万分火急之际，孙蒿和张昭还是同时瞪了孙权一眼，那意思是说：小子，注意点，别惹老子不高兴……

　　孙权只是对朱隽微笑，而后他目光锁定在太史慈身上。太史慈心领神会孙权目光的含义，他对孙权微微颔首后，便目光平静的看着孙蒿和张昭说道：“诸位，根据诸位多日的商讨，其结果一切都如本都督之前的预料，对于是否和袁术继续联盟或者决裂，诸位是肯定很难取得一致的意见的，诸位心中到底是怎么想的，自己都心知肚明……实话告诉你们，在孙主接到淮南袁术密函的第一天起，本都督便已经建议孙主委派周瑜都督秘密前往淮南，参加袁术的登基称帝大典！如此，不论未来天下诸侯如何对待袁术大逆不道的行为，我方都可以置身于世外，保持进退自如的立场……。”

　　“哦，太史都督如此说来，孙权侄儿把我等召集到建邺城，不是故意戏弄我等吗？”不等太史慈把话说完，孙蒿便粗暴的指责太史慈说道。

　　太史慈听到孙蒿的呵斥，他没有言语，只是随意的催发蓝色护体气罩，而后斜睨着孙蒿，此时，跪坐他下列的高顺和苏尔曼也分别催发黄色和金色护体气罩，面对三位超级猛将的实力，本来也想对太史慈发难的张昭，其喉咙一阵急促的吞咽，把想要说的恶语生生咽回肚里；此时，已经向太史慈发难的孙蒿，却是脸色剧变，目光惊恐的看着太史慈……

　　太史慈含笑轻蔑看了孙蒿一眼后，轻声继续说道：“本都督再次说一遍，对于袁术登基称帝之事，诸位到底是怎么想的，大家都心知肚明……周瑜都督秘密出使淮南，参加袁术的登基称帝大典，其一切后果自然由本都督承担！本都督替孙主说一句话，希望诸位通过此次商讨议事后，收起自己内心中卑劣的念头，要全心全意为江东集团的利益考虑，要对孙主尽忠，收好作为下属的本分！……。”

　　即使太史慈几乎把话挑明了，孙蒿和张昭还是一副不以为然的模样，根本没有一丝愧疚之色。

　　最后，孙权主持议事的结束，他殷切的对众人交代：“……希望大家众志成城，养精蓄锐，为秋季攻打荆州江夏郡做充足的准备……另外，还是要继续在秘密中搜寻刺杀兄长孙策的元凶，尽早将之击杀，已慰兄长在天之灵……。”

　　在共同目标的感召下，孙蒿和张昭暂时放下彼此的立场，听从孙权的命令。所有人对孙权的命令没有异议，热烈的拥护，唯独太史慈听到孙权的最后一段话，不由得心生惴惴不安之意，因为到目前为止，只有他知道是谁刺杀了孙策，而他又对那个元凶……

　　会议结束后，众人又各自返回自己的领地和城池，而太史慈也留在建邺城，积极训练麾下将士，为江东集团秋季攻打荆州江夏郡做准备！如此，到目前为止，太史慈用有如下几个栖身之地：幽州燕京城南郊的摘星宫，青州平原郡以及渤海郡的东莱县城，江东扬州的慈溪县城以及附近的神亭岭，江东集团总部所在的城池建邺城，当然还包括洛阳城南边的镅城，以及洛阳城北边的伊阙山庄，以及茫茫大海中的迷雾岛和新渔村岛……

　　江东孙氏集团举行过孙策的祭奠仪式和孙权继位的仪式后，便陷入沉寂之中。江东集团安静了，其他集团却如火山爆发热烈起来了。

　　衮州曹操顺利而又近乎完美将献帝迎接到许昌城，之后，曹操以献帝的名义将这个昭告天下，顿时引起一阵轰动；只是这件事情和袁术在淮南登基称帝相比，简直就是小巫见大巫，米粒之光和明月相比。

　　这一年，出身“四世三公”显赫豪门的袁术在寿春自称天子，建号仲氏，置公卿，祠南北郊。袁术此举得到盘踞徐州的吕布和一些小诸侯霸主的强烈拥护。袁术登基称帝的当日，很多人都亲眼目睹到了传国玉玺。如此情景，加上流传江淮之间的民谣“代汉者，当涂高也”着实令江淮之地的许多民众和豪门宗族信奉袁术乃是货真价实的“当今天子”值得追随和拥护！

　　只是，袁术疯狂的大逆不道行为，却令其他同级别的诸侯霸主大跌眼镜，令他们群起而攻之。尤其是最近连吃败仗，损兵折将的袁绍，他听说亲兄弟袁术居然在淮南登基称帝，他顿时恼怒的连吐鲜血。他深知：袁术这个愣头青，这次玩火玩大了，这个篡政夺权聚众造反的罪名一旦坐实，那可是诛灭九族的大罪啊。袁术啊袁术，你也太小瞧天下英雄了！你也太糊涂了，居然看不清当今天下的形势！你以为这是儿时在家族府邸玩大臣朝拜皇帝的过家家游戏啊……

　　据扯，袁绍听到这个消息，真是当众气的吐血，足足吐了一碗血。于是，袁术称帝的第二日，袁绍便向其他诸侯霸主传布檄文：号召天下英豪联合起来讨伐逆贼袁术，同时宣布将大逆不道的袁术逐出袁氏家族！袁绍之所以对此事的反应迅速，比当时握有兵力的皇室宗亲还要迅速，他就是怕引火上身，即便在内心深处某个角落，他是支持兄弟袁术的作为的……

　　面对波云诡谲的现实，他总该为袁氏一族留一条后路！


第二百七十九章 九州变波云诡谲

　　汉室宗亲荆州刘表和益州刘璋与袁绍遥相呼应，也在第一时间声讨逆贼袁术；江东孙氏集团则是趁机宣布脱离袁术，与奸雄袁术划清界限；而幽州公孙瓒凉州马腾韩遂对此置若罔闻，无动于衷，象鱼儿一样潜水了。

　　而衮州曹操则是趁机借助献帝的名义，下诏号令天下英豪共同讨伐逆贼袁术，同时以实际行动调兵遣将蓄势待发进攻淮南袁术。面对曹操一方依托献帝名义发出的圣旨，幽州公孙瓒凉州马腾却积极响应，为曹操撑劲架势；由此，从政治到军事，曹操获取到了钵满盆满的好处和利益，成为讨伐逆贼袁术最鲜明最亮眼的一面旗帜，其影响力远远超过翼州牧袁绍！

　　当然，袁术疯狂的举动在无意中遮盖了曹操诱拐献帝的真相，令曹操一方“瞒天过海”“移花接木”等连环计演绎的完美无缺。天下英雄豪杰有心想探查曹操迎奉献帝的真实用意，此时也是有心无力了。这都是袁术的功劳啊。

　　据曹操一方安插在淮南细作的汇报：袁术之所以敢冒天下之大不韪，登基称帝，就是因为西凉军团残余势力杨奉率领近万铁骑兵主动的投诚……杨奉的投诚，袁术的军力陡然提升，同时他的野心也迅速的膨胀，在心腹宠臣的怂恿下，袁术按捺不住膨胀的野心和欲望，终于撕破脸皮，哄然登基称帝了。

　　杨奉麾下超级猛将徐晃，本来没有向曹操投降，本着“忠诚义士不事二主”的节操，徐晃成为曹操的阶下囚。如今，面对以前主人——杨奉的变节，徐晃只好率领数百亲兵归顺了曹操。这是在天下动荡的局势中，曹操获得的现实好处之一！

　　曹操维护刘氏江山的忠心让年轻的献帝很感动！为了激励曹操讨伐逆贼袁术，献帝便对忠心耿耿的曹操大加封赏：一举提拔曹操为车骑将军，兼职尚书事，进爵武平侯；授予曹操金符和黄钺。

　　车骑将军乃是位比三公的三大将军之一，其他二大将军分别是骠骑将军和卫将军；武平侯乃是公侯，比先前的县侯高了二级；授予金符，曹操就拥有军中执法权；授予黄钺，曹操就有了内外指挥权；兼职尚书事，曹操就有最高行政权。

　　由此，曹操就有名义上的资格统帅天下的军队，统领其他州牧诸侯；由此，曹操为称雄天下的霸业，成功的迈出了坚实的第一步。

　　古人云：祸不单行，好事成双。在曹操取得显赫的名份和获取大量的现实好处的同时，衮州城又传来刘备率领军队弃城而去的消息，这个消息极其振奋曹操一方的军心和人心啊。刘备率领军队离去，整个衮州又重新回到曹操的怀抱。

　　形势一片光明的情况下，在郭嘉荀彧等人的谋划下，曹操向献帝进言：请求陛下传诏天下，希望各地大小诸侯停止无休止的争地抢城的混战，大家齐心协力共同讨伐逆贼袁术。

　　曹操这个建议当然被献帝采纳，当下献帝就下诏命令各地军阀集结兵力从四面八方攻击淮南，剿灭造反的袁术。

　　正如曹操一方高层预料的那般，随着献帝的传诏天下，现实中形势的发展令他们欣喜：盘踞小沛的刘备，宛城张绣等小军阀迅速送来书表，表达对献帝的忠心，表明愿意听从献帝圣旨的立场；益州刘璋、荆州刘表、翼州袁绍、幽州公孙瓒除掉进奉书表之外，还送来大量的粮草和军需物资。

　　徐州吕布则是旗帜鲜明立场坚定的和淮南袁术站在一起，成为袁术新朝的开国大将军。由此，衮州曹操讨伐徐州吕布便师出有名顺理成章了。对于曹操而言，袁术和吕布都是他欲除之而后快的敌人，至于率先攻打其中的哪一个，是需要谋划的……二个一起进攻？曹操的军事实力暂时做不到。

　　如此大好形势，十五岁的献帝也终于找到传说中皇帝的感觉了：那笔端一动，大笔一挥，千军万马便随之而动，各地诸侯闻风而动，众星捧月，那感觉怎么不爽？

　　深夜，许昌城内，曹操的官邸密室里。明亮的灯光下，桌案上的香炉中萦绕着缕缕袅袅的青烟，檀木的沁人香味令嗅闻者心旷神怡。偌大的桌案之后，摆放着一张舒适的软榻，身穿便服的曹操半坐半躺依靠在榻上。其重要的心腹谋士荀彧，荀攸、郭嘉，程昱以及陈群一人一张软团跪坐在桌案旁，他们喝着茶，随意的交谈着。氛围轻松自如，根本没有下级面对上级的局促感。

　　而曹操本人没有参与交谈，他神情凝重的阅览着手中的绢书，桌案上还有一摞绢书。这些日子，一个接着一个令人振奋的消息不断的从四面八方传递到许昌，曹操势力的高层人物都如数日没吃到饭的乞丐一样，猛然吃到一份免费的丰盛大餐，无限满足和荣光啊。

　　不过二者还有本质的区别：面对丰盛的梦寐以求的大餐，乞丐就是宁愿做饱死鬼，也不放过眼前的山珍海味；而曹操麾下的文武官员，就算兴奋异常，他们面对可喜的形势，依然保持难得的清醒。

　　曹操认真阅读完手中的绢书，面带喜色，轻笑对众人说道：“呵呵，真令孟德想不到，这各地的诸侯霸主还是比较尊重当今天子的……如今一切都在朝有利于我方的方向变化，这一切都是诸位的功劳啊，尤其是郭祭酒的谋划啊……”

　　这就是曹操与其他英豪的区别，比如荆州刘表、翼州袁绍等诸侯霸主，虽然他们看起来温文尔雅，胸怀坦荡，胸襟开阔，但是一旦面对功劳，他们这些人不但不喜欢夸奖有功的属下，反而恬不知耻的都把功劳归到自己的头上，即便夸赞麾下官吏，也是言不由衷，走过场而已。而曹操与他们截然不同，他就是真心实意发自肺腑说出自己的心意，清醒的认识到自己和心腹幕僚的关系，他能时刻清楚的认识到一个现实：自己的武技比不上族弟曹仁夏侯淳等人，自己的才华谋略比不上郭嘉。

　　曹操并没有因此感到自卑，他反而感到由衷的欣慰，因为历史告诉他：凡是最后成为胜利者的，比如与霸王项羽对抗的刘邦，比如与更始皇帝刘玄对抗的铜马皇帝刘秀，他们之所以能最后战胜强大的对手，就是因为他们本身能力一般，但是他们的麾下文官武将都是出类拔萃的，放在任何的历史时空都是璀璨的明星！

　　与郭嘉大夏侯这些人相比，曹操也有他们身上缺少的特质：曹操比他们多了一份心怀天下、心忧百姓的政治立场，由于曹操的视野开阔，决定他的政治立场并不局限蝇头小利，不局限局部区域，一时的得失。更难能可贵的是：曹操是这样想的，平时也是这样做的。

　　说穿了，用现代语言说：曹操就是一位合格的跨国大公司董事长，而郭嘉、曹仁等人只是大公司一个区域或者一个部门的执行官，安分守己忠心耿耿的执行官。如此，在共同目标的感召下，在曹操英武神明的领导下，曹操集团的高层才能上下一心团结一致。

　　众人听到曹操的赞美，一个个脸上显现无比的荣光，神情顿时灿烂起来。郭嘉的目光一如往昔那般清澈，他嘴角挂着一抹微笑对曹操说道：“曹公过奖了，以‘将献帝移驾鲁阳之名，行移驾许昌之实’，同时驱逐贪婪而又自恋狂妄的杨奉，这是大家共同谋划的结果。呵呵，曹公，属下不过是在合适的时间，正确的立场，集思广益针对特定的现实谋划一份适时的策略而已……如果曹公硬要论功行赏，许昌太守钟繇应该位居首位！”

　　一旁的许昌太守钟繇听到郭嘉点到自己的名字，他立即制止脸上堆满的笑意，一脸受宠若惊的模样对曹操说道：“曹公，属下只是适机说出自己内心不成熟的想法，曹公如要论功行赏，属下认为：还是郭祭酒的功劳最大，属下只是开了个头，是郭祭酒完善了整个谋划！……谋划将献帝移驾许昌，同时又谋划攻打盘踞鲁阳的杨奉部队，而后，郭祭酒又把随后可能发生的几种情形，以及如何应对，都写在绢纸上了……后来事情的发展证明，所有的事实都在郭祭酒的意料之中！”

　　曹操方才阅览的绢书，正是郭嘉为此次移驾献帝的行动所做的行动指南书。这份行动指南书中记载的所有的要点，曹操早就熟谙于心。

　　开始时，曹操信心也不足啊：从西凉眼皮底下把献帝诓骗出洛阳，同时又要麻痹看管献帝的杨奉，攻打杨奉盘踞在鲁阳的军队……这一切的发展能像郭嘉预料的那样发生吗？

　　可是后来的事情发展，就如郭嘉事前预料一般，就连曹操再去京城路上和董昭的对话，郭嘉都猜测的八九不离十，这说明郭嘉对未曾谋面的董昭也是了如指掌啊！因此在绢书上，郭嘉特意为董昭留下一笔：董昭会真诚对待曹操的，同时也会向曹操主动提出如何把献帝移驾到许昌的计策的……

　　等尘埃落地，事情成功后，曹操再阅览这份行动指南书，震撼中他禁不住暗自感叹：这郭嘉还是人吗？简直就是神人在世啊，就算传说中料事如神的姜太公和武圣孙子也不过如此啊。


第二百八十章 曹孟德集思广益

　　郭嘉听闻钟繇谦卑的言语，含笑的摇摇头。此时，不等曹操言语，长史荀彧坦言对曹操说道：“曹公，按照当前形势，论功行赏是肯定的！曹公，属下认为：为了面对更大的风险，赢取更大的胜利，为了能将天下俊才吸引到曹公的身边，属下建议不如把这次的功劳都算在董昭身上，让其担任衮州城的太守……如此以来，可以彰显曹公用人并不论资排辈，不论远近，只凭才能和功劳，如此便会为曹公招揽更多的人才围聚身边……不知曹公意下如何？”

　　曹操认真聆听完荀彧的建议。他沉默一会，便微眯细长的眼睛，缓声说道：“嗯！论功行赏之事，就依荀长史所言……诸位，当下，估计其他英豪也都反应过来：他们也看到尊奉献帝的莫大好处，由此，虽然我方尊奉献帝，暂时取得一些优势，但是同时也承担莫大的风险。优势，所谓的便宜，大家也有目共睹：衮州周边的小军阀，龙城的蔡阳，宛城的张绣，小沛的刘备等割据军阀，以献帝名义发出的一张檄文便令他们弃械投诚；而潜在的风险，就是各州的州牧会嫉妒眼红我方的既得利益，会在背地里对我方伸胳膊拌腿，进行牵制的……而直接的风险就是来自淮南的袁术，以及徐州的吕布，！如何应对潜在的风险和直接的风险，对此，大家有何良策应对？”

　　众人面对曹操的提问，一边思考，一边看着曹操对面的郭嘉。以往，郭嘉没有归属曹操之前，荀彧荀攸等人面对曹操的发问，都会当即迅速踊跃发言，分分钟，不耽误不延迟；可是自从郭嘉依附曹操以来，只要郭嘉参加的大小会议，郭嘉总会提出精辟透彻、别看生面的见解：比如建议曹操坚持发展农业，稳定衮州的经济；坚持海纳百川吸引人才，为曹操制定“唯才是举”的选拔人才的规矩；比如为曹操谋划参加联盟军，讨伐西凉军团逆贼李傕郭汜的长安城战役，比如此次对移驾献帝的行动的周密详细谋划……

　　在郭嘉一枝独秀的情况下，其他人开始养成一个习惯：只要曹操问策，提出疑问，一切问题都由郭嘉来解决，别人只需理解和接受即可！当然遇到郭嘉提出的天马行空的主意，一旦他们不理解，他们也会向郭嘉提问。通过提问，他们可以进一步了解郭嘉计谋的真实意图以及计谋成功的概率。

　　而郭嘉自从依附曹操后，也只是在出谋划策有突出的表现，至于如何统计农业的产量，商业的收入，人口户数的统计，郭嘉一概避而远之。众人知道，这不是郭嘉无能为力，而是郭嘉留些机会给众人表现而已，谁不知道郭嘉精力充沛？一夜御女数人，第二天依然精神十足，谁不知道郭嘉可以一心数用？郭嘉可以同时和十位技艺高超的棋手对弈。

　　总不能因为自己特别出色，而让别人失业吧？给别人一个机会，就等于给自己一个机会啊！这种事情，郭嘉是万万不干的。当然郭嘉也要给自己留下充裕的时间，逍遥快活啊。

　　面对曹操的提问，郭嘉与往常一样，他含笑巡视一遍众人，轻松的率先地说道：“诸位，你们下次要是再不及时回应曹公的问话，只让奉孝一人回答曹公的问话，那么以后奉孝就要向你们收取钱财，呵呵，在青楼听艺妓抚琴弹唱一段，你们出多少钱，奉孝就依照这个标准收费！”

　　众人被郭嘉风马牛不相及的打趣逗得一阵哄笑，尤其是曹操更是笑的前仰后合，由于半坐半躺，曹操笑着笑着就开始手捂着胸口，禁不住咳嗽起来。众人看着曹操的脸色突然涨红起来，便强忍笑意，关切的看着曹操。

　　曹操看到大家停止发笑，齐目注视自己，便停止大笑，低头一手捶打自己的后背，一手对众人摆手示意自己暂时无妨。

　　等曹操停止咳嗽，涨红的脸恢复平常，郭嘉这才沉声说道：“曹公，当今天下形势与五年前乃至十年前相比，已有很大的变化：十余年前，是普通民众忍受不了朝廷宦官外戚以及腐败官员的压榨，群起造反，形成数十万黄巾军动乱天下的局面，那个时候，帝国的高层还能团结一致众志成城，共同压制底层的叛乱；五年前，凉州太守首董卓率领西凉军团进入京城，肆意打压各地门阀豪强，由此造成帝国上层社会之间的血斗，由此整个王朝从上到下没有一处安生安宁的地方，惨烈的形势致使帝国的形势雪上加霜，刘氏江山彻底陷入混乱的泥潭中陷入血风腥雨的争斗中，从此元气大伤……而如今，经过官军对黄巾军连年的讨伐，又经过帝国上层之间腥雨血风的争权夺城的战争，物极必反，天下的形势居然变得线条明朗起来，就如刚刚发育的少女，其单薄的身材开始变得凹凸有致一般了：底层逐渐稳定，中部也就是那几个人露头蹦跶，高层完全塌陷了……呵呵，诸位，对不起，奉孝又说跑题了。

　　正如曹公所言，我方虽然将献帝移驾许昌，重塑高层的权威，同时获得莫大的好处，但是同时我方也承担不可预料的风险：诸位，众所周知，农民辛勤耕耘播种，锄草施肥，便有可能获得来年的丰收，同样，只要我方同心协力跨越一个又一个风险，克服更大的困难，我方才能获得预期最大的收益。一句话，风险不可怕，苦难更不可怕，只有战胜强敌，胜者才能体会那种莫名而又深刻的喜悦。

　　诸位，天意垂怜，所幸淮南袁术在此时登基称帝，这样以来，便弱化了我方移驾献帝于许昌的事实，淡化了其他英豪对我方的嫉恨之心！当然，即便天下英豪共同谴责袁术登基称帝大逆不道篡权夺政的行为，可是又有几个英豪真心愿意出兵攻击袁术呢？他们不过是雷声大雨点小徒张声势而已，他们的任何说法都是不可信赖的，只能左边耳朵听，右边耳朵扔……最后落实征讨逆贼袁术的重担还要落在我方的肩膀上，理由很简单：一时我方拥有攻城利器——连发式抛石机，二是献帝就在我们的身边。我方不去积极征讨袁术，谁还愿意去呢？这种情形下，就是我方不去攻击淮南的袁术，袁术也会主动集结兵力进攻我方的，只有消灭许昌的汉朝政府，击杀献帝，才能证明袁术皇权的正统性！

　　但是，根据现实的对比：据奉孝估计，以我方此时军力和袁术在江淮流域如日中天的影响力，我方没有三年五年是剿灭不了袁术的。目前，对于我方而言，除掉丧心病狂的袁术以外，还有时刻伺机攻击我方的吕布这个凶猛阴毒的巨蟒。以目前的形势而言，我方要消灭吕布这个强敌，只需一年的光景。

　　在座的诸位都了解：一旦我方顺利剿灭袁术和吕布，那么广袤的江淮流域和物华天宝的徐州就为我方所用。如此以来，我方便可以在未来的凶险中，立于不败之地。但是目前的局势是：如果我方出兵攻打淮南袁术，徐州的吕布势必会在后方伺机狠咬我方一口；如果我方全力以赴剿灭吕布，袁术肯定不会贸然进攻我方！因为袁术要时刻提防荆州刘表的进攻……

　　当然，奉孝也深知：如果我方此时不去攻打袁术而去攻打吕布，势必遭到天下之人的耻笑，讥讽我方欺软怕硬！如此，我方就需要使用计谋，迫使吕布就范，令我方不得不率先攻打他！诸位，怎么才能使吕布就范，进入我方的圈套呢？”

　　此时，谁说吕布是袁术新王朝的大将军，但是这都是在不公开的情况下的秘密。此时，吕布对袁术的态度也是模棱二可的：吕布接受袁术的册封，但是他本人并没有亲自参加袁术登基称帝大典的仪式……

　　而袁术也不敢放开重用朝三暮四的吕布，因为以前的事实告诉他：谁重用吕布，谁就要死在吕布的手里，先是吕布的义父雍州刺史丁原，后来是吕布的干爹太师董卓……

　　由于吕布名义上没和袁术公开站在一起，是亲密的君臣关系，所以曹操一方如果贸然先是攻击吕布，肯定会遭到天下英雄耻笑的：你曹操供奉献帝，居然不去攻打逆臣贼子袁术，反而率先攻打吕布，这不是公报私仇的恶行吗？

　　郭嘉一番滔滔不绝的言论后，随意的浅饮一口酒，便静等其他人的美言良策。郭嘉的言论有理有据，以时间为线索，以点带面分析了过去、现在、未来的天下局势，对于如何逼迫吕布就范，令曹操一方师出有名攻打他，郭嘉把这个难题扔给了众人。就像会议前，曹操把这个难题扔给郭嘉一样。

　　面对郭嘉提出来的问题，长史荀彧轻笑说道：“呵呵，郭祭酒真会吊人胃口啊！其实郭祭酒心中已有答案，郭祭酒不过是故意为之！……现在，本史抛砖引玉，先说出自己的看法：逼迫吕布就范是一件很容易的事情，我方只需布置细作在徐州散布谣言，大肆宣传吕布已经和袁术结盟，二方要再次联合进攻许昌，活捉当今的天子……如此，有勇无谋目中无人的吕布势必勇敢刚猛的带起这顶弑君造反的帽子，从背地里支持袁术转变为公开和袁术站在一起的立场，这样一来，我方就可以借机攻打吕布了！”

　　“好！秒！‘引蛇出洞’！真乃绝好的妙计啊！”曹操闻言，击掌赞赏说道。


第二百八十一章 刘备关羽到许昌

　　郭嘉则是暗地里对荀彧翘起了大拇指，表示自己的佩服，这个小动作也向荀彧说明，荀彧的想法和郭嘉自己的相差无几。其他人更是纷纷点头表示赞同荀彧“引蛇出洞”的计策。

　　众位谋士喜笑颜开，而作为冲锋陷阵的武将，即便有所依仗，可是面对天下第一猛将吕布，典韦大夏侯等超级猛将，他们还是心里没有底啊：正如人有高矮强弱之分，超级猛将之间的情形也是如此啊。曹军所有的先天之境的超级武将都未曾和吕布交过手，可是他们都听说过唯一从吕布手下活命的刘关张的体验之谈：与吕布交手过招就如身处噩梦一般，身不由己，梦醒时分不是死就是活……

　　曹操似乎感觉到典韦和大夏侯的心思，他抬头便对他们微微一笑，一副胸有成竹的模样。典韦和大夏侯见状，便对曹操重重的颔首，表示自己信心十足。

　　随后，大家又在轻松随意的氛围下，相互交流自己对未来的看法，直到深夜，众人才意犹未尽的离开密室，各自返回自己的官邸。

　　翌日，郭嘉一觉睡到自然醒，洗漱完毕，在明媚的阳光下，和煦的晨风中，他又习练二十遍五禽戏。五禽戏，顾名思义，乃是模仿五种动物的动作组成：虎的扑动前肢——迅猛、鹿的伸转头颈——优雅、熊的伏倒站起——举重若轻、猿的脚尖纵跳——飞跃、鸟的展翅飞翔——灵巧等。由此可见，五禽戏对塑造形体培养气质是多么的重要，比后世的瑜伽和太极还要早数百年啊。

　　五禽戏，每个具体模仿动物的姿态动作，对人体的保健效果也各自不一：熊戏，浑厚沉稳，笨重中寓轻灵，其功效为加强脾胃的功能，增强体力；鹤戏，昂然挺拔，悠然自得，其功效乃是增强肺呼吸，调匀气血，疏通经络；虎戏，目光炯炯，摇头摆尾，扑按之中表现出威猛形态，做到刚劲有力，刚中有柔，刚柔相济，其功效为填精益髓，强腰健肾；鹿戏，必须做到心静体松，姿态舒展，其功效就是舒展筋骨；猿戏，则是突出纵山跳涧，敏捷好动，其功效就是增强肢体灵活度。

　　习练完五禽戏，郭嘉又回到琴房。此时，他的爱妻翠儿已经在琴房守候他。郭嘉已经和翠儿完婚，但是他们之间没有夫妻之实。因为聪慧的翠儿觉得自己没有准备好，她要求郭嘉教她弹琴和练习书法，通过琴艺和书法加深自己的思想和稳固自己的心境，以便自己具备和胎儿时刻潜移默化的沟通。

　　郭嘉对翠儿这等优生优育的理念，十分敬重。所以，一旦有空，郭嘉就亲自教授翠儿琴艺和书画。虽然翠儿天生眼疾，但是翠儿聪颖过人，她比一般的常人进步的还快啊！

　　临近中午，便有侍卫向郭嘉禀报：车骑将军曹公有请！郭嘉听闻感到很诧异：讨伐徐州吕布的数万大军即将要开拔，此时应该是曹公最忙碌的时候，他怎么有空邀请自己赴宴呢？

　　郭嘉怀揣着一肚子的纳闷，便坐轿赶往曹操的府邸。一盏茶的功夫，郭嘉一行人便抵达曹操府邸。郭嘉抬身走出轿子，发现曹操府邸的总管居然没有来迎接自己，空荡荡的府邸门口停着一辆破旧的马车。

　　在贴身侍卫的保护下，郭嘉快步走进府邸大院。在府邸前院，郭嘉瞥眼就发现马棚里拴着二匹骏马：一匹是通体艳红的赤兔马，一匹是周身雪白、马蹄金黄的卢的马。看到这二匹神骏的宝马，郭嘉便推断出曹操在宴请哪二位贵客了：肯定是皇室宗亲刘备和他的二弟的关羽二人。这个情景也让郭嘉倍感疑惑：刘关张一向是砣不离称，秤不离砣的，如今性情刚烈的张飞跑到哪里去了呢？

　　等到郭嘉走到通向主堂的青石道路上，年过四旬的总管才满头大汗从厨房的方向走过来。他见到郭嘉，便躬身施礼说道：“郭祭酒，由于贵客才来到，小人方才在伙食房亲自督促伙夫备足酒菜，实在抽不身来迎接您，还望您海涵！”

　　郭嘉驻足原地，一脸笑意对总管温和地说道：“呵呵，总管，你别在意，招待贵客才是头等大事，何况这二位贵客确实值得你如此张罗！”

　　“哦，郭祭酒怎么知道贵客是谁呢？”总管问完话，便立即惴惴不安起来：自己怎么向小太公问如此幼稚的问题呢？自己有什么资格考量郭大人的智慧呢？

　　郭嘉并没有用言语回应总管，只是一直微笑着对其点点头，而后在贴身侍卫的陪同下，径直走向主堂。

　　才听到郭嘉的脚步声，曹操便在主位上欣喜的对郭嘉招呼说道：“郭祭酒，你看看是谁来许昌城看望本将了……。”自从曹操被献帝提拔为车骑将军，曹操便不以州牧自称了，而已将军自居，货真价实的一品将军啊。

　　郭嘉听闻曹操的招呼，一边迈着方布走进主堂，一边轻笑说道：“呵呵，曹将军，奉孝自然知晓来访贵客是谁：宅心仁厚的刘皇叔和勇猛无敌的关羽关云长！方才奉孝在马鹏里见识到二位英雄的神骏坐骑了！”

　　在曹操一方有个不成文的规矩：在外人面前，众人只称呼曹操的官职，而不喊尊称“曹公。”以免引起外人的抵触，造成对曹操不良的影响。什么人才能称作“公”只有德高望重品性高洁志向远大之人才能称作“公”此“公”相当于春秋战国时期的“子”啊！而此时，曹操的声望并不能达到“公”的境界。与之相比，袁绍倒是被天下仁人志士称作“袁公”！

　　之后，在曹操的引荐下，郭嘉和刘备关羽面对面一番热切而又真诚的寒暄。如此重量级人物的寒暄，即便是第一次相逢见面，也没有一点杂质：郭嘉敬仰关羽出神入化的武技和刘备坚韧隐忍的品行，而刘备和关羽则是钦佩郭嘉的才学智慧。

　　等刘备和关羽跪坐原位，郭嘉这才一脸喜悦的走向曹操的右下位，缓身跪坐下来。这个重要的席位，永远都属于郭嘉，即便十余年后郭嘉离开曹操，一旦举行宴席，这个位置便空置下来……

　　郭嘉在拜见刘备时，他细心的发现刘备的二位夫人眼睛微红发肿，秀眉紧蹙，一副病恹恹的模样。观察这个细节，郭嘉的意识不停的急转：桃园三结义形影不离的兄弟，怎么今日唯独少了莽撞人张飞张翼德？莫非吕刘联军在攻占衮州城后，发生了什么变故和冲突？……依据这个线索全盘思考，加上吕布淫抵制欲的天性，郭嘉便把当时发生的情形猜的八九不离十。当然，这个实情也符合郭嘉之前的预测：吕布联合刘备攻打衮州，逼走曹操，目的不是那么单纯的。如此，曹操一方跑龙套，这个辛苦的角色当得值啊！

　　同时他对吕布的作为感到由衷的“赞赏”：这吕奉先真是猛男啊，为了奸抵制淫刘备二位貌美如花的夫人，居然举打击曹操之名，行鱼水之欢之实，绕了那么大一个弯子，佩服啊佩服，真是前无古人后无来者啊……

　　虽然之前还是你死我活的对手，但是刘备和曹操此时还能神闲气定坐在一起把酒言欢：三国时代就是这样，即便在座的二方之前还是刀兵相见的对手，放下武器和敌对的立场，大家便是合作的伙伴盟友。所以刘备一方并没有一丝尴尬之色，曹操一方也没有恼怒之意。能坐下来吃喝，就是好事：乱世中，多一个朋友总比多一个敌人强啊。

　　在众人细语交谈中，美味佳肴便一道道端上桌案。随着宴席的开始，悦耳舒缓的丝竹之声也同时响起。觥筹交错，酒过三巡菜过五味后，曹操便举杯对刘备说道：“刘皇叔，孟德感激你的深明大义，欢迎你前来许昌！”

　　“哦，曹将军，玄德有愧啊！……”极易动情的刘备，说着话，眼睛中便浮现清晰可见的泪花。只是他的话音没落，他下位的关羽便手捋三尺胡须，一脸正气、声若洪钟地说道：“大哥，我们没有错！即便有错，也是曹将军有错在先，如果曹将军不是盛怒之下将徐州城城民众屠戮殆尽，我们三兄弟也不会受吕布的蛊惑，兴兵攻占衮州城……。”

　　刘备听到关羽毫不遮掩的直言，脸色顿变：前些时日，他和关羽率领军队舍弃衮州城返回小沛，半路上他就收到情报：吕布率领一万铁骑兵已经打败张飞，占领了小沛，战败的张飞下落不明……后来，他又听说曹操已经迎奉献帝到许昌城，身为献帝的皇叔，他便在孔融的建议下：第一时间向曹操示好，同时他不请自来率军来到许昌城，如今身处曹操的地盘，关羽居然还敢当面指责和顶撞曹操，刘备觉得有点不妥！毕竟曹操是拥护刘氏皇室的大人物啊。

　　他正想呵斥关羽，曹操便眼露愧疚之色看着他，同时满面堆笑地说道：“呵呵，关将军所言极是！刘皇叔，关将军，对于屠城，孟德不想过多的解释，如果一个人为自己的行为解释，那一辈子也解释不完。孟德只是想说：首先，屠城，并不是完全出于孟德复仇之心，毕竟罪魁祸首张闿已经投奔淮南袁术。其次，不是孟德猖狂，孟德以为生逢乱世不以非常之手段是无法安定天下的，当初孟德当一个小小的县令时，就干棒杀当朝权贵蹇硕的叔父……同样，杀名士，孟德不怕千夫所指，因为名士迂腐，名不副实，不识时务；屠城，孟德也不怕遗臭万年，因为一座城池太古老了，难免倚老卖老，缺乏活力，徐州城居民的高傲和无礼，想必在座的诸位都有所听闻或者亲身体验过……当然，孟德也不会责怪刘皇叔率兵攻占衮州城，要是换作孟德，孟德也会如此行为的！”

　　曹操的言论符合实际，言行一致，表里如一，虽然手段看似残忍，但是刘备和关羽不得不为之信服。他们以曹操为镜子，也深刻的自省：杀人？死在自己和麾下将士手下的人，没有一万也有八千啊。如果二人硬要责难曹操，就有点自己是秃子反而讥讽别人光头的嫌疑。太矫情了……没品啊！


第二百八十二章 兵祸起衮州徐州

　　关羽是为豪情之人，具备知错能改的品质。他听完曹操的言论，便立即承认自己的见识浅薄，为了表示自己的歉意，他站起身体，以酒代罚，连干了三尊。

　　此时，郭嘉对曹操眨眨眼睛，示意自己有话要说，曹操则是用目光同意郭嘉的请求。等关羽跪坐下来，郭嘉放下筷子，拱手向对面的刘备询问道：“刘皇叔，如今淮南袁术已经登基称帝，而吕布盘踞徐州，此二贼表面互不来往，实则是一丘之貉狼狈为奸，暗地里遥相呼应，祸害汉室江山的稳定。刘皇叔，如果要进攻袁术和吕布，你认为我方是先讨伐袁术还是先进攻吕布呢？”

　　提到的吕布的名字，刘备和关羽的脸上立即浮现杀意和些许愧疚之色，刘备身边的二位夫人更是深深的埋下头，神情瞬间变得极为黯然。

　　这一刻，不等刘备言语，郭嘉便证实心中的猜测：刘备二位貌美如花的夫人被吕布糟蹋了。杯具，有点杯具啊……而慧眼如炬的曹操也终于明白：当初吕布为什么全力以赴攻击衮州了，真相就在眼前啊。

　　刘备用眼神示意处于暴怒中的关羽要忍耐，而后，他忍住内心波澜壮阔的杀意，故作镇静的对郭嘉神色谦逊地说道：“郭祭酒，袁术和吕布此二位逆臣贼子，人人得而诛之。依玄德对二人的了解，以及他们带兵作战的风格，玄德以为如要我方攻打袁术，吕布势必趁机进攻我方；如要我方全力剿灭吕布，袁术未必敢进攻我方城池，毕竟还有荆州刘表和江东孙策可以随时听从陛下的圣旨，随时集结兵力进攻之！”

　　刘备言语之间，已经把自己和曹操放在同一立场了：维护刘氏皇室的尊严，打击叛贼逆军！

　　“好！刘皇叔的言论果然一针见血入木三分啊！刘皇叔，实不相瞒，孟德就是如此向陛下建议的！”曹操接过刘备的话茬，一脸豪迈而又坦诚的说道。

　　刘备则是当即抱拳对曹操说道：“如果曹将军率军攻打徐州吕布，玄德愿意率部充当先锋部队！供曹将军调遣驱使！”

　　曹操听到刘备的表态，当下便哈哈大笑起来。

　　在郭嘉细心的观察下，他发现到关羽眼中一闪而过的喜色。他当然不会逼问关羽为何如此，而是一脸的喜悦地说道：“曹将军，如今有刘皇叔率兵相助，我方剿灭贼子吕布的军事行动将会事半功倍，据奉孝估计：有刘皇叔的帮助，我方不用一年的光景，仅需半年，我方便可以完全彻底剿灭吕布！”

　　郭嘉所言属实，如果仅是曹操一方的军力，没有一年的时间，是无法战胜吕布的，同时付出的代价不可预料啊，胜算仅有六成。如今，有刘备一方的支援，曹操一方对吕布的胜算便由六成直接提升为九成！

　　听到郭嘉的言论，刘备心神不由得恍惚起来：他仿佛见到仇人被诛杀，吕布的人头落地……随着臆想，刘备的心情也变得愉悦轻松起来，在他情绪的感染下，他的二位夫人的脸色也变得容光焕发：女人的心思就是很难猜啊！当初在吕布的努力耕耘中，二人也是数次达到高潮啊！也是容光焕发啊……都是拔那个就无情啊……

　　后来，郭嘉又向刘备问起熊虎之将张飞的下落，刘备则是模糊的回答：张飞此时在押运粮草……其实，刘备也不知道此时张飞身在何处啊……

　　筵席之后，曹操带领刘备和关羽前去觐见献帝，都顶个“刘”姓，乱世飘摇中，又没有什么权益可争，一家人见面自然是亲情无边啊，唏嘘不已，泪流成河啊。

　　流泪中，献帝便加封自己的皇叔刘备为正三品左将军，仁亭侯，领符节授黄钺。关羽也被封为从四品勇仁将军，忠亭侯。不过，由于献帝手中没有军队划拨给刘备和关羽，以至于这二位将军有权无实，只是二位光杆将军而已，仅统领自己原先属下四千将士而已。

　　刘备投奔许昌城，受到献帝的册封，这对于曹操深明大义胸怀宽广的形象有立竿见影的效果：之前，刘备和曹操还是死对头，如今曹操居然冰释前嫌，与刘备重归于好，共同敬奉献帝！

　　刘备关羽进官加爵的消息以圣旨昭告天下不过五天，龙城太守蔡阳便率领一万军队从驻地向许昌赶来，进入曹操的军团，主动接受曹操的指挥。其他地方小诸侯更是如过江之鲫纷纷前来许昌城朝拜献帝，当然他们携带很多贵重的礼物，这些贵重的礼物最后都落入曹操的手中！

　　曹操一方的驿馆接待一批又一批的客人，由于前来朝拜献帝的臣民过多，以至于整个许昌城空前的繁华起来。而在这种爆发的繁华中，曹操一方并没有坐享其成，固步自封自我满足。在曹操的主持下，曹军联合刘备和蔡阳等各路盟军开始向徐州城调兵遣将，一切都在极其隐秘的状态下进行！

　　作为攻击方，曹操一方在紧锣密鼓的准备中，而作为被攻击方，徐州吕布一方此时在干什么呢？

　　徐州城西北方向一处山谷。此处山谷名叫云龙岭，是绵延数百里的云龙山最险要的区域，距离徐州城约莫有四十里地。云龙岭乃是从西部和北部进入徐州城的必经之路，其他路径都被沼泽或者绵延的山体阻隔。

　　云龙岭乃是吕布大军驻扎之地，吕布本人率领近万铁骑兵的军队驻扎于此：吕布的所属铁骑兵脱胎于西凉军团，从将军到士卒，个个悍不畏死英勇善战，当然这种英勇善战只适应开阔之地，而不是适合守城和攻城，所以，根据铁骑兵的特点，吕布率领麾下将士舍弃城池舒适生活的诱惑，选择驻扎在荒山野外。

　　深夜，皎洁的月亮在白莲花的云朵里穿行。云龙山军营，巡逻的队伍恪守职责，在营地里来回走动；军营外，明哨和暗哨每隔一段时间便用声音相互沟通，当然那种声音是模仿各种的动物的鸣叫。一切都是那么的井然有序，安静祥和。

　　而主将吕布的营帐内，此时却是激情高涨、春意盎然，偌大的营帐内都回荡着肉体相搏的“啪啪”富有节奏的撞击声，以及持续不断的千娇百媚的呻吟声。“啪啪”的撞击声说明正在冲击的男人身体是多么的强壮；千娇百媚的呻吟说明承受者此刻是多么的欢愉……

　　镜头推近：吕布正和四名美女贴身“肉搏”！所幸这四位女子床上功夫了得，可以说是千里挑一，她们让近日来索然无趣的吕布极其享受美妙的男欢女爱。透过纱质帷幕，便可看到吕布几近完美的身材，他浑身的肌肉呈流线型，皮肤光滑如玉。比他身体下的女人的皮肤品质还要高级许多！

　　和吕布施云布雨，作为女人，都会感到瞬间的高潮，并且是持续的，略带电流感麻痹的高潮，原因无他，吕布太强了，强在气息和技巧，对女人极度了解……

　　以阳刚之体修炼阴柔的真元内力，一日不和女人交抵制欢，吕布便倍感心烦意乱焦躁不安，就如同他的坐骑赤兔马极其喜好与母马交合一般，真是“人中吕布，马中赤兔”啊。

　　正当吕布沉浸在美妙的享受中，体感来自女人的良好互动时，营帐门口便传来侍卫的声音：“温侯，别驾司马陈宫求见！”

　　吕布闻言，便停止抽抵制插的活塞式运动，他微蹙剑眉，不耐烦地说道：“深更半夜的，这陈别驾不再城里呆着，跑到这里干什么？……告诉他，本侯没空！”

　　此时陈宫正站在营帐门口，他一副恨铁不成钢模样的摇摇头，而后不等侍卫张口传话，他拱手对着营帐门口，朗声说道：“温侯，属下有要事禀报，请温侯体谅！”

　　陈宫性情温厚，品性高洁，是难得的正人君子，如果是生逢太平盛世，绝对会是一名出色的行为楷模。一名正人君子怎么能和豺狼本性的吕布同流合污呢？

　　当年凶悍霸道的董卓把持朝政，为所欲为，祸乱朝纲。当时他也是不满董卓的擅权专政，他与刺杀董卓失败的曹操一同改名换姓潜逃出京城。

　　以他的秉性，他也不会与“声名”不好的曹操同流合污，成为同路人。虽然曹操年轻时，为自己塑造公正忠诚的形象，但是曹操从少年积累的恶劣纨绔形象，让几乎所有官宦之弟对其远远避之。

　　当然，曹操居然敢以献宝刀的名义刺杀董卓，着实让陈宫对其心生敬佩之意，让他觉得曹操至少是敢想敢做。勇于担当的英雄。于是他选择了和曹操结伴而行，逃离了犹如人间地狱的洛阳城，逃脱了魔王董卓的控制……

　　但是，后来，他又与曹操分道扬镳了。其原因说到底就是“仆人眼里无伟人”这个古怪逻辑造成的：都是生活在帝都，耳闻目染，道听途说，他对曹操太熟悉了，尤其是曹操从小到大所干的出格的事情，这些出格的事情只能证明曹操是不可救药的顽劣之徒。所有这些负面的影响，以至于他看不到曹操言行流露的闪光品质。

　　逃亡的路途，曹操又误杀吕伯奢一家，而后当面对陈宫说出“宁愿我负天下人，也不愿天下人负我”这段话后，体感到曹操的冷酷无情以及决绝，陈宫恼怒之下，便愤然离开曹操。


第二百八十三章 陈宫助吕布迎敌

　　回到家乡的陈宫以自己的聪明才智和声望也组织族人和乡民进行军事训练，保家卫村抵抗强盗流寇的侵犯。后来机缘巧合，他便率领乡里子弟兵投奔了吕布。虽然他不满吕布的行为，但是他深深折服吕布的武技。而吕布也对他极为尊重，一来二去，陈宫便下定决心辅佐吕布治理城池和训练士兵。管理城池和军队后勤事务陈宫的强项。

　　谁一生中没有凶残的时刻？谁能不犯错误？同样的冷酷，同样的残酷，而曹操的凶残在陈宫的心里无形中便放大，所以当年他选择转而投奔声名还不如曹操的吕布。在他认为：同样是凶残，同样是不可理喻，同样不可救药，他不如追随武技天下第一的吕布了？与吕布的武技相比，曹操远远不如啊……

　　在三国，陈宫这样的人物，最终的悲剧命运至少一半的原因是自己造成的。其实陈宫应该认识到：武技再高，也是个人的行为，心怀黎民百姓安危倾力安定天下更需要一个人的综合素质。吕布和曹操相比：曹操是雄才大略的政治家，军事家，文学家，而吕布就是一位个性知足的帅哥而已；同样是吃喝撒拉，声色犬马骄奢淫抵制欲，二人的品质和心志决定这些现象后本质的不同。雄鹰有时候比母鸡飞得低，但是母鸡永远飞不了雄鹰那样的绝对高度！

　　总之，陈宫犯了一个常人容易犯的错误：不承认身边的人和眼里的人，不承认熟悉的人物有多厉害，他的焦点都汇聚在这类人物的缺点上，陷入“仆人眼里无伟人”的泥潭里，不可自拔！

　　一叶障目，不见万象；二豆塞耳，不听雷声，说白了就如市井俚语：瞎子不怕封眼拳，聋子不怕雷，如此，陈宫根本看不到曹操身上闪光的品质。卓越的优点；如此，无论陈宫品质多么高洁，为人多么二袖清风，由于站错了立场，选择错了主人，便注定他悲惨凄凉的结果……

　　如果吕布是二十出头的小伙子，打死他，他也不愿意面对象唐僧一般的陈宫，整日啰嗦唠叨，象苍蝇一般。但是如今吕布已经三十多，以往惨痛的经历告诉他：虽然谋士身无缚鸡之力，但是智慧的力量不容小觑，一个出色的谋士往往比万人的军队还要有破坏力。当初，勇武的他和残暴的董卓可是被大司马王允耍的团团转，最后亲如父子的二人反目成仇；当初，西凉军团的李傕和郭汜就是对毒士贾诩言听计从，最后以“诱敌深入”“反客为主”等连环计击败自己，令自己饮恨退出长安城。

　　而王允和贾诩都是文士，这样的文士，吕布一招能杀几十个，但是在二军对战，吕布不是他们的对手。血的教训，惨痛的经历，令拖家带眷的吕布深刻体会到谋士的重要性。所以即便吕布从内心讨厌陈宫，可是他又极其需要陈宫这样内政性和谋略型的人才。

　　没有陈宫辅助吕布之前，即便吕布率领豺狼将士四处抢劫，吕布的军队一直都没有充足的粮食供应，时而发生军队侵犯民众的事件，搞得寿春军民人心惶惶，以至于吕布的领地的军务和政务经常陷入瘫痪之中。而自从陈宫投诚吕布后，吕布重用陈宫，短短数月，经过陈宫的管理，吕布的领地的军务和政务便正常运转起来。从此以后，吕布一方再也不用辛苦的四处打劫了……

　　吕布不畏惧任何强敌，却对管理一座城池感到有心无力，就像阳抵制痿一般的感觉。这说明吕布是一个优点和缺点都十分鲜明的人。虽然吕布欣赏陈宫的才能，但是他也厌恶陈宫的说教，他对陈宫可以说是又爱又恨。为了避免陈宫的个性挑战他的脾气，令他盛怒之下击杀陈宫，这也是吕布率领军队驻扎在云龙谷的一个重要的原因。

　　由于对陈宫复杂的感情，所以面对陈宫本人的请求，即便吕布感到极度不爽，他还是压抑淫抵制欲之念，烦闷之心，随便穿着一件衣服，而后便出声招呼陈宫进入营帐。

　　陈宫快步进入营帐，对吕布施礼后，便走到桌案旁跪坐，而后倾身对吕布悄声说道：“温侯，据可靠的消息，曹操择日就会派遣十万大军进攻徐州。”

　　此时，陈宫额头的汗珠“啪踏”的滴落在红木桌案上，由此可见，陈宫一路的辛苦和迅速。吕布闻言，不由得倒吸一口凉气，他一脸惊愕看着上气不接下气的陈宫，缓声说道：“陈别驾，怎么可能？曹操不去攻打篡朝夺权的袁术，他来攻打我作甚？他是不是脑子进水了？……。”

　　陈宫闻言，一脸的苦笑对吕布解释说道：“哦，温侯，前些时日，徐州境内流传温侯已经在暗地里加入袁术集团，成为袁术麾下的大将军……而温侯则是激于义愤一口承认，这样就给曹操率兵攻打温侯的借口了。当然，曹操此举即便师出有名，也有公报私仇之嫌：毕竟，前些时日，温侯大败曹军，占领了曹操的老巢衮州城……。”

　　提到吕布这次的辉煌胜利，想到曹操吃败仗恼羞成怒的模样，陈宫心里甜的就像吃蜜一般！

　　“哦，陈大人，你是怎么知道曹贼一定要率先攻打徐州而不是寿春呢？难道在曹贼的眼里，本侯就是一个软柿子？！”吕布一脸质疑的问道。吕布的表情说明特已经忘记那次胜利了，他内心还依稀记得刘备二位夫人的各种滋味……

　　“温侯，实不相瞒，属下曾经对曹操麾下谋士荀彧有过救命之恩，如今，他为了报答当初的救命之恩，便把曹操的军事计划秘密通知了属下！他劝属下尽早离开徐州……温侯，你要早作打算啊……”陈宫稍微思忖一会，便把自己获取情报的渠道告诉吕布。不知为什么，陈宫面对吕布，就恨不得把心掏给吕布。陈宫也搞不懂自己这种心情来自哪里？是对吕布的忠心？还是就是不想让曹操的军事行动顺利得逞？……陈宫内心也疑惑啊。

　　“哦，十万大军？曹贼有那么多将士吗？”面对危机，吕布很快镇定下来，他满不在乎的说道；“陈别驾，你无需担心，此次，本侯一定要让曹贼有来无回！他青州兵虽然作战勇猛，但却不是西凉铁骑的对手。”

　　“温侯，可是曹操一方拥有连发式抛石机啊，万一曹操把这种新式攻城武器用在战场，那我方怎么应付啊……”陈宫抬手拂拭额头的汗珠，神情担忧的说道。

　　“用抛石机对付铁骑兵？怎么可能？据本侯所知，抛石机只是攻城利器而已，用抛石机对付铁骑兵，铁骑兵一个冲锋也把抛石机阵地冲垮了……”吕布眼露轻蔑之色，摇头说道。

　　“别人或许不会，但是奸诈的曹操有可能这样做啊……不怕一万，就怕万一啊！”陈宫自认对曹操极为了解。

　　“呵呵，陈别驾，你无需担忧！在开阔之地，即便是连发式投石机也不会对铁骑兵造成多大伤害的！陈别驾，你只要替本侯管理好徐州城和寿春城即可，临阵应敌的事情交给本侯来处理！”吕布神情极为轻松的说道。无论前途如何未卜，吕布总的表现一军统帅的风度！这是稳住军心提升士气的好办法之一。

　　陈宫知道西凉铁骑兵的野战优势，这也是吕布不将军队驻扎在城池里的重要原因。用铁骑兵守城？那简直就是宰牛刀杀鸡啊，如此愚蠢的事情，吕布是不会干的。所以吕布不喜欢据城防守，而是喜欢到处掠夺，一日纵横五百里也是游刃有余，这就是骑兵先天的优势所在。

　　“嗯，只要温侯相信属下的禀报，属下就心满意足了，属下只是希望温侯早做准备，别到时候被曹操打的措手不及！”陈宫此时，悬着的一颗心终于落进肚子里了。

　　“陈别驾，你辛苦了！今夜，大人就在营地休息吧！”吕布难得对下属说一些关心的言语。

　　“温侯，属下还要连夜赶回徐州！温侯，你一定要借助徐州有利的地形，给曹军当头一棒啊……”陈宫再次热切的建议说道。

　　“呵呵，谢谢陈别驾的提醒，现在本侯也知道投入最少的兵力取得最大胜利的道理。陈别驾，你有什么良策应对曹贼的侵犯吗？！”吕布此时内心也确实在思考如何应对曹操的侵犯，此时，他也想听听陈宫的高论。

　　陈宫感觉吕布与以前不同了，如今的吕布能耐心的聆听别人的意见了，以往，谁要是敢提吕布的意见，吕布当场面色就极为难看，不是将提意见的人驱逐，就是甩袖而去。只是陈宫不知道：天下形势瞬息万变，危机四伏，吕布的改变已经为时已晚了……

　　陈宫拿出军用地图，将之铺展在桌案上，而后指着云龙山谷说道：“温侯，属下以为在云龙山谷二侧山顶布置滚木礌石，在此处伏击进犯的曹军，不知温侯意下如何？”

　　按照吕布的本性，他是不屑使用计谋对付敌人，他喜欢在战场上面对面和敌人对战。可是如今，他也知道借助先天的天时地利对付敌人了。

　　“嗯，本侯也有如此打算！陈别驾，布置防御工事的任务，温侯就交给你了！”吕布注视着陈宫，神情颇为感动的说道。

　　“温侯，属下一定尽快完成云龙岭和徐州城的防御工事，只要我方上下齐心，曹军绝对会无功而返的……温侯，属下告退！”陈宫言罢，便起身作别。

　　“陈别驾，恕不远送！”吕布也是站起身拱手说道。吕布的个头整整比陈宫高出一头啊。

　　以往，吕布是不喜欢看地图的，他所率领的铁骑兵也确实不要地图：只要是在开阔之地，便没有他打不败的敌人，哪怕迎战天下第一攻击阵——“陷阵营。”

　　此时，他耐住性子将地图翻转过来，一边紧紧盯着地图上云龙岭所在位置，一边在心里盘算如何给曹军一个下马威：怎么主动出击，打个曹军一个措手不及。

　　第二日清晨，在陈宫的亲自安排下，他派出去数十支斥候队封锁了以云龙岭为中心，向四周辐射范围达到五十里的区域。而后，陈宫又发布徭役令，从徐州城调集十十万青壮年劳力，前往云龙山谷。在十万劳力的细致的劳作中，只在一日之内，云龙山谷二侧山岭上便有序的堆满了滚木礌石。

　　数不清的滚木周身涂满了蜡油，它们紧靠山岭边缘。顺势而下，只需二人便可以将之推下山岭。滚木堆中间则是礌石堆。


第二百八十四章 太史慈偶遇战斗

　　十万劳力返回徐州城，陈宫就指挥军队封锁了城池，施行宵禁。山谷二侧的山岭一边安放二个营的步兵。一切布置完毕，陈宫便率领卫兵返回了徐州城。

　　此时，吕布率领一万铁骑兵，驻扎在云龙山谷的入口处，严阵以待，就等曹军的到来。

　　三日后，吕布接收到来自寿春袁术颁下的诏书，他不计后果的接受了袁术以天子名义敕封给他的封号：神勇大将军，温郡侯。接下来，他又把属下将士统统连升三级。这和几天前吕布接收到来自献帝的文牒通告，他的反应截然不同啊：吕布把献帝的文牒通告当做手纸擦屁股用掉了。

　　面对吕布的踌躇满志，陈宫连屁都不敢放一个，这并不是他怯懦，而是他想借助吕布的力量狠狠打击曹操，哪怕付出自己的身家性命。在这个节骨眼上，陈宫终于看清楚了自己的心思！只要打败曹操后，陈宫便打算死谏吕布脱离袁术集团，哪怕暂时接受献帝的册封！

　　五日后，前方的斥候传来探查的消息：曹军先头部队已经进入云龙山谷的防御区，距离此处五十里。

　　妈的，这曹操一方行军的速度真是慢啊，难道曹孟德不知道“兵贵神速”的重要性？半个月了，才行军七百里，莫非曹军都是花甲老年人组成的军队？！吕布一阵腹诽讥讽曹操。

　　在充分掌握敌情的前提下，吕布当机立断命令三品将军侯成，魏续，宋宪各自率领一个铁骑兵营隐蔽在云龙山谷入口处附近，之后，他自己便率领二个骑兵营气势汹汹迎击曹军的先头部队去了。

　　天空阴霾，大风萧萧。徐州城东北方向的开阔平原，数千铁骑兵以风驰电掣的速度全速前进，古老的地表在铁骑的践踏下，颤动呻吟着。

　　身穿鲜红艳丽的百花战甲、身跨赤兔马的吕布一马当先，冲在队伍的最前面，远远望去，就如一朵红云在平原上漂浮一般。

　　无独有偶，吕布率领二营四千铁骑兵在地面上全速驰骋，而此时的天空中，太史慈驾驭银雕正好也经过此处。

　　前些时日，江东建团接收到献帝颁发的圣旨：献帝命令江东集团集结兵力进攻淮南袁术。面对当今天子的圣旨，江东集团首脑孙权便向麾下文官武将征求意见：委派哪位将领率军征讨淮南袁术。这一次面对孙权的征询，所有人的意见空前的一致：众人一致推荐太史慈为领军将领！

　　周瑜周泰鲁肃等人之所以推荐太史慈，他们是想太史慈多多建立功勋，以辉煌的战绩在江东集团站稳脚跟；而孙蒿、张昭、韩当等反对派，他们之所以倾力推荐太史慈，只因为他们想排挤太史慈，将之调出建邺城，以后他们会在粮草问题和军需问题上给太史慈穿小鞋……

　　在各方势力的心照不宣中，太史慈光荣的成为江东集团征讨叛军逆臣袁术的领军将领，率领一万江东士兵向淮南进军！同时辅助太史慈的幕僚是诸葛瑾。鲁肃还要继续招募人才的事宜，所以没有时间跟随出征大军，而诸葛瑾一直在教授孙权谋略，充当孙权贴身的谋士，如今，孙权如愿继位，诸葛瑾也能抽出时间处理军队的事务了。

　　作为一方首脑，孙权也有意让太史慈和诸葛瑾接触，让他们在实战中磨合，早日形成最佳的黄金搭档！成为孙权可以依仗的力量，左膀右臂！

　　太史慈和诸葛瑾在行军途中，太史慈便向诸葛瑾请教：“诸葛参军，我方真要真枪实刀进攻淮南吗？”为了隐藏自己的实力，太史慈此次出征，只是按照正常的方式进行，而没有携带秘密武器——连发式抛石机。

　　当然，太史慈拥有天下第一攻击阵“陷阵营”的这个秘密，已经被一些诸侯霸主掌握，比如与太史慈交手数次的翼州袁绍，比如太史慈的盟友幽州公孙瓒，当然还有他的主公孙权，毕竟孙权麾下的一些老将是认识高顺的，这些老将以前跟随孙坚讨伐董卓，可是在战场上见过高顺的。高顺能在太史慈身边，说明陷阵营已经隶属于太史慈了。

　　这些老人员得知陷阵营主将高顺已经是先天之境的武技修为，那如今陷阵营的威力，可想而知啊。即便如此，还是有些老人员并不惧怕拥有陷阵营的太史慈，比如孙蒿，张昭等人，在他们心目里：太史慈就是一条龙，他们也让太史慈趴着，乖乖的那种！

　　面对太史慈诚心的请教，诸葛瑾微笑回应：“太史都督，据我方掌握的情报，献帝下诏让我方讨伐淮南袁术，同时参与讨伐淮南袁术的还有荆州刘表，而献帝身边的曹操却集结重兵进攻徐州吕布。太史都督，这样的局势说明了什么？说明我方和荆州刘表只需牵制淮南袁术即可，让其抽不出兵力去支援徐州的吕布……针对现实的情况，所以我方只需佯攻淮南袁术即可！”

　　“呵呵，本都督明白了……”太史慈谦虚的含笑对诸葛瑾说道。太史慈和诸葛瑾良好的沟通后，取得一致的认识。多日的行军后，他们便在淮南东边的门户——定远县城，与守城的袁军对峙，并不着急发动进攻。而与此同时，荆州刘表派遣的讨伐军队则是在淮南南边的门户——合肥，与守城的袁军对峙。

　　这一日，太史慈正在操练兵马。一声雕鸣从高空传来，声音还在空气里震荡传播，下一刻，银雕俊逸的身形便出现在太史慈的眼前。银雕把自己的爪子递到太史慈的面前，太史慈根据银雕的动作，便知道银雕此次是送迷信的。

　　太史慈伸手取下绑在银雕爪子上的竹筒，之后，银雕便踱步到太史慈的身后，伏身趴在点将台上休息了。太史慈从竹筒里取出密信，密信是貂蝉亲手书写的：密信里，貂蝉向太史慈解释她为何失踪，原因是她去寻找林星儿的下落……如今貂蝉已经知道并且见过林星儿，此时林星儿就在南阳郡城的凤仪楼，凤仪楼乃是南阳郡最大的青楼……貂蝉建议太史慈抽空去看林星儿，希望太史慈接纳林星儿，把林星儿带回家……由于林星儿过于倔强的性格，貂蝉表示只能太史慈一人去见林星儿……

　　知道林星儿的下落，太史慈再也淡定起来，他开始焦躁起来，那种焦躁就像沐浴春雨的枯草在他心田里疯长起来……太史慈立马与诸葛瑾交涉，等诸葛瑾同意太史慈离开一段时间后，太史慈便驾驭银雕直奔一千里之外的南阳郡赶去！

　　而在太史慈驾驭飞临徐州地界的上空，他便机缘巧合从高空俯瞰到吕布率军迎击曹军的好戏。此情此景，太史慈很好奇曹操能用什么办法对付神勇无敌的吕布，这可是在旷野啊，旷野可是吕布的“地利”旷野阵地战是吕布的长项，是曹操一方的短处啊。

　　在好奇心的驱使下，太史慈便放缓银雕的飞行速度，隐匿在山林的上空，远远的跟踪吕布的军队。

　　在风驰电掣中，吕布想象着即将发生的战斗，他身体的每一个细胞都开始兴奋起来：作战对于吕布来说，就如和女人交抵制欢一般，兴奋刺激而又愉悦。一句话，吕布一生就是为战争而生，他就是战神：单挑，他至今未遇对手，勇冠三军，威震天下，他战无不胜的超级猛将。飞机中的战斗机，战斗机的第一名。

　　在全速行军二十里后，斥候便来向吕布汇报：曹军一营的轻骑兵据此处仅有十里！轻骑兵？吕布知道这是曹操麾下的虎豹骑。为了彻底消灭吕布，曹操把放在青州渤海郡养护的虎豹骑都征调回来了。

　　只是曹操苦心经营训练的虎豹骑在吕布眼里一文不值，吕布认为：中原的骑兵怎么可能是凶悍的西凉骑兵的对手？虎豹骑？不过是曹操的噱头而已，平平常常的战马到曹操那里变成了虎豹骑，那自己的铁骑兵还不是龙骑？麒麟骑？……吕布越想越觉得可笑。

　　吕布随即命令属下将士放缓行军速度。不过一时片刻之后，吕布便感到失望了：等双方骑兵以肉眼能彼此观察到对方，曹操的虎豹骑便望风而逃了，其骑兵方阵尾变作头，头变成尾一溜烟撤退了。那情形就是疾奔中的兔子猛然见到豺狼一般！

　　“众儿郎，给本侯追！”吕布转脸向身后的骑兵方阵鼓足真气命令道。

　　“诺！”四千铁骑兵齐声吼道，其声势足以排山倒海啊。

　　可是曹军的虎豹骑乃是轻骑兵，骑兵所乘的战马都是百里挑一的骏马，其脚程不亚于西凉名马，更何况西凉铁骑兵还是重盔在身，所以吕布的铁骑兵队伍的速度明显不如撤退的曹军轻骑兵。这一情景，双方的你退我追，都落在太史慈的眼里。

　　吕布率军紧咬曹军的轻骑兵不放，飞速追赶三十里地后，曹军的轻骑兵便消失在一处高坡之下。吕布一马当先冲上高坡，居高临下，放眼望去，他顿时不由得倒吸一口凉气。

　　隔着赤兔马鼻孔喷出淡淡的雾气，吕布看到曹操的主营寨：曹操的主营寨距离高坡约莫有五里，东西长约有三里，在各色军旗的掩映下，南北则是一眼望不到边。

　　此时，曹军的主力部队正陆续走出营寨，准备开拔：一架架连发式抛石机被数千名士兵在草地上拉着前进，抛石机方阵的前面是二营步兵方阵，步兵方阵的前面的是一群士兵在推着被油布盖住的长方形物品，这个神秘的物品的下面有八个轮子，这个神秘物品重量不轻，在深及脚踝的草地上留下深深的车轮印子。

　　这个特殊神秘的兵种方阵前面则是十个步兵方阵，营寨还有陆续开拔的骑兵方阵。即使远离五里之地，吕布都感觉到曹军方阵冲天的杀气。

　　面对阵型井然有序的数万曹军，即便己方只有四千将士，吕布也毫无惧意，内心中，他的战意在继续高昂着。

　　既然无意中发现曹操的主力部队，吕布也审时度势改变作战的方案：他命令传令官回到云龙岭通知其余的三个铁骑兵营迅速赶到此处。以一万铁骑兵对付五万步兵多骑兵少的军队，胜算至少有七成，如此优势，如此良机，吕布为什么不抓住呢？他何乐而不为呢？


第二百八十五章 勇吕布以一敌七

　　吕布率领骑兵以风卷残云之势冲下高坡，在平地戛然而止，数千人的动作整齐划一，蔚为壮观，令人叹为观止。在吕布的视线里，曹军也是犹如潮水般急速前进，在距离吕布骑兵方阵千米处同样由动转静，各个将士面色坚毅，严阵以待，蓄势待发。

　　透过曹军层层闪亮的刀山枪林和迎风招展的军旗，吕布发现处于中军位置的曹操，曹操身穿紫金甲，身披紫色披风，其身旁的白龙马上端坐着一位面庞清瘦、目光清澈的文士，不用猜测，吕布也知道那是曹操麾下首席谋士郭嘉。

　　吕布巡视一遍曹军的方阵，他惊讶的发现：时隔多年，曹操居然拥有那么多先天之境的战帅，不过这些战帅的武器和装备一般，都是清一色的鱼鳞甲和点刚枪或者精铁刀，四两豆腐——不得一提。

　　经过那么年的掠夺和征战，吕布麾下将士最差的装备也是柳叶锁子甲，最差的武器也是乌金枪和混金刀。

　　以四千铁骑兵临阵五万军队，吕布一方的士气并不比曹军差，铁骑兵以“箭矢”型阵型摆列在吕布的身后。这种阵型可以确保骑兵的冲锋穿透得到极大的发挥。

　　曹军的阵脚才稳定，吕布便催马犹如一片红云漂浮到战场中心。吕布从武器环上取下神兵方天画戟，随后单手指着曹军鼓足真气喝道：“本侯在此，谁来应战？”

　　吕布的吼叫犹如炸雷在战场中心响起，其周身连带战马都被带状黑气缭绕包围着。远远观望，战场中心处的吕布就如一轮黑太阳一般，光芒刺眼，直如神邸下凡一般。

　　吕布天生神力，少年时奇遇获得西楚霸王遗留的武学秘籍 《噬魂宝典》 和 《霸王夺命枪法》 ，赤兔马和方天画戟乃是董卓所赠，也正是因为这二件宝物吕布才背叛衮州牧丁原，追随董卓的。

　　立于曹军最前方步兵方阵的一员武将听闻吕布的呐喊，抬枪催马直奔吕布杀去。吕布眼见勇猛的武将策马飞奔至距离自己五十米处，他才喝问道：“来将何人？报上名来，本侯枪下不杀无名之鬼！”

　　“吕布小儿，休要猖狂，本将乃是骠骑将军曹操麾下曹仁是也！”曹洪手指着吕布，眼眸中精光四闪。

　　“哦，曹仁老狗，你年纪大，脾气也不小啊！老狗，你不是奉先的对手，你再叫二个帮手吧！”吕布一脸轻蔑的说道。

　　曹仁三年前进入先天之境，连年征战罕逢敌手，被同伴誉为“鬼神之勇。”曹仁和族弟以及族兄都是修炼 《七月流火》 ，他是在“无敌悍将”夏侯淳之后进入先天之境的。而天子聪慧而先天骨格一般的曹操，也只是到中级武技修为的境界，再也无法前进半分。

　　曹仁听闻吕布的辱骂，顿时火冒三丈。他运足真气灌注点钢枪上，催马就奔吕布冲去。吕布就如一尊雕像原地纹丝不动，直到曹仁施展“流火东来”凛冽的火红枪芒近在眼前，他才神情无趣的轻抬方天画戟，戟刃缭绕的黑气瞬间吞噬掉火红的枪芒。

　　曹仁势在必得、威猛无比的攻势，呼吸间，便被吕布轻描淡写的化解了。当方天画戟点在点刚枪的枪身，“当”一声脆响，火星四溅后，碗口粗细的点刚枪枪身便留下一道一指深的印痕，同时曹仁的虎口被震裂了，他的双臂更是一阵酥麻。

　　曹仁被誉为“鬼神之勇”其勇猛可想而知，但是勇猛也是建立在实力之上的，他体感自己根本不是吕布的一招之敌，他的脸色顿时便惊惧起来：他只是看到吕布稍抬手中的武器一下，眨眼之间，吕布便恢复原状，好像根本没有出招一般。吕布被誉为“天下第一”其实力真不是被吹的，曹仁觉得：吕布的实力比想象中还要厉害十分！

　　吕布以一招击退曹仁，并没有进攻的意向。一招败北的曹仁猛提缰绳正欲拨马撤退到安全的区域，可是其胯下的骏马稍微迟缓一下，才四腿抖动不停的转身离去，此时，即便骏马使出全力，其速度也比不上平时的一半。

　　妈的，同时先天之境的超级猛将，怎么有那么大的差距呢？这吕布真是与众不同啊，招式不但力大无穷而且速度奇快，他是怎么做到的？好像他的真元内力还有禁锢对手的效果……怪不说，孟德大哥和奉孝老弟一直夸赞吕布的武技……不怪曹仁心存疑惑：一般的武者，要是追求出招的速度，力道肯定一般；如果武者追求一击必杀的力道，其速度肯定也是一般，这就如鱼与熊掌不可兼得一样的道理。但是吕布却做到了力道和速度完美的统一，鱼与熊掌兼得。

　　吕布当然有能力一招击毙曹仁，如果那样就得不偿失了：他需要时间，需要通过主将之间的交手，赢得后方三个铁骑兵营到来的时间。如果一招击毙曹仁，对方肯定会群起攻之，为曹仁报仇的，如此肯定会陷入混战，那样的话，吕布一方肯定会有极大的损伤的。那样的情景，不是吕布希望看到的。

　　这就是随着岁月的流逝，吕布的心智也随着阅历的增长而进步了，他也知道审时度势，以最少的投入获得最大收益的谋略了。如果当初他能如此沉住气，懂得基本的谋略，西凉李傕也不能利用贾诩的计谋击败他了，让他狼狈的逃离长安城，逃离开温柔富贵之乡啊。

　　曹操一方，眼看曹仁根本不是吕布一招之敌，几乎所有的将士都是一脸的质疑和惊惧：这吕布还是人吗？这是人能做到的吗？

　　不等统帅曹操下命令，其他方阵前的猛将夏侯淳，曹红，夏侯渊，徐晃一一策马冲向战场，此时，曹操的族弟曹洪和夏侯渊也在一番机缘后，进入先天之境，成为超级猛将了，如果没有强悍的实力，曹操敢主动发动对吕布的剿灭战吗？

　　之后，在曹操的授意下，典韦和许诸以步将的姿态也快速飞奔进战场中。他们的任务就是保持警惕，随时出手帮助曹仁、曹洪、大夏侯、夏侯渊，徐晃五名超级猛将迎战吕布！

　　七名超级猛将围攻吕布，吕布能吃得消吗？……隐蔽在暗处的太史慈，禁不住浮想联翩。他不知道吕布是否能抗住七名超级猛将的围攻，但是他自己有自知之明：自己做不到！穷尽全力，他估计只能对付四名超级猛将的围攻！还是旗鼓相当的那种情形……

　　眼见，吕布马上既要迎战曹军七名超级猛将，太史慈顿时兴奋起来，仿佛观看毛片和大片那般，扣人心弦啊！当然，他也为曹操一下子拥有七名超级猛将感到羡慕嫉妒乃至恨啊。如果不是亲眼所见，太史慈不知道驴年马月才能知道曹操居然拥有七名超级猛将的真相啊。

　　在太史慈聚精会神的窥探中：典韦和许诸才闪身飞至战场中心，曹仁、大夏侯等五名超级猛将已经围绕吕布圈战起来。曹仁、曹洪、夏侯二兄弟和徐晃的真元内力都是火红色，他们的护体气罩和武器上翻涌的外化真元内力直如夺目绚丽的烟火，与现实生命短暂的烟火不同的是：他们的外化真元内力就是持续绽放的烟火。

　　而许褚就是朴实的就如常人一般，没有外化的真元内力，但是他天生的神力，其破坏力和杀伤力不次于典韦，高于另外五名超级猛将；而典韦的外化真元内力是黑色，黑如焦炭；与他们对战的吕布的外化真元内力也是黑色，与典韦的黑色不同的是，吕布的黑色是发亮的，亮的刺眼！

　　曹方五名超级猛将才和吕布对战一个回合，便落入下风：攻少防多！眼前如此惨景，典韦对许诸猛一颔首，便纵身而上，专攻吕布的坐骑赤兔马。而许诸按照之前的部署，则是目不转睛地注视着交战的地方，时刻提防己方武将受伤，那个时候，他要好从吕布的杀招下将之救出。

　　即便是迎战六名超级猛将，吕布还是轻松自如游刃有余。在吕布急似流星快如闪电的攻击下，六名战帅只能抵挡，几乎没有还手之力。

　　与吕布近身肉搏，曹仁大夏侯等人感到直如进入噩梦之中，处处受到吕布的牵制，不论是出招速度，还是气场：在吕布噬魂真气独特的气场控制下，和吕布过招，就如面对古城墙一般，他们的实力被遏制了被禁锢了——每出一招，都要比正常的状态多使出三分真元内力，每一招的速度和力道都比平时下降了至少三层。这就是“噬魂真气”的奥妙之处，其与精妙的“霸王夺命追魂枪法”结合起来，威力无与伦比啊，这也是霸王项羽纵横天下数十年未曾遭遇到对手的原因所在。

　　而吕布的噬魂真气还具备匪夷所思的催情属性，在这种催情属性影响下，就是一向温文尔雅的夏侯渊也控制不住体内澎湃如潮的情抵制欲，如果此时身边有美女，他就都会不顾一切将之“就地正抵制法”……夏侯渊如此的感受，其他同伴更是苦不堪言啊。

　　吕布才用神兵方天画戟刺向正面的无敌悍将夏侯淳，夏侯淳在马背上往后仰堪堪躲过，下一瞬间，神兵方天画戟便格挡住吕布身前则面的曹仁的精钢刀，火星四闪处，曹仁连同战马被撞击的力道震得身体抖如筛糠；夏侯渊，曹洪，徐晃、典韦从前后左右、上下方向同时舍命攻击吕布，聪慧的赤兔马身形一晃，载着吕布躲过凛冽的攻击，马背上的吕步则是探身上下虚点神兵，四道黑芒闪电般向四人激射而去。


第二百八十六章 吕布一招败七将

　　在四人奋力抵挡吕布的随意的攻击，稍微恢复的曹仁和夏侯淳又拼命发动一轮攻击，即便这攻击看似可以排山倒海，吹云烈日，但是对于吕布来说，无异于隔靴瘙痒。吕布就像书画家一般，极其写意的便将凛冽的攻击一一化解。

　　就这样，吕布以一敌六，还是绰绰有余，交战的形势呈一边倒的趋势。一句话，吕布轻松自如的控制和敌人的交战，他可以随意让交战的场面或激烈、或平和、或危机四伏、凶险顿显……他以一人之力将六名超级猛将打压的只有招架之功而无还手之力！

　　随着时间的流逝，由于刻意扩大气场，同时控制六名实力不俗的对手，吕布的真元内力也消耗了三成。这时，吕布一方的后援三个铁骑兵营也从高坡上犹如雪山崩塌一般呼啸冲锋而来。

　　“呔，尔等纳命来！”吕布听闻到援军到来，便历喝一声。突兀的声音犹如炸雷般震得曹仁等将耳膜生疼，体内真气更是随之一滞。

　　随着吕布催动真元内力，方天画戟被他舞动的直如一条黑龙在半空中狂舞，黑龙张牙舞爪扭动身躯无差别的攻击六名超级猛将。

　　此时，六名超级猛将宛如处在噩梦之中，所有的攻击都好像击在虚空之处，直如泥牛入海；而面对吕布的凛冽犀利的攻击，他们想躲闪则是力不从心，仿佛在噩梦中，使出吃奶劲想跑，越跑不了，只能承受极度恐慌的折磨，万般无奈之下，他们只能用凡品武器死磕硬碰吕布的神兵。

　　“咣当”的金属撞击的激越声音持续的响着，一时片刻之后，不是枪刃抛射天空，就是刀头激射进入青草地，尘土碎草四溅中，消失无踪。此时唯有徐晃还持有武器，他的武器乃是神兵八卦宣花斧，所以能抵挡住吕布的神兵方天画戟。

　　此时，曹操眼见自己的族弟和爱将都失去武器，身陷危机之中，他便急切的下令身旁的传令兵鸣锣，召唤失去兵器的六名猛将返回本部方阵。

　　而心生退意的六名超级猛将想撤退，结果却没能如愿，他们就像可怜的绵羊面对吕布的屠刀，束手待毙！

　　万分危急之刻，忽然，一道红光从一个骑兵方阵前倏忽而起，一名年仅六旬的老将挥动手中的宝刀催马直奔战场中心飞驰而去。这道灿烂的红光，令战场中心的吕布都瞩目观看，一时忘记对身边的六名超级猛将痛下杀手！

　　而在曹操的方阵中间，郭嘉的他的目光紧紧跟随那名老将，平静的对曹操说道：“恭喜曹公，又获得一名先天之境的超级猛将！”

　　“哦，龙城的蔡阳突破禁锢进入先天之境了？！”曹操忍住心中急切的担忧，一脸惊奇的说道。

　　这位老将正是龙城蔡阳。谁能想到，在观看先天之境级别武将的舍命相斗中，全神贯注浑然忘我的蔡阳居然自动进入先天之境，成为一名超级猛将，这就如后世的人观看毛片时，也能高潮是一个道理。

　　在感觉自己的实力陡然增长的蔡阳，不等曹操吩咐便一往无前勇猛的冲向战场，去帮助自己的同伴对付不可一世的吕布。

　　在曹仁等人被吕布奋力一击震毁兵器后，在一旁掠阵的许诸便狂舞碗口粗的精铁棒飞速冲向正欲痛下杀手的吕布。由于许褚的实力返璞归真，无声无息无色，所以他的攻击并没有引起吕布的注意和警觉。

　　吕布便收回远眺的目光，他想趁蔡阳看到之前，击杀失去抵抗力的六名超级猛将。电光火石之间，吕布将神兵方天画戟一伸，刺向正面的失去武器的夏侯淳，忽然，就当方天画戟的锋利的枪刃已经割破大夏侯咽喉的皮肤之际，吕布便感觉一股令虎豹远遁的杀气直冲后脑门儿来。

　　此时，他也来不及击杀大夏侯等人了，在赤兔马背上，他拧腰转身挥舞方天画戟便向灰色身形砸去，此时，吕布根本来不及思考，如果他不顾身后的强悍的杀意，也能击杀大夏侯，但是那股强悍的杀意令他心惊胆颤啊，这种感觉可是他的生平第一次啊。直觉告诉他：如果任由其砸到自己的身体上，不是他的极品盔甲和防御力极强的护体气罩所能承受的，即便他能如愿击杀大夏侯，同时他要付出重伤的代价。这种“自杀八百，伤敌一千”的生意，吕布是不会做的！

　　“咣当”的震耳欲聋的重兵器激烈的碰撞声音后，赤兔马载着吕布接连倒退十步才停下身形，而灰色身形更是如飞鸟一般被震飞，落地后又如铁犁一般在草地上划出深及腰跨的二道鸿沟，灰色身形划出十米后才停住身形，随后灰色身形便张口连喷三口热血，黑色的脸顿时苍白的没有一丝血色。其手中的碗口粗的精铁棒已经被神兵削去半截。

　　天生神力的许诸也抵挡不住吕布的奋力一击啊。被震成严重的内伤！而吕布也被许褚全力一击耗去二成功力！而大夏侯却在鬼门关前，止步了，在吕布势在必得一击下，大夏侯活命了！

　　在噬魂真气的浸染下，曹仁等将的战马已经失去控制，在吕布后退的时候，他们便闪身离开马背，飞身落在许褚的身边，他们依靠体内仅存的真元内力，护送受重伤的许诸倒退如飞。

　　吕布当然不可能放过击杀他们的绝佳时机，他杀意才起，通灵的赤兔马便载着吕布电闪般冲向撤退的七名超级猛将。

　　“吕布小儿，休要张狂！吃老夫一刀！”此时，蔡阳驾驭宝马绝影马犹如影子般越过曹仁等将，挥刀便向吕布砍去。

　　吕布借助赤兔马的冲势直挺着神兵方天画戟就向泛着烈日般光芒的宝刀格挡。令吕布感到惊奇的是，宝刀在半空中划出一道弧线，匪夷所思的越过方天画戟的格挡，直奔自己的脑门劈来！

　　“好刀法！”面对蔡阳绝妙的刀法，身经百战的吕布经不住为之赞赏叫好！面对蔡阳的攻击，吕布挺着神兵直往对方的咽喉刺去，如此，二人便是二败俱伤以命搏命的打法了。能逼着神勇无敌的吕布以二败俱伤的招式应对，可见蔡阳的刀法精湛到何种地步。

　　龙城蔡阳出身豪门，自小喜好武技。其父母更是倾尽全力邀请天下名师教授蔡阳武技，后来一名云游的隐士将 《烈阳神功》 和烈阳宝刀以及烈阳盔甲赠送给蔡阳，至此蔡阳接触上乘武学，进步可谓是一日千里。后来，其家族花费重金为他买来大宛名驹绝影马。

　　由于蔡阳在修炼的过程，太注重境界了，结果年仅五旬，还没有突破禁锢进入到先天之境，但是数十年的勤学苦练，其刀法敢称天下第二，没人敢称第一。

　　就如此时，他以先天之境的功力劈出的一刀，看似寻常，其实那一刀至少包含九九八十一刀，一瞬间，九九八十一刀完全锁住了吕布周身所有的要害之处；依仗如此精妙而又迅疾的刀法，占得先机的他可以随意攻击吕布的要害之处。所以，吕布眼看抵挡不住也躲闪不及，便使出同归于尽的招数。

　　蔡阳才进入先天之境，他可不想和吕布同归于尽。依仗绝影马的轻盈，蔡阳收起宝刀连人带马向一旁侧闪而去。而吕布体察到致命的杀招隐去，便控制赤兔马静立原处。

　　“哦，龙城蔡阳？”吕布虎目迸射抵制精光，轻声问道。

　　“吕布小儿，正是老夫！”蔡阳催马又和吕布纠缠在一起。此时吕布对战蔡阳，体内的真元内力仅剩四成，而蔡阳也被噬魂真气浸染，实力也不能充分发挥；二人的武器装备又相差无几，所以二人一时斗的旗鼓相当。

　　等到曹仁等将返回方阵，曹军的方阵有所变动后，曹操便鼓足真气喊道：“老将军请回！”

　　听到曹操的喊话，即便斗得兴起的蔡阳还是依命拨马返回方阵。吕布看着蔡阳电闪一般退却的身影，便对身后的铁骑兵高喊道：“众儿郎听令，进攻！取得曹操性命的将士，可以获赏万金，加封万户侯！”

　　此时在吕布看来，除掉蔡阳，曹操一方根本没有一战之将了。只要自己纠缠住蔡阳，步兵见多的曹军能抵挡住凶悍的西凉铁骑兵吗？千米正是铁骑兵冲杀的绝好距离。

　　可惜的是，沉浸在悍斗的吕布没有发现曹操的部队阵型发生了悄然的改变。此时，随着铁骑兵犹如雪崩般声势迅速冲向曹军，吕布已经死盯着曹操所在的位置，驾驭赤兔马电闪一般飞驰而起，那情景犹如红云贴着草地飞掠啊。

　　可是赤兔马才全速飞奔数十步，一阵诡异的声响从曹军阵地中响起，直如成千上万的蝗虫一般，密集的石块呼啸向吕布的铁骑兵阵营砸过来。

　　妈的，这曹操真是歹毒狡诈啊，无所不用其能啊！居然用攻城利器对付士兵，这也太不讲究了、太不地道了……吕布一边磕飞头顶上的石块，一边腹骂道。他不知道，曹操率先用抛石机对付士兵的创举，他并不是第一个承受对象，第一个受到打击的乃是宛城的张绣。

　　虽然不公平，但是合理，就如吕布身为天下第一，还经常依仗超绝武技欺凌弱小一般！人世间，自古到今，哪里有、何时有绝对的公平啊？！

　　暗处观察的太史慈，被吕布超绝的武技和强悍的实力折服了：以一敌七，真不是人能到的啊；而亲眼目睹曹操一方把攻城利器用在二军对垒的战场上，如此大手笔，如此壮观的场面，更让太史慈惊心动魄啊，他不由的感叹：这样也行？……当然，太史慈也狐疑：如果吕布的铁骑兵一旦冲到抛石机阵地，暴力摧毁一架架抛石机，那曹军就得不偿失了。一架抛石机的造价太昂贵了，制作周期时间忒长了，可以说是毁一架就少一架了……


第二百八十七章 云龙谷吕布遇袭

　　对于太史慈的狐疑，对战的双方用各自的手段，以时刻有生命死亡的方式给予了最佳的答案：面对曹军连发式抛石机抛投的如云石块，吕布能轻松对付呼啸迅疾而来的石块，他举手抬足之间便用方天画戟磕碎四十斤重的石块；而他麾下中级武技修为以下的将士则是无能无力，他们面对椭圆形、棱角分明等形状不一的石块，只能狼狈不堪的躲闪；一旦躲闪不及，便用武器或者盾牌抵挡，如此的结果不是被震得双臂酥麻便是虎口断裂，紧接着根本无法再次抵抗迅疾呼啸而来的石块，四十斤重的石块砸在他们的重盔上和盔甲上，“砰砰”声中，溅起四散的火星。如此他们便被砸的晕头转向，摸不着北，之后，等在遭受一轮石块攻击，他们的结果不是被砸断胳膊就是被砸的摔于马下，危在旦夕……

　　面对曹军威猛霸道的石块攻击，吕布瞪着血红的眼睛，一阵怒吼道：“四品将军以上的武将跟本侯往前冲，只要靠近抛石机阵地，我方就能取得主动权！”

　　吕布说着话，便不顾真元内力的亏损，便全力施展“霸王追魂夺命枪法”在吕布刻意的掌控下，黝黑透亮的枪芒组成一条长二十米的黑龙，在黑龙的张牙舞爪中，所有击向吕布的石块瞬间无声无息的变成碎末了！

　　在吕布神威的遮蔽下，数百铁骑兵聚集在他身后安全的区域，他们跟随吕布全速向曹军阵地冲去，而其余的武将和铁骑兵则是一边举着武器磕飞石块，一边缓慢的前进着。

　　如此，数息之后，吕布便一马当先又往前冲锋了数百米。透过如云的石块，他看到曹军士兵正在掀去神秘物品上的油布，之后，数百架造型奇特的床弩赫然出现在抛石机阵地之前，床弩上前后共放置十根枪戟一般的箭矢，即使距离数百米远，吕布还是看到寒光闪闪的特制箭矢，这种特制箭矢直如长枪一般大小。

　　面对如此秘密武器，吕布心头无来由的一寒，自从懂事以来，这是他第二次这种体感，第一次就是先前面对许褚倾力一击。

　　要是以前面对这种心寒的感受，吕布就是死也不会在危险面前后退半步，可是此时，他的内心却在不停的召唤他：停止进攻，赶快撤退！在内心的召唤下，吕布正想命令属下将士后退时，他亲眼看到曹军士兵用脚踩下床弩机括，随着绷紧弓弦的一阵颤动，紧接着近千只特制箭矢“嗖嗖”的向吕布的军队激射而来。

　　面对犹如雨点密集的箭矢，吕布立马原地，狂舞神兵方天画戟迎击漫天的箭矢，“当当”的声音后，射向吕布的箭矢不是被磕飞便是被神兵劈断。而吕布属下的其他将士就没有如此好运了，即便是中级武技修为的武将也挡不住力道奇大的特制箭矢，他们才堪堪阻挡住一只特制箭矢，另外几只特制箭矢便破空射穿他们的重盔，洞穿他们的身体，令他们命丧当场。于是，他们的身体已经摔落马下，他们的坐骑还在全速疾冲中……

　　“啊啊”的惨呼声在吕布的四周响起。吕布眼见麾下将士遭遇到不是人力所能抵抗的阻击，他便呐喊道：“撤退！”

　　吕布一人全力抵挡漫天的石头云和箭矢雨，等存活的属下将士退回到安全带距离，他才面带恨色驾驭赤兔马电闪般撤离危险的区域，回到将士的身边。

　　吕布等侯成、魏续等人汇报完折损的将士后，他看着曹操脸上得意的笑容，对着曹操吐了一口唾液，便率领麾下将士原路返回了。

　　凌乱的草地上留着近二千具人和战马的尸体，热血浸红一大片区域。失去主人的战马在战场中心犹如无头的苍蝇来回奔跑着……

　　曹操抵制死盯着飞驰在高坡之上的吕布背影，一脸期许地说道：“郭祭酒，要是孟德手下有如此神勇的猛将和凶悍的铁骑兵，天下，孟德哪里去不得？”

　　“呵呵，曹公，就算吕布愿意归顺于你，你也喂不饱他啊！吕布和袁绍都是一样的人，眼高于顶目中无人，不服别人的管制，看不得别人比自己强……这样的人在身边，无异于养虎为患。”郭嘉闻言，意味深长的说道。他以客观的现实击碎曹操的梦想。

　　“嗯，郭祭酒言之有理！”曹操颔首说道。轻松的言语之间难掩他的些许失望……

　　这时，军医前来向曹操禀报曹仁等将的伤势：“曹将军，曹仁夏侯淳等将由于被吕布阴毒的真气浸染了经脉，没有三年二载，是无法恢复原状了！由于徐晃将军所使兵器特殊的属性，抵消了吕布阴毒真气，目前仅有徐晃将军还有一战之力……。”

　　军医所言不差，徐晃使用的八卦宣花斧的确具有抵消吕布噬魂真气的属性，八卦宣花斧乃是为数不多的富含道法的神兵利器。

　　“啊，怎么会这样？……”曹操闻言，脸色巨变。这种惨烈的损失，显然超出之前的预想啊……

　　而郭嘉的情绪没有任何波动，好像这一切都在他的预料之中，他对军医轻声嘱咐道：“高军医，你要倾心治疗诸将，同时严密封锁这个消息！”

　　“诺！”军医顿时明白郭嘉的意图，肃言应道。

　　过了一会，郭嘉才对恢复镇静的曹操说道：“曹公，吕布的武技又比几年前突飞猛进不少，据奉孝估计，吕布已经一只脚踏进传说中战神境界的门槛了！如果不是龙城蔡阳意外的进入到先天之境，估计曹仁等将要殒命沙场了，至少要折损二名超级猛将……。”

　　曹操闻言，脸色便恢复平静，古井无波。他听懂了郭嘉的言外之意：如此结局已经是意外的惊喜了……“嗯，孟德明白！所以此次，孟德一定要击杀吕布，不杀死吕布，孟德誓不回许昌！”曹操斩钉截铁的说道。如果，此次再不能击杀吕布，以后，面对吕布猛烈的报复，未来三五年，曹操用什么抵抗？

　　“嗯，如果不出意外的话，半年之内，吕布定会身首异处……”郭嘉一副成竹在胸的说道。郭嘉也知道：也只有击杀吕布，曹操一方的发展才能突破禁制，纵横天下！此时，对于曹操一方强势崛起来说，吕布就是一只拦路虎，一块绊脚石。为了以后的强势崛起，曹操一方要不惜一切代价，击杀吕布这只大老虎，搬开这块拦路石！

　　即便亲眼目睹吕布的神勇无敌，郭嘉此时的态度和当初谋划剿灭吕布的态度一致，没有任何的变化，而曹操目睹吕布更胜以往的神勇，心里确实没有底，但是他又没有任何理由怀疑郭嘉的断定。

　　为了心中的宏伟蓝图，即便牺牲几位超级猛将，只要能消灭吕布，也值了！……曹操暗下决心。

　　之后，曹操命令军队继续追击撤退的吕布。这种情形，在暗中观察的太史慈也看出来：这次，吕布估计是在劫难逃了！因为曹操一方摆明要不惜一切代价消灭他了……同时，太史慈隐约感觉到：曹操一方肯定在吕布撤退的途中，设下了埋伏！

　　为了亲眼观看曹操一方如何伏击吕布的，太史慈深情的瞩目看了郭嘉一眼后，便驾驭银雕尾随吕布而去……

　　吕布率领存活的七千铁骑兵一口气撤退到云龙山谷，一路上的吐纳故新，他消耗的真元内力才稍微恢复一些。此次，他败的很不爽，就如当初西凉李傕率兵攻打吕布，用数万将士的生命拖垮吕布，在绝地用“无影破空箭艺”使用云龙弓凤羽箭差点将真元内力耗尽的吕布击杀，和那次一样，吕布败得不服啊。

　　“温侯，不用沮丧！以牙还牙，我方还可以在山谷伏击曹军，为死去的兄弟报仇！”吕布的姨弟魏续劝慰说道。

　　吕布转脸看了魏续一眼，眼露凶光默默颔首。那一刻，他仿佛看到曹军数万将士在熊熊的火焰中挣扎，在密集的礌石下凄惨的嚎叫。

　　部队依次进入山谷，吕布则是亲自断后。等部队进入山谷中断时，赤兔马突然一阵低沉的嘶鸣。体察到宝马情绪的不安，吕布满腹狐疑的凝神探查周围的情况，豁然间，他嗅闻到寒冷空气中有淡淡的血腥味道。

　　“众儿郎，加快速度穿越山谷！”吕布陡然对麾下将士大声疾呼道。

　　谁知可是他的话音才落，他麾下的将士还处在茫然中，“轰隆隆”的声音从山谷二侧的山岭上传来，吕布一方顺着声音抬头望去，便看到一根根燃烧的滚木从山岭上面沿着陡峭的山壁滚落而下，紧接其后还有磨盘大小的礌石。

　　面对突如其来的伏击，吕布再神勇，也只能跳开或者击飞眼前的滚木和礌石，自己保护自己，而没有能力去庇护身边的将士；他属下将士只能策马躲闪，毫无抵御之力，根本不敢硬靠硬用武器接触滚木和礌石！一些骑兵连人带马被滚木礌石不是砸伤就是被砸死，整个场景惨不忍睹，触目惊心！

　　就连在暗处观看的太史慈，都不由得心生悲悯之心！而接下来的惨景，更让他黯然摇头啊：由于滚木沾满了蜡油，山谷内的枯树和低矮灌木丛瞬间被点燃了，不多会儿，山谷便被火焰覆盖。在火魔的肆虐下，在从天而降的礌石和滚木打击下，一个个铁骑兵连人带马倾倒在火焰中，人和马惊恐的叫声溢满了山谷。

　　吕布不用多想，就知道山谷二侧被曹军控制了。此时，己方成了伏击的对象了。这么短的时间内，曹军是如何做到的呢？吕布一边指挥属下将士冲出山谷，一边思索着。

　　忽然，队伍的前方一片青光纵横开阖，靠近青光的铁骑兵纷纷栽落马下。由于堵塞，越来越多的铁骑兵被挤在一起，如此，由于单位面积的拥挤，面对杀伤力极强的滚木礌石，丧命的铁骑兵越来哦越多了。

　　此时，吕布彻底愤怒了。他策马冲向青光处，一些阻碍赤兔马的铁骑兵，则是被他用神兵斩杀。吕布暴躁的脾气上来，残忍的他连自己人都不放过啊。透过密集的人缝，吕布终于看到阻击铁骑兵撤退的猛将是谁了，原来是关羽关云长。


第二百八十八章 关云长击伤吕布

　　关羽也是骑乘赤兔马，不过他的宝马性情温顺，吕布的宝马的性情是暴躁的。除掉性情的诧异，二马再也没有其他区别。速度，应变能力，聪慧程度等方面大致相当。

　　正在屠杀敌人的关羽，也看到了吕布。仇人相见，分外眼红。关羽想到吕布奸抵制淫自己二位嫂子的情形，便遏制不住心头的愤怒，他高吼一声：“吕布小儿，纳命来！”

　　关羽此时也不挥刀砍杀从身边逃窜的铁骑兵，他催马便往吕布迎击而去。二人都是超级猛将，身边密集逃窜的铁骑兵根本不能对他们造成什么阻碍。

　　下一刻，方天画戟和青龙偃月刀便“当当”的撞击在一起，黝黑的枪芒和青色刀罡流光溢彩，光芒四射。一些靠近二人交战区域的将士，便被狂猛的杀气附带着击伤了。面对二人狂猛的杀气，靠近的将士纷纷躲避开去，他们宁愿面对从天而降的滚木礌石，也不愿意靠近二人挥发的气场。

　　从天而降的滚木和礌石也成了二人攻击对方的武器，二人一边挑飞滚木礌石攻击对方，一边伺机用神兵攻击对方的要害之处。

　　“锁魂霸王枪”气势猛烈，噬魂气场更是霸道十分；可惜的是吕布面对的是武技日异月新的关羽，而关羽的浩然春秋真气先天克制吕布的噬魂真气，关羽的“春秋十八斩”更是富含光明磊落的气势，青龙偃月刀泛着犹如春花绚烂的青光，犀利的攻击更如秋日萧杀的寂然。

　　每一次撞击，都令吕布心神巨震：关云长的武技竟然猛进到这个程度？尤其是他体内仅存四成真元内力，他根本无法阻挡浩然春秋正气侵入经脉，那被火焰灼烫的感觉炙烤他的灵魂。

　　这才多少时间？关云长的刀法竟然精进如此地步，单比刀法，就是浸染刀法一生的蔡阳也不过如此啊……吕布越战心里越恐慌。

　　若干年前的情形又在云龙山谷重演了：不过这次是吕布被打得只有招架之力而无还手之力，当初吕布可是一人调戏刘关张三人啊……真是此一时也，彼一时！

　　吕布眼看存活的铁骑兵全部撤离出山谷，从天而降的滚木和礌石也消失了，他鼓足残存的真元内力以“霸王夺命枪”之“天崩地裂”的招式策马攻向关羽，而关羽则是以“春秋十八斩”之“春华秋实”迎击吕布的放手一搏。

　　神兵撞击处，“咣当”的震耳巨响犹如炸雷一般，回荡在空旷的山谷，黑光和青光相互碰撞吞噬，迸射灿然夺目的光芒，犹如一轮太阳在山谷内悬照一般。

　　借助猛然停顿的时机，赤兔马由静瞬间转为动，侧身载着吕布就往谷口飞驰而去。关羽早就料到吕布的企图，料敌先机的关羽身躯未转，挥刀就往擦肩而过的吕布后背斩去。一道青芒隐入吕布的后背，吕布身形一晃，张口便吐出热血。

　　关羽策马正欲追击逃窜的吕布，赤兔马已经载着吕布窜到数百米以外了。“我操，你吕布也知道逃跑啊。”关羽破天荒的爆粗口对着吕布的背影骂道。……关羽并没有追击吕布，他提刀静立原处。他暗想：如果再给他一段时间，他绝对可以击杀不可一世的吕布，哪怕自己受点伤。

　　硬抗关羽的杀招，吕布已经受了严重的内伤。等他追赶上逃跑的铁骑兵，他迷离的眼神只看到不到四千的将士。近万将士，如今仅剩下不到四千，那一瞬间懊恼，悔恨，悲痛等各种情绪充斥了吕布的心头：如果不是贪功贸然出击，如果不是对方拥有秘密武器，饱尝失败滋味的应该是曹操啊！

　　那一瞬间，吕布苍老了许多！

　　身受重伤的吕布百思不得其解：曹军怎么神不知鬼不觉的占领云龙山谷的呢？如果有些内幕，让吕布知道，他只能是更愤怒啊。

　　原来，吕布一方的所作所为都在曹操一方的掌握之中，吕布就像木偶被曹操一方摆弄：就在曹操手下重要谋士荀彧偷偷的向曾经的恩人陈宫递送秘密消息时，曹操和郭嘉便以此大做文章。当然，曹操对荀彧的作为并没有揭露，也没有治罪，他理解荀或的心情。但是他又了解陈宫的性情：陈宫绝对不会独自逃生，躲避战祸，他一定会把曹军讨伐徐州的军事行动告诉吕布的。

　　而吕布一方肯定会谋划准备对付曹军的。于是，曹操便派遣“雄鹰之速”的曹纯密切侦查吕布军队的一举一动。于是，曹纯便驾驭爱宠金翅大鹏雕飞临徐州地界上空，在隐秘抵制处密切侦查吕布一方的排兵布阵。而后，把收集到的情报如实汇报给曹操。

　　完全知晓吕布作战意图的曹操，在郭嘉的谋划下，制定出“诱敌深入”“浑水摸鱼”“偷梁换柱”等连环计：用曹仁率领虎豹骑引诱吕布追击，而后又将主力部队暴露在吕布的眼皮底下，据郭嘉对吕布的了解，贪功的吕布肯定会组织部队痛击曹操主力部队的，依此情形，他向曹操建议：先派遣勇猛的关羽率领一营骑兵和四营步兵潜行至云龙山谷，而后用气名战帅牵制吕布。七名战帅尽力缠斗吕布，给关羽一方攻占云龙山谷创造充裕的时间。

　　之后，面对新式武器——连发式抛石机和连发式床弩，吕布肯定会引兵撤退，到那个时候，关羽正好率领部队伏击吕布，搞不好已经进入先天之境顶峰的关羽还能重伤筋疲力尽的吕布……现实的情形和郭嘉推算的差不多，唯一不同的是：就是七名超级猛将也没能牵制住吕布，反而是吕布主动把云龙岭的军队调集到前线，给了关羽的可趁之机。

　　深夜，曹操和郭嘉抵足同榻。

　　“奉孝，这吕布真是不好应付啊！我方以五倍的军力也不能取胜他啊！……”曹操知道，要不是己方拥有杀伤力极强的新式武器，估计完败的是自己。悍不畏死的青州铁骑兵也不是吕布麾下铁骑兵的对手啊。

　　连发式床弩是郭嘉奉献给曹操的，郭嘉还给曹操制定了“九宫连环阵”不过这个阵法，曹操属下将士演练的还不熟练，还不能用之对敌。

　　“呵呵，曹公，要不然‘千军易得，一将难求’的古训从何谈起？”郭嘉想象二败俱伤的结果，内心也是唏嘘不已。虽然他们已经知道关羽重伤吕布，双方第一个回合的交手，曹军虽然胜利，也只能算是惨胜！

　　曹操想象着吕布的神勇，又想象到吕布不靠谱的人品，无奈地摇摇头！

　　曹军大部队还没有抵达徐州城，曹军已经有六名超级猛将受了重伤，尤其是许诸，至今还是昏迷不醒啊。所幸，吕布也是深受重伤，一万铁骑兵折损六千多，这样以来，可以确保吕布一方无法组织有效的阻击，只能龟缩城池中进行防御。

　　战局的发展，都在曹军的控制中，都在郭嘉的意料之中。

　　“郭祭酒，如果青州太史慈能在孟德身边就好了……”急缺将领的曹操猛然想起了太史慈，他眺望远方，一脸神往的说道。

　　郭嘉听到曹操提到太史慈，他心里不由得“咯噔”一下，他瞬间陷入纠结之中：处于对曹操的忠诚，他应该把自己和太史慈之间的结拜关系告诉曹操，但是那样一来，曹操肯定会要求他把太史慈召唤到曹营，但是可以预见的现实又告诉郭嘉，太史慈来到曹营，便会限制自身的发展……如此，这样做，不替兄弟考虑周全，又把自己陷入不义的境地……

　　在忠和义之间，郭嘉纠结着。为了不引起曹操的怀疑，他随口对曹操说道：“曹公，太史慈的武技的确出众，为人忠厚，但是他和关羽、吕布相比，估计实力还有些差距……曹公，据说益州的甘宁武技也是非凡出众的，据说此人如今身在荆州……不过，据可靠消息说甘宁为人虽然勇猛刚强，嫉恶如仇，忠心耿耿，但是他脾气暴躁，还好记仇，不尊法度，一般的诸侯是不入他的视线的……”

　　为了转移曹操关注的焦点，郭嘉便又向曹操推荐的了益州超级猛将甘宁。

　　“呵呵，益州甘宁甘兴霸？！嗯，孟德对此人也有所耳闻……”曹操的关注焦点，从太史慈的身上转移到甘宁的身上了。据凉州马腾身边的人透露：甘宁的武技和凉州第一猛将马超的武技相差无几。这样出类拔萃的人才，让求贤若渴的曹操怎么不心仪、神往呢？

　　过了一会，曹操忽然向郭嘉说道：“郭祭酒，要不孟德召唤几名艺妓？”今夜，曹操的营帐有点沉闷，为了增添欢愉，曹操便向郭嘉如此问道。

　　郭嘉闻言，忍住内心的渴望，喉咙上下窜动，咽了口水说道：“曹公，今晚忍耐吧！”郭嘉说着话，眼神暗淡无光的看着远方。

　　“呵呵，也是啊！郭祭酒，休息吧！”在郭嘉的提示下，曹操忽然响起一个人。这个人如同冰块一般，浇灭了曹操的欲抵制火。想到这个人，曹操也只能扼杀欲念的苗头，吹灭油灯，便和郭嘉同榻安然入睡了。

　　今夜是功曹从事陈群执勤的日子。陈群是什么样的人呢？陈群原先是徐州牧陶谦的部下，由于其才华出众，后来被曹操重用！即便他是俘虏的身份！

　　陈群一举一动如得道的高僧一般：行走怕踩死蚂蚁，掌灯怕烧死飞蛾……其言行表里如一，中规中矩，品行高洁，所以曹操才委任其担任功曹从事，此官就是考察武将文官言行记录官员考勤和政绩的官吏，相当的有实权！陈群担任此官后，的确没有让曹操失望。别人当这个官，都是升官发财，而陈群则是入不敷出，他主要的收入都用来资助别人了，要不是曹操时常奖励他，估计他家连锅都解不开盖了……

　　这样的人才，曹操发自内心的敬畏和尊重！


第二百八十九章 南阳郡人杰地灵

　　陈群仗义疏财，接济贫困的将士，哪怕有时自己都是山穷水尽囊中羞涩。陈群执法公正，就是曹操言行不尊法度，他都敢当众指责。陈群办事严肃认真，平时又平易近人，原则问题寸步不让，“公生明，廉生威”以至于曹操从内心里都惧怕陈群。

　　只要是陈群当夜执勤，身为上位者的曹操也不敢有所放肆，他只能放弃淫抵制念寻乐之心，遵守行军驻地的法度。

　　而躲在暗处窥探二军对战的太史慈，他眼见曹操和吕布二方暂时休兵了，他也驾驭银雕离开徐州地界，直奔目的地南阳郡而去了。通过双方的排兵布阵，太史慈也看出来：此次曹操是不惜血本也要彻底铲除吕布的势力了。如若不然，他日后必定受制于吕布，只能局限于衮州地界发展……太史慈知道：一旦曹操一方彻底消灭吕布的势力，那么曹操一方就会如同出笼的老虎，挑战各地的地头蛇土皇帝了！从此，天下的格局从此将发生巨大的变化！

　　至于曹操如何运筹帷幄消灭吕布，就不是太史慈关注的重点了，因为他此时特别关注身在南阳郡的林星儿……

　　再看曹军和吕布的交战。一日后，曹军便一路畅通无阻开拔至徐州城。曹军的攻城，开始的阶段很艰难，即便有威猛的新式攻城利器连发式抛石机助攻，曹军都没有占任何的便宜，其前进的步伐被阻挡在古老的城墙下。原因无他：从徐州周边迁徙进城的民众，他们是极其恼恨曹操对徐州残暴民众的屠杀，即便他有为父母报仇的正当理由！作为老城，徐州的民众和城池附近乡村的民众有千丝万缕的联系啊。这些民众在维护既得利益的基础上，产生了对曹军的强烈的仇恨之心。

　　这种仇恨之心，激发徐州军民达到空前绝后的团结一致，在面对强敌，民众已经忘记吕布种种的恶行劣迹，一句话：在这个特殊的时期，吕布平时恶贯满盈的形象弱化了，而此伏彼起，曹操凶残歹毒的形象被无限的放大了。面对曹军，就连五旬的妇女战斗的潜力都被激发了，十岁的孩童都毫无惧意拿着武器和曹军对战了……

　　徐州军民的团结一致本质上是扭曲的，但是却达到了上下齐心最佳效果，军民的这种状态又在精明善战的陈宫诱导和指挥下，他们依据城池击退了曹军一次又一次排山倒海的攻势。面对徐州军民顽强的抵抗，数日以来，曹军并没有取得实质性的进展，还是止步在高耸的城墙下，即便此时的城墙千疮百孔！

　　为了保存实力，曹军便将徐州城包围起来，以围困促成战局的变化。此时，受伤的曹仁大夏侯等超级猛将被送回大后方，而后续的援军也从大后方源源不断的赶到徐州城，由此，曹操一方和吕布之间的战斗陷入了僵局之中！

　　再说赶路的太史慈。二日后，心无旁骛的太史慈顺利抵达南阳郡。南阳郡自古繁华，天华物宝，人杰地灵！南阳郡行政隶属荆州，实际上归淮南袁术管制。当然，袁术悍然登基称帝后，南阳郡又宣布脱离袁术的管治！乱世之中，地位超然、实力神秘的南阳郡也摆脱不了墙头草的嫌疑啊……

　　南阳郡乃是东汉光武帝刘秀发迹之地，刘秀和属下二十八宿将都出声南阳郡一带，故南阳又称“帝都。”东汉文学家、天文学家张衡曾在 《南都赋》 写道：“……于显乐都，既丽且康，陪京之南，居汉之阳，割周楚之丰壤，跨荆豫而为疆。体爽垲以闲敞，纷郁郁其难详。尔其地势，则武阙关其西，桐柏揭其东；流沧浪而为隍。廓方城而为墉。汤谷涌其后，淯水荡其胸，推淮引湍，三方是通。……”由此可见南阳郡繁华和地位超然的一斑！

　　南阳郡乃是东汉第一大郡：无论从区域还是从经济和文化等方面比较，其他州郡都难望向其背。世代衣冠名族，如邓氏、阴氏、来氏、樊氏、岑氏，都起源于于此。由于这些豪门大户拥有非同一般的政治地位和经济实力，这些家族产生出了大批政治与文化人才。

　　在一定程度上，汉代南阳郡做到“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃”的社会环境和氛围。这种良好的大环境，为南阳人脱颖而出提供了良好机遇，也就为文化的发展创造了政治条件。而异地为官的南阳历任郡守，也是励精图治，为汉代南阳文化的发展创造了良好的政治环境。当然封建社会，如此繁华之地就成了统治阶级聚集之地，皇亲国戚不能尽数，王侯将相第宅相望，“士女沾教化，黔首仰风流”从光武帝刘秀到汉灵帝，封到南阳的列侯和公主达52人。

　　当然，太阳也有黑子，越明亮的地方阴暗也越重。即便南阳郡社会环境良好，人口素质普遍高于全国的水平，但是也有层出不穷的违法作乱的分子，这中间便有依法惩治这些犯罪分子的清官，当然，这些清官由于触动权贵的利益，他们事后也遭受到权贵们惨烈的报复：据统计，从东汉初到三国鼎立之前，因打击豪强而得罪权贵被免官归家的官员就有八百七十二人，因扶正祛邪、惩贪除奸被权贵枉杀的官员就有二百七十二人。由此可见，发生在南阳郡正邪对抗的激烈程度是和其繁华程度是呈正比的。

　　盘踞南阳郡的世代名族和门阀之间的关系盘根错节，外来之人很难能摸清其中的复杂关系。这些豪强门第平时豢养大量的门客和武士，就是在黄巾军的强攻下，就算当时的官军都是脓包，在豪强门第的联合下，数十万黄巾军无功而返啊。就是后来西凉都督张济率领一万铁骑兵侵犯南阳郡，结果张济莫名其妙的冤死在攻城战中……

　　天下第一军团——西凉军团的首领董卓入京把持朝政，激起天下豪强门第的同仇敌忾之心。本来南阳郡的豪强门阀是希望当时的关东联盟军领袖袁绍入主南阳郡的，谁知袁绍逃到渤海郡……后来袁绍成为天下第一霸主，他又把富庶强盛的南阳郡拱手让给其弟袁术了。

　　当时其他英豪都眼红啊，尤其是身为皇室宗亲的益州刘焉和荆州刘表，可是当时他们的声望都赶不上“四世三公”的袁氏兄弟啊，就算他们依托朝廷的名义和皇室宗亲的身份强行驾临南阳郡，当地的门阀豪强也未必认同啊。

　　夜幕降临，华灯初上。太史慈把银雕安放在密林中，而后他孑然一身出现在南阳郡城繁华的大街上。南阳郡给太史慈独特的感受：城池里的人真多，不论是繁华的商业区，还是黑窟窿东的贫民区，到处都是黑压压的人头，仿佛这个世界上所有的人口都集中在这个城池里了。

　　灯火通明的各种店铺里拥挤着锦衣华服的男女老少，店铺门口排满了人力车或者各种轿子。即使如此繁华的城池，穷人们依然面黄肌瘦，红光满面的是达官贵人。

　　不论南城阳如何繁华昌盛，不论表面的稳定平和如何藏污纳垢，这一切都和太史慈没关系，这一切虽然近在太史慈的眼前，触手可及，但是在太史慈的意念里，只是千里之外的风雨一般，和他毫无瓜葛！他此时只是挂念身处凤仪楼的林星儿。

　　凤仪楼是南阳郡城里规模最大的建筑群，其主楼亦是城池内最高的建筑，在周围低矮的楼阁映衬下，鹤立鸡群。如此标志性的建筑，不用询问别人，太史慈自然容易寻找。

　　一时片刻之后，太史慈便来到灯火辉煌门庭若市的凤仪楼。为了节省时间，太史慈面对笑脸相迎的侍从，直接说道：“兄弟，叫你们老板出来见我！”

　　侍从闻言，不由得一愣，他觉得眼前之人口气有点大啊。有种懒蛤蟆打哈欠的感觉——口气不小。可是他定睛看到一身锦衣华服的仪表堂堂气宇轩昂的太史慈，一时唬不透太史慈的来历。为了不冒犯太史慈，这名侍从赔笑说道：“大爷，请随小的来，小的带你去见老板！”

　　“嗯！”太史慈俨然一副上位者的嘴脸。在侍从的带领下，太史慈大摇大摆走进豪华奢侈的楼阁里。

　　侍从将太史慈安排在二楼的贵宾室，便转身离开了。据太史慈观察，凤仪楼一共分为四层：一楼为宾客喝酒吃饭的场所，二楼是莺歌燕舞丝竹管乐的娱乐场所，三楼和四楼是宾客休息的地方，当然也是鸡鸭皮肉生意进行发生的地方。

　　太史慈喝完一杯碧螺春后，侍从便领着一个身穿华服、大腹便便的中年男子走进贵宾室。中年男子一看到顿时太史慈陌生的面孔，顿时愣在原地。他不认识太史慈，而太史慈却知道这个中年男子就是凤仪楼的掌柜。

　　面对胖掌柜疑惑的表情，太史慈只是把左手中指佩戴的骷髅戒指，在他的面前有意无意显露一下。而胖掌柜看到那只苍白色的骷髅戒指，脸色顿时大变。他强忍心头泛滥的惊恐，将身边的侍从支吾走开。

　　侍从才将厚重的木门关闭，胖掌柜便诚惶诚恐的“普通”跪在太史慈的面前，一边磕头一边急切地说道：“上使，小人不知上使驾到，有失远迎，请上使责罚！”

　　“嗯，本使的确远途劳顿！”太史慈大马金刀的坐回原位，斜睨着胖掌柜淡然的说道，“胖掌柜，请起来吧！”


第二百九十章 相见，不如怀念

　　胖掌柜闻言，这才缓缓站起身体，低着头走到太史慈的身边。太史慈看着胖掌柜紧张的表情，就知道当初邪灵教长老百里川是如何管治他们的了。不错，南阳郡的凤仪楼乃是邪灵教长老百里川的产业。百里川借助曾经的太监首领显赫的身份，在全国各地强取豪夺很多的产业，这些产业还都是当地生意最火爆的。如若不然，也不入百里川的法眼。

　　各地的掌柜根本没有见过百里川本人，但是他们都知道凡是佩戴骷髅戒指的人，就是如见百里川本人！以前，有些居心叵测的掌柜，怠慢佩戴骷髅戒指的人，不但自己身首异处，就连自己的家人死的都很惨啊。深谙其中原委的胖掌柜，他也不敢怠慢太史慈啊。

　　太史慈继续斜睨着胖掌柜，语气极为淡漠地说道：“胖掌柜，本使今日临驾凤仪楼，是来寻人的……胖掌柜，凤仪楼的艺妓可有叫林星儿的！”

　　据太史慈的了解，林星儿托身于凤仪楼，甘当一名卖艺不卖身的艺妓。

　　胖掌柜听到太史慈的问话，声音发抖地说道：“回禀上使，凤仪楼没有叫林星儿……不过，但是有一个叫星儿的艺妓，此女琴艺造诣颇深……上使，这个奇女子……卖艺不卖身啊……。”

　　星儿如今可是凤仪楼的招牌，胖掌柜以为太史慈特意为星儿赶到凤仪楼的。

　　“哦，胖掌柜，你的意思是说：如果本使让星儿来到贵宾室，单独面见本使是不可能的喽？”太史慈故作惊讶的说道。

　　胖掌柜闻言，连忙下跪请罪说道：“上使，星儿姑娘的确是这样！……原来，郡城内多少王侯公子想单独与星儿在一起，无论他们怎么耍手段，许诺各种昂贵的条件，星儿姑娘根本不为所动……。”

　　太史慈不知道林星儿为什么栖身凤仪楼，但是他为林星儿的坚贞感到欣慰。他忍住内心情感的起伏，神色还是一如先前的冷漠，他正眼看着胖掌柜，淡然地说道：“胖掌柜，既然你都请不来星儿姑娘，那本使就去见她……。”

　　“呵呵，上使，如此甚好！”胖掌柜谄笑的说道，“上使，再过一会，就是星儿姑娘在群英阁演奏琴艺的时刻……。”

　　“嗯，那就有劳胖掌柜把本使带到群英阁吧！”太史慈站起身体，吩咐胖掌柜说道。

　　“喏！”胖掌柜毕恭毕敬的头前带路，领着太史慈离开贵宾室，直奔同一楼层的群英阁走去。

　　此时，胖掌柜肥头大耳的脸上，豆粒大的汗珠止不住的流淌啊。面对上使，他太紧张了。沿着回旋式的走廊，拐了一个弯，他们便到了群英阁。

　　群英阁房门口的四名侍从看到老板亲自带领客人来到此处，他们便知道这名客人的身份该是多门的尊贵，他们神情恭敬的打开房门。太史慈才想对胖掌柜交代几句，房间里面传来莺歌般的悦耳声音：“欢迎尊贵的客人驾临凤仪楼群英阁！”

　　太史慈闻言，满意的对胖掌柜点点头，而后，他捏气传音对胖掌柜说道：“掌柜的，你去忙你吧……胖掌柜，记住，一定要对外界隐瞒本使亲自来到南阳郡的消息，如若泄露，嘿嘿……。”

　　说话晚，太史慈在众人的注视下，缓步走进内堂。而胖掌柜看到年纪轻轻的太史慈居然能捏气传音，他差点被吓得大小便失禁：这说明什么？这说明太史慈的武学已经达到先天之境了……

　　胖掌柜神情的惊惧对太史慈的背影连连鞠躬，等太史慈的身形消失在内堂的门口，胖掌柜连忙上前亲手关起群英阁的前门。等房门关闭后，他脸色肃穆而又紧张的对四名侍从说道：“尔等要精心服侍这二位贵客，如有怠慢，人头难保！”

　　“诺！”四人闻言，一脸惶恐的躬身应道。他们从来没有见过胖掌柜如此紧张过，如此认真，如此恐慌！

　　哎，真是风雨欲来风满楼啊……胖掌柜暗叹一声，便神情颓废的自行离去。他水桶一般的身躯，在明亮的灯光下，在空阔的走廊里，显得落寞和寂寥啊……胖掌柜很苦恼：怎么才能找到合适的办法，既能表现出自己对上使的维护之心，又能同时确保上使隐秘的身份？

　　胖掌柜思前想后，还是决定委派二名深藏不露的高手暗地里保护上使。当二名高手来到群英阁，他们便私下里通知各个岗位的头目密切关注上使的动向，随时给上使提供方便之门，给上使提供无微不至的照顾。

　　而太史慈一进入群英阁的正厅，入眼就看到表演的舞台布置的素雅简洁，白云蓝天为其背景，蓝天白云下，青山如黛，流水宛若有声；而观众席，前半部稀稀朗朗，后半部人满为患，十分拥挤。

　　太史慈一番观察后，抬脚便向观众席前方移步走去。他的身形才到空缺的座位前，二名身材魁梧的侍卫便窜过来，凶神恶煞看着他，堵住了他的去路。

　　太史慈面对二个高出自己一头的壮汉，微蹙眉宇正想发作，群英阁的领班便急忙跑过来，附耳对太史慈轻声说道：“客官，请息怒！今日本场的前排席位侯爷包场了……客官，你就屈尊暂时在后面落座吧！”

　　太史慈闻言，只好怒瞪了二名壮汉一眼，转身跟随领班而去。在他挪动脚步之际，一个冰冷至极的声音传到他的耳朵里：“外乡人，如果今日不是身在群英阁，就凭你的冒犯，老子定要你生不如死……。”

　　太史慈听到如此恐吓的声音，便循声望去，一个脸色苍白如死人的锦衣华服年轻人正在斜睨着他。太史慈与之对视一眼，而后晒然一笑。而后继续跟随领班而去，领班看到太史慈没有动怒，一颗悬在嗓子眼的心安然回归原位。

　　等太史慈落座，领班便向太史慈解释：这个座位是凤仪楼出四倍价钱从其他客人手里买下的。只要群英阁有星儿的演出，在樊公子的包场的情形下，一票难求……

　　通过领班的述说，太史慈知道那个无常鬼一般的年轻人是樊公子。太史慈知道：在此时的南阳郡，象樊姓、吕姓等姓氏都是高等的姓氏，顶着这个姓氏的人，都是来历非凡的人物……

　　一时片刻之后，星儿的表演正式开始。二名侍女把古琴摆放在舞台中间，随后，林星儿袅娜走到舞台中间。林星儿巡视一遍众人，她一眼便看到微笑的太史慈，那一刻她觉得自己心里顿时如被重锤捶打一下，咚咚的响了，同时心跳加快是必须的，那一刻，她清晰的感觉到浑身热血汹涌着……她眼睛发亮的看了太史慈一眼后，而后瞬间神采飞扬的她缓缓跪坐在古琴后面，开始拨弦弄曲起来。

　　而观众亲眼看到林星儿瞬间不再向以前那般冷艳冰霜，气势逼人，他们感到很好奇。可是，随着天籁一般的琴声悠然想起，他们便陶醉在美好之中，集体忘记心中的疑惑和好奇……

　　在优美的旋律中，太史慈的脑海里便浮现一段段意象：他初次见到林星儿的场景，他们二人面对恶霸的追杀……二人的朝夕相处，他在练剑，林星儿就是在屋顶上一边看着他，一边镌刻着木雕……

　　等林星儿表演完毕，前排的樊公子便鼓掌大声叫好起来！樊公子的声音也象死人那般苍白，但是苍白的声音透露强烈的对林星儿的占有之心……昭然若揭，一览无余。

　　林星儿深情的看了太史慈一眼后，便面色冷漠的离开舞台。此时，樊公子又是命令侍从送花送金子的……可见，樊公子多么的钟意林星儿啊，绝对是极品粉丝。

　　等在观众散去，领班便亲自带领太史慈前往林星儿的住处。在林星儿的许可下，太史慈推门进入房间。在领班的视线里，他透过正在闭合的红门看到：一向冷若冰霜的林星儿居然笑的灿烂如花飞身投进贵客的怀抱里……当时，他就被这个情景震撼了。等红门闭合，他还在狐疑：刚才是不是自己眼花了，这怎么可能呢？向林星儿表达爱意的豪门公子，没有一白也有八十啊，而林星儿根本没有给这些人好脸色看，都是直接的拒绝，而这名贵客是谁，怎么能让林星儿如此主动热情呢？……

　　林星儿的确主动热情。房间里，二名侍女正在摆放菜肴美酒，林星儿就当众扑进太史慈的怀里，梦呓一般说道：“太史，星儿好想你……星儿就知道你早晚会来看望的……”林星儿说着话，便主动亲吻太史慈的耳垂，额头，美貌……当她的红唇即将接触到太史慈的嘴唇，太史慈便主动回避了。

　　林星儿体感到太史慈的拒绝，便奋力脱离太史慈的怀抱，气嘟嘟的跑到桌案前，掩面哭泣起来。当初，林星儿一怒之下，离开摘星宫，无处栖身的她，一路驾驭白鹤来到南阳郡。她知道太史慈肯定会焦头烂额的，肯定会动用一切手段寻找自己的……她觉得就应该给太史慈一点苦头吃，于是她便投身凤仪阁，当一名卖艺不卖身的艺妓。这样做，她也有这样的小心思：她就是想向其他艺妓学习讨好男人的技巧，学习男欢女爱的各种方法……

　　比如她主动亲吻太史慈，就是向深谙男女床弟之事的艺妓学到的：男人喜欢舔吻女人的玉体，同时男人也喜欢女人主动点，热辣点，也舔吻他的全身……

　　林星儿曾经想象中模拟千遍与太史慈欢爱的场景，只是当实际行动时，太史慈却拒绝了她，这叫任性倔强的她怎么不恼火，付出和收获失衡，林星儿承受不了这个打击，于是她在心理失衡中偏激了。


第二百九十一章 最难捱儿女情长

　　太史慈体感到林星儿生气了，他闪身来到桌案前，与林星儿对面而坐。林星儿泪眼婆娑，幽怨的看了太史慈一眼，扭过头继续哽咽。

　　“星儿，随哥哥回家吧……”太史慈忍住心头的酸疼，轻声对林星儿说到。

　　林星儿没有理会他，只是哽咽着，此时，她是多么渴望太史慈能坐在他身边，拥她入怀，如此，她可以将自己的委屈痛快淋漓的发泄出来……此时，她感到极其憋屈啊。

　　一桌丰盛的菜肴，二人没动一下筷子。等林星儿哭累了，太史慈便拥着她走到清香的床榻，最后，在太史慈握着林星儿的玉手中，在太史慈的陪伴下，林星儿终于安然入睡了，睡梦中，林星儿不时露出甜美的笑容，直如仙女一般……

　　第二天清晨，林星儿醒来，便恢复冷冰冷的模样，仿佛太史慈就是陌生人一般。即便如此，冰冷的神情也难掩其顾盼生辉倾国倾城的迷人风采，美貌如花、仙风道骨、光彩照人！

　　林星儿临出门前，冰冷的对太史慈说道：“我要出去置办一些胭脂和首饰，希望你不要跟着……。”

　　太史慈闻言，只能苦笑。等林星儿在二名侍女陪伴下离开房间，出了凤仪阁的大门，太史慈才出现在凤仪阁的门口，远远的跟着。

　　在太史慈的视线里，正当林星儿上轿子时，便有一个中年文士乐屁颠屁颠的跑过来，乐呵呵的对林星儿说到：“星儿姑娘，你这要上哪里游玩啊……如果星儿姑娘有雅兴，樊公子可以万分乐意的奉陪啊……。”

　　林星儿幽怨的看了站在门口的太史慈一眼，居然破天荒的同意中年文士的请求。中年文士听到林星儿同意的言语，便惊喜的向一辆豪华奢侈的翠鸾车跑过去。中年文士恭敬的向翠鸾车说着话，而后缀满珠宝玉器的翠鸾车便缓缓来到林星儿的身边，随后，林星儿和二名侍女上了翠鸾车。

　　随着马夫一声嘹亮的“驾”一声后，四匹骏马拉的翠鸾车便匀速的启动了，缓缓离开太史慈的实现。

　　太史慈知道林星儿犯性子了，他无奈地摇摇头。此时，胖掌柜凑过来对太史慈悄声说道：“上使，今天不知道怎么了？莫非太阳从西边出了？这星儿怎么答应樊公子的邀请了……上使你有所不知，这樊公子可是一天至少三次来看望星儿，每一次星儿出门，他都派遣幕僚邀请……这一次，星儿姑娘怎么就同意樊公子的邀请了呢？”此时，胖掌柜也知道上使和星儿姑娘的关系匪浅，毕竟上使能在星儿的闺房呆一个晚上啊。

　　太史慈知道内情，但是他无法如实相告胖掌柜，他只能脸色茫然的摇摇头。之后，在胖掌柜的注视下，太史慈寂寥的走回林星儿的房间。

　　直到晚上掌灯的时分，林星儿才醉醺醺的回到凤仪楼。当她看到太史慈在自己的房间里打坐，她也没和太史慈打招呼，便当着太史慈的面，脱下衣服。随后，赤裸玉体的她跑到太史慈的身前，亲了太史慈一口，之后，在娇媚的笑声中，她走向洗漱间。

　　在洗漱间门口，她停住脚步，转头对太史慈轻声说道：“太史，想洗澡一起洗啊……”她看到太史慈毫无反应，便气嘟嘟的撅着艳唇，闪身进了雾气腾腾的洗漱间！

　　“太史，你不许走啊，否则后果自负……”林星儿一番警示之后，她便一边哼着欢快的小曲，一边洗浴着……虽然太史慈没有满足她的要求，她还是很快乐：因为方才她在太史慈身边，亲眼看到太史慈的喉咙一阵急促的滚动。这个微妙的动作，按照卖身的艺妓的说法：这是男人情抵制欲之火点燃的标志……按照这个经验对照，喉咙急促滚动，说明太史慈还是对自己的身体有欲望的……

　　其实呢，林星儿理解错了：太史慈的喉咙是一阵急促的滚动，但是那是因为林星儿身上的酒气，勾起了太史慈肚里的酒虫，那一刻太史慈想喝酒而已，心理活动表现在身体动作上：就是喉咙上下滚动……

　　林星儿洗漱完毕，身穿镂空的丝绸质地的艳服出现在太史慈的身边。林星儿目不转睛地注视着太史慈，娇声说道：“太史，你也去沐浴啊……。”

　　太史慈闻言，睁开眼睛，温和地说道：“星儿，我已经洗过了……。”林星儿莞尔一笑，便把身体歪在太史慈的怀里，便开始述说今天的收获：樊公子真是大手笔，绫罗绸缎，珠宝玉器送了二车给林星儿……林星儿说着话，随手象变戏法一般，玉手中出现一颗鸡蛋大小的夜明珠。

　　夜明珠散发幽幽的光芒，林星儿看着太史慈惊奇的目光，信手就把夜明珠扔到桌案上，而后双臂环绕太史慈的脖颈，幽怨地说道：“太史，再好的宝物，也比不上你能多看星儿二眼……。”

　　太史慈听到林星儿的埋怨，轻叹一声，又闭上眼睛。此时，貂蝉已经同意太史慈接纳林星儿，但是太史慈自己过不了自己的那一关：毕竟他是把林星儿当做妹妹看待的，把双手伸向妹妹的娇躯，太史慈暂时做不到……可是，林星儿不理解太史慈的这种心态，她以为太史慈嫌弃她，毕竟她道行没貂蝉深厚，出身没有马云騄那般高贵，同时马云騄本身还是先天之境的超级猛将……

　　林星儿看到太史慈的表情，撅着艳唇向一旁的侍女问道：“花儿，怎么今日的饭菜还没送来？！”

　　“哦，小姐，你稍等，花儿去厨房看一下……”叫花儿的侍女回应后，便迈开轻盈的步伐离开房间。

　　花儿才拉开房间的大门，胖掌柜的便气喘吁吁的一路小跑过来。他挺足于门口，悄声吩咐花儿，叫太史慈过来说话。太史慈眼见饭点已过，胖掌柜又出现门口，他不等花儿过来传话，他推开黏人的林星儿，起身就往门口走去。那一刻，太史慈倍感轻松啊。

　　等他来到门口，胖掌柜抬起胳膊用衣袖抹去满头的大汉，一脸愁容对太史慈说道：“上使，今日客人太多，需求量很大，店里的储备物资都不够用的……所以，今日的饭点推迟了！上使请放心，为你特制的饭菜马上就送过来了……。”

　　在胖掌柜的述说中，太史慈在想象今日的凤仪楼要招待客人的数量，经过他粗略的估量：凤仪楼至少要招待一千人，才能如此捉襟见肘，储存的物资才能如此短缺……为什么有那么多客人呢？没听说有哪家豪门大户在凤仪楼举办红白喜事啊……

　　胖掌柜眼见太史慈一脸的质疑之色，他便邀请太史慈到一楼实地观察。二人一前一后来到一楼大厅，太史慈看到偌大的大厅摆满了桌案。

　　令太史慈感到奇怪的是：供八个人坐席的桌案此时仅坐四个人，桌案摆放的菜肴就是十个人也吃不了。数百位食客的衣着根本不适合在此高档的酒楼就餐，大多数食客衣衫褴褛灰头土脸！“人不可貌相”以往这些人连高档酒楼都不得靠近，今日此刻居然成为高档酒楼的座上宾。更何况，这些人都是拿着真金白银结算酒席费用的……

　　“胖掌管，这是怎么回事？”太史慈满脸疑惑的向胖掌柜问道。

　　“上使，我们借一步说话！”胖掌管有所忌讳的说道。

　　太史慈无言颔首，随后紧随胖掌管而去。才进入一间密室，胖掌柜便跪伏在太史慈的面前，满面愁容地说道：“上使，凤仪楼要完了……。”胖掌柜说着话，热泪唰唰的从眼眶里流出来。

　　“胖掌柜，莫急，请起来说话！”太史慈伸手扶起胖掌柜，温和的说道。

　　胖掌柜站起身，一脸无助的看着太史慈问道：“上使，能否如实相告小人，上主如今身归何处？上使，如果上主再不现身，再过些时日，上主在南阳郡所有的产业都要被樊公子鲸吞蚕食了……。”胖掌柜口里所称的“上主”就是指百里川，曾经的太监首领，现在的邪灵教护法长老。

　　“樊公子？胖掌柜，你所说的樊公子可是先前在群英阁与本使照面的那个年轻人？此人可是高祖刘邦的心腹将领樊哙的后人？出身南阳郡第一门阀的樊氏家族？……”太史慈通过各种资料，对当今天下主要城池的势力分布图，尤其对于南阳郡几大门阀的情况还是有所了解的。

　　“回禀上使，正是此人……”胖掌柜惴惴不安的说道，“上使，此人叫樊风，乃是当今樊氏门阀的少主，依仗显赫的家世，呼风唤雨，樊公子可是郡城第一恶霸……。”

　　随后，胖掌柜就向太史慈说明樊公子的显赫的背景：南阳郡樊氏家族乃是前朝后将军樊哙的后人，樊氏家族和南阳郡其他家族通过联姻结成紧密的关系，自成南阳郡实际的统治集团：樊风的爷爷樊雷乃是数十年前卸甲归田的超级猛将……自从十年前率领南阳郡宗族势力击退进犯的黄巾军义兵后，樊雷就再也没路面。如此身世背景和强横势力的支撑，樊雷的孙子樊风就是南阳郡实权最大的人物：据说，樊风只要打喷嚏，南阳郡的上流社会便会集体感冒。他跺跺脚，南阳郡城就要抖三抖……


第二百九十二章 太史慈化解危机

　　太史慈知道樊风在南阳郡的影响力，说穿了就相当于他自己在青州东莱县城的地位一样，就是威风八面的地头蛇！这样的人不好对付啊……

　　“呵呵，那个半死不活的病痨鬼也敢心生霸占凤仪楼之念？……”太史慈不以为然的说道。

　　“上使，正是那个病痨……那个樊风不但想要霸占凤仪楼，他还想侵吞上主在南阳郡的所有产业！”胖掌柜一点脾气都没有，一副任人宰割的熊样，他可是深知樊氏家族的实力和樊风行事的歹毒手段的，“当年上主侥幸从董卓的屠刀脱险逃生，隐居洛阳城郊区……碍于上主的权势，南阳郡的豪强恶霸不敢打上主在南阳郡产业的主意！可是自从半个月前，以樊风为首的豪强恶霸便意图侵吞上主在南阳郡的产业……樊风已经放出话：要不低价收购上主在南阳郡所有的产业，要不就从现存的产业和生意盈利中抽红！上使，小人可是不顾身家性命，一拖再拖没有答应樊风的要求。结果，已经失去耐性的他发动南阳郡所有的地痞恶霸、流浪汉前来捣乱凤仪酒楼的生意，几个人霸占一张坐席，尽点些高档的菜肴和名酒……酒楼门口还站着等待下一轮就餐的数百人啊！上使，樊风太阴险了！”

　　“呵呵……这樊风蛮有一套的”太史慈闻言，不由得轻笑起来，他暗想：这樊公子的地头蛇作风和自己有的一比，不过樊风这一招太小儿科了。

　　胖掌柜看到太史慈如此表情——不怒反笑，他感到纳闷：这种危机四伏的情形，上使还能笑得出来？即便上使身怀绝世武功，但是以他一人之力能对抗一个超级门阀吗？

　　太史慈看着胖掌柜纳闷的神情，便温和的对胖掌柜说道：“胖掌柜，实情告诉你：如今上主百里川隐居于洛阳南郊的镅城，在隐居之前，他把天下所有的产业都转移过继给本使！……胖掌柜，自古云：强龙难压地头蛇啊。面对樊风的讹诈，就是官府也没有办法阻挡，可以预料的是结果无非是消耗更多的钱财！退一步说：如果南阳郡太守是位清官，我们报官还是变相的害人，这其中的曲折，想必你也懂……如果，我们硬和樊风作对，搞到底，结果只能是二败俱伤——也许樊风没有丝毫损伤，我们在南阳郡的所有产业都化为乌有啊……胖掌柜，樊公子打算从我们的生意盈利中抽红多少？”

　　柔弱易失，刚强易折，太史慈面对樊风的讹诈，他只能采取折中的办法，度过当前的危机。

　　“上使，樊风打算从我们的生意盈利中抽红三成！”胖掌柜似乎明白太史慈的意图，面色恢复镇定的说道。

　　“胖掌柜，破财免灾啊……我们给他五成的抽红！”太史慈思忖一会，神色平静的对胖掌柜说道，“我们只有一个条件：要他保护我们在南阳郡城产业和所属人员的安全！”

　　“啊，五成……”胖掌柜一脸吃痛的说道，仿佛他突遭一记闷棍一般。可是按照太史慈的分析想象：这五成也算值得。毕竟人在屋檐下，不得不低头啊，这总比最后鸡飞蛋打、一无所获强的没影啊。

　　“胖掌柜就这样决定吧！你马上和樊风交涉……如果他硬要霸占我们的产业，你就说产业的契约在上主百里川的手里，百里川如今就在洛阳城南郊的镅城！”太史慈并不像胖掌柜那般舍不得，他面不改色，气息如常。其实他心里在说：狗日的樊风，日后我定要你把吃得全部吐出来，连本带息的那种……太史慈做过强盗，当过地头蛇，他不曾想到：自己一向打雁，不曾想今日却被雁抓伤了！

　　“诺，谨从上使的吩咐！”胖掌柜也想通了，仿佛吃了定心丸一般坚定，他对太史慈躬身拜别，移动着肥胖的身躯离开了。

　　胖掌柜前脚离开，侍从就把美味佳肴送到林星儿的房间。在林星儿殷勤的服侍中，太史慈也小酌了二杯。

　　胖掌柜和樊风交涉很成功，不到半个时辰，凤仪楼的生意便恢复了正常。

　　林星儿和太史慈吃完饭，按照老规矩，林星儿睡在床上，太史慈则是坐在床边的圆墩上，手握着林星儿的玉手，静静中，看着林星儿安然入睡。等林星儿熟睡，太史慈收回凝神的关注，便进入打坐修炼之中。进入先天之境的武者，休息就是修炼，修炼就是休息。

　　翌日青城，负责照顾林星儿日常起居的侍从正准备动身去取食物，他们发现胖掌柜哼着小曲亲自推着餐车送来丰盛的早餐。

　　胖掌柜感觉上主百里川多年来不过问南阳郡的产业和生意，他的野心便悄悄的膨胀：他盘算把上主百里川在南阳郡所有的产业都收入自己囊中，谁知南阳郡城恶霸樊风同时打起吞并上主百里川在南阳郡所有产业的主意。

　　当然商人出身的胖掌柜没有抗击恶霸的勇气，更没有与对手玉石俱焚、同归于尽的觉悟。面对恶霸樊风的强势侵吞，他只能忍让，推诿、以各种理由拖延。

　　本来他是认为太史慈是没有能力处理这个棘手的问题，毕竟太史慈的年纪太年轻；可是出乎他意料的是：面对棘手的难题，太史慈审时度势果断的产业盈利的五成抽红给樊风，这个大手笔还是让胖掌柜十分钦佩的。

　　凤仪楼避过灾祸，胖掌柜自然轻松愉快啊。当然直觉告诉他：太史慈的来头不小……此人提到上主百里川的名字，俨然就是上位者的语气和姿态，此人到底是什么来头？……这个好奇心，也只是在胖掌柜心里一闪而过，作为老资格，老油条，他知道：该知道的一定要不知道，不该知道的，即便听到，也要立即忘记……如此，才能顺利安康！远离凶祸。

　　太史慈拉开门，看到居然是胖掌故亲自送来早餐，这倒是出乎他的意料。胖掌柜一边和太史慈寒暄，一边用眼睛余光向房内打探，很显然，他也想看到林星儿绝世的花容月貌，饱饱眼福。

　　太史慈顺手接过餐车，微笑对胖掌柜说道：“胖掌柜，早餐后，本使希望你准备二顶轿子，本使打算去马场一趟！”

　　据太史慈了解，百里川在南阳郡经营的云梦马场，是当今天下最大的马场。当初在镅城，百里川在太史慈面前提起南阳郡的马场，那神情是相当的骄傲和自满啊。

　　“诺！”胖掌柜恭敬有加的应道。

　　“胖掌柜，昨晚，樊公子没有提到别的事情？”太史慈注视着胖掌柜轻声问道。

　　“回禀上使，没有！……”胖掌柜实话实说，“上使，樊公子特意交代小人，一定要照顾好星儿，如果凤仪楼有怠慢星儿之处，他便会把凤仪楼拆掉……”

　　“嗯！本使知道了……胖掌柜，你先去准备轿子吧！”太史慈微蹙眉宇说道。他想到樊风那病怏怏的模样，就好像看到一个苍蝇一般。

　　“诺！小人退下了！”胖掌柜躬身施礼，而后便轻手轻脚的离开了。

　　在侍女的服侍下，甘宁和林星儿细品慢咽丰盛的早餐。期间，太史慈就把今日的行程告诉林星儿，林星儿当然是不依不饶的要求跟随而行。面对林星儿的渴求，太史慈只能点头答应。

　　有了目标，林星儿吃饭也心猿意马了。草草吃完早餐，二人坐轿从酒楼的后门出来，一路直奔位于南阳郡北郊的马场。一路上，太史慈稍微凝神探查周围，他便发现有暗哨跟踪他们，不用多想，这肯定是樊风的手下。这说明樊风对林星儿的情感是多么的“炙热”这种炙热说白了，就是强烈的占有欲！

　　在暗哨一路的关注下，太史慈一行人紧行慢赶到达马场。该马场名唤“云梦马场”其占地足有百亩，分为观光区，赛马区，以及养马圈和居住区。南阳郡的上流社会极其喜欢赛马赌注，从而令百里川抓住商机，耗费巨资兴建云梦马场。云梦马场每月举行三次赛马，当地以及方圆五百里的广大民众和贵族参与赌马。

　　这种赌博方式的面前，人人公平，就是一个乞丐都可能一夜暴富，一个贵族都能输的倾家荡产。

　　亲临云梦马场，太史慈才知道当初百里川向他提起这个马场时，那一脸的骄傲，无他，云梦马场规模太大了，太史慈一行人光是从云梦马场入口处走到养马圈，就足足走了半个时辰。

　　养马圈区，一些驯马师正在训练刚从各地买回来的马匹：驯马师的吆喝声，挥动的皮鞭声，骏马的哀鸣声，不绝于耳。

　　太史慈和林星儿下轿后，马场主便在十位全副武装的侍卫簇拥下，过来参加太史慈。很显然，胖掌柜把太史慈的行程早早通知了马场主。一番礼节性拜见后，马场主便带领二人去马圈选择训练有素的骏马。

　　云梦马场的规模，拥有骏马的数量，的确可以令百里川感到自豪和骄傲：象头大额宽，胸廓深长，身躯粗壮，关节、肌腱发达四肢坚实有力的蒙古马，马面清秀，耳朵短，颈细长胸窄后肢呈现刀状的大宛马，马头长大，颈宽厚，躯干平直，体形粗壮性情温顺的九曲黄河马……居然还有和羊身高差不多的袖珍型宠物马，林星儿见到这种宠物马，便立即被吸引了。


第二百九十三章 太史慈初识侯爷

　　林星儿满怀欣喜的移步走到一身通红的宠物马身旁，爱不释手的抚摸着宠物马的鬃毛。马场主见此情景，便立即把这匹红色宠物马当场送给了林星儿。只是林星儿此时无法带走如此袖珍型的宠物马，因为她暂时没有地方圈养，她只好暂时把这只宠物马寄养在云梦马场。

　　在马圈的最深处，太史慈也看到名动天下的汗血宝马，有枣红，淡金，银白，黑色等各种颜色的宝马。十余匹汗血宝马中，有一匹体态神骏，马身呈枣红色，鬃毛和马尾呈金黄色，马蹄又是银白色，好像感应到太史慈和林星儿的存在，十余匹汗血宝马唯有这匹宝马昂头注视着二人。这说明这匹宝马的观察力是何等的敏锐，说明它是这群汗血宝马的首领。

　　太史慈凝神探查这匹体态神骏、气势威猛的宝马，发现此马的品质绝对不亚于万里沙和白龙马，估计综合素质比它们还要略胜半筹。

　　太史慈一边用充满善意的目光和此马沟通，一边抬步向此马走去，他身后的马场主见状，连忙出声提醒太史慈说道：“上使，你千万别靠近此马，此马性情极为爆烈，一般人靠近他非伤即死啊……。”

　　马场主惶恐的神情，表明其言非虚。太史慈闻言，只顾盯着宝马纯净的眼眸，头也不回对马场主说道：“哦，也许是此马的心态太高贵了，它觉得一般人是不配骑在它身上的……。”

　　马场主闻言，一脸惊奇之余，略有所悟的点点头，不再言语。

　　在太史慈飞身越过高达五米的栅栏后，这匹宝马也从马群中向甘宁走来。仿佛象失散多年未见的亲人一般，宝马优雅的抬头嘶鸣一声，而太史慈为了显示自己的实力，用实力震慑这批汗血宝马，他对该马微微一线，身形一晃，虚影还停留原处，真身已经跃上宝马的躯干上。

　　这批宝马见识到太史慈的实力，它好像遇到真正的主人，接连几声高亢的嘶鸣后，它驮着太史慈便撒开四蹄围绕护栏奔跑起来，一圈过后，速度已经风驰电掣般。二圈后，太史慈双腿猛夹宝马的肚子，宝马心领神会的直线奔跑着，随后四蹄腾空轻而易举的越过五米高的护栏。

　　随后托着太史慈的宝马犹如一片落叶无声的落在众人的面前。好像为了显示自己控制力道的纯熟，宝马示威一般对众人跺着四蹄，那声音直如鼓点撞击着众人的耳膜和心脏。

　　“啊，这匹宝马太神奇了，奔跑起来象闪电，飞跃更像红云掠空！太史，星儿要这匹宝马！”林星儿站在原地，雀跃不已的叫道。

　　那一瞬间，二人之间的隔膜荡然无存了。

　　“呵呵，星儿，当然可以！”太史慈轻轻抚摸宝马金黄色的鬃毛，轻笑对林星儿说道。

　　“哦，可惜的是星儿不会骑马……”林星儿猛然之间想到自己不会骑马，神情立即变得沮丧起来。

　　没等太史慈言语，站在林星儿身后的马场主便笑容可掬地说道：“上使，此马就是名唤‘闪电马’，上使，闪电马聪慧过人，善解人意，只要闪电马愿意让人骑乘，即便该人不会骑马，闪电马也会骑乘者自动学会驾驭术的！”

　　“啊，那太好了！”林星儿闻言，再次喜悦的叫欢道。

　　之后，马场主便吩咐侍卫把云梦马场最好的马鞍，缰绳等战马必备的装备送过来。等闪电马配齐装备，更显威猛神骏无比。在闪电马温顺的等候下，太史慈便把林星儿抱上马鞍，任由闪电马载着左慈在空地上晃悠起来。

　　一时半会之后，林星儿在闪电马的配合下，在太史慈的细心讲解下，也掌握了初步的骑乘术。

　　作为修道之人，林星儿自然也有和灵兽沟通交流的神通，这种神通叫“心心相印”的高级御兽术。如此，等林星儿驾驭闪电马跑了几圈后，当林星儿和闪电马再次停步在众人面前，闪电马对太史慈的态度就如初次见面一般。

　　太史慈见状只好苦笑着，他暗想：真是教会徒弟，饿死师父啊！

　　马场主眼看面前的俊男靓女轻易就把马场中极品宝马降服，内心十分震撼。此时，前来马场赌马的贵族富绅骑马或者坐轿陆续走进马场。这些人都想拥有闪电马，如今此马名花有主，他们心中羡慕嫉妒恨啊。

　　太史慈把闪电马让给了林星儿，他便想随便从汗血宝马中挑选一匹。毕竟深入宝山，不能空手而归啊。正在太史慈关注嬉闹的马群时，马场主一路小跑过来躬身对他说道“上使，有为贵客想结交你！”

　　“嗯，可以！”太史慈思考一会，点头回应道。

　　“上使，这边来！”马场主毕恭毕敬的头前带路。太史慈顺着马场主带路的方向，看到一处凉棚下簇拥一群人，中间的乃是一名相貌俊朗、气质儒雅的公子哥。

　　路上，马场主悄声对太史慈说道“上使，想结交你的人是汉阳侯吕希，此人乃是第一任国母吕雉的后人，在南阳郡也算一个人物！”

　　太史慈没有及时回应马场主，他在暗想：这吕希出身高贵，来历非凡，他要结交自己这样一个默默无闻的外乡人干什么？……莫非他倾慕自己御马之术和自己超绝的轻身术？

　　马场主带领太史慈来到凉棚下，马场主恭敬的对气质儒雅的帅哥施礼，而后为太史慈介绍说道：“小哥，这位乃是汉阳侯吕希吕侯爷！”马场主不好在外人面前暴露太史慈的身份，只能改口称太史慈为“小哥”不论是小哥还是上使的称谓，都说明太史慈是上位者。

　　太史慈闻言，他不管对方侯爷的高贵身份，不卑不亢抱拳向对方自报名号说道：“侯爷，幸会！在下青州太史慈！”

　　“哦，太史慈？太史公子，幸会！”汉阳侯吕希也是抱拳问候道。随后，他毫不遮掩，磊落大方向太史慈说道：“太史公子，莫非太监大统领百里川把南阳郡的产业都转让给你了？百里川现今何处？”

　　“呵呵，回禀侯爷，百里川已经隐居了！他把名下所有的产业都交给在下打理！”太史慈回答的滴水不露，当然是半真半假。而后，他以主人的语气问道：“侯爷是来买马，还是赌马？”

　　“呵呵，本侯既不买马也不赌马，本侯只是趁着天气好踏青散步而已！”吕希轻笑说道。而后，他一脸羡慕的说道“太史公子不愧是马场的主人，居然连高傲的闪电马都降服了，令本侯佩服啊！”

　　“侯爷，在下只是侥幸，侥幸而已！”太史慈一脸的谦虚。

　　“呵呵，相请不如偶遇！太史公子是否有雅兴陪本侯小酌二杯？”吕希盛情邀请。

　　“侯爷相请，在下倍感荣幸，怎敢不从？”太史慈从心里也不厌烦平易近人的侯爷，他欣然应允。不过，太史慈不知道后来发生的事情，否则打死他，他也不会结交吕希的。如果二人不交集，也许吕希一辈子都是雅人，但是由于结交太史慈，他……

　　随后，太史慈跟随吕希一行人进入马场中的酒馆。当然，林星儿也紧随其后。众人落座后，当时，端着茶杯的吕希顿时被林星儿的花容月貌和非凡气质镇住了，竟然失态，措手不及将茶杯打碎。吕希的护卫也米有反应，一个个呆若木鸡。

　　还好，有修养的吕希片刻就反应过来，他自我解嘲说道“太史公子，这位是你娘子吧？怪不说你们能降服闪电马，真是神仙眷侣，神仙眷侣啊……本侯信服，信服啊！”

　　吕希的话让林星儿玉颜通红，太史慈方想解释，便被林星儿犀利的眼神制止了。甘宁的半截话被憋在嗓子眼，“侯爷，她……咳咳！”

　　“侯爷，在下巡视全国，发现只有南阳郡的生意依然十分红火，这都是托侯爷的福分啊！”太史慈硬生生咽下原先要说的话，一阵咳嗽后，转移话题说道。

　　谈资转到吕希的强项，他按捺住内心的激动，和煦的回道：“太史公子说笑了！本侯哪有那么大的能力？这是南阳郡由来已久的超然地位和雄厚的实力决定的！”

　　南阳郡，皇室宗亲，王公贵族大多都在此处有产业，它的地位怎么不超然？名义上，它有一个隐退的超级猛将坐镇，鬼知道这座古城隐居多少超级高手？它的实力怎么不雄厚？

　　一来二去，二人之间便熟络许多。最后大家约定，由吕希做向导，带领太史慈和林星儿游览南阳郡。经过一天的亲身游历，太史慈发现南阳郡为什么在乱世中稳如泰山的一个潜在的原因，原来南阳郡武风盛行。在南阳郡的最繁华区域，就有一座武斗场，可以容纳万人的巨型露天场所。

　　当然经过一天的接触，吕希也了解到林星儿居然是凤仪楼的头牌艺妓，对此他不由得暗自赞叹：怪不说表兄樊风一天三次到凤仪楼，这才色俱全的林星儿确实值得表兄如此付出……

　　吕希和樊风是表兄弟，但是二人性情截然不同：他本人洁身自好，从不沾花惹草，从来不涉及黄赌毒的场所。如今，他亲眼见到林星儿的风采，他自己也是非常心动啊，难以把持，难以淡定起来……他和太史慈林星儿分开后，满脑子都是林星儿绯红的玉颜，凝脂般的肌肤，欲破衣而出的圆滚的傲人雪峰……从来不对异性感兴趣的吕侯爷，情窦初开了，一发不可收拾啊，直如黄河决堤！


第二百九十四章 吕侯爷情窦初开

　　为了林星儿，他可是暴露自己真实的武技水平：当时他做东宴请太史慈和林星儿，酒馆的侍从不知道是被林星儿绝世容美震撼了，还是一时走神，居然在上菜时，失手将菜碟打翻。而菜碟正往茫然无知的林星儿的头上砸去，在这千钧一刻之际，他和太史慈几乎同时出手，催发内劲将失控的菜碟稳稳的落在林星儿的面前。

　　当时吕希和太史慈都相互佩服对方的精湛武技和超强的控制力，二人都没有想到对方年纪轻轻居然都达到了先天之境！

　　吕希将太史慈和林星儿送到凤仪楼，他便心怀无限的眷恋回到侯爷府邸。和往常一样，他向父母请安问候之后，便回到自己的书房。他的心腹幕僚李达看到主子吕希一副失魂落魄的模样，很是疼惜。

　　吕希忍住满怀的相思，他微蹙眉宇向李达问道：“李参军，青州地界什么出现了太史慈这等出类拔萃的人才？……。”

　　李达捋着山羊胡子，慢条斯理的回答：“侯爷，卑职不得不说一句：平时，南阳郡的高层太关注袁氏兄弟和各位皇室宗亲的动态了，而忽略象青州和凉州等这等偏远、贫瘠的地方……人无远虑必有近忧啊！侯爷，至于对太史慈出身的了解，需要等一段时间才有结果！”

　　吕希闻言，默默颔首。随后，他目光柔和，温和说道：“李参军，据你看，林星儿和太史慈到底是什么关系啊……。”

　　李达听到吕希这个问话，才知道这句话才是吕希此时心中所想和所念的。他略微沉吟一会，便为吕希分析说道：“侯爷，据卑职的观察，太史慈和林星儿的关系极为密切，但还不是侯爷所有的夫妻关系和情侣关系，他们之间的关系更靠近兄妹关系……当然，他们的关系此时好像并不是那么的融洽和谐，以卑职看来：好像林星儿对太史慈的情感更炙热，而太史慈好像不能如愿接纳林星儿的炙热的男女之情……。”

　　“嗯，本侯明白了……”吕希听着李达的分析，眼中变迸射异样的光彩。这是虎豹看到美味的猎物的时刻，也是男人动情的时刻。

　　“侯爷，只要你用心，有心的努力，还是有希望的……”李达声音忽然放的很低，鼓励吕希说道。

　　“哈哈……”吕希闻言，眺望着远方，开怀大笑起来。吕希这种放纵的毫无顾忌的笑，李达从来没有见识过。自从李达追随吕希十年来……如此也说明，一向沉稳淡定的人一旦动情，也是一发不可收拾啊！

　　第二日清晨，吕希带领随从驾驭一辆豪华奢侈的翠鸾车来到凤仪楼。按照昨天的约定，今日吕希要带领太史慈和林星儿二人去到武斗场游玩。太史慈体感到：自从吕希亲自将他和林星儿送回到凤仪楼后，恶少樊风安排的暗哨便眨眼消失了……这个细节说明：只要有吕希罩着凤仪楼，恶少樊风也不敢招惹凤仪楼，打林星儿的主意了；这个细节也说明，在南阳郡的核心圈里，吕希的份量比樊风重多了。尽管吕希平时不显山露水的……

　　去武斗场游玩观赏，是林星儿本人强烈要求的。在太史慈的面前，林星儿对吕希表现出超出寻常的热情。太史慈对此，也能安然接受：毕竟吕希相貌和气质比自己好，毕竟吕希出身高贵，乃是世袭的侯爷……

　　一路上，吕希如数家珍对太史慈和林星儿介绍南阳郡的武斗场：武斗场是当年光武帝刘秀留下的风俗，一直延续到今天，经久不衰！盘踞南阳郡的各个门阀世家都有武斗士，哪个门阀世家在武斗场取得最终的胜利，谁就拥有在南阳郡超然地位。数十年来，每一年的武斗冠军都归属樊氏门阀。武斗，分月赛，季赛，年赛。武斗，施行分组淘汰制，月赛冠军进入季赛，季赛冠军进入年赛，最后在年关，决出冠军。

　　太史慈来的时间不巧，激烈热闹的季赛还要十天后才举行。太史慈成长的岁月，几乎天天都是武斗，所以他对此没有多大的兴趣。他唯一的感触就是，在南阳城，武斗都成一种仪式了。这种仪式和九州各地盛行的文化形式迥然不同。而林星儿身为女性，反而对此特别感兴趣：她以前也听说过，但一直没有时间观看。这次，有侯爷当向导，太史慈想陪，她当然想去一饱眼福了……

　　吕希带领太史慈和林星儿观赏几个官方武斗场后，为了满足林星儿强烈的愿望，吕希征求太史慈的意见后，他们便在丰盛的午饭之后，大家一起去地下武斗场去观看。地下武斗场是民办的，属于黑市性质，几乎天天都有比赛。地下武斗场中进行的武斗，虽然场面比不上广场武斗，水平也有所差距，但是其野蛮性和血腥味绝对超过广场武斗。

　　眼看吕希前往地下武斗场，幕僚李达眨着眼睛对吕希说道“侯爷，你的身份不适合去那样的场所啊！万一到时候老侯爷怪罪下来……。”

　　“李参军，无妨！本侯是陪朋友去观看的，至于家父那里，本侯自有交代！”吕希不以为然的说道。幕僚李达看吕希心意已决，便闭口不提。

　　此时，太史慈和林星儿对吕希的好感急速的提升啊，他们认为吕希是位有担当，有性情的好男儿……

　　众人坐着翠鸾车到达地下武斗场。吕希的随从都在外边，只有吕希带着太史慈和林星儿进入地下武斗场。从出钱买票进场，太史慈发现这里不分身份高低贵贱，都是一副打了鸡血一般，情绪高昂。就算汉阳侯吕希亲自到此，地下武斗场的侍从对他们的态度也是不冷不热。在等级森严的社会，此处场所遵从什么原则呢？……太史慈感到惊奇和疑惑！

　　才进入武斗场的门口，吕希太史慈林星儿三人便嗅闻到浓重的血腥味和刺鼻的臭味和酒气的混合气味。厚重的门帘才掀开，他们便听到里面传来疯狂的吼叫声，直如潮水汹涌，扑面而来，令他们措手不及。

　　武斗场里面，灯光昏暗，人头攒动，所有人几乎都是衣衫不整，吼叫声从人群里此起彼伏，如同波浪连绵不绝。吕希看到蒙面的林星儿禁不住捏住鼻子，便低声向太史慈招呼道：“太史公子，要不我们回去吧？”

　　太史慈没有及时回应，而是扭头看着林星儿。在太史慈和吕希的关注下，林星儿陡然松开捏鼻子的手，沿着过道直往前走。为了保护林星儿不受骚扰，太史慈和吕希快步上前，一左一右步步跟随，贴身保护着林星儿。

　　一些人看到吕希和太史慈二位俊男，便吹着流氓哨，个别的风尘女子招手喊道“帅哥，来老娘这里来，老娘给你咪咪吃……。”

　　有的女子才把雪白露出来，旁边便有魔爪贴上来，女子柳眉倒竖，伸手拍打，怒骂道：“狗日的，敢吃老娘豆腐”

　　“他妈的，你得瑟啊……你给别人吃，别人不吃，老子想吃，你却不给……”一个男子嬉笑回骂道。

　　林星儿走到位置，安然落座。吕希买的是贵宾坐席，贵宾坐席只比普通坐席多了围栏，观看武斗台的视角好些罢了。

　　三人才做好位置，锣鼓敲响，预示武斗即将开始。既然是地下武斗，肯定有彩头的，赌博自然是主角。武斗场的侍女托着盘子四处游走，接受观众的下注。这些侍女服饰暴露，隐秘的地方被饰品巧妙的掩盖。如此火爆的穿着，而观者对其并不感兴趣，这说明此处的武斗多吸引人啊。

　　太史慈凝神向灯光明亮的武斗场观察：武斗场大约有四十平方，周围是黑色的栏杆，地面铺着金色的沙子，武斗场上面悬挂屠户卖肉用的钩子。钩子上面血迹斑斑。有些血迹已经成暗黑色。

　　“武斗场被一股奇怪的能量覆盖！”林星儿凝神体察，而后附耳悄声对太史慈说道。如此糟粕的环境，林星儿的吐气如兰，令太史慈甘之如饴。

　　毕竟不是修道者，太史慈感觉不到武斗场的异象。这就是术业有专攻，各有所长。

　　这时，二名武斗者从内场出来，各自站在武斗场铁栏外的左右两侧。如此情形，林星儿只能看出武斗者的高矮胖瘦，至于武斗者的武学的修为，她没有办法体察，而这是太史慈的强项。

　　此时，吕希看似也在观察武斗场的情形，其实他整颗心都在林星儿的身上：经过短暂的一天多的相处，他也发觉太史慈和林星儿之间的不和谐的端倪，而这种端倪，让他看到希望！

　　太史慈一眼扫过去，便把知道的情况和心中疑惑都告诉了林星儿：“星儿，左侧的身材魁梧者都是中级武学巅峰水平，右侧的瘦猴是估计才进入中级武学境界时间不长！……如此不公平的对抗，这不用比试也能分出胜负啊？！……”

　　不过等二名武斗者走入斗场时，相距十米定身站立后，太史慈又体察到二名武斗者的武学修为突然之间持平了，显然是斗场内的莫名能量作祟。太史慈把新情况又告诉了林星儿。


第二百九十五章 太史慈收获龙马

　　这个现象超出了林星儿的认知，她也无法解释这个现象。无奈之下，太史慈便向吕希求教。吕希神色坦诚的对太史慈和林星儿解释说道：“太史公子，南阳郡的武斗比赛是从西方国家传过来的，比斗场被西方的阵法覆盖，能量来源就是场内那层细沙，那可是受过什么国家……胡夫法老诅咒的金沙。无论是谁，无论比斗双方实力差距有多大，一旦进入比斗场，武力便被阵法调整为均衡持平，这样一来，比赛充满悬念，选手比拼的是勇气和胆量以及智慧和经验！”

　　“哦，真是奇妙啊！”太史慈惊叹道。而林星儿则是淡然的点点头。

　　锣鼓再次敲响，武斗正式开始。出乎众人的意料：武斗场内，很快分出胜负，力量型的选手占尽优势，把敏捷的瘦猴逼得节节后退。为了增强比赛的观赏性，力量型的选手干脆退去拳套，拳拳到肉，疯狂击打瘦猴。“咔啪”一声，瘦猴拿着匕首的胳膊被对方硬生生的打断。匕首被甩的老远。

　　瘦猴被对手踢的满地爬滚，面目狰狞的对手不时挥舞双拳的对着观众“嗷嗷”狂叫，观众也是歇斯底里与之呼应。这种互动真是令人热血沸腾啊……

　　“各位观众，新鲜的人心起拍价十两金子，肝五两……”主持比赛的司仪趁机开始对着观众叫卖。

　　眼看司仪当场兜售活人的心肝脾肺，林星儿有点受不了，她直反胃、欲呕吐。生吃同类，太史慈为之心寒，而吕希则是一脸的兴奋啊。此时的吕希哪里还有一丝儒雅之气？儒雅之气也能伪装？

　　司仪眼看失败者的心肝脾脏都有去路了，便对场内的优胜者做了一个下毒手的手势。力量型选手跳起来就往瘦猴的身体上踩去。出乎他意料的是，瘦猴不知道什么时候，又把匕首握在手里。当胜利者的大脚正要踩在瘦猴的肚子上时，瘦猴用左手拿起匕首就往他的裆部捅去。“噗”一声，匕首没根而入。而后，瘦猴一个鲤鱼打挺一跃而起，同时匕首在空中划过一个闪亮的弧线，一气呵成，瘦猴绝地反击，瞬间割下力量型选手的头颅……

　　力量型选手表情痛苦的捂住裆部去见阎王爷了。如此逆转，让观众更加疯狂了，一些女观众兴奋的把抹胸都扔到比斗场，比斗场被声音的浪潮淹没了。

　　太史慈等人也是被瘦猴的绝地反击感染了，可是当侍从当众取出失败者的心肝脾脏时，林星儿再也忍不住，当众呕吐起来。她的表现遭到周围人的耻笑。

　　如此情形，太史慈连忙抱起左林星儿，匆匆逃离比斗场。等吕希的兴奋劲已过，他才发现身边少了二个人。太刺激了啊……

　　通过实地经历武斗场的残酷和冷血，太史慈终于知道南阳郡为何成为乱世中的世外桃源了，这样的民众，就是黄巾军倾巢而来，也不是这样民众的对手。这样的民众内心太强悍了，这总比富裕稳定起来，淫抵制欲无耻盛行的好啊……

　　又一天的融洽的相处后，太史慈也觉察出侯爷吕希对林星儿的情感，而林星儿好像也喜欢吕希的温文尔雅。太史慈认为：如果吕希能一如既往的善待林星儿，对于林星儿来说，也是一个不错的归宿。

　　回到凤仪楼，胖总管对太史慈交代，云梦马场还有一匹绝世好马，品质远远超过闪电马。这对爱马如命的太史慈来说，是个振奋的消息。

　　翌日，甘宁、林星儿再次来到云梦马场，此次，吕希没有出现。在云梦马场里，他们故作闲逛，暗地寻觅绝世好马的踪迹。在一处偏僻的场所，忽然，他们的耳边便传来一阵犹如号角般激越的马嘶声，那声音充满强烈的愤怒和不安！

　　太史慈循声望去，便看到一间铁门打开的房间里，一匹通体纯黄色的马被铁链锁住四腿。被限制了自由，此马正在疯狂的暴怒……

　　他神色稍显疑惑的看着马场主，那意思是说：这马场都是我的，你作为一名管事，怎么还敢在我面前藏私？莫非你有什么不良的企图？

　　善于察言观色的马场主顿时明白太史慈疑惑表情后的意思，他诚惶诚恐的躬身对太史慈说道：“上使，小的不知大人如此勇猛！不是小人不向大人提供这匹宝马，而是这匹宝马比野马还要野，其速度不亚于闪电马，力量出奇的大，天生钢筋铁骨！去年在黄河流域捕捉此马，前后死掉四十名优秀的捕马猎手，那些优秀的捕马猎手，都是中级武学巅峰的修为啊……上使，就是押运看守此马，云梦马场也死去二十人！生生被此马咬死，踢死啊……。”

　　“哦，是吗？”太史慈随口回应，其实他心想：如你所言，这是马还是狮虎兽啊！

　　太史慈知道彻底降服野性十足的宝马，就要靠强横的实力和十足的耐性，需要相濡以沫的情感，需要不离不弃的承诺。太史慈催发令虎豹远遁的爆烈气息，闪身向马房飘去。其他人眼看太史慈如此超绝的轻身术和先天之境的修为，也壮着胆走向马房。

　　正在用长竹竿往马房递送食量的侍卫感觉到背后凛冽的杀意，便一个个神情恐惧的闪开一条道路。他们什么都没感觉到，之后便看见一个身穿锦袍的俊男立身在宝马的三米之处。

　　太史慈平静的目光直迎着宝马充满爆烈气息的目光，虽然感觉到来自太史慈身上的爆烈气息，宝马并没有丝毫的退意。

　　无论太史慈如何诚心诚意和宝马交流，结果无功而返，这匹宝马根本不买呼太史慈的沟通。

　　太史慈收起心神，仔细打量这匹宝马，发现这匹宝马除掉声音大、目光爆烈，其他并没有出众的地方，其瘦骨嶙峋，皮毛干枯，如果除去声音大和目光暴烈这二个特点，这匹宝马就是拉车耕地的货色。

　　我操，这匹马够奇特的！太史慈暗中赞叹着，而后他随手抽出腰间的宝剑，连连催发四道蓝色的剑芒，“啪啪”的四声脆响后，裹住宝马四腿的混金铁链便应声而断。

　　恢复自由的宝马厉声嘶鸣，直如鬼哭狼嚎，同时闪电般向太史慈迎头撞来。短短的二米，宝马的速度便匪夷所思的提到急速。在距离太史慈一米处，宝马抬起前蹄便向太史慈的头部踏去，电光火石之间，太史慈只用左手的一根手指头在空中虚点，便架住宝马猛力踏下的前蹄。

　　宝马目光闪过一丝惊奇之色，随后，它借助太史慈虚点的真气的反作用力，马身向后微微一抬，紧接着腰身优雅的一甩，用后踢向太史慈的胸前蹬去。

　　太史慈看到宝马居然会借力打力，禁不住暗暗称奇。他瞬间将宝剑收回剑鞘，而后伸出双手稳稳抓住宝马的二只后踢，稍微发力，便将宝马抡圆舞动着。在门口观望的众人，一个个眼露骇然之色关注着马房内的奇景：一个身高不过一米八的俊男把二米多高的野马当做玩具耍弄着。

　　十余圈后，太史慈便把宝马扔出去。虽然宝马被太史慈搞的头昏脑胀，可是它在半空中身体失去平衡时，还能在空中控制姿态，摆正体态，稳稳的落在地面。它歪着马头打量着对面的太史慈。

　　“畜生！你可服气？”太史慈眼含厉色，指着宝马怒喝道。

　　好像头一次遇到丧命的危险，宝马的目光开始变得迟疑、变得骇然。为了帮助太史慈为了彻底降服这匹野性十足、心态高傲的宝马，林星儿施展法术隔空幻出通体黝黑的长鞭，这个长鞭史道祖林凡所赠，好像使用莫名野兽的脊椎骨锻制而成，柔软而不失坚硬。此鞭现身，马房的空气立即降低足有十度，整个马房充满压抑之气。

　　太史慈从林星儿手里接过此鞭，而后示威的对着宝马连连甩动手中的黑鞭，“啪啪”的声音中，黑色的光芒在空中犹如闪电隐没。

　　宝马好像很是惧怕太史慈手中的黑骨鞭，它缓缓的屈蹲四肢，“扑哧扑哧”喘着气把头平服在地上，二眼充满哀求之色凝视着太史慈。

　　这个情形，太史慈知道宝马不是害怕他，而是畏惧他手里的黑骨鞭。他好奇的看了看手中的黑骨鞭，暗想：这是什么宝物啊，居然让桀骜不驯的宝马如此恐惧啊……

　　此鞭乃是上古之物，通身是一小截用黑龙的脊椎骨锻制而成。那股浓郁的压抑之气就是传说中的龙气。作为修道者，林星儿也体察出此马身上也有淡淡的压抑之气，如此说明这匹宝马就是货真价实的龙马。虽然此马其貌不扬。

　　“黄儿，过来！”太史慈温声对着一副可怜相的黄龙马唤道。

　　“哦哦”宝马低鸣着，蠕动着四蹄向太史慈匍匐过来。太史慈把黑骨鞭卷在手里，抬腿跨上黄马的身上。之后，不等太史慈吩咐，黄马便自行站起身躯，驮着太史慈向门口走去。其他人见状慌忙的向后闪去，唯恐避之不及。

　　“恭喜上使，贺喜上使成功降服宝马！”马场主苍白着脸，连连躬身祝贺说道，即便他离得远远的。

　　林星儿骑着闪电马静立原处，可是闪电马近距离接触黄马，神情也不自然，马头直甩，四蹄不停的跺地。

　　林星儿温柔的抚摸着坐骑的飘逸的马鬃，闪电马的情绪才恢复正常。太史慈见状，立即推断出胯下的黄龙马乃是宝马中的皇族，其品质和血统比万里沙，枣红马、赤兔马、乌骓马还要高啊……

　　收获龙马，太史慈心花怒放啊，就连林星儿的低语：什么垃圾人品啊，居然走狗屎运，获得一匹罕见的龙马……太史慈听了都不在意。他心里只有一个念头：哈哈，总算不虚此行啊，我总算获得一匹龙马了，本土出产的黄龙马啊！

　　不过后来也有麻烦，就算马场主拿来各种战马的极品装备，黄龙马都不愿意佩戴，万般无奈，太史慈只好附耳对黄龙马说道：“黄儿，即然你喜欢裸奔，本人就陪着你裸奔吧……。”

　　如此，黄龙马居然十分欢喜的嘶鸣起来。太史慈正准备翻身上马，他感觉黄龙马的情绪突然亢奋起来，黄龙马喘着粗气看着死盯着林星儿的坐骑闪电马，其腹部犹如常人胳膊粗细的生抵制殖抵制器不停伸缩着……

　　太史慈见状，顿时发窘，他猛地挥动黑骨鞭，一道黑色光芒伴随着脆响在黄龙马的面前闪过，由于恐惧，黄龙马立即收起淫抵制心，目光惶恐的盯着太史慈，那意思说：不是你让本龙马裸奔？想干什么就干什么吗？……

　　那边，林星儿的坐骑闪电马作为一名母马，自然感应到黄龙马的交抵制欢渴望，闪电马犹如娇羞的少女慌张不已，林星儿体察到坐骑强烈的情抵制欲反应，她怒瞪了太史慈一眼，便拨马前行！


第二百九十六章 分别是为了相会

　　太史慈看着林星儿的背影，苦笑不已。林星儿一边驾驭闪电马缓缓前行，一边冷嘲热讽说道：“真是什么马配什么人啊，龙马果然天性淫抵制荡啊……。”

　　林星儿的言语很轻，却正好让太史慈听到。面对林星儿的嘲讽，太史慈权当聋子充耳不闻，他卷起黑骨鞭，用其柄指着黄龙马凶狠的骂道：“黄儿，老子让你裸奔，并不是让你随意侵犯别的母马，你如若再犯这个毛病，别怪老子不客气啊……。”

　　太史慈言罢，便挥动黑骨鞭抽向地面，一声闷响之后，尘土飞扬，一道尺把深的地沟赫然出现在黄龙马的视线里。黄龙马见状，恐惧的连连低声嘶鸣，眼睛可怜巴巴的看着太史慈。

　　直到太史慈收起黑骨鞭，黄龙马恐惧的神情才稍微缓和一些。太史慈转头向马场主殷切的嘱咐：尽可能的让云梦马场所有的骏马学会凫水，训练它们习惯刀光剑影的战场和熊熊火焰，……

　　在马场主连声应允中，太史慈翻身上马，追赶先行的林星儿而去。黄龙马抬蹄蹬地的力道控制的很巧妙，直如人类武者的轻身术，落地无声、几近踏草而行，犹如草上飞一般，根本不带起一丝灰尘。

　　不多会后，太史慈便和林星儿并驾齐驱、匀速奔驰在官道上，和闪电马神骏的奔跑姿态、油光发亮的外表想比，黄龙马除了在发情那一刻威猛十分外，根本没有一点卖相：眼神迷离，好像永远睡不醒似的，纯黄色的皮毛好像经过大火焚烧一般，干燥发暗，除掉生抵制殖抵制器是特大号外，其身架比闪电马还略小一圈。

　　可是太史慈坐在黄龙马背上，感觉比坐在任何一匹宝马身上都舒服，即便没有马鞍等装备，也直如御风而行，毫无颠簸之感和任何不适之感。

　　得此龙马，太史慈感到由衷的愉悦，这意外的收获，让他觉得不虚此行；而失去龙马的马场主，不到没有感到失落，反而感到轻松，因为太史慈帮他甩去了一个包袱。云梦马场饲养黄龙马，是极其耗费物力和人力的，结果呢？还没有办法降服黄龙马，驱使它……黄龙马品质尊贵，但对于云梦马场来说，就是一块鸡肋。

　　马场主开始没有把黄龙马介绍给太史慈，就是怕太史慈不能降服黄龙马，影响太史慈的情绪。而后来的事实证明：如果没有黑骨鞭，就如太史慈的人品和武技，也无法顺利的彻底的降服黄龙马。这一点，太史慈和马场主都是心知肚明。

　　太史慈和林星儿一路欢歌笑语，这是一段难得融洽的毫无隔阂的愉快时光。二人回到凤仪楼，小侯爷吕希已经在凤仪楼等候已久。也许三人是同一类人，此时他们的相处很自然，亲密无间，仿佛是相处多年的朋友一般。

　　晚餐时，林星儿兴致高昂，即兴弹奏古琴；而吕希则是琴棋书画样样精通的才子，最后他也吹奏洞箫与林星儿合作。太史慈看到郎才女貌的天造地设的一对，心里也是无限的欣慰。

　　深夜休息时，林星儿依然要求太史慈陪在自己的身边，但是今夜，她没有让太史慈握着自己的柔荑，神情恬淡的安然入睡了。

　　本来太史慈想和林星儿深谈的，毕竟他离开前线军营已经三天了。他想和林星儿谈谈：是跟随自己回家，还是她自己继续呆在南阳郡……看林星儿的情感和心理状态，太史慈隐约感觉到：林星儿不会跟自己回家的。

　　果不其然，当第二天吃早餐时，太史慈便向林星儿提出这个要求，当时，林星儿灿烂的神情顿时黯淡下去了。林星儿低着头，撅着艳唇，一脸的委屈……

　　太史慈见状，只好闻声安慰：“星儿，为兄并不是一定要你给随为兄回家……为兄也看出你喜欢此处的氛围，呵呵，等你玩够了，为兄再来接你回家！当然，为了确保你的安全，为兄会派燕云侍卫在暗中保护你的……。”

　　“谢谢太史哥哥……”林星儿听到太史慈的言语，顿时喜笑颜开。多日未称呼太史慈为“哥哥”今天又重新开口了。

　　太史慈含笑望着林星儿，继续嘱咐说道：“星儿，为兄是悄悄来到南阳郡的，为兄也不想惊动外人，想悄悄地离开……星儿，如果有人打听为兄的情况，你就捡无关紧要的事情说！”

　　“星儿明白……”想到即将分别，林星儿内心不免伤感起来，晶莹的眼泪在她美目里打转。

　　“呵呵，星儿，等你想回家时，就让你的白鹤传个信，为兄便会在第一时间赶到！”太史慈心里也有点不是滋味，“星儿，切记，人在外边不像在家里，一定要学会保护自己……。”

　　“嗯，星儿铭记……”林星儿抬手抹去溢出眼眶的泪珠，鼻子发酸的回应道。

　　太史慈伸手想抚摸林星儿的黑发，但是中途停住了。他哑然一笑，便起身离开林星儿的房间。等太史慈的身形消失在林星儿的视线里，那一刻林星儿顿时感觉心里空荡荡的：太史慈的身形消失在她的视线里，但是太史慈的笑容却在她的脑海里清晰的浮现……

　　林星儿也想跟随太史慈离开，但是又有一股无形的力量拽着她，让她舍不得离开此处。中午时分，小侯爷吕希来看望太史慈和林星儿，当他看到神情黯淡，面容憔悴的林星儿，便隐约猜测到一种结果。

　　当林星儿在抽泣中，告诉他太史慈已经悄然离开，他心里暗喜不已啊。他和颜悦色安慰林星儿，随后又带着林星儿出去散心去了。接下来的朝夕相处，林星儿虽然感觉快乐，但是内心里更加思念太史慈，可是由于小女儿的心态，她又不好主动联系太史慈，在她想：即便此时和太史慈在一起，由于太史慈军务缠身，也没有过多的时间陪她……几天后，四个单身的燕云侍卫赶到南阳郡，他们单独面见过林星儿后，林星儿便下定决心暂时呆在南阳郡，等太史慈打完仗，再回到太史慈身边。

　　四个单身的燕云侍卫，是太史慈刻意挑选的，他希望这四名燕云侍卫在暗中保护林星儿的同时，也有机会在南阳郡挑选到适合自己的美女。毕竟南阳郡人口众多，挑选的范围大。这件事情，是太史慈在银雕和黄龙马的陪伴下回到定远县城的军营后，暗中办的第一件事情。

　　太史慈和诸葛瑾会面后，诸葛瑾便把最近收集到的情报一一告诉太史慈：吕布一方遭遇伏击，吕布本人被关羽重伤，由于徐州军民齐心协力的抵抗，曹军不能如愿顺利攻占城池，之后曹操一方重兵围困徐州城，对峙的双方陷入僵局之中。同时，由于江东孙氏和荆州刘表的牵制，淮南的袁术也无法分出兵力去支援被围困的吕布。

　　太史慈听着诸葛瑾的讲解，面色平静看着军事地图。忽然，他脑海里灵光一闪，他若有所思的对诸葛瑾说道：“诸葛参军，此时荆州刘表派出重兵侵犯袁术的辖地合肥，如果我方此时趁机反动对荆州江夏郡的进攻，是不是可以起到出其不意的良好效果呢？……。”

　　诸葛瑾和荆州牧刘表是姨亲，这一点江东集团上下都是知道的。即便有这一层关系，目光远大的诸葛瑾也没有在刘表麾下当官，他反而离开刘表的庇护，远赴江东，成为江东集团高层的核心人物，如此，可见他对江东孙氏给予多高多深的厚望，如此可见他对当初孙策的忠诚程度——可以不顾富贵和身家性命，矢志追随江东孙氏！

　　诸葛瑾听到太史慈的奇思妙想，轻笑回应道：“太史都督，此一时彼一时也：如果不是袁术闹出登基称帝这一出戏，众位天下英雄围攻的众矢之的，我方完全可以借助这明显的空门，趁机进攻荆州的江夏郡。但是，此时我方和荆州刘表是接受献帝的旨意，牵制袁术的兵力，使之无法支援被曹军攻打的吕布，如果此时我方公然兴兵侵犯荆州江夏郡，作为同一阵营的盟友，背后下黑手，如此，我方不但会承担违抗圣命的罪责，还是担负各种不堪的名誉，如此，即便我方胜利了，最后也是得不偿失的……。”

　　太史慈闻言，轻轻点头，晒然一笑说道：“呵呵，也是啊……！”之后，二人随意交谈时局的看法，对天下形势走向的预测。期间，诸葛瑾向太史慈提到了一个人，这个人就是当初太史慈在伊阙山庄附近寺院结交的英雄汉好——甘宁。

　　据诸葛瑾透露：虽然甘宁武技高超，可是却在刘表手底下郁郁不得志，陷入明珠暗投，怀才不遇的境地之中。

　　同一时间，在荆州襄阳郡城襄阳城。甘宁率领来自益州的百十名族兵，在襄阳城生活一段时间了。当初他和太史慈在洛阳城城北的伊阙山庄分别后，太史慈一方还没有到达目的地，他已经率领百十名族兵到了荆州襄阳城。

　　甘宁字兴霸，出身益州巴郡临江县苗寨。甘宁虽是孤儿出身，但却天纵奇才，少有气力，好游侠。曾聚合一伙轻薄少年成群结队，携弓带箭，头插鸟羽，身佩铃铛，招摇过市。当地民众每每听到铃铛响，便知道甘宁率领混混们出来惹是生非了。不过甘宁只招惹权贵，从来不和善良老实的民众为难，故此，民众戏称甘宁为“响铃贼。”这个戏称表明当地民众对甘宁的喜爱之情……

　　甘宁后来凭借良好的口碑和出众的武技，在郡中当一名税吏。即便少年有为，前程似锦，甘宁依然不改以往的行事风格，轻侠杀人，藏舍亡命，大有名声。他一出一入，威风炫赫。步行则陈列车骑，水行则连接轻舟。侍从之人，披服锦绣，走到哪里，哪里光彩斐然。停留时，常用锦绣维系舟船，离开时，又要割断抛弃，以显示其富有奢侈。由于他的这个习惯，当地人又称呼他为“锦帆贼”。

　　所在城邑的地方官员或那些跟他相与交往之人，如果隆重地接待，甘宁便倾心相交，可以为他赴汤蹈火；如果礼节不隆，甘宁便放纵手下抢掠对方资财，甚至贼害官长吏员。这种情况，一直持续到他十八岁。后来甘宁不再随意侵犯别人，他开始阅读兵法，钻研诸子百家之说。他不想当睁眼瞎子，他想有所一番作为……


第二百九十七章 真豪杰遭遇霉运

　　虽然甘宁被冠以贼名，是当地闻名遐迩臭名昭著的地头蛇，但是当地的民众却是发自内心的热爱他，拥护他。如此，当地的豪门宗族却对之恨之入骨。面对豪门宗族的仇恨和处心积虑的报复，甘宁后来都不敢在陆地生活，夜晚睡觉只在铁皮船上。

　　后来，甘宁被当时的州牧联合当地的豪门宗族逼成反贼，等皇室宗亲刘焉亲临益州，当时不了解情况的刘焉，在当地豪门张氏的蛊惑下，把甘宁列为天字一号反贼。后来，甘宁一次次击败前来围剿的官兵，重伤刘焉的心腹大将赵韪时，甘宁这才引起刘焉的注意。后来，经过刘焉亲自的说服，甘宁归顺了刘焉……从此，甘宁和彝族的孟获、傣族的严颜并称为“益州三杰。”

　　之后，刘焉为了配合凉州马腾和韩遂偷袭西凉军团霸占的长安城，便委派自己的两个儿子和甘宁一起加入马腾的军队。后来，刘焉的两个儿子不顾军纪，潜入长安城嫖妓，结果被熟人发现，被抓捕！在西凉军团首席谋士贾诩亲自审讯下，贾诩便掌握马腾一方的秘密军事行动。

　　最后，在贾诩的安排下，西凉军团将计就计，设定陷阱，引诱敌军进入埋伏圈。最后，马腾一方被西凉军团伏击，中了埋伏，损失惨重。刘焉的两个儿子也被当众砍下头颅。如此的结果，导致甘宁无法返回益州。如果他硬要回到益州，肯定要被刘焉治罪的：刘焉自己的两个儿子死了，你却活命回来？……

　　于是一番辗转后，甘宁率领数百弟兄来到富庶的荆州，他希望凭借自己出众的武技，在荆州地面获得一席之地，站稳脚跟，强力发展……

　　荆州原先是人迹罕至的不毛之地，经过秦汉数百年的发展和建设，曾经是楚国地盘的荆州已经获得长足的发展。汉末，荆州共分为魏兴郡，南阳郡，上庸郡，襄阳郡，江夏郡。自从汉室宗亲刘表进入荆州后，经过十余年的发展，在刘表励精图治的治理下，强力的扩张中，荆州实际的面积已经比以往至少扩大一倍，又多了建平郡，长沙郡，衡阳郡，武陵郡，以及桂阳郡。

　　不过，由于刘表刻意的忍让，避免和中原诸侯霸主起冲突：荆州以北的州郡几乎都脱离刘表的管制，刘表（字景升）实际控制的州郡只在荆州南部。虽然远离中央朝廷，即便刘表实际只控制荆州一半的地界，但是由于荆州地广人稀，山脉丛林绵延千里，物资充裕，刘表等荆州豪强宗族倒也过着丰衣足食的日子。

　　十年前，为了树立威信，刘表结合荆州宗族首领蒯越与庞季诱杀鱼肉乡民的恶势力宗族，传檄而定荆州乡民新开发的武陵郡和桂阳郡，坐拥数千里疆域，带甲兵十余万；十年后，为了安定所辖疆域，刘表招诱有方，威怀兼治，又依靠新兴的宗族统治所辖疆域，于是万里肃清，群民悦服。

　　另一方面，从关西、兖州、豫州而来，要投靠荆州的学者有上千人之多，刘表对他们都能加以安慰赈赡，学者们受到资助，都能得到保护。州界群寇既尽，刘表便开立学官，博求儒士，使綦毋闿、宋忠等撰写五经章句，称之为后定。刘表在任内，爱民养士，从容自保。

　　与益州刘焉相比，刘表不愧是当代“八骏”之一，其才华以及品性和人生取向比刘焉高明许多。最起码，刘表不随意抵制淫抵制欲别人的妻女，而刘焉却大搞特搞汉中张鲁的母亲。当然也是由于张鲁认命，任由刘焉胡搞瞎搞，他才能安然在汉中当他的太上皇——五斗米教教主。

　　然而刘表为人性多疑忌，好于坐谈，立意自守，而无四方之志，以至于他致献帝与危难不顾，在荆州招纳妻妾，过的逍遥自在啊。

　　所以若干年后，曹操与刘备青梅煮酒论英雄：评述刘表乃是“守护之犬”只是白白浪费资源的主。

　　刘表喜欢招纳贤才，但是却不重用他们：在这方面他和翼州袁绍一样，都是用贤才装点门面，抬高自己的身份和品位而已。治理荆州，他只依靠当地的宗族，比如蒯氏，比如蔡氏，刘景升都娶了这些宗族的女子为妾，通过姻亲建立牢不可破的利益共同体。

　　如此，在这个利益共同体之外，已经满足现状的刘表，便没有心思礼贤下士了。

　　所以，甘宁率领数百精兵强将前来投奔刘表，结果半年了，他连刘表的面都没有见过一次。当然，这也和甘宁自己故意隐瞒实力有关，他没有向外界显示他真实的武技水平。同时也说明甘宁没有赶上好的时运！以往，就是普通的数百人来投奔，刘表都会在第一时间亲自会见的……此时，刘表已经在荆州站稳脚跟，他已经不需要外力来牵制荆州地方势力了。

　　一个月后，甘宁便被襄阳城的裨将军“客气”的安排到城南百十里之外的深山老林——南阳山，专门开采抵制精铁矿以及收集天材地宝。

　　当初甘宁率领属下将士到达南阳山，便发觉裨将军确实对他们“厚爱有加”：南阳山就是一座原始森林，森林里野狼成群，华南虎随处可见，毒蛇蜘蛛到处都是。不过据当地人所说：南阳山身处确实有一处露天精铁矿，用此铁矿打造武器和装备，刚柔相济，品质优良，当世许多极品盔甲和武器据说都是用此铁矿锻造，精心打造而成。只是这处铁矿所处的位置，常人接近不了，更别提挖掘了……优秀的猎手即便赶到此处，也没有胆量在此处逗留过长的时间。

　　为什么裨将军将甘宁一行人安排至危险的地方呢？因为裨将军向甘宁索要贿赂，甘宁没有满足他。面对铁公鸡般一毛不拔的甘宁，当时裨将军脸色一正，便肃言说道：“荆州不拒绝外来之人，但是荆州并不养活闲人！看你们初来咋到，本将就把你们派遣到南阳山挖铁矿吧……。”

　　甘宁率领百十名兄弟深入老林数十里后，也没有发现一个人的踪迹。如此境遇，甘宁脸露苦笑，对着襄阳城的方向，破口大骂道：“草泥马，这狗日的裨将军竟然敢阴老子……有一天，老子非得把他整的生不如死！”

　　疯狂发泄一通，甘宁又略有所悟对众人说道：“诸位，其实这里也不错，一年四季如春不说，还特别的雅静，我们整日在这里裸跑，都没有人过问啊……。”

　　当然，众人都是嘻嘻哈哈的应付甘宁，只说“渠帅，高见！”或者“渠帅，高明！”渠帅虽是黄巾军一方统领的称呼，可是放在甘宁头上，就是说明他和麾下将士亲密无间的关系。所以“渠帅”是大反贼的称号，甘宁也乐于接受，甘之如饴。

　　之后，在一处瀑布附近的山谷，甘宁安排众人安置营寨，而他毫无顾忌的散发令虎豹远遁的爆裂气息，以瀑布为中心由近及远跑了一天。

　　他以此举告诉森林里的动物飞禽走兽，这片区域是属于甘宁的，谁在贸然进入，就别老子不客气了……人与兽要秉持和睦相处的原则。

　　令众人感到欣喜的是：此处山谷居然是绵延数十里的竹林，标准的原始竹林。有竹林，就有竹笋，以及其他可口的野菜。原始森林里，野果种类繁多，数量极多，由于人迹罕至，其味道更是奇美，更有利武者吸收其中的天然灵气。

　　这里，野鸡野鸭野猪等飞禽走兽，甘宁一行人俯仰之间都可以轻易捕捉，简单如小孩摸鸡抵制鸡——手到擒来。即使如此，甘宁等人经过十余天建造完毕营寨，便着手开垦荒地，种植庄稼农作物了。这等细致缜密的心思，和甘宁粗犷的外表极为不相称啊。这也是甘宁熟读各种书籍后获得能力：未雨绸缪的觉悟，居安思危的良好的意识……

　　虽然，甘宁是第一次接触农耕，可是他却是兴趣盎然啊。又是一番实地探查，甘宁发现瀑布后面的山体就是一座露天的精铁矿，夜晚一降临，寸草不生的矿上便整体反射月光和星光，莹莹发亮。

　　百十米的瀑布后面居然还有一个原始山洞。山洞弯转而下，毫无尽头。当然，甘宁便着手打造山洞，令其适合常人居住。在这里，甘宁又恢复少年时的心态，喜欢穿艳丽的羽毛服饰，喜欢头插鸷尾手脚带响铃。

　　上行下效，百十名苗寨族兵也把自己打扮成甘宁的模样。此时，再看营寨，整个就是一座原始部落。

　　接下来的日子，甘宁便带领属下将士或者呼啸山林，或者拿着裨将军给他们的挖矿工具，专心致志的挖矿，当然，优质精品铁矿，甘宁自然据为己有，劣质铁矿便堆积在营地内，只待裨将军前来拿取。

　　一名超级猛将充当挖矿工，真够奢侈的。简直就是用宰牛刀杀鸡，抛石机打蚂蚁啊。不遭天谴才奇怪呢？！

　　一个月后，裨将军借着看望甘宁所部的名义，实则是进山狩猎。当裨将军看到甘宁一干人在这里活的有声有色风生水起，顿时大感惊讶。裨将军取走劣质铁矿，临走时，获得意外收获的他还殷切嘱咐甘宁：“兴霸，有空去城里找本将，本将也给你们安排个住所。哈哈，再找个婆娘……。”这些劣质铁矿拿到外边，也是精品啊。把这些铁矿变卖，裨将军又可以在郡城购买几座府邸楼院了。

　　甘宁看着喜笑颜开的裨将军，表现的肝脑涂地，恨不得把自己的心肝掏给对方。

　　等裨将军前脚离开营寨，甘宁就把擅长模仿当地语言，善于随机应变的十位将士挑选出来，秘密潜入襄阳城，和城池里的盐帮分舵取得联系。外界都不知道甘宁还有一个隐秘的身份：甘宁还是盐帮的舵主。如果说鲁肃出身的漕帮，其势力覆盖江河湖泊，那么甘宁所在的盐帮，其势力则是遍及天南地北。

　　由于武技出众，甘宁在盐帮拥有超然的地位。如果甘宁不是矢志在官场上有所作为建树，他绝对是此时盐帮帮主最好的帮助人选。此时的盐帮，帮主的位置已经空缺多年啊……

　　数日后，甘宁麾下族兵和襄阳城的盐帮舵主取得联系。盐帮舵主抽空亲自进入深山老林探望甘宁。二人会面后，该舵主就向甘宁说出荆州的实际情况：此时皇室宗亲刘表已经在荆州站稳脚跟，此时刘表已经不需要借助外力对抗地方豪门宗族了，如此形势，越来越不利于如甘宁这等后来者出头了，甘宁想在荆州地面有一番作为，基本上没戏了……。如果是在若干年前，甘宁要是来投奔刘表，绝对会受到重用的！


第二百九十八章 太史慈偶遇甘宁

　　听到分舵主如此说法，甘宁心都凉了半截，他顿生天下之大，何处安身的感慨，相当的凄凉啊……分舵主离开时，也把优质铁矿带走了。

　　就在甘宁心生离开荆州的心意时，这一日，襄阳城的裨将军亲自来通知甘宁：淮南袁术登基称帝，另立朝廷，公然造反，当今天子已经下诏，号令天下英豪讨伐叛臣逆子袁术……作为皇室宗亲，荆州刘表当然要维护刘氏皇族威严，当仁不让倾力讨伐淮南袁术。但是实际情况是：荆州刘表一方为防御江东孙氏集团的侵犯，已经集结重兵于江夏郡参与防御，刘表一方没有多余的兵力参与讨伐战争。碍于皇室宗亲的身份和当前的形势，刘表只好招募义兵凑个人数参与讨伐。所以甘宁有幸的成为讨伐将士一员。英雄终于有了用武之地。

　　其实，荆州的一般人士都知道：荆州第一高官刘表和江夏郡太守黄祖之间的关系很僵，就如当初幽州地界上，太尉刘虞和幽州牧公孙瓒之间的关系，水火不相容。可是黄祖乃是先天之境的超级猛将，刘表并没有办法遏制他。而作为地方势力，黄祖根本不买刘表的帐……由此，刘表会派兵支援黄祖对抗江东孙氏集团吗？答案是否定的。

　　刘表为了保存自己的实力，他不想派正规军队参与讨伐淮南袁术的战争，他只能招募义兵充当正规军队，滥竽充数，应付场面。在这个大背景下，甘宁终于有了出头之日……

　　甘宁接受裨将军征军的命令，露出发自内心的欢喜之色。随后，甘宁率领百十名族兵跟随裨将军来到襄阳城。裨将军对他们所做的第一件事情：就是给他们装备武器和盔甲。甘宁一部的穿着就是原始人啊，一张兽皮围住下身，裸露的皮肤涂满各种颜色。尤其是甘宁还是头插绚丽的鸟羽、手脚还带着金灿灿的响铃。统一换装后，甘宁等人便如换了一个人般，个个都是精神抖擞，意气风发。

　　可是等甘宁一行人，光彩照人的走进校军场，他们剽悍的外形和亮眼的军姿便吸引住一位将军的注意。此位将军乃是江夏太守黄祖手下五品将军苏飞。由于江夏郡和江东孙氏集团恶战不断，导致兵力奇缺，江夏郡太守黄祖便派遣他前来襄阳城挑选精兵强将。黄祖此举，明显是和刘表争抢兵源的。

　　在苏飞强烈的请求下，甘宁一行人没有去参加讨伐战争，而是跟随苏飞来到了江夏城。原先无人问津，如今甘宁等人成了香饽饽。也正是因为甘宁遇到了苏飞，他的命运才发生质的变化……从出山到遇到苏飞，整个事件很偶然，但是又是很必然。所谓的偶然，也是无数个必然在某个时空点的交叉而已……

　　跟随苏飞的大部队开拔，甘宁的待遇大大不如以前。以前，甘宁可以拥有独立的营帐，而此时，他也只能和属下将士挤在一起过夜。

　　甘宁一行人随着大军抵达江夏城。江夏太守黄祖看到甘宁一行人居然有马匹骑乘，便委任甘宁为部司马，让甘宁一行人充当斥候，隐秘在战区的缓冲地带，负责监视江东孙氏集团军队的动向。

　　别人是官越当越大，而甘宁却是官越当越小啊，以前甘宁在益州可是裨将啊。不管怎么说，当斥候也不错，最起码有自由，不受约束。

　　如此，甘宁等人以斥候的身份又在江夏城渡过数月悠哉逍遥的光阴。这天中午，甘宁和麾下几名武将在隐蔽的哨所里正在欢饮。甘宁的麾下武将都是来自苗寨，都是头顶一个姓“甘”其麾下百十名族兵都是甘宁的发小。

　　虽然甘宁心思缜密，但是他的言行极为粗鄙的，一句话不含生抵制殖抵制器，他都不会轻易开金口的。就在他和手下弟兄们吆五喝六时，一名族兵潜行过来，单膝点地，单臂横放于胸，对甘宁说道：“渠帅，此时官道上出现二个商贩……。”

　　“哦，大中午的，居然还有吊人赶路？非奸即盗，非奸即盗啊……”甘宁放下手中的鸡腿，目露凶光说道。他豁然站起虎躯，对其他人吩咐说道：“兄弟们，你们先吃着喝着，本帅去看看是哪路邪神找日啊……。”

　　终将纷纷点头时，甘宁已经闪身离开隐蔽的哨所了。在一处密林里，甘宁打量官道上的动静。此时已经是炎热的酷暑，在闷热的中午赶路，毕竟是从江东控制的区域赶往江夏郡，这个行为确实然人怀疑。

　　在甘宁的视线里，空旷的官道上二个商贩打扮的壮汉跟随在一匹通体黄色的驽马后面。驽马背上堆满了货物。

　　即便二名商贩面色蜡黄，甘宁还是感觉其中一位的气质，他很熟悉。这个人是谁呢？他怀揣着这个疑问，手拿着锈迹斑斑的天龙霸凤刀闪身来到官道的中间，其后，隐藏在官道二侧的数十名族兵也在急速奔跑中，出现在甘宁的身后。

　　二名商贩眼看陡然出现的荆州兵，脸色微变，眼露骇然之色。可是当一名商贩看到领头的武将乃是甘宁，他便瞬间恢复平静的神色，对着甘宁晒然一笑。

　　甘宁张嘴才想恐吓对方，他看到对方突然对他一笑，他心中的疑惑便浮现在脸色上，他歪着头试探的问询道：“哦，你个吊人笑啥啊，莫非是你认识本帅？……你个吊人到底是谁，从实招来，否则别怪本帅残忍无情啊……。”

　　“呵呵，兴霸兄，本将能在此处遇到你，真是出乎本将的意料啊……”对方拱手施礼对甘宁说道，“兴霸兄，本将乃是青州东莱太史慈……。”

　　甘宁听到对方自报名号，他便想起面前的壮汉是谁了，原来是和自己有约定的太史慈。他随手将天龙霸凤刀插在地面上，咧嘴大笑中，他迈开大步走向太史慈，同时豪迈地说道：“哈哈，怪不得本帅看的眼熟啊，原来是你这个龟儿子……太史兄弟，想煞本帅啊……”

　　下一刻，二名热血豪杰便紧紧搂抱一起了。二人爽朗的笑声直钻云际，震动四野，明显盖过聒噪的蝉鸣……

　　一来二去，太史慈便和甘宁面对面坐在隐蔽的哨所里，猛吃海喝起来。席间，甘宁便一本正经的问道：“太史将军，你不是率领江东军讨伐淮南袁术，怎么会出现在江夏郡呢？……。”

　　面对甘宁的刨根问底，太史慈也没有隐瞒，他轻笑对甘宁说道：“兴霸兄，实不相瞒，由于中途军情发生变化，本将便和贴身侍卫禹四乔装打扮试图混入江夏郡城打探军情……。”

　　“哦，如此说来，江东要对江夏郡开战了……”甘宁面露惊喜之色。

　　“嗯，不错！”太史慈点头称是。

　　甘宁闻言，陷入沉思。太史慈好像知道甘宁心中所想，他放下酒杯，缓声对甘宁说道：“兴霸兄，你是不是在思考：此时江东和荆州不团结起来讨伐公然造反叛乱的袁术，反而暗地里剑拔弩张，有点不合时宜……呵呵，兴霸兄，众所周知，江东孙氏集团必然要和江夏郡一战，必然要为死去的孙坚报仇。当前，碍于献帝的旨意，又有叛臣贼子袁术，江东孙氏集团实在不便和江夏郡开战，即便要开展，也要剿灭淮南袁术以后……但是，你也是知道的，荆州牧刘表和江夏郡太守黄祖之间的矛盾根深蒂固，水火不相容。前不久，江东豪门宗族宗主张昭和荆州牧刘表秘密达成协议：刘表希望在天下英豪讨伐淮南袁术之际，江东孙氏集团趁机全力对付黄祖，只要江东集团诛杀黄祖，刘表便会把富庶的江夏郡拱手相让给江东孙氏集团……。”

　　甘宁听到太史慈袒露的军事秘密，脸色便恍然大悟起来，他近乎喃喃自语说道：“原来如此，原来如此……。”

　　太史慈喝了一杯酒后，便低声向甘宁问道：“兴霸兄，你怎么会在江夏郡呢？……。”

　　“呵呵，太史将军，这个事情说来话长啊……”甘宁神色瞬间恢复平静，轻笑说道，“太史将军，本帅来到荆州襄阳城，热乎劲十足，但是刘表老狗根本不把本帅放在眼里……我靠，本帅干了一件‘热脸贴冷屁股’的事情啊！本帅带领兄弟们在深山老林挖了几个月的铁矿，后来，荆州集结兵力讨伐叛臣逆子袁术，本帅一行人被征召入伍，谁知在校军场又被江夏郡的猛将苏飞看中，一番辗转后，本帅便来到江夏郡，如今只是一名部司马……我靠，这种境遇真令本帅恼怒啊……。”

　　甘宁说着话，苦笑不已，最后禁不住破口大骂起来。太史慈看到甘宁官越做越小，也觉得滑稽可笑，最后他看着甘宁憋屈的模样，控制不住，畅怀大笑起来。

　　后来，在二人坦诚的交谈中，太史慈了解到：江夏郡太守黄祖并没有因为天下英豪群起讨伐淮南袁术，而放松对江东孙氏集团的警惕。自从通过埋伏击杀江东集团首脑孙坚后，黄祖便一直殚精极虑倾力加强江夏郡城的防御，一直想法设法补充在战役中折损的兵力。

　　至于此时的黄祖到底有多大的实力，甘宁也不知道。想要彻底看清楚黄祖的实力，只有在战场上一见分晓了……

　　和甘宁一番深入的交谈中，太史慈感觉掌握了很多军情，他觉得自己没有前去江夏郡城的必要了。最后，他和甘宁约定：在没有彻底把握击败黄祖之前，希望甘宁不要暴露和自己有亲密关系的秘密……


第二百九十九章 躲不过去的仇怨

　　面对太史慈的请求，甘宁打趣说道：如此，万一将来在战场上误伤江东将士，那该怎么办呢？……

　　面对甘宁的担忧，太史慈也半开玩笑的回应道：“只要兴霸老弟不误伤本将的嫡系将士，杀几个江东将士，也算为本将和你在江东集团的未来发展扫清了道路……也只有这样，兴霸老弟才能取得黄祖的信任啊……。”冥冥之中，太史慈觉得黄祖不好对付，黄祖不是一场战争就能彻底击败的敌人。

　　有了太史慈这样的表态，甘宁底气便十足了。

　　二人分别后，每隔三日，江东孙氏集团的数万大军便如潮水一般向江夏郡狂涌而来。虽说炎热的夏季，不利于二军交战，但是为了把握住机会，江东集团此次可以说是倾巢而出。这个机会是：荆州军的主力部队都派往淮南地界讨伐袁术了，如果此时江东军秘密攻打江夏郡，荆州牧刘表便有正当理由拒绝黄祖的支援请求，让黄祖仅凭一郡之力对抗江东军的侵犯……

　　充当江东军先锋将领的依然是铁血冷酷、作风硬派的先锋都督凌操。很久没有率兵到战场上厮杀，凌操几乎都快失去耐性了。如今，终于有机会在战场上大展拳脚，凌操的身体每一个细胞都是极其亢奋的。他率领二千江东骑兵像一支利箭向江夏郡直插而来……

　　而面对江东军的侵犯，江夏郡并没有及时的反应，还如往常一般的井然有序。而作为负责侦查敌情的斥候，太史慈这几日感觉到心烦意燥，他觉得自己被一股腾腾杀气包裹住，心头萦绕一种不祥的预感。直觉告诉他，未来有些事情会绝对对他不利……

　　能是什么事情呢？甘宁努力的思考着：莫非是折损自己的将士？不可能啊，因为负责侦查的斥候，都是以隐蔽的身份窥探敌情，如此一来，不和敌人面对面，甘宁的麾下将士便能保全性命。更何况是替黄祖办事，甘宁一行人也不会为黄祖卖命的，他们见到危险肯定会优先选择撤退的。

　　可是那种不详的感觉就是在他心间萦绕不散啊。他无奈地摇摇头，微蹙眉宇命令属下将士前去通知正在前方执勤巡逻的甘火等人，让他们见机行事，不要轻易的涉险。

　　为了应付官差，甘宁属下将士每天都要到荆州和江东控制的地区的接壤处刺探军情，探查江东军队的动静。今日，正是曲军候甘火率领十名斥候前去数十里之外的区域打探军情。

　　等这一拨人出去才一盏茶的功夫，甘宁清晰的感觉到一阵心惊肉跳。如此情形，甘宁再也坐不住了，他从坐垫上站起，便闪身离开营房。他打个响指把坐骑紫电召唤过来，而后他飞身跃上马背上，策马冲出隐蔽的哨所，直奔前线阵地而去。

　　紫电马载着甘宁飞速奔跑二十里后，便追赶上第一拨前去接应甘火等人的卫队。甘宁纵马超过他们，全速前进。在飞速奔跑十里处，甘宁便感觉到千米之外有十一匹战马正在急速冲过来。不用多想，那十一个人正是自己的兄弟们。

　　哦，怎么少了一人呢？他们的坐骑的步伐怎么那么慌乱呢？他们情绪那么沉重呢？甘宁勒马静立原处，根据马蹄声和人的心跳声在心里分析着，而后他凝目眺望着属下将士的来路。

　　直到甘宁看着十名将士一脸的伤痛和中间战马上的尸体，他的心里猛然一凉。不等他出声询问，十名将士便翻身下马，同时把中间战马上的尸体搬下来，他们还没施礼向甘宁跪拜，便集体失声痛哭起来。

　　甘宁伤痛欲绝的闭上眼睛，尽管他不相信自己的眼睛，但是他已经看到甘火的身体被绑在战马上。当其他将士将他的身躯从马背上搬下来，他便看到甘火的咽喉处插着一根黑色箭矢。

　　“渠帅……甘……甘大哥已经……”一名队长泣不成声的说道。

　　甘宁任由二行热泪从眼眶滑落，飞身落在甘火的身躯前。虽然甘宁不相信自己的眼睛，可是甘火确实已经死去，任由大罗金仙在场也无法挽救。

　　甘宁极力控制内心的悲楚，他下马，俯身从甘火的咽喉处拔下那根黑色箭矢，黑色箭矢不是用金属也不是用普通木料制造，而是用罕见的乌木制造，箭羽处刻着“凌”字。

　　草泥马，越怕啥，就来啥，凌操这是你找死啊……甘宁紧握箭矢目露凶光喃喃自语道。甘宁知道这是江东猛将凌操射杀了自己的兄弟。甘火可是和他光着屁股一起长大的人啊。

　　“射杀高校尉的敌将有什么特征？！”甘宁抬手抹去眼角的泪痕，恨声向跪拜的将士问道。甘宁知道凌操是当今天下屈指可数的神箭手之一，但是他不知道凌操的相貌特征，他想确定凌操的相貌特征，而后刻意击杀之。毕竟他和太史慈有血盟约定，毕竟他将来要寻找到机会投奔江东，所以他不能肆意屠杀江东的将士……在如此悲愤的情绪下，甘宁依然能如此理智的思考问题，说明他的自我控制力有多强啊。

　　“渠帅，敌将约莫三十多岁，身穿绿色鱼鳞轻甲，骑乘一匹黑色骏马。渠帅，甘火大哥是为了掩护属下撤退，才被敌将用‘无影破空箭’……”斥候队长神情悲切的回答道。

　　战争，一方的斥候是很容易遇到敌方的先头部队的，不幸的是：巡逻的甘火率队遇到了东吴的前锋部队，撤退不及，被敌将凌操一箭射死。

　　“嗯！你们把甘校尉送回到营地……兴霸一定要杀死凌操！为甘校尉报仇……”甘宁飞身落在紫电的马背上，转头对属下命令说道。随后，他二腿猛夹马肚子，紫电便如离弦之箭窜了出去。

　　甘宁单刀匹马急速前行十里，便遭遇到东吴的斥候队，不用多说，甘宁便用最快的速度将其斩杀，当然甘宁故意留一名斥候逃命，之后，甘宁远远的赘在其后，通过其找到东吴的前锋部队。

　　逃命的斥候策马才到己方阵营前，便被一只雕翎箭破空而来射穿了后心，一头栽倒马下。立于方军队方阵前的猛将正是东吴将领凌操。

　　在凌操的视线里，一名手持二石铁胎弓的年轻武将从密林里策马而出，年轻武将双眼喷出的怒光比中天的阳光还要刺眼。……作为一名神射手，凌操自然弓箭这种远攻武器对付敌人，他从箭筒里拔出无坚不摧的子母神箭，将之搭在连体无影弓的弓弦上。

　　甘宁在密林里射出一只雕翎箭后，便策马冲出密林。他的视线里，一只二千人的部队正在宽敞的官道上缓慢向前推进，其迎风招展的旗帜上绣着一个斗大的红色“凌”字，部队最前方乃是一名三十多岁的武将，其正在使用弓箭瞄准甘宁。

　　“凌操，纳命来！”相隔二百米，甘宁恨声吼道。

　　“杀！”凌操挥手对后面的将士闷声命令道。那一瞬间他心头闪过一丝寒意，虽然突然现身的敌将看起来不过才二十出头，但是凌操觉得对方的武技修为犹如深潭，有一种深不可测的感觉，尤其是射死斥候的那一箭，虽然速度一般，可是力道奇大，居然洞穿了斥候的罩身的盔甲……

　　东吴骑兵从凌操身边风驰电掣飞速前进，挺枪直奔甘宁而去。甘宁根本不看向自己夹击而来的骑兵，他面色沉静如水，将凌操的子母神箭搭在二石铁胎弓的弓弦上，而后缓缓拉开弓弦，当弓弦呈满月状，他便对着二百米处的凌操射出复仇的箭矢。复仇的箭矢奇妙的避过疾冲而来的敌人骑兵，直奔凌操的咽喉射去。

　　那一刻，凌操有一种被无形气劲禁锢的感觉，他极力克制内心翻涌的寒意和惧意，奋力向渊停岳峙的甘宁射出一只子母神箭，子母神箭离弦后便消失空气里；数息之后，江东数百骑兵已经冲到甘宁的面前，骑兵的枪戟已经能堪堪刺到甘宁的咽喉，这一瞬间，凌操射出子母神箭后发先至，现形于甘宁的眉宇之间……同时，甘宁射出的子母神箭被凌操用佩刀轻易的磕飞了。

　　而就在那一刻，年轻武将松开了满月状的弓弦，再次向凌操射出一支普通的雕翎箭，一道寒光从二石铁胎弓弓弦一闪，眨眼之间消失无踪，等寒光再次出现，这只雕翎箭已经插在凌操的咽喉处。

　　无影破空箭艺？……凌操看到甘宁第二次出手，便脸露骇然之色，瞬间一股绝望的情绪瞬间占据他的身心。

　　绝望中，他猛然觉得咽喉处一阵冰凉，他下意识的抬手摸着咽喉，而他的眼睛依然关注着敌将：他不相信敌将能躲过自己的无影箭，就像自己无法躲过对方的无影箭艺一样，如此，即便自己死去，也拉着对方垫背……

　　他看自己的子母箭射中了对方的眉宇之间，己方骑兵的枪戟也刺中了对方的咽喉，可是那只是虚影，虚影直如水纹荡漾，之后敌将连人带马出现在冲锋的骑兵队伍的中断。

　　啊，先天之境的超级猛将？那种鬼魅一般的身法仿佛还是传说中的“迷踪幻影术”……凌操的意识最后一闪，之后便瘫倒在马背上。

　　甘宁用“无影破空箭”如愿射死了凌操后，为了避免和江东进一步结怨，断绝自己未来投奔江东的后路，仇恨之心稍减的他便顺势击伤围攻他的东吴将士，令他们失去进攻的能力。而后，甘宁策马一路冲过去，直到凌操的战马旁边，他探身伸出单臂，抱起凌操的尸体直奔路旁的密林而去。

　　江东将士眼见敌人连人带马都如鬼魅一般，主将凌操又被其一箭射死，便如潮水一般退却了，没有一名将士去追击窜入密林的甘宁。

　　这些在危机下存活的将士感觉极其压抑，就如梦魇中无法呼吸无法动作一般。直到他们退却到主力部队附近，他们才长出一口气。

　　此时，江东第一猛将太史慈正在一处开阔之地指挥麾下将士安营扎寨。已经搭建好的主将营帐里，他挺拔伟岸的身旁站立着参军诸葛瑾，二人正关注悬挂在眼前的军事地图。


第三百章 大军未至猛将亡

　　率军进攻荆州以来，太史慈采用参军诸葛瑾的谋略，层层推进，首尾衔接，二翼包抄，大力消除行军路上荆州的斥候和细作。如此，可以保证江东军队行军的隐秘性，令敌军无法掌握他们真实的动态。

　　“诸葛参军，这江夏郡，长沙郡数年之前还是破虏将军孙坚亲自平定的，如今却被欺世盗名的刘景升霸占！谁也未曾想到，数年之后，孙破虏居然意外丧身于奸诈卑鄙的黄祖之手……”太史慈手指着地图上江夏郡和长沙郡的位置，语气略微愤慨的说道。由于和孙坚之子孙策的特殊关系，如今孙策遇刺身亡，孙策的仇恨自然由太史慈转嫁承担了，所以太史慈对黄祖的仇恨也是有感而发、有迹可循的。

　　太史慈所言不虚，数年之前，江夏郡长沙郡的确归属江东孙氏集团，只是东吴近年来主要精力都用在平定江东的地方势力，无暇顾及，这二郡便被刘表指派黄祖率领军队趁机霸占了。

　　“太史都督，行军打仗，最忌讳感情用事！卑职希望都督保持冷静的头脑！”诸葛瑾满怀关切之色，看着太史慈说道。

　　诸葛瑾，字子瑜，胸怀宽广，性情温厚诚信，博学多才，足智多谋，乃是后来名震华夏的超级谋士诸葛亮的兄长，此时诸葛亮只是十七八岁的少年，正在水镜先生司马徽门下读书学习。

　　太史慈闻言，便克制内心的悲伤和仇恨，抿嘴对诸葛瑾微微颔首。这时，一名校尉神色匆匆的挑帘进入营帐。

　　“禀报太史都督，先锋都督凌操不幸被敌将击杀……”营校尉单膝点地，拱手向太史慈说道。

　　“什么？凌将军被敌将击杀？……”太史慈闻言，一脸的置疑：根据情报的显示，荆州并没有军队在附近驻扎和游动啊，能将凌操击杀，荆州的将领有几个人具备这样的实力？掰着手指头都能数过来啊，江夏郡太守黄祖，长沙郡太守黄忠，公安郡太守刘磐……可是黄忠此时正参与讨伐淮南袁术的战斗，身在遥远的合肥；而刘磐也不可能前来支援黄祖啊。此时，黄祖本人更不可能出现在城池外的战场上。

　　唯一的可能就是甘宁击杀凌操。太史慈想到这里，脸色微微一变，他暗想：我靠，兴霸兄，你怎么能将孙主的爱将凌操击杀呢？这以后，本将还怎么将你引荐给孙主呢？……按照太史慈之前和甘宁的约定：甘宁击杀一些江东将士，借此取得黄祖的信任，为以后关键时刻反水打好基础；同时也能趁机出彩，吸引江东孙氏集团高层的关注，如此，甘宁在这个时候投奔江东，定会受到非同一般的欢迎和器重，退一万步说，总比在默默无闻时，投奔江东好处大……可是，如今，甘宁居然把江东的神射手击杀了，这种情形很让太史慈感到头疼啊……

　　诸葛瑾看到太史慈陷入沉思中，他以为太史慈为失去一名猛将而痛心来，毕竟还没正式开战，便意外折损一名猛将，这不是好的兆头啊……他微蹙眉宇，注视着一脸惧意的营校尉，他沉声问道：“韩校尉，你把当时的情况仔细的说一遍！”

　　“禀报参军大人，当时凌将军正在率部击杀隐藏暗处的荆州斥候，我方在前进的途中，遭遇到一名年轻的敌将，此人身穿荆州官军制式盔甲，骑乘通体紫色的战马，手持二石铁胎弓……敌将先是隐秘丛林里射杀我方示警的斥候，而后从密林里窜出，高喊一声‘凌操，纳命来！’，之后便用‘无影破空’箭艺射死了凌都督……据卑职看来，此人不但箭艺超绝，其武技也是先天之境的修为，其身法极其诡异，连同坐骑直如鬼魅，身形极其飘忽不定！”营校尉极力克制内心翻涌的恐惧，目光空洞的汇报着。

　　“哦，敌将连人带马行动如此诡异，尔等如何逃脱？”诸葛瑾面露疑惑之色问道。

　　“这……参军大人，后来敌将只是击伤属下等人，并没有痛下杀手……”这时，营校尉的脸色才流露劫后余生的庆幸之色，当然额头沁出连串的汗珠。

　　“嗯，韩校尉，你且退下！”诸葛瑾紧锁眉头命令道。此时，他自己也是稀里糊涂的：敌将为什么不趁机多杀一些江东将士呢？敌将为什么专杀凌操呢？

　　等韩校尉退出营帐后，诸葛瑾才对神情焦虑的太史慈说道：“都督，卑职根据当时情景的推测，这位敌将是为寻仇而来，好像他和凌操有不共戴天的血仇！……。”

　　“嗯……诸葛参军推断的在理！诸葛参军，敌将能用‘无影破空箭艺’射杀凌操，荆州除掉黄忠，还有谁能达到神箭手的境界？”太史慈一脸忧虑的说道。一脸的忧虑是太史慈刻意伪装的，其实他心里在想：这甘兴霸果然厉害，不但武技超绝，还会无影破空箭艺和匪夷所思的身法，如此说明，他的综合实力和自己不相上下啊……

　　在诸葛瑾面前，太史慈当然要装作不认识甘宁了。这个伪装，太史慈能装多久呢？而诸葛瑾听到太史慈的问话，也无从回答，他只能闷头思考……

　　面对折损一员猛将，二人收拾一下低落的心情后，便将目光投放在地图上，重新谋划进攻的战略了……

　　再说甘宁带着凌操的尸体回到营寨，当着其他将士的面，用凌操的头颅和心肝祭奠死去的甘火。这是苗族祭奠死去勇士的古老仪式。

　　此刻，营地里哭声一片，就连甘宁也是忍不住热泪纵横啊。即便甘宁很伤痛，可是他也知道世界上没有后悔药可吃，如果知道甘火会死在荆州，打死他，他也不会带着他们进入荆州的。跟随甘宁的将士，都是甘宁的发小，都是苗寨的族兵啊。

　　第二日，神情阴霾的甘宁命令百十名将士保持最佳临阵状态，隐匿行踪。当然，他刻意嘱咐众将士不要仇恨江东将士，仇恨到击杀凶手凌操为止。他一再对麾下将士叫道：甘火殒命，只是错误的时间，错误的地点，发生了意外的事件，众人要保持冷静，理智的对待当前瞬息万变的形势……

　　这就是智将和猛将之间的本质区别，遇到同样的事情，像吕布，夏侯淳之流的猛将，如果不彻底诛杀仇人和敌人，会寝食难安，情绪极度失常的……

　　之后，他便率领四名斥候赶回江夏城。中途，甘宁一行人遇到苏飞。

　　苏飞看着甘宁一脸怒气，自知理亏：甘宁一部表现出来的战斗素养，去充当斥候，绝对是不公正的待遇；他向黄祖极力求推荐甘宁，可是黄祖不买账啊。如此，他觉得自己对不住甘宁，所以当他得知江东军侵犯进攻江夏郡，他便亲自来看望身在前线的甘宁一部了。

　　不待他言语，甘宁便在马背上拱手愤声说道：“苏将军，兴霸所部乃是外来之人，根本不熟悉江夏城四周的情况，我们怎么能充当伺候？如今，兴霸的属下兄弟可是白白枉死数十人多啊……。”甘宁也会谎报军情，明明死去一个人，他非说死去数十人……

　　“哦，甘司马，莫要动怒！此次东吴军队来势凶猛……据统计数日以来，我方已经折损近近千斥候！甘司马，通过本将的力求，太守黄将军已经同意将你们编制加入本将的麾下！”苏飞并不恼怒甘宁对自己的无礼，而是温声劝慰说道。

　　“哦，本来兴霸打算离开荆州的，既然苏将军这么看得起兴霸，兴霸甘愿为将军效犬马之劳！一切惟将军马首是瞻！”甘宁面色稍缓的说道。

　　“甘司马，本将知道你能力非凡，你的麾下将士作战勇猛！甘司马，本将向你保证，只要你建立军功，本将保你加官升职！”苏飞郑重的对甘宁说道。苏飞觉得：如果甘宁能在对抗江东军的战斗中建立军功，黄祖没有理由不奖赏甘宁。

　　甘宁听到苏飞如此对自己承诺，便拱手表示谢意。

　　苏飞对甘宁微笑，同时大手一挥，示意甘宁一行人加入他身后的部队方阵。苏飞率部又前进五十里，一路上又接收到百十名存活的斥候，之后，便原路返回江夏城了。


第三百零一章 江夏郡应对侵犯

　　甘宁很想知道江夏城应对东吴进犯的策略，可是身份卑微和所处的立场，他不好向苏飞开口询问啊。一个低级军官过问职责之外的事情，容易引起别人的怀疑的。当然，碍于军营保密的纪律，苏飞也不能随意向属下透露秘密的军情。

　　回到江夏城，苏飞便着手召集从江东军地毯式的扫荡下存活的斥候，一一向他们仔细询问有关江东军队的信息。收集完信息，苏飞前去郡府向黄祖汇报了。

　　江夏郡太守黄祖，据说乃是上古黄帝的后人，周王伐纣的时代，其先人辗转迁徙至荒无人烟不毛之地的荆州。其家族繁衍至东汉末，成为荆州第一大宗族。这第一宗族的地位：无论是从家族的人数还是家族聚揽的财物，无论是从家族的实力还是在荆州的影响力，都是当之无愧的。

　　总之，黄祖的情形和曹操相比，同样是家族人丁兴旺，人才辈出。他们的不同之处就是：曹操雄才大略，胸怀天下，就算与女人交抵制欢时，还思考如何使天下稳定，如何实现自我价值的问题；与曹操相比，黄祖的文采武略以及志向、价值观都落入下乘。但是黄祖是先天之境的超级猛将，而曹操由于荒废武学，如今也只是一名中级武者而已。

　　黄祖胜在武技，曹操的优势是品性。黄祖鼠目寸光心胸狭窄安于现状，曹操雄才大略志向远大，胸怀天下。黄祖和公孙瓒的情形差不多，但是二人的品性和心志也相差十万八千里啊：黄祖只会凭借权势鱼肉百姓，而公孙瓒则是对辖地的民众恩爱有加啊……但是公孙瓒和曹操相比，公孙瓒又没有曹操胸怀天下的胸襟，如此，决定了二人人生和命运的走向……

　　黄祖本人是先天之境的战帅，其三个儿子黄龙，黄虎，黄射也是中级武学的顶峰，一只脚已经跨入先天之境的境界；黄祖的姨亲，表亲，比如姨亲张虎，表亲吕冒，也都是凶悍勇猛的不可多得的骁勇善战的猛将。只要遇到高手，这些人绝对可以通过实战，瞬间进入先天之境。（这就好比后世之人学习体育技能，生活在高手的身边，自己的技能肯定也不错，如果遇到超一流的高手，自己的技能还会百尺竿头更进一步的）。

　　由于家族人丁兴旺，黄氏宗族组织个万人军队是轻而易举的事情。这一点，曹操和公孙瓒就比不上黄祖了。

　　所以，荆州牧刘表和黄祖即便平时新面和心不合，刘表还是极其重视黄祖，他驱使黄祖从江东孙氏集团手里抢夺长沙郡和江夏郡后，便令其镇守江夏郡，时刻防范江东军的反扑进攻。后来的事实证明，刘表没有打压黄祖，反而重用黄祖的策略是完全正确的：黄祖在与侵犯江夏郡的江东军战斗中，用伏击的方式击杀了江东集团的首脑破虏将军孙策……从此以后，黄祖更不把刘表放在眼里了。所以，即便刘表和荆州其他宗族比如倗氏，蔡氏通姻亲，也撼不动黄氏在荆州第一宗族的地位。

　　作为一族之长，黄祖的影响力比不上曹操，曹操在曹族里可是一言九鼎，从其叔伯到孙子辈没有人不敢听从曹操的号令，而黄祖就做不到曹操这一点，平时他调动家族的兵力，要族人干事情，事前不给好处，大部分族人是不听的他的命令的；而黄祖在黄氏家族的威信比起曹操有所不如，比如诸葛亮未来的老丈人黄太公就不信服黄祖，其家人几乎不和黄祖来往。即便黄太公过着闲云野鹤的日子，他从来不把黄祖放在眼里，更别说去巴结了……

　　江夏城郡府的主堂，数十人分列跪坐在黄祖的二侧。这里的武将和谋士都是黄祖的族亲，就是五品将军苏飞都是黄祖的外甥女婿。打仗亲兄弟，上阵父子兵，黄祖麾下的重要将领的官职都是亲戚担任。外人都是战场上的挡箭牌和炮灰。

　　面对江东军突如其来暴风疾雨般的侵犯，黄祖只是慢条斯理的召集心腹将士前来府邸商议应对之策。

　　黄祖微闭眼睛听完众人的言辞后，他轻咳一声，而后睁开三角眼，一股精光从他天生长着双瞳的眼睛闪过。

　　他巡视一遍众人，这才开口说道：“诸位，江东孙氏集团此次集结重兵进犯江夏郡，并不是单纯的抢夺地盘，他们无非是就是取本将的项上人头，为江东集团首脑孙坚报仇而已……简而言之，报仇是此次江东兴师动众侵犯我方的主要原因，其中次要原因和天下英豪联手讨伐淮南袁术有关，此时，荆州牧刘表便有藉口不拍兵力支援我方对抗江东的侵犯了……如今，江东军气势汹汹，采用层层推进的‘壁垒’战术侵犯江夏，我方应该如何应付呢？”

　　即便在座的都是族亲，黄祖还是采用官场的形式称呼他们，而不是直呼其名。这个情形和沽名钓誉的袁绍不同，也和务实的曹操不同：袁绍一般都是称呼属下的名，表面尊重实则轻慢，繁文缛节的那一种；而曹操就是表里如一的礼贤下士，或兄弟或官职，随口称呼。

　　黄祖的话音才落，他左下侧的主薄从事黄光便拱手向黄祖说道：“将军，卑职以为我方还是暂时避其锋芒，依托城池对抗士气高涨的江东贼寇，依托郡城的坚固牵制贼军，过些时日，只要长沙郡黄忠和公安郡刘磐在与淮南袁术对抗中取得胜利，等他们腾出手来，迂回折返截断江东贼军的后路，到时候二面夹击……如此，我方就能取得彻底的胜利！沉重的打击气焰嚣张的江东贼寇……。”

　　黄祖闻言，微蹙眉宇略微颔首，表示赞同黄光的计谋。黄光乃是黄祖的堂哥，自幼熟读兵书，精于谋划，是黄祖麾下重要的谋士之一。

　　此时，黄祖右下侧的张虎闻言，怒瞪虎目，拱手向黄祖沉声说道：“将军，末将认为：我方不能把存亡的重担寄托他方，万一黄忠和刘磐无法从与淮南袁术的对抗中无法及时抽出空腾出手，即便有江夏城为依托，我方也会陷入极其被动的局面，毕竟据苏飞将军收集的情报显示：此次率领江东军那是超级猛将太史慈，辅助太史慈乃是神射手凌操和另外一名超级猛将周泰……将军，末将认为不如趁东吴贼军立脚未稳，千里奔袭之苦，我方可以以逸待劳，趁机拒敌于百里之外，以攻代守，给贼军迎头一击！打消贼军的嚣张气焰！”

　　黄祖听闻姨弟张虎的言语，微蹙的眉宇立即松弛了，目光重新锁定在桌案上的军事地图上。在黄祖的思考中，主堂里，其他的武将和谋士无形中分成二派：一派支持黄荣主张依托城池防御的谋划，一派支持张虎以攻代守的战术。

　　二派你一言我一语，温文尔雅的讨论着。这就是家族式军队的好处，在族长黄祖的面前，族人都不敢大声喧哗，更何况争吵呢？

　　一时片刻之后，黄祖抬起头冲着众人把大手一挥，此时，众人便噤若寒蝉的闭起嘴，神情惶恐的看着黄祖。


第三百零二章 太史慈迎战黄祖

　　黄祖眨着三角眼，故意散发超级猛将凛冽的气息，威势十足地说道：“诸位，虽然江东贼军的先头部队极力击杀我方近千斥候，导致我方无法获知贼军的具体行踪，但是贼军的先头部队犯了‘孤军深入’的军事忌讳，所以，基于此形势，本将决定：一边加紧江夏城的布防，一边出兵击杀贼军的先头部队！以此打压贼军嚣张的气焰！”

　　“诺！谨从将军的命令！”面对黄祖铿锵的言语，众人只能恭敬的顺从。黄祖本身就是一名骁勇善战的超级猛将，要一名超级猛将依托城池进行防御战，黄祖怎么咽下这一口气？更何况，即便他此时不能彻底掌握江东军的动态，但是他有另外的方式能获取到江东军具体的军事部署情况和作战计划……所以，面对江东军暴风骤雨般的进攻，黄祖本人还能神闲气定的应付自如！

　　和所有的阵地战一样，决断的时间总是消耗一定的时间，一旦决定，布防或者出兵总是迅捷的。在江夏城，布防和出兵同样是迅捷的。即便刘表不太重视军队的建设，荆州正规部队已经达到二十万，而在江夏城正规军队就高达十万人，义兵也有数万。黄祖拥有如此规模的军队，同时又和刘表处处针锋相对，如此，刘表早已经把黄祖看成眼中钉肉中刺了……

　　江夏城四处校军场同在一个时间擂鼓，迅速集结的八万荆州将士分别从分散四处的校军场向东城门进发，一路浩浩荡荡的迎击江东军的先头部队，拒敌于百里之外。

　　荆州大军开拔前，抱着“出其不意”和“以其人之道，还治其人之身”的心态，黄祖亲自充当先锋率领二营轻骑兵已经出城，去劫杀江东军队的斥候，黄祖也打算让江东的先头部队成为睁眼瞎，成为熊瞎子。

　　失去斥候的军队就如无头的苍蝇，就像黄祖失去斥候的探查，根本不知道江东军队此时具体的位置一样，他只能通过苏飞等人的汇报，结合事前获得的隐秘的情报，大概推测江东军队的战略意图和行进路线。以八万正规部队对抗江东的先锋军队，那还不是那石头砸鸡蛋——轻而易举，绝对的稳操胜券？！如此，即便碰上江东的主力部队，黄祖一方也有一战之力。

　　在黄祖率部扫荡江东军的斥候的同时，甘宁一行百十人正跟随苏飞布置江夏城的城防。甘宁一行人集体面色悲戚，躲进城墙上的藏兵洞，根本不参与任何活计，……对于甘宁一行人出工不出力，苏飞也没有责怪，毕竟甘宁一部死去数十名同伴，那都是甘宁从家乡带来的族兵啊。这事情要是放在自己的身上，自己也扛不住啊，苏飞设身处地，感受着甘宁一部的感受。

　　甘宁一行人除掉表现极度的悲伤，同时也在苏飞面前表现出对江东军队的极度的仇恨。只要甘宁一行人对江东军队有极度的仇恨，苏飞还有什么要求呢？还有什么不放心的呢？

　　江夏郡东城门，往来的斥候不断从前方送来荆州将士取得一次次胜利的战报。在大战前，胜利的战报绝对可以激发军民的士气的，所以在以往的战争中，一些统帅不惜制造假胜利的战报，以换取己方军民的士气。

　　自从黄祖率领军队进驻江夏城，数年来取得骄人的战绩，尤其是前些时日，黄祖联合长沙郡太守黄忠居然击杀了破虏将军孙坚……在此之前，孙坚可是号称百战百胜的常胜将军啊。

　　此时，前线的捷报频繁传到江夏城里，民众自然是奔走相告，喜悦在城池里蔓延。事实果真如此吗？

　　小心使得万年船，这是生活在江边的黄祖自懂事以来便信奉的格言和教条，如同儒生信封孔孟的教诲一般。他率领二营骑兵离开城池后，便以官道为中心，以辐射的形式向二边五十里的区域扫荡江东的斥候。

　　快速行进五十里后，接连击杀数十名敌军的斥候后，他便率部放慢前进的速度，最后躲避在隐蔽的山谷，静等敌人的先锋部队，静等与己方的大军的汇合。

　　一炷香后，黄祖飞身犹如猿猴般攀登上山峰，他向正东方观望，居高临下，极目远眺，他发现东吴军队主力部队的行踪。他正想飞身跃下山峰，命令麾下将士去迎击敌人的先头部队。在他动身的时刻，他突然发现距离此处十余里外的北部的丛林里飞禽惊飞，百兽惊吼，很显然有大军在那里急行通过。

　　这支急行的军队肯定是东吴的军队，这支军队肯定是从汉江顺流而下，迂回绕到江夏郡区域内的，……要是有斥候在，己方早就发现东吴的水兵了！黄祖咬着牙思忖着。黄祖事前是知道江东军是倾巢而出，从水路和陆地齐头并进进攻江夏郡。但是他想不到敌军来势那么迅捷和凶猛。

　　面对可能被包抄的险境，黄祖在痛苦的抉择：此时，到底是撤退，还是前去迎击敌人的先锋部队？敌人的先锋将领是谁？不会是青州豪杰太史慈吧？！如果是强敌太史慈，万一到时候被缠住，面对前堵后截，他该如何脱身呢？

　　太史慈固然勇不可挡，可是其对荆州的山林地带并不熟悉啊……只要不是太史慈是江东军队的先锋，老子就有把握在极短的时间诛杀之……如果撤退，此时还来得及；如果迎击敌人，老子的大军随后就能赶到……说不定荆州军和江东军的决战就在今日发生啊！……妈的，长痛不如短痛，二强相遇勇者胜！老子今日就要和江东贼军见个真章！一番激烈的思索后，黄祖痛下决心，便飞身跃下山峰，率领二营骑兵急速向正东方的敌人飞奔而去。

　　等黄祖率部和东吴军队相距数千米，黄祖便看到对方的绿旗上隽绣着斗大“太史”二字。那一瞬间，黄祖心生退意：据隐秘的情报显示，太史慈实力和江东小霸王孙策的实力相当，而他自己的实力和孙策也相差无几，由此可以推断太史慈的武技并不比自己差。

　　此时，黄祖还不知道太史慈是一名神箭手，另外还身怀“缩地成寸”的绝世身法。即便如此，他也不惧乎太史慈，因为他也有所依仗，有克敌制胜的法门。

　　可是当黄祖看到对方只有二部八百人骑兵，约有二营四千步兵，便不由得喜出望外：四千步兵还不够四千骑兵塞牙缝啊！

　　“嗷嗷……”飞速前进中，黄祖带头吼叫起来。其余骑兵也随着吼叫着，顿时，浓重的肃杀之气覆盖着骑兵方阵，雷鸣般的马蹄声中，犹如水银泻地一般，骑兵方阵直超对面的江东军队席卷而去。

　　轻骑兵手持的盾牌和和枪戟在阳光的映照下，闪烁着明亮的光芒，战马飞驰的姿态行云流水，一往无前。

　　太史慈手持雷电斧，面色沉稳地注视着气势汹汹的敌人骑兵方阵，敌人距离千米，速度依然不减，这种情形说明敌人想借助骑兵的优势，发动混战，速战速决。

　　“枪阵准备！勾镰手准备，骑兵绕到敌人骑兵方阵的二翼！没有绝对击杀黄祖的良机，陷阵营将士不得启动陷阵营……”面对瞬息而至的战斗，太史慈冷静的对属下将士沉声命令道。他想和荆州兵按照常规战斗，通过常规战斗一探黄祖实力的虚实。

　　敌军气贯长虹的凛冽的杀气迫人鼻息，令太史慈麾下将士感到呼吸都困难了……

　　“哈！不动如山！”三千步兵将盾牌放在脚边，俯身可拾取的地方，而后高喝一声，手持长戟静立原处，准备迎接敌人骑兵第一轮的冲锋。其余一千步兵手持特制的钩镰枪猫着腰隐藏在枪戟兵的身后，同时，二部八百骑兵分成二队向战场的二侧移动。

　　八百骑兵是太史慈的嫡系军队，其中由二百陷阵营将士、二百匈奴骑兵、四百霸功将士组成。而那四千步兵则是江东孙氏集团的精锐将士，暂时划拨给太史慈统帅。

　　距离枪阵五百米的距离，黄祖和身后的前排骑兵保持全速前进的姿态，而后排的骑兵则是稍提缰绳放慢了速度，他们偷偷的张弓搭箭瞄准犹如雕像站立的江东枪戟兵。

　　你有过墙梯，他有渡河船。瞬息之间，双方都在准备奋力一击。

　　太史慈唯恐身为超级猛将的黄祖伤害到前排的枪戟兵，便策马冲出己方的方阵，同时用普通的弓箭远程攻击二三百米开外的敌军。

　　“躲闪！”黄祖见状，鼓足真气向身后的骑兵命令道。反应快的骑兵顿时或者俯下身体，或者从马背滑落至马腹，急速而至的雕翎箭擦着他们的脖颈电闪而过；反应慢的二名骑兵顿时被激射而至的雕翎箭洞穿了咽喉，强劲的力道令他们身形倒飞，撞击在后排的骑兵身上。

　　骑兵方阵顿时出现些许混乱，不过在面对咫尺的敌人枪戟兵方阵，这些混乱便被作战素养极高骑兵及时调整，些许的混乱被犹如海啸般的呐喊掩盖了。

　　此时，太史慈也发现了敌人骑兵方阵中间的骑兵已经张弓搭箭，他同样鼓足真气对身后的枪戟兵命令道：“举盾！”

　　他的话音才落，黄祖手持雁翎长柄刀便冲到他的面前，“幻影十八斩”之幻灭斩倾泻而出，泛着灰色刀芒的雁翎刀在空中带出连串的虚影，虚实相生，直奔太史慈的脑门劈去。

　　太史慈也不含糊，他双手一抖，“冲浪十八式”之巨浪滔天，通体闪烁蓝光的雷电斧带起波浪形的枪劲撞击在虚实相生的灰色刀芒上，瞬间二团绚烂的光芒撞击在一起，“砰砰”的气劲撞击的爆炸声响彻战场。

　　二马错蹬，一个怀着滔天的仇恨，一个满心的恼怒，二人便舍生忘死的缠斗起来。

　　在荆州骑兵犹如浪潮撞击到犹如礁石般江东的枪戟兵方阵前，前排骑兵身后连续响起“嗖嗖”的箭矢破空的声音，密集的箭矢越过骑兵的头顶和骑兵之间的空隙射向江东的枪戟兵方阵。

　　在敌军的近身肉搏和箭矢远程攻击下，江东枪戟兵方阵，其前排将士举着盾牌抵挡索命的密集箭矢，密集的箭矢被严密防守的江东盾牌兵成功的阻挡；之后，全速冲锋的荆州骑兵策马控制战马在急速中高高跃起，而后顺势挺枪直刺脚下的江东盾牌兵。荆州骑兵前后将士的配合，不可谓默契之极，密集的箭矢才到，骑兵便直接面对敌人了。骑兵绝对是盾牌兵的克星，即便骑兵的武器伤不到敌人，万一被马蹄踩踏，结果不是死就是重伤……

　　等前排的骑兵和敌军纠缠在一起，由急速冲锋转为静止状态，骑兵队伍后面的四百骑兵从骑兵方阵二边冲出来，分成二百人一组，去阻击从二翼进攻的东吴骑兵了。

　　用四百人应对八百人，这个策略，明显的说明荆州骑兵是企图用较少的兵力阻挡对方的优势兵力，同时用最大的兵力尽快击杀江东的步兵，最后，再抽出兵力诛杀东吴骑兵。

　　与黄祖激烈争斗的太史慈注意到荆州骑兵的举动，对于荆州骑兵的临阵应敌变化，他深感佩服啊：这黄祖带兵作战，临阵精妙的变化，果然有一套，并且荆州骑兵的个人实力比霸功将士略高一筹，和陷阵营将士、匈奴骑兵相差无几……从此，太史慈不得不对黄祖高看一眼。

　　荆州骑兵只是从二人交战的区域飞驰而过，根本没有骑兵前来帮助黄祖对付太史慈。他们即便有心帮忙，也无法出手，因为二位超级猛将交手的区域，一般的骑兵也无法靠近，那凛冽纵横的刀气和斧芒不是他们所能抗拒的。

　　太史慈和黄祖交战的后边，荆州骑兵依仗先天的优势，已经向江东步兵痛下杀手：那一刻，对于东吴枪戟兵来说，时间仿佛停滞了，空间里只有居高临下的寒光闪闪的枪刃。面对荆州骑兵的夺命一枪，本来是至少二名枪戟兵对付一名骑兵的，可是由于对方先一轮的箭矢进攻，身旁的同伴此时正举着盾牌，他们只能一人应对索命的枪刃，他们之中力气大的士兵挺枪硬碰从天而降的枪刃，气力一般的士兵只能后退，举枪架住瞬息而至的枪刃。

　　融合战马冲劲的枪刃力道极大，在跃起的战马前蹄落地时，骑兵手中的枪戟不是磕飞江东步兵的武器和盾牌，就是长驱直入刺进江东步兵的盔甲，“咣当”“噗噗”以及压抑的痛楚惨嚎的声音接连响起，瞬间扩展，充斥战场。

　　一排排江东步兵倒在血泊之中，当荆州骑兵从敌人的身体里抽出兵器准备发动新一轮进攻时，十米外的手持特殊武器的江东士兵突然快速冲过来，在距离骑兵三米处，一个前滚翻后，猛然停顿身形，同时双手一探，伸出镰刀式长柄武器攻击战马的马腿：他们半蹲身体，用镰刀式的武器精准的钩住敌人骑兵的前马腿，而后高喝一声，猛然发力往后拉武器，血液喷涌处，战马的马腿便被利器隔断了。

　　战马惨嚎着，一头栽在地上，把准备进攻的荆州骑兵摔落马下。不等骑兵有所反应，江东后排的步兵便端枪刺杀倒地的敌人。“噗噗”的声音后，血液在半空中标射，倒地的骑兵再也站不起来。

　　与太史慈搏命的黄祖，眼见江东步兵联合作战，使用特殊武器轻而易举的击杀自己麾下的骑兵，心中既是惊惧又是愤恨：训练一个骑兵和一匹战马至少需要三年，而步兵只需要训练一年就能厮杀战场啊……如此同样数量的折损，黄祖一方吃亏吃大了。

　　而此时战场的二侧，荆州四百骑兵已经和八百江东骑兵交上手。荆州骑兵凶悍，江东骑兵勇猛，一方围成一团以“方圆阵”对敌，极力防御，为同伴创造击杀敌人的机会；一方舍命攻击，希望借助兵力的优势圈杀敌人。一时间，双方进入胶着状态，打的难分难解。

　　此时，整个战场分成三快：最大的一块就是荆州骑兵和江东步兵短兵相接的战场，这块战场所占的区域最大，每分每秒都有人死去；最小的一块战场就是黄祖灰色刀劲和太史慈蓝色斧芒纵横交错的区域，这片区域最为凶险，同时决定着这次战斗最终的胜负；另外一块就是战场的二侧，这片战场江东骑兵不论人数还是战斗力，都占据明显的优势，但是荆州骑兵死缠烂打，就是不让江东骑兵抽身离开，这一处战场动静最大，但是伤亡最少……

　　荆州三千多骑兵在与江东枪戟兵和钩镰刀兵对抗中，荆州骑兵开始是一比一的比例折损伤亡，后来一些失去战马而又存活的骑兵，手持长戟或者马刀和江东步兵贴身肉搏，为同伴击杀敌人创造机会。

　　兵器撞击声，兵器砍中血肉之躯的啃啃声，双方受伤将士的闷吼声……残酷的战斗就这样持续着。逐渐的，江东的步兵开始处于劣势。

　　所幸，这些江东将士都是训练有素，都是来自张昭和韩当二部的族兵，他们都具备钢铁一般的意志，悍不畏死的勇气。面对迫在眉睫的危机，这些族兵开始围成团，改变战斗的方式，采用密集防守的阵型和敌人厮杀着。


第三百零三章 太史慈箭伤黄祖

　　此时，这块战场，每死一名荆州骑兵，就有三名东吴士兵陪葬。而在双方骑兵交战的区域，由于人数的过于悬殊：四百对八百；双方表现的实力和战力相差无几，由于人数对比的悬殊，荆州骑兵根本无法击杀敌人，反过来极易受到伤害，每一名骑兵浑身都是血染盔甲啊……而太史慈麾下的骑兵只留二百骑兵应战，其他六百骑兵聚合一处，直奔最大的一块战场飞驰而去，采用透点攻击，和被包围的同伴步兵内外夹击敌人。

　　此时，荆州骑兵还余二千多，而太史慈麾下的骑兵能作战还有七百多，其余的数十名骑兵受点轻伤，故作重伤的模样撤退到战场之外了；此时，江东的步兵仅剩不到二千人。随着战场情形的变化，荆州骑兵也改变战斗的方式，他们挣脱被包围的困境，迂回折返，聚合一处，依仗骑兵先天的冲锋优势，重新发动对江东将士轮番的进攻，百人骑兵一组，一波接一波从二面冲击着敌人，如此，势力均衡的场面又被打破了，江东将士又陷入危机之中。当然，死亡的是张昭和韩当的族兵，太史慈麾下的骑兵还在隐忍的保存实力……

　　而面对全军覆没的危机，太史慈神情镇静，根本不为所动。而黄祖则是一脸的喜色啊，高涨的情绪令他的攻势更加犀利，一时间把太史慈逼得只有招架之力。黄祖的“幻影十八斩”的确有独到之处，而他身穿的赤龙战甲更是极大提升他的防御力，此战甲居然能自动消融太史慈的斧芒，雷电斧附带的麻痹属性根本没有效果，同时这种战甲还能将敌人攻击的力量转化为黄祖的力量，由于这种战甲的加持，结果令黄祖不顾防守，全力投入进攻；与此相比，太史慈的星月战甲只能将对方灰色的刀劲转移……

　　由此，太史慈联想到郭嘉赠送给他的手札，手札中记载：荆州黄氏宗族乃是当今天下最为神秘的存在，没有之一！与黄祖贴身近战，太史慈领略到了这种神秘，这种神秘感告诉他：就算他竭尽所能，也未必能顺利将黄祖击杀当场。

　　果不其然，等近二十名陷阵营将士故作受伤退到太史慈和黄祖交手的附近，当他们启动陷阵营后，黄祖居然对陷阵营的失重效果和迟缓效果免疫，他们的主将太史慈反而受到陷阵营失重和迟缓效果的影响：太史慈在失重的状态下，速度明显缓慢下来，要不是他胯下的黄龙马机警，估计他已经被黄祖砍伤……

　　陷阵营将士也是在第一时间发现敌将黄祖居然不受陷阵营的影响，他们立即停止陷阵营的运转，让太史慈以本能的力量对抗黄祖……面对太史慈的一时失常，黄祖不明就里，感到疑惑，当然疑惑的是他的心理，他可是趁机猛下毒手，一心想把太史慈一刀劈死，真是趁你病，要你命啊……太史慈眼看黄祖不受陷阵营的影响，他只能通过捏气传音，命令麾下陷阵营将士继续隐藏实力……

　　由于黄祖身穿宝甲的加持和他本人身居神奇能力，太史慈也不能如愿将他击杀了。

　　不过，当黄祖体内的真元内力仅剩四成时，他才豁然想起：面对劣势，太史慈一方完全可以撤退，脱离当前的险境啊，他为什么死战呢？……想到这里，黄祖亢奋的神情突然变得黯淡下来，仿佛一片浮云遮住了皎洁明月！

　　太史慈眼看黄祖脸色一变，便催动内劲快速反攻，蓝色的斧芒直如游龙将黄祖团团围住。由于黄祖的战意降低，无心恋战的黄祖此时只有招架之力，短短的时间内，他和太史慈角色互换了。他吃力的抵挡太史慈令人窒息的进攻……

　　在险境中，久经沙场的黄祖在心里计算与太史慈交战的时间：足足有一个时辰了，一个时辰内，荆州的八万大军早该前进到此处了，为什么迟迟不见他们的踪影？难道他们被江东的伏兵拦截了？拦截近八万大军，那江东的伏兵至少也有五万啊……

　　黄祖越细想，越胆颤心惊：自己还在和太史慈激烈对战，后方的将领不见自己回去，即使面对不能克服的危险，荆州大军绝对不会后退半步的……结果只能有一个可能：自己的八万大军被敌军拦截了……黄祖越想越后怕，他奋力抗击太史慈凛冽的攻击后，便鼓足真气向存活的属下命令道：“速退！”

　　言语简洁，但却有力！荆州骑兵虽然感到莫名其妙，但是也是相互掩护有序的撤退。也许荆州骑兵的战斗力大大不如西凉铁骑兵，但是他们的组织性和纪律性，西凉铁骑兵望尘莫及啊。这种严谨的组织性和纪律性在一定场合下，也能转变为团队的战斗力！

　　此时，在他们的意念里：只要再给他们一个时辰的时间，他们就可以击杀面前的敌人。占据如此优势，但是面对统帅黄祖的命令，他们的信念里只有执行，执行，再执行……

　　等荆州骑兵全部退至自己的身后，黄祖挥刀施展“幻影十八式”的杀招无影斩，灰色刀芒随着雁翎刀瞬间消失，而与之对战的太史慈顿觉周身被无形的压力禁锢，呼吸都感到困难，他催动内劲灌注斧身，狂舞雷电斧，“冲浪十八式”之漩浪倾泻而出，一层层蓝色旋涡式的气劲包裹住他和战马。此时，那种深处深海中的感觉，才稍微缓和一点。

　　等太史慈倾尽全力完全抵消黄祖的无影斩，黄祖已经策马飞奔二百米开外；江东仅剩的一千步兵和六百多骑兵聚集在他的身后。太史慈望着逐渐远离的黄祖，平静的目光陡然变得犀利，他放下雷电斧，拿起二石铁胎弓，张弓搭箭便向黄祖射去。

　　身为先天之境的超级猛将和某些天赋，黄祖立刻感应到自己被凛冽的杀意锁定住，他当时心中一寒：哦，太史慈要神箭手的高超箭艺对付他了！……所幸他的坐骑乃是蒙古宝马惊帆马，宝马对杀意也有敏锐的感知，它载着主人按照“S”形，躲避着神射手的“无影箭。”

　　相隔二百多米的距离，太史慈以“无影破空箭艺”快速射出三只雕翎箭。太史慈之所以没使用云龙弓凤羽箭，是因为他没有把握如愿射杀黄祖，没有十足的把握，他还要隐藏实力的。

　　正在纵马狂奔的黄祖突然感觉到一股凉意袭体，他半转身体舞动长柄雁翎刀护住周身。“当当”的二声后，他幸运的用刀磕飞二只倏忽现形的箭矢，由于撞击力，他挥动的刀速无形中缓慢停滞下来，这种情形下，一只箭矢透过刀影击穿他战甲护壁的结合处，插在他的胳膊上。一阵剧痛传来，他差点吃不住哼出声来。

　　他转过头狠狠的看了太史慈一眼，便催马飞奔而去。

　　“追！”太史慈命令道。

　　“诺！”江东将士齐声应道。

　　太史慈首当其冲，策马紧追黄祖而去。

　　黄祖率部飞奔十余里后，便转入密林里。太史慈为替孙策报父仇，他也不顾危险，不考虑不熟悉环境，也率兵冲入密林里，根据马蹄的痕迹，继续追击黄祖一行人。太史慈的行为表露的如此心迹，最起码在张昭和韩当的族兵心中，是这样认为的……

　　外人有所不知，黄祖的血肉之躯是不能受到损伤的，一旦受到一丁点伤害，那种痛楚便会十倍的放大。而太史慈知道自己的箭矢射不穿黄祖的赤龙战甲，他就刻意避开黄祖的身体要害之处，专门选择赤龙战甲的空门——护壁盔甲的结合处，下手！


第五卷 战龙在野


第三百零四章 阻击战水路陆路

　　黄祖受伤后，伤口传递的痛楚便十倍的放大，他整个左臂连同半个身体都无法动作，那种清晰的痛楚的感觉令他头昏脑胀，满面汗珠直冒。箭矢没有穿透他的胳膊，他能清晰的感觉到箭尖顶着骨骼。如此情形，比箭矢穿透胳膊还要令人难以忍受啊。这也是太史慈的箭艺的高明之处：如果箭矢穿透胳膊，黄祖可以用宝刀斩断箭尖，一举拔出箭杆；箭矢插在胳膊上，如果强行拔出，肯定会带出血肉，割断筋脉的。

　　承受痛苦的黄祖实在想不出江东军队如何阻挡荆州八万大军的，近二个时辰啊，这些时间都够腿脚不麻利的老人赶到此处了……

　　时间回到二个时辰之前，也就是黄祖和太史慈率部开始交战的时候。荆州将领张虎，吕冒，黄虎、黄射等人率领近六万大军，浩浩荡荡开拔前线。而黄祖的长子黄龙率领二万水兵从大江乘船顺流而下，企图抄近路截断东吴军队的后路，从而完成二面夹击的战略意图。

　　黄龙率部乘坐十五艘艨艟进入开阔的江面后，便张帆借助风力加速行驶。拐过一个弯道后，荆州水兵便看到数百米之外的江东的楼船和艨艟。五艘楼船并排大江中心，十艘艨艟靠近岸边，江东将士源源不断的从艨艟上岸，快速向江岸的密林里冲去。这个场景，就是之前黄祖登高眺望时，看到的场景。黄祖知道：从江东到江夏郡城，从水路要比从陆地迅捷和隐秘很多……江东通过水路运送将士，这个军情，黄祖事前是知道的，所以他才安排长子黄龙借助顺流而下的“地利”阻击敌军。

　　黄祖对江东军队的排兵布阵了如指掌，都是江东豪门宗族宗主韩当暗中传递给黄祖的，韩当此举只有一个目的：就是想借助黄祖的力量，给太史慈迎头痛击，挫一挫太史慈的锐气和威风……

　　宽阔的江面上，东吴楼船的体积比荆州的艨艟至少大三倍，好在艨艟的船头乃是用铁皮包裹。二军相逢勇者胜，心中挂念父亲安危的黄龙命令属下擂鼓，艨艟加速顺流向楼船撞去。同时，善于水战的将士站在船头张弓搭着火箭，只要进入射程，成千上万的火箭便向敌人的楼船招呼而去。

　　五百米的距离，黄龙都能看到敌军指挥船的顶楼上站立的将领——胡须花白的老将程普，程普可是黄氏家族的“老朋友”了，即便他化成灰，黄龙也能认得出啊……当然，荆州的水兵也能看到东吴楼船前舱平台置放的层次分明的弩箭台。

　　又前进二百米，荆州的艨艟被隐藏水中的物体阻挡了，靠前的艨艟开始剧烈的摇晃，原地打旋，后面的艨艟来不及减速，一下子撞到前面失去控制的艨艟。猛烈的撞击，令不少士兵被震入水中。

　　“镇定！镇定！水中的将士快把障碍物拆除！”面对突如其来的麻烦，黄龙极力克制内心的恐慌，鼓足真气向四周高喊道。

　　既然是水兵，落入水中，他们反而觉得安全许多。他们立即褪去沉重的盔甲，直往水底潜游。

　　江水底，从南到北横跨十余道绳网，绳网上缀满动物气囊或者胃制作的球状物体，这些球状的物体里装满了石块。正是这些障碍，阻挡了荆州艨艟的前进……即便是顺流也不行！

　　暗流涌动的江水地下，荆州水兵抽出匕首正要隔断缠住艨艟的绳网，此时从黝黑的水底更深处射来的弩箭，一只只弩箭射中他们的身体要害，血液在江水中如流云飘散，中箭的荆州水兵缓缓沉入江底。

　　黄龙眼见从水底涌上来的血红颜色，便知道敌军在水下安排了暗兵。他抬眼又看到江东的楼船又在向己方靠近，他便大惊失色地吼道：“撤退！撤退！”

　　只是他的话音才落，敌军楼船的弩箭便朝他们激射而来，这些弩箭比普通的箭矢体积要大上四倍，同时这些特制的箭矢杀伤力也比普通的箭矢大上数倍。荆州水兵只听到“嗖嗖”的箭矢破空声音，而后，明亮的天空一暗，下一刻，他们不是看到硕大的箭矢插在自己的身体，就是看到硕大的箭矢插在同伴的躯体。

　　与此同时，他们手中已经点燃的火箭没有射不出，便落在自己的艨艟中，数百只火箭集中在一起，顿时点燃起艨艟裸露的木料。于是，下一刻，惨呼声在烈火中凄厉的响起，令人观之惨不忍睹。

　　如此情形，令江东将领程普感到很惬意，一种复仇的快感激荡在他心间。水上作战，放眼天下，谁是江东水龙军的对手？

　　黄龙不顾属下将士的安危，便在近卫的保护下，狼狈的逃离指挥船，乘坐救生船，直奔后面的艨艟急划而去。当他登上处于最后方的艨艟，他便焦急的命令属下将士调转暂时处于安全区的艨艟。当这只艨艟才准备加速行驶，数百只火弩箭破空而来，“嗖嗖”的射击在船帆之上，火苗遇到易燃的船帆，星星火点立即变成冲天火焰。

　　山穷水尽，黄龙万般无奈之下，只好褪去盔甲，跳入水中，极力向岸边游去。荆州水兵眼见主将都逃跑了，也一个个如法炮制跳入水中逃生而去了。

　　所幸，江东没有时间，也没有多余的兵力在此区域布置伏兵，否则这些荆州兵游上岸，也是引颈受戮的凄惨下场。等黄龙游到江岸边，他发现二万水兵，如今只有不到五千人成功逃生，其余的将士不是当场死亡，就是成为敌军的俘虏。

　　当江岸上的江东将士作势向他们攻击，即便相隔数里，黄龙等人便如惊弓之鸟，直奔江夏城逃窜而去。此时，他们只恨爹妈少给他们生了二条腿啊。

　　水路交战，荆州军完败！江东水龙军取得辉煌的胜利。接下来再看二军的陆路交战……

　　与宽阔大江南北相距十里的官道上，一路疾行的荆州先头部队便遇到了敌人的部队。江东军队领军的将领乃是一名面红齿白、朗星剑眉的美貌青年。荆州将领张虎与江东孙氏交战数年，并没有见过这名将领。

　　双方一遭遇，便将对将、兵对兵捉对厮杀，双方将领的战力旗鼓相当，人数差不多，兵种大致一样，结果一番恶战，双方士兵的伤亡半斤八两。直到荆州的中军赶到此处，眼见敌军的援军到达，江东的将士才脱离战场，向后方快速撤退。

　　等到荆州军追到军事要塞——葫芦口，他们便看到葫芦口二侧的山体上站满了江东的士兵。士兵足有二万，二侧的山峰上摆放一千余架抛石机，这种抛石机样式新颖，底座不是固定的，而是车轮子。

　　这种车轮式抛石机乃是江淮英杰周瑜的发明创造：这种车轮式抛石机威力不如曹操的连发式抛石机，但是易于携带，重量较轻，四个士兵能将其抬起，二名士兵就能将其轻松的推动；极其适合山区丘陵地带作战。如果是在平原，这种抛石机优势就不大了：再快的车轮能跑过战马吗？

　　荆州将领眼见葫芦口上站满严阵以待的江东将士，一个个目瞪口呆：难道江东将士插了翅膀吗？他们是怎么到达葫芦口的？如果他们不能及时通过葫芦口，那么他们的统帅黄祖可能就深陷险境了，这个情形，每个人用膝盖也能想到的结果啊……如果绕过葫芦口，通过崎岖的山路，没有三个时辰的时间，他们也到达不了葫芦口后面的区域，三个时辰，面对重重包围，他们的统帅黄祖能撑那么长时间吗？


第三百零五章 葫芦谷人间地狱

　　不等众将商议，救父心切的黄虎和黄射便率领麾下将士向葫芦口冲去。数万人的吼叫声直如滚雷落地，震天惊地：举着盾牌的荆州兵能抵挡住如蝗的箭雨，但是他们挡不住遮天蔽日的石块云。被石块砸中的士兵从缓坡翻滚而下，令身后的同伴暴露在箭雨之下，激射的箭矢撞击在盔甲上，火星四溅；也有箭矢精准的射中他们的脸部，凄厉的惨嚎声犹如笛声穿透响起。当有些荆州兵冲到箭矢伤害力大的区域，那些箭矢便能洞穿他们的盔甲，入肉三分……

　　一些中级武学修为的荆州将领借助强横的实力用武器劈开石块和箭雨，一路冲上谷口。此时此刻，他们继续冲锋的步伐便被等候已久的江东将领阻挡，刀光剑影中，你来我往，血肉横飞。

　　与黄虎对战的是江东猛将韩当，与黄射对战的乃是东吴勇士周泰，与张虎交手的正是先前遭遇的那名年轻将领。谷口内部还有一只军队，其首领乃是黄盖，这是一只机动部队，不到万不得已，这支部队是不参加战斗的。除非谷口出现不可阻挡的危险，他才会带队冲上去……

　　江东的将领中，只有周泰是先天之境的超级猛将，与之对战的黄射装备和武器优良，黄射凭借盔甲的超强防御和兵器的锋利，堪堪抵挡住周泰雷霆一般的攻击。但是由于实力的过于悬殊，眼见黄射不敌周泰，险象环生，荆州其他的将领便帮助黄射应战周泰，五名将领帮助黄射围攻周泰，才堪堪维持平手的局面。

　　其他对战的将领，去也打的平分秋色，一时间，双方的将士在葫芦谷口涌成一团，混战着……

　　谷口边，刀芒枪劲纵横，各色气劲纠缠。谷口二侧的缓坡，荆州兵舍生忘死，一波接着一波冲击着；谷口二侧山体上，江东将士极其冷静的操作车轮式抛石机和强弩等杀戮机器，射出无情的箭矢或者抛射索命的石块。

　　一些善于攀登的荆州将士开始躲在山体下，借助突起的岩石的掩护，或者向敌人射箭，或者抓住稍纵即逝的空隙，快速向山顶爬去。在荆州将士悍不畏死的进攻下，一些江东士兵倒在突如其来的箭矢之下。

　　由于这些荆州兵的干扰，江东的箭矢和石块的攻击密度、覆盖范围逐渐缩小，以至于越来越多的荆州兵冲上了山坡，眼见就要和江东将士贴身肉搏短兵相接。

　　在这万分紧急的时刻，谷内的黄盖将手中的三角黄旗向前一挥，而后，他率先沿着山坡快速上爬，直往荆州兵冲去，手起刀落，碧绿色刀芒闪过，数个荆州兵便应声倒下，尸体从山坡滚落而下。

　　每一分，都有士兵死亡，每一秒，都有士兵受伤。杀气弥漫，血液涂满了山体，这片区域直如地狱一般。

　　一些荆州兵侥幸冲过谷口，一路呐喊直奔谷内而去。葫芦口顾名思义，入口处狭窄，谷内地面开阔，地势平坦，谷口中间又是一处狭窄的路段。

　　谷口中间，这个狭窄的路段，江东军队并没有安排伏兵，很显然，江东的兵力不足或者是没有充裕的时间布置伏兵。

　　不过在葫芦口的出口处，荆州猛将吕冒又迎上仓促赶至的东吴军队，这只军队的战旗上隽绣着“陆”字。江东这只军队正是从江边上岸，迅速赶到此处的……

　　妈的，难道江东军队都插了翅膀吗？他们是倾巢而出吗？要是来不及拯救身陷重围的黄祖……吕冒懊恼而又惶恐的想着。在他的懊恼和惶恐中，对面一名气质儒雅的年轻将领挺枪策马直超自己飞驰而来。

　　“冲！”吕冒紧咬牙关，怒吼道。对方不过才一千骑兵，二营步兵，他身后就有二千骑兵，还有荆州骑兵正源源不断的赶来，他怕啥？

　　风驰电掣中，二方人马便混战在一起。令吕冒感到惊奇的是：对方只用少量的兵隔断荆州兵，自动置身于危险之中，同时对方用数倍的兵力围攻荆州骑兵，对方如此拼命的战术，令荆州骑兵的伤亡越来越大，骑兵在有限的空间里，也发挥不出先天克制步兵的优势！

　　敌军的将领实力不如吕冒，吕冒轻松的应对敌将的进攻，同时想抽空去拯救属下，无奈他又摆脱不了年轻将领的舍命纠缠。一时片刻，焦躁的吕冒又不能击杀敌将，只能刺伤对方而已。令吕冒感到气恼的是：即便敌将血染战袍，还依然神闲气定与他缠斗，其眉宇之间流露些许得意之色。

　　直到又有二千荆州骑兵赶到此处，年轻将领舍弃一些麾下士兵的性命，又率领存活的将士从容的撤退。

　　吕冒恼怒的看着对方隐入官道旁边的密林中，催马直往前方飞奔而去。一路上，时不时的从密林里射出冷箭，击伤吕冒的麾下骑兵。这个时候，吕冒已经顾虑不到密林里的冷箭了，他要快速找到统帅黄祖的踪迹，拯救黄祖，这才是当前压倒一切的头等大事啊。

　　二个个时辰过去了，吕冒也不知道黄祖是死是活啊。急速前行数十里，吕冒发现官道旁一处平地上凌乱的马蹄印，被践踏的青草一路向密林里延伸……视力颇佳的吕冒突然看到树杆上箭头型的标志，那是荆州兵相互之间独有的暗号。

　　莫非黄将军从此处逃离江东军队的追杀？自己到底是继续前进还是沿着此路搜寻？……吕冒看看前方，又看看密林。

　　“吕将军，依属下看，我等还是沿着此路搜寻黄帅的踪迹！如果我等继续前行，即使发现黄帅与敌人交战的战场，估计也于事无补……估计将军还要承担贻误战机的重罪……”一名营校尉拱手向吕冒说道。

　　“嗯，本将明白……尔等砍下几个大树堵住此路，其余人跟随本将去救助黄帅！”吕冒果断的命令道，而后便首当其冲拨马朝密林飞奔而去。他知道此时，片刻都耽误不得啊。

　　与此同时，太史慈率领数十位骑兵沿着凌乱的草地追杀逃窜的黄祖。在距离葫芦口约莫十里处的位置，他的面前出现二条凌乱的道路，他知道当然是狡诈的黄祖的疑兵之计。

　　太史慈端坐战马上，陷入沉思。数息之后，他便从身后抽出一只响云箭，将之搭在二石铁胎弓上。之后，他对着天空便放出响云箭。箭头镂空的响云箭发出刺耳的“啾啾”声音，达到最高处便爆炸，声音直如晴天霹雳，爆炸产生的耀眼光芒直如一轮小太阳。

　　随后，太史慈收起二石铁胎弓，便率领属下骑兵直奔远离葫芦口凌乱的路径追击而去，靠近葫芦口凌乱的路径只能留给后来的将士了。

　　由于兵力有限，倾力奋战的江东将士只能眼巴巴的看着越来越多的荆州骑兵快速通过葫芦口。天空中突然传来一声巨响，一轮小太阳倏忽而现，倏忽消失。江东的将领看到如此情形，便知晓：荆州黄祖已经被太史慈击伤，正从葫芦口南部的区域逃窜。

　　能以八百骑兵和二营步兵击败黄祖的二营轻骑兵，就算江东小霸王孙策在世，也未必能做到啊。如此骄人的战绩，令众将顿生对太史慈的钦佩之意！

　　一个怪异的口哨首先从韩当的口中响起。紧接着，其他将领也吹响怪异的口哨，而后，江东将士逐渐聚拢一起，向山坡转移：他们主动放弃阻击，任由更多的荆州将士通过葫芦口……

　　如果从高空俯瞰，便会看到极具动感的场景：江东将士如蚂蚁般攀爬山坡，而荆州军如同潮水般涌过葫芦口，完全的两个不同的方向……


第三百零六章 显风流危难之际

　　这时，与荆州猛将张虎奋力拼杀的俊男由于实力有限，他渐渐抵挡不住张虎越来越凛冽的攻击。一道刺眼的光芒闪过，张虎的碎银枪又在他的前胸划过，他的鱼鳞盔甲被隔开，其胸前一道血槽豁然出现。俊男武将被张虎逼的节节后退，步伐踉跄中，他突然猛喝一声，同时浑身爆发凛冽的杀气，瞬间他身形犹如落叶般侵向张虎，手中的精钢刀电闪般劈向张虎，犹如霹雳一般，银白的刀芒过后，张虎的头颅离开身躯直往天空冲去，张虎失去头颅的身躯还在前冲……

　　“啊，周都督临危突破禁锢，进入先天之境了……”正要支援俊男抵抗张虎进攻的东吴将领，眼见如此令人振奋的情形，禁不住张口出声赞叹着。不错，这位英俊将领正是周瑜周公瑾。在舍生往死的惨斗中，周瑜突破禁锢，进入先天之境，成为一名超级猛将了！

　　“明月刀法”是周瑜专有的武技，“明月身法”更是神奇无比。置之死地而后生，周瑜本人也没有想到自己在危难之际突然突破到先天之境。

　　他注视着先前的强敌轰然倒下身躯，便长啸一声，同时身形飘飞到葫芦口南侧山体，一路斩杀正在攀岩的荆州将士。那情形直如虎入羊群啊，荆州将士犹如纸老虎一般，不堪一击。

　　面对惊天的逆转，面对超级猛将凶悍的攻击力，杀神一般的存在，存活的荆州兵开始疯狂的逃窜。周瑜也不管他们，只是飞身飘到山峰，一边挥刀摧毁车轮式抛石机，一边向江东将士命令道：“尔等快去帮助太史将军追击狗贼黄祖！”

　　为了追杀黄祖，葫芦口南侧山峰的车轮式抛石机，江东将士肯定是来不及搬走了，与其留给敌人，不如将之摧毁啊……周瑜虽然年轻，但是他的反应极快啊。同时想到便做到，干净利落。雷厉风行！

　　周瑜摧毁数百架车轮式抛石机后，近万江东将士正从事先挂在悬崖上的绳索下滑到山脚下。而周瑜依仗高明的身法从悬崖边直接飞身而下。江东将士的坐骑都隐藏在山脚的密林里。周瑜身形划空而过，犹如落叶飘到自己的坐骑上，而后，他策马就往南方飞奔。其余的骑兵紧随其身后而去。

　　葫芦口的战斗渐渐归于平静，涨潮时的汹涌变为平静的海面：荆州的伤兵无人问津，他们只能在在血堆里翻滚着惨嚎着，而江东的伤兵在同伴的帮助下，一个个快速的离开充满血腥味的战场。韩当黄盖等将领站在山峰，冷眼注视着荆州将领快速通过山谷，不加阻拦，因为他们知道：这些荆州将领想拯救的正点子，已经不在第一前线了，他们即使到达第一前线，也是白跑一趟……

　　由此，他们不想在阻击荆州兵，因为阻击战已经失去意义。他们吩咐属下将士收起葫芦破北坡的车轮式抛石机，快速撤退，这时，老将程普已经率领近万将士赶赴此处。众将一番商议，他们决定深入江夏郡区域，以运动战痛击敌人，于是，他们率领部队按照与荆州兵相反的方向，直奔江夏城进军。有太史慈和周瑜二名超级猛将追击黄祖，他们感到很放心。

　　※※※

　　当黄龙率兵狼狈逃回江夏城，守城的苏飞便猜测到：为了替孙坚报仇，东吴军队几乎是倾巢而出了。面对江东军的倾力一战，荆州出去的八万大军，最后能有多少将士安全回来呢？

　　而眼前黄龙可是率领二万水兵，如今逃生回来的仅有不到五千将士啊。而在一旁帮助其他荆州兵安置滚木礌石的甘宁可是满怀的开心啊：谁让黄祖瞧不起自己，好歹黄祖命丧江东好男儿的手中吧！……在不公平的不公道的环境中，外人，即使能力再强，也无法得到黄祖的重要啊。

　　谁叫江夏城就是一座家族管理的城池呢？

　　“少主，你暂且看管城池，属下去接应黄帅！”苏飞拱手向黄龙说道。

　　“苏将军，父帅的安危就交给你了！”黄龙的脸上流露出些许复杂的情绪，仿佛他在内心深处不希望在见到父亲一般……黄氏家族有些秘密，黄龙是知道的。

　　“诺！”对黄祖忠心耿耿的苏飞顿声应道，而后，他亲领四千骑兵迅速冲出城门，直往前线冲去。当然，甘宁一行百人也在其中。

　　路上，苏飞又遭遇到从前线撤退的将士。这近千将士体无完肤啊，一个个神情极其沮丧。苏飞和他们一番交谈后，便大致猜测出葫芦口战斗的情形，也推断出江东军队的战略意图：就是阻挡荆州大军，隔断大军和黄祖的联系，而后再派将兵强将诛杀孤军深入的黄祖。

　　当然也有将士对苏飞说道葫芦口南部天空突然出现一个小太阳的事情。智勇双全的苏飞由此推断出：荆州统帅黄祖已经成功撤退，逃离危在旦夕的险境……但是，时间过去那么久，依然没有黄祖的消息，如此说明黄祖也有可能重新陷入江东军队的再次包围之中。

　　苏飞也看到没有江东将士追杀眼前这些的伤兵，这个情景侧面的说明：江东将士已经组织力量去追击或者阻击黄祖了……

　　当然，苏飞根据足丝马迹能想到的各种可能，也都在甘宁的推理之中，当苏飞命令军队舍弃官道，选择直奔丛林而去，他便向苏飞投去钦佩的目光：危机四伏，敌情不明的状况下，如果黄祖逃窜，不会选择官道的，黄祖只能选择山林作为掩护，逃命！

　　甘宁跟随荆州骑兵前进二十里后，他便发现狼狈逃窜的黄祖一行人。黄祖的帅盔歪戴着，面色极为苍白。当黄祖看到麾下猛将苏飞，不由得喜出望外，老泪直在眼眶打转啊。

　　这时，犹如狂潮涌起的呐喊声音也在密林四周响起。当黄祖和苏飞汇合时，江东的骑兵也从林间窜出。

　　“黄帅，由一营骑兵护送你先撤退，由属下迎战江东贼兵，为您断后！”面对近在咫尺的敌军，苏飞面色沉静的对黄祖说道。

　　“有劳将军了！”黄祖虚弱的对苏飞说道。而后，他便带着部下从苏飞的军队中快速通过。苏飞的一半骑兵也调转马头，紧随黄祖而去。

　　面对嚣张疯狂追击的敌人，苏飞指挥属下骑兵围成圆桶阵，他首当其中策马飞奔，双手挺枪迎击敌人。等于与敌人撞击一起，相互攻击的时候，苏飞便控制圆桶阵缓缓的收缩。

　　圆形阵里还有一半的骑兵张弓搭箭瞄准敌人射出箭矢。如此，冒失突进、建功心切的江东骑兵在和荆州骑兵交手时，毫无章法，他们依仗人数的优势，围攻荆州骑兵，于是，在混乱不堪的情形下，有些江东骑兵冷不防就被激射的箭矢射中，中箭的骑兵不是摔倒马下就是被对手一枪刺死。

　　甘宁一行百人自然是出工不出力，位于圆形阵中间，他们故意射偏箭矢。面对越来越多的江东骑兵的围攻，在苏飞的控制下，圆形阵又向后方缓慢的移动。

　　这时，一名英俊将领策马飞驰绕过荆州圆形阵，直奔逃窜的黄祖而去。苏飞见状，便让出圆形阵控制权，领着甘宁一干人紧追年轻将领而去。

　　“苏将军，兴霸感觉那位将领恐怕是先天之境的超级猛将，你千万要小心啊……”甘宁一眼便看出那个年轻将领的武技修为，他策马紧随苏飞，悄声对苏飞说道。甘宁觉得苏飞虽然身处烂泥窝，但是人品和性情还是不错的，对自己恩爱有加，他不愿意看到这样的人才犯险啊。

　　“甘司马，本将知道。如今，哪怕本将的命丢在这里，也要确保黄帅顺利返回城池啊……”苏飞转脸对甘宁说道。苏飞的神情是一副慷慨赴死的模样。如果黄祖万一死在他的前面，他的下场就是被诛灭三族，别看此时他是黄氏家族的女婿。如此，结果，他不慷慨赴死又能怎么办？


第三百零七章 甘兴霸拯救黄祖

　　在苏飞的角度，他对甘宁现实的境遇感到同情，这样的人才就是得不到任人唯亲的黄祖的重用啊。在战马极速奔驰中，他还转过脸对甘宁嘱咐说道：“甘司马，你们只需干扰敌将即可，千万小心，别被敌将……。”

　　“嗯，属下明白……”甘宁感动的对苏飞点头说道。上司不让属下拼命，自己反而慷慨赴死，这样的上司哪里去找啊……本来甘宁想趁机背后抽冷子对黄祖下毒手，就是因为苏飞对他的情意，让他忍住这个念头。其实他不知道，即便他背后抽冷子，也未必能击杀黄祖……

　　令苏飞感到庆幸的是：江东的超级猛将武技高超，但是坐骑不给力，其品质只是一般的良马。一时片刻之后，苏飞一行数十人便轻而易举追赶上年轻的将领。

　　此时年轻的将领身边也聚集十余位骑兵，黄祖率领近三千骑兵就在他们前方千米处急速向肉眼可见的城池飞奔。此时，黄祖的战马也处于极度疲劳状态，速度明显缓慢下来，而受伤的黄祖面对穷追不舍的追兵，也无法临时换乘马匹……由此，江东的年轻将领渐渐的拉近和黄祖的距离。

　　三方人马就这样你追我赶，逐渐缩小彼此之间的距离。在距离江夏城约莫七、八里处的一处开阔地，约莫五千的骑兵堵住了黄祖的去路。骑兵阵营前立马横枪四位江东将领，他们都是黄祖的老熟人，老将程普、黄盖、韩当以及超级猛将周泰……这些老熟人不是和黄祖来喝酒的，而是要他老命的。

　　黄祖眼看近在咫尺的江夏城，又看看数千米之外的敌人，内心顿时升起一阵无力感。如果他没有受伤，如果他真元内力没有亏损，他不会害怕，可是此时他左臂连带半个身体都无法动弹，真元内力仅剩不到三成。

　　往前冲，前面有猛虎拦路；往后退，后面又有群狼龇牙咧嘴。往二边冲，结果只能陷入包围之中。

　　正在黄祖艰难抉择中，他身后传来激越的武器撞击的声音。

　　“锥形阵！冲！”黄祖目光死盯着已经向己方冲来的江东骑兵，咬牙恨声命令道。

　　一营骑兵摆成“锥形阵”齐声呐喊一声，面无惧色挺枪直奔如潮的敌人迎击而去。他们知道：如果能护送统帅黄祖冲去敌人的包围，即使死亡，他们也能获得丰厚的安家费，如果统帅黄祖不幸死亡，他们绝对也活不了……当然，最好的结果就是能和统帅黄祖一起回到城池里！只是面对强敌的包围，这个结果能实现吗？他们感觉有点难……难如登天。

　　此时，在黄祖身后千米处，苏飞率部已经和江东年轻的超级猛将混战在一起。实力如此悬殊，苏飞怎么会是一名超级猛将的对手？其实呢，苏飞也没有能想在年轻的超级猛将手中过几招，他只想用鲜活的生命换到统帅黄祖逃生的时间，或者说荣幸的死在黄祖之前……

　　他想死，甘宁却不想让他死，这样性情的人死在自己的面前，太可惜了。说心里话，短暂的相处，他对苏飞已经有比较深的兄弟情谊了。他唯恐年轻的超级猛将伤害到一心送死的苏飞，他策马向前，隔着苏飞就用手中的天龙霸凤刀，后发先至劈向敌将……

　　年轻的超级猛将正是江东水龙军的都督周瑜，江东集团的大仇人就在眼前，而身后还跟随一群苍蝇，周瑜很烦很恼火，当他看到己方的五千骑兵已经出现在视线里，堵住黄祖逃窜的路线，他便再也克制不住心头的愤怒和烦躁，拨马就朝身后的荆州骑兵冲去。

　　他此时只想一招击杀敌军领头的将领，以泄心头之恨。刚进入先天之境，他浑身的劲无法使啊，在距离敌将二十米处，他嫌坐骑速度太慢，便跃身离开坐骑施展“明月身法”他的身形电闪一般朝敌将冲去。

　　在他视线里，他清楚的看到敌将出招的速度太慢了，如此情形，即便他杀死敌将，敌将的武器估计才刺到半路，根本对自己造成不了伤害。

　　作为苏飞，一接近超级猛将的攻击范围，他便有一种解脱的感觉，那是面对强大彻底臣服的无力感和平静……就在对方银白色刀芒犹如寒风凛冽的砍向自己的脖颈，苏飞已经面色安详的闭上眼睛，可是一声“当”的一声金属相击的脆响后，一股柔和的气息将自己包裹。

　　他睁开眼睛便看到一杆泛着火红光晕的明亮的青铜刀，已经轻柔的点开泛着银白色的精钢刀。随后，他看到半空中的年轻敌将也是一脸的惊奇。苏飞有所不知：面对甘宁的攻击，此刻周瑜火热的愤怒如浇冷水，顿时恢复往日的冷静和理智，他借助撞击力的反作用力在半空施展“明月身法”身形犹如柔和月光般飘然倒飞。

　　可惜的是，即便周瑜退却的及时，脱离甘宁近攻的范围，但是甘宁已经有击伤他的心愿，电光火石之间，甘宁将恢复锈迹斑斑的天龙霸凤刀横放紫电的脖颈处，拿起二石铁胎弓施展“无影破空箭艺”眨眼之间就向周瑜射出一只雕翎箭，雕翎箭离开弓弦便消失，再次出现已经插在周瑜的右手小臂上。

　　身为先天之境的超级猛将，周瑜自然能感应到锁定自己的杀意，可是他无从躲闪，还好对方只是有心射伤自己，否则能射出“无影箭”的神射手能射不中他的咽喉？

　　聪明绝顶的他，好像知道甘宁的心意，他对苏飞身后的甘宁微微颔首，便落在战马背上，而后，他带伤率队冲向黄祖。

　　从鬼门关活命的苏飞一脸惊羡地注视着甘宁，其他将士这时也反应过来：原来他们的身边也有一名保护神——一个深藏不露的超级猛将啊！

　　“苏将军，你还不去救护黄帅啊！”甘宁对着苏飞做个鬼脸，轻松的说道。

　　“甘……兴霸老弟，谢谢你！”苏飞都不知道怎么称呼甘宁了！他太震撼了，自己居然无意中挑选了一位超级猛将。想到超近猛将的威猛和风采，此时，苏飞对自己都有一种肃然起敬的感觉。

　　“哈哈，苏将军，你要是感谢，就感谢自己的品性吧！”甘宁说着话，便在众人的仰视中，策马飞奔直奔黄祖所在位置冲去。苏飞收拾一下凌乱的心情，率领麾下骑兵紧随甘宁而去。

　　等周瑜赶到敌人的军队后面，他并有攻击近在咫尺的敌人，他只是捏气向黄盖等将领传音说道：“诸位，我们还是撤退吧：一是这里距离江夏城太近，乃是险地，二是敌人的数万大军估计此时已经返回，三是，此时，对方有一名擅长箭术的超级猛将隐藏在队伍中……要不是他手下留情，估计本都督已经命丧当场！”

　　身为超级猛将就是非同凡响，可以捏气传音同和若干人说话啊。

　　江东诸将闻言，不由得面面相觑。他们不怕超级猛将，因为他们此时的阵营里有两名超级猛将——周瑜和周泰，但是他们会怕“无影破空箭艺”的超级猛将，哪怕对方是普通的一名猛将。

　　此刻，摆在他们面前的事实：他们不顾身处绝境，放手一搏，有机会击杀黄祖，为孙坚报仇。但是，如果击杀黄祖之后，前去拯救黄祖的荆州大军的突然折返，他们便会陷入被敌军包围的险境，此时，他们也看到一只骑兵正从江夏郡城疾驰而来……

　　如果没有预料之外的会无影破空箭艺的敌将，他们也是在赌博，孤注一掷的赌博：他们赌荆州大军一定会继续前往而不会舍弃统帅黄祖，在这个侥幸的情况下，他们运用人数的优势和地形的优势截击逃窜的黄祖。哪怕是在江夏城的城门下……

　　可是如今，敌军中隐藏一名神射手，并且是一名超级猛将，所以周瑜奉劝他们要及时撤退，免得到时候，狐狸没打到，惹得一身骚……这些江东将领都是明白人，他们知道那名会无影破空箭艺的超级猛将的暗示：就是让他们离开，暂时放黄祖一马……

　　“撤退！”黄盖等将分别向属下将士命令道。面对残酷的现实，即便能击杀黄祖的机会近在眼前，他们还是不得不撤退。当然，作为主将，他们还是直接立马挺枪面对荆州骑兵，给己方骑兵营造宝贵的撤退的时间和空间。

　　如此情形，一方全力撤退，一方舍命冲锋：黄祖一方的骑兵轻而易举的闯过江东的骑兵阵营，当然满怀遗憾的黄盖等将也顺手斩杀十余名荆州骑兵。

　　之后，江东骑兵撤退的速度比冲锋的速度还要迅速，数息之后直如潮水般退却了。如此情形，令甘宁悬着的一颗心终于落下了。此时，他万分感激周瑜，他猜到肯定是周瑜建议江东将领撤退的。否则，他要怎么处理这种棘手的局面啊：如果江东军队不撤退，那种二军激战的情况下，他是杀江东将领呢？还是不杀？放手搏杀，必然违背当初和太史慈的约定，从而断了投奔江东集团的路子……

　　过多的杀戮，必然导致江东孙氏集团以后不会接纳甘宁的，即便他武技出众能力非凡。没有强大的靠山，是很难出人头地的。甘宁不想失去投奔江东集团的机会，也不想错过和太史慈共事的机会。

　　甘宁深知：凭借个人出众超群的能力去占据一个州郡，过程很艰难；一个人，即便是管理一座城池都极其不容易，原因很简单：人只能被杀死，而无法被打败，哪怕对方是一个乞丐；一个民族只能被消亡，而不能被击败。你能攻占一个城池，你能取得民众的拥护和爱戴吗？你能用利益收买人心，但是这样素质的民众，假以时日别人也可以用更大的利益将之收买；即便你能收买人心，但是那些地方豪门宗族能真心实意臣服你吗？……为了稳定和发展，还必须向他们妥协——通过各种途径和手段与他们联合，比如歃血结拜，比如互通姻亲……

　　所以，有时候屠城是必要的，可以让一切重头开始，获得新生的民众也会对你感恩戴德，当然前提是你拥有的地盘还有充裕的人口……甘宁是深知其中的道理的。甘宁还知道：就如江东集团的茁壮发展，平民出身的孙坚孙策父子为之倾注了满腔的心血。当初孙坚赶上黄巾军造反的时运，他借助剿灭黄巾军的机会，逐渐发展成为一方霸主。在称霸的过程中，但是他们每一次进行的扩张战争都遭遇地方豪门宗族强烈的反抗……想撼动扎根地方数百年的宗族势力，简直比登天还难啊，所以二位英明神武的父子先后死在地方宗族势力的手里。

　　甘宁知道：没有强大的靠山，平民出身的他，照样不好混！而出身显赫的袁氏兄弟和曹操，出身高贵的皇室宗亲刘表、刘璋，乃至皇室宗亲身份不知真假的刘备，都比平民草根出身的他们，好混！这就是现实，这就是时势。

　　也许这就是历史的真实面目吧！甘宁一边感叹着，一边关注着江东将士消失在视线里，当然他也关注着黄祖一行人冲入城池里。

　　黄祖才进入城池里，便晕倒在马背上。怒伤肝，喜伤心啊，一直在死亡的边缘徘徊，一旦彻底摆脱险境，他虚弱的身体承受不了劫后余生的狂喜啊。

　　一个时辰后，前去营救黄祖的荆州大军先后赶回城池。一番激战下来，仅有不到四万大军返回城池，八万大军整整折损一半啊，其中包括张虎在内的猛将就死亡十名。

　　而江东集团只是折损不到一万人，仅仅挂掉一名猛将——神箭手凌操，凌操还不是死在二军混战的战场上。如此，江东集团虽然没能如愿击杀黄祖，但是他们也取得了前所未有的胜利：俘虏数千的荆州士兵加上缴获的战利品，周瑜又在激战中顺利进入先天之境，成为一名超级猛将……如此骄人的战果和收获，极大的提升了江东军队的士气！

　　再看江夏郡城中发生的故事：

　　虽然苏飞在甘宁的暗示下，刻意隐瞒甘宁真实的武学修为，但是甘宁的先天之境的武学修为还是传到江夏郡郡守黄祖的耳朵里。

　　听闻这个令人振奋的消息，黄祖抱着伤重的身躯，当日就在郡守府邸召见甘宁。郡守府主堂里，和以往有所不同，以往黄祖的府邸主堂里跪坐的都是他的族亲，而此时苏飞的下面跪坐着甘宁这一个外人。

　　酒过三巡，菜过五味。在众人热切的关注下，苏飞神情激动的把当日甘宁神勇的表现绘声绘色坦诚如实相告，即便他没有添油加醋，众人听后的感受也极为震撼：一个会“无影破空箭艺”的超级猛将，这等战力，又如此年轻，天下能有几人？当时黄祖身陷万劫不复的险境，可以说是就是甘宁一个人，吓退江东近一万将士啊，说穿了就是甘宁一个人拯救了黄祖啊……

　　黄祖受伤的胳膊用绷带挂在脖颈，往日红润的脸庞如今没有一丝血色，黄祖天生异禀，不惧陷阵营，平时很难受到一丁点伤害，但是一旦受到伤害，痛苦便会十倍的放大，伤口很难痊愈，如此说来，天道还是公平的，天道赐给黄祖特殊的能力，同时也让他身怀特殊的弱点。

　　他听完苏飞的陈述，便眨着三角眼注视着甘宁，神情淡漠的缓声说道：“甘司马，本将多谢你出手相救！大恩不言谢！本将想把义女黄云许配于你，不知甘司马意下如何？”。

　　黄祖言罢，便把目光从甘宁的脸上转移到身边的美女身上，此名美女身穿华贵的宫装，其花容月貌并不比貂蝉和马云騄差，但是其眉黛之间稍显轻浮之意。该美女听到黄祖要把她许配给甘宁，她立即停下端茶送水，一脸哀怨的看着黄祖，傲慢的她根本没有看甘宁一眼。

　　苏飞听到黄祖的言语，神情立即光辉灿烂起来，他知道：只要甘宁答应黄祖的要求，他便可以从此平步青云一步登天啊……这也说明，黄祖开始欣赏器重甘宁了。

　　可是甘宁的回答，差点令他当场晕倒。甘宁面色平静的拱手对黄祖说道：“黄帅，战场上击杀敌人，拯救黄帅于危难之中，乃是卑职分内之事，卑职吃的是黄帅的粮食，就要为黄帅出一把力！正所谓‘养兵千日用兵一时’，黄帅，卑职虽然年轻，却也知道‘先立业后成家’的生存之道，黄帅的美意，卑职只能心领了！”

　　苏飞听到甘宁的回答差点晕倒，其他人听闻，一个个面露惊惧之色，而黄祖本人脸上顿时变得极为难堪：自从他成年后，尤其是成为族长后，谁敢当众忤逆他？

　　甘宁也一眼扫过跪坐黄祖身边的妙龄美女，直觉告诉他这名美女已经不是处女了，同时他还观察黄祖的儿子黄龙和黄虎一直色迷迷看着妙龄美女，当他们听到父亲要把美女许配给甘宁，他们脸上立即变得紧张起来。

　　义女？鸡抵制巴来，实际上是床上贴身的侍女吧！靠，黄祖老儿，你把老子当二愣子对待啊，老子身边就是没有女人，也不会穿你的破鞋啊……甘宁一阵不满的腹诽。

　　“哦，是吗？！”黄祖忍住心头的怒火，轻声说道，他尽量挤出一丝笑意对甘宁说道：“甘司马真是勇于负责敢于担当的君子啊！来，本将敬你一杯……。”


第三百零八章 出头之日今安在

　　众人看到黄祖被甘宁当面忤逆，居然没有发飙，反而温和对待甘宁，一个个感到惊奇。其实此刻，黄祖心里很郁闷和烦躁，甚至恶心：他口里极少提到“君子”这个词，因为他自己说出这个词，或者听到别人讲到这个词，他的意识里一股烦躁恶心之水便冲出理智的闸门，倾泻而出。他生平最讨厌的就是君子，因为他所见到的和听到的君子，最后都是伪君子。

　　如此，他强忍心头的各种负面感受，只顾劝甘宁喝酒。他把甘宁当尊贵的客人极为礼貌的对待，根本不谈对甘宁的封赏。

　　黄祖的族亲自然是见风使舵一个个向甘宁敬酒，他们知道：你是超级猛将又怎么样？只要统帅不喜欢你，我们也不欢迎你啊……只要身处江夏郡，你就是条龙也要乖乖的爬着！

　　甘宁也不在意黄祖和其他人对他的态度，面对众人的车轮战一般的敬酒，他是豪爽的逢酒必干。整个厅堂里，只有苏飞暗地里叹着气：一个外人凭借个人能力是很难融入江夏城的，因为宗族统治的城池，宗族内部的人没有理由帮助他啊，如此形势下，帮助他的人不是吃里扒外吗？这样的人，是很难在宗族站住脚的！会丧失许多既得利益的……所以，即便苏飞同情甘宁的遭遇，他也不敢当面忤逆黄祖，为甘宁请功！

　　表面热闹，实际上冷淡的宴会很快就结束了，作为主人，黄祖接口身体不适半途就退席了。回到内堂，他就和义女亲密的上榻了。甘宁不要的女人，他要啊……

　　苏飞陪着甘宁回到营地，一路上二人都是沉默不语。直到二人走到甘宁的营帐门口前，苏飞才神情沮丧缓声对甘宁说道：“甘司马，本将可是极力向黄帅推荐你啊……。”

　　“苏将军，无妨！谁的地盘，谁做主！这一点潜规则，兴霸不懂吗？！能在苏将军的帐下混口饭吃，兴霸就心满意足了！”甘宁微笑着对苏飞宽慰说道。本来是苏飞安慰甘宁的，结果甘宁反过来和颜悦色安慰苏飞了。当然，甘宁说的是心里话：如果黄祖对他太好，以后他怎么帮助太史慈对付黄祖的，此时的因就是将来的果！因此，甘宁还迫切希望黄祖对他再坏一点……

　　苏飞满脸愧疚的拍了拍甘宁的肩膀，之后便黯然神伤的转身离开了！直到他走出甘宁的视线，甘宁才转身走进营帐里。身为司马，他没有资格拥有一个人的营帐。

　　甘冽等人在营帐里没有入睡，一直在等候甘宁。

　　“呵呵，兄弟们，本帅回来了……还好，一切都还好！狗日的黄祖居然没有封赏兴霸，真他妈的铁公鸡啊！”甘宁一边脱下便服，一边轻笑对大家招呼说道。

　　“哦，渠帅，那个老狗是不是脑子进水了？他居然如此这般看不起您？”甘冽一脸惊奇的问道。

　　“呵呵，黄祖想把他的义女许配给本帅，被本帅当面拒绝了……”甘宁眨着眼睛对甘冽说道。

　　“哦，是这样啊……那渠帅还不照单全收啊！”甘冽对甘宁眨着眼睛的说道。

　　“哦，兄弟们，本帅是那种随便的人吗？一般女人的，本帅是看不上的……”甘宁平躺在简陋的木榻上，闭着眼对众人说道。

　　“嗯嗯，渠帅不是随便的人……就是随便起来不是人……”甘冽打趣的对甘宁说道。甘宁闻言，拿起一块木头就朝他砸来……最后，在一片嬉笑打闹中，欢声笑语充斥整个营帐。

　　过了几天，苏飞又再次来到甘宁的营寨。苏飞的神情犹如大病一场，在甘宁的友善的注视下，他才坦言说道：“甘司马，这几日黄帅已经收集到有关你的消息，黄帅借口朝廷颁布的‘选精汰秽令’，以甘司马曾经起兵对抗当地官府，又有‘锦帆贼’的诨号，所以不能提拔甘司马的官位！……。”

　　“呵呵，苏将军，您别说了！兴霸明白！兴霸曾经还是益州临江城宗族的眼中钉肉中刺！黄帅能留兴霸，而不驱逐兴霸，兴霸已经感到心满意足了！”甘宁由衷坦诚的说道，“苏哥，兴霸陪你喝酒吧！”

　　“好！今日，我们哥俩一醉方休，不醉不归！”苏飞感激的看着甘宁，坚定的说道。

　　“哈哈，一醉方休，不醉不归！”甘宁豪迈的笑道。

　　不管形势如何黑暗，环境多么恶劣，多么不公平，友情还是要享受的！

　　……

　　江夏郡，建立奇功的甘宁遭受到黄祖的压制；而在江东集团的高层会议上，领军作战取得胜利的太史慈也遭受了其他人的排挤。

　　当时，太史慈在密林里追逃黄祖，结果走岔了道，他率领数十名骑兵一直追到距离江夏郡城五里处，也没有看到黄祖的身形，当然，一路上，太史慈毫不留情的击杀充当诱兵的荆州骑兵。

　　等太史慈原路返回，在半路，与撤退的周瑜、周泰、黄盖、韩当等将领会合。虽然周瑜和太史慈之间有小乔的芥蒂，但是对于交流军情，二人还是能做到坦诚布公，泰然相处。

　　太史慈听到周瑜等人差一点就击杀掉黄祖，他也感到惋惜。当然，直觉告诉他：就是当时甘宁不救护黄祖，周瑜等人即便包围住黄祖，他们也击杀不了黄祖……黄祖作为当今天下最为神秘家族的族长，身负的秘密太多了！

　　随后，太史慈也当面祝贺周瑜在生死搏斗中，如愿进入先天之境，成为一名超级猛将，在众人再一次的惊羡中，周瑜含笑坦然受之。

　　在太史慈和周瑜率领剩余的四万将士返程的途中，便有传令兵前来通知太史慈和周瑜等将领：孙权已经亲临前线，此时在长江的楼船上等候众将！……

　　太史慈和周瑜等将接到孙权召集的命令，便让副将指挥军队继续撤退，而后他们几名主将策马直奔孙权所在的位置奔驰而去。

　　孙权乘坐的楼船停泊在岸边：其周围有序的停泊事前参战的五艘楼船和十艘艨艟战船，另外还有五个完好无损的战利品艨艟铁皮船，这五艘艨艟铁皮船是从荆州水兵手中缴获的……孙权乘坐的楼船，一张宽阔的足够二匹战马并行的踏板，倾斜的连接楼船和陆地，陆地上，三步一岗，五步一哨，井然有序的排列保护孙权的卫兵。

　　当太史慈和周瑜等将牵着战马，面色从容淡定的登上楼船，那些地面上的卫兵便鱼贯的登上楼船，执勤的水兵收起踏板后，整个船队便顺流而下，返回本方的城池。

　　楼船的二楼阶梯尽头处，孙权面带笑意看着正在楼梯上向上攀登的太史慈周瑜等人。紫髯碧眼的孙权态度和善，而他身侧的长史张昭则是寒着脸，仿佛有人欠他巨款赖账未还一般。

　　在孙权的注视下，太史慈和周瑜则是神情恭敬并肩拾级而上，韩当诸葛瑾等人紧随其后。孙权看到众人快要登上楼船的二层，他便转身走到宽敞的厅堂里。

　　等孙权和张昭落座后，太史慈和周瑜等将也都登上楼船的二层，他们站成二排，迈着齐整的步伐，进入厅堂里，集体施礼拜见吴侯孙权。孙权一直保持着恬淡的笑容面对他们。作为一方统帅，麾下将士出生入死取得辉煌的胜利，他还有什么不满意的，为什么不快乐呢？

　　众将拜见过孙权后，便各自落座：太史慈跪坐在孙权右列的首席，其实便是周瑜；太史慈对面则是跪坐着江东长史张昭，张昭的下一位是永远的韩当……而诸葛瑾由于曾经是孙权的老师，所以诸葛瑾则是跪坐在孙权的旁边，与孙权共享一张桌案。


第三百零九章 太史慈面对指责

　　作为主持进攻的主将，太史慈便把收集到战场情报一一向孙权汇报，当然，之前，孙权也从其他的斥候嘴里了解到江东军队和荆州军对在水路和陆路各处激烈交战的情况。

　　“……孙主，我方与荆州军交战的情况大致就如上述，将近半日的激战，我方在水路取得完胜，消灭敌军一万多水军；陆路的丛林遭遇战和葫芦口战役，我方击杀敌军近二万多将士……同时，我方折损近万将士，先锋都督凌操遭遇不测，死于敌将之手……”太史慈面色沉静，无悲无喜向孙权汇报具体的战况。

　　对于己方折损的将士人数，在敌军折损人数的比对下，就算神箭手凌操的身亡，对江东集团是个沉重的打击，但是敌军也同时折损数十名猛将啊……如此结果，孙权还是能接受的，他才想张口对太史慈嘉奖几句，他左下列的张昭，抢先对他施礼拱手，之后，张昭也不管孙权是否同意，张昭便挤出些许笑意，对周瑜说道：“周都督，本史恭喜您率领江东水龙取得骄人的战绩，恭喜周都督在千钧一刻突破禁锢，进入先天之境，成为一名卓越的超级猛将……。”

　　其他人在张昭的感染下，也纷纷拱手向周瑜表示敬意和恭喜。之后，等张昭正脸对着太史慈，他的脸色陡然变得冷峻起来，他目光如刀死盯着太史慈，咬牙切齿的问道：“太史都督，你为什么不再丛林遭遇战中，奋力击杀贼首黄祖？据本史所知，当时你是有机会击杀黄祖的……太史慈，为什么当时你不但不击杀黄祖，反而临阵指挥失误，令本史和韩将军的族兵几乎伤亡殆尽？太史慈，你意欲为何？我那么同属江东阵营，你如此做法，于心何忍？……。”

　　本来是庆功的氛围，谁也没有想到张昭会如此当面责问太史慈，就连孙权都是错愕当场，不知所措。面对张昭不顾江东军全盘的胜利局面，面对张昭几乎鸡蛋里挑骨头的无妄指责，出乎众人的意料的是，太史慈居然还能笑得出来。

　　太史慈一边微笑，一边摇头对张昭说道：“张长史，你不在现场，只根据道听途说，便妄加指责本将，实在有失公允！……孙主，张长史，诸位同仁，你们有所不知：当时本将的确有机会当场击杀黄祖，但是谁知黄祖身怀异能，一般的手段根本伤不了他……最后，本将也只是在他仓皇逃窜时，使用‘无影破空箭艺’加连珠箭法才射伤他的胳膊……张长史，如果是你率领八百骑兵和二营四千步兵，突然遭遇实力强横二营四千的敌军骑兵，你能怎么指挥军队作战，怎么保全麾下将士的性命万无一失呢？……。”

　　在场的人都知道，骑兵是先天克制步兵的，毕竟骑兵能借助战马的冲锋的力量，那种叠加的力量，不是一般的步兵所能承受的。

　　“什么？无影破空箭艺？……神箭手的箭艺都伤害不了黄祖？太史都督，你不是还拥有天下第一攻击阵……”张昭一脸的质疑，斜睨着太史慈。跪坐他旁边的韩当也是附和的摇摇头……由于二人的默契的配合，在座的大部分都不信太史慈的一面之词了。

　　太史慈看着众将疑惑的脸色和眼神，顿生百口莫辩的无力感。他只能忍气吞声，实话实说：“张长史，你有所不知，陷阵营对黄祖没有任何的禁锢作用……当时，本将眼看陷阵营对黄祖没有效果，为了隐藏实力，本将一直没有启动陷阵营……。”

　　太史慈此话一出，莫说张昭韩当不相信，就是周瑜都开始怀疑太史慈的是否别有用心了……就在此时，跪坐主位的孙权微蹙眉宇对众人解释说道：“诸位，事实正如太史都督所言，狗贼黄祖的确是身怀异能，同时他的赤龙战甲也有极强的防御力……当年，本将的兄长孙策明明武技高出黄祖一筹，也无法将之如愿斩杀，黄祖确实有能力应对陷阵营的……当时，为了不让麾下将士的士气低落，本将的兄长孙策刻意隐瞒了这个秘密……。”

　　孙权所言在理：谁要是面对一个打不死的敌人，谁都会感到绝望的……由于孙权的当面澄清，众将便改变立场，转而相信太史慈的言论了。

　　面对孙权有力支持，太史慈面含感激之色顿首对孙权表示了谢意。而孙权只是对太史慈俏皮的眨了一下眼睛，那意思是说：太史都督，你受委屈了……

　　作为被指责的对象，太史慈当然知道其中的原因：表面的原因就是张昭和韩当的族兵折损过多，作为一族宗主，他们承受不了这个结果；深层的原因就是他们不满孙权主持江东势力，所以他们要对孙权青睐的太史慈，使尽各种办法抓小辫，穿小鞋……当然，他们的藉口都是为了江东集团的整体利益……

　　这就叫做：阴险和狡诈，尤其来自同一阵营的，令人防不胜防……

　　为了缓解紧张的气氛，周瑜拱手向孙权请罪说道：“孙主，当时在江夏郡城附近，由于对方贸然出现一名身负神箭手箭艺的超级猛将，为了保存实力，我方主动放弃近在眼前击杀黄祖的机会……。”

　　周瑜说完话，余光看了张昭一眼，那意思是说：张长史，你可以为难太史都督的用心太明显了，你怎么不指责本都督不把握机会倾尽全力击杀黄祖呢？……

　　而张昭听到周瑜的说辞，他关切的看着周瑜受伤的胳膊，皮笑肉不笑地说道：“孙主，周都督当时的抉择是正确的，如果当时我方不当机立断选择撤退，结果杀不了黄祖，估计不知道还要折损几名猛将啊……。”

　　张昭的态度很明显：他就是团结一切可以团结的力量，孤立太史慈，通过打击太史慈敲山震虎，进而打击孙权……他内心还是期望孙翊上位，取代孙权啊。

　　孙权面色平静的对张昭点头，而后他轻声对周瑜问道：“周都督，你的胳膊还好吧？！”

　　“多谢孙主的关心，属下的伤只是皮外伤，并没有伤筋动骨……”周瑜感激的对孙权拜谢说道，而后，他略有所思的对孙权说道：“孙主，当时要不是那名超级猛将手下留情，估计属下已经命丧当场了……。”

　　“嗯……”孙权也是若有所思的点点头，“这名超级猛将是谁啊……之前，怎么我方不知道黄祖手下还有如此强大的存在呢？”

　　周瑜面对孙权的询问，脸色茫然的摇摇头。此时，江东的集团没有几个人知道甘宁的身份，除掉太史慈和鲁肃。不过此时，太史慈知道甘宁的身份和来历，他也无法向孙权坦诚相告，时机未成熟啊；而作为漕帮的帮主，鲁肃知道甘宁的来历和身份，但是他不在场，此时他还在各处为孙权招募各种人才……

　　最后，孙权巡视一遍众人，不怒而威的向众人说道：“诸位，虽然我方错失二次击杀狗贼黄祖的机会，但是总体说来，我方还是完成了当初制定的作战计划……对于先锋都督凌操意外的死亡，本将倍感心痛……本将回到建邺城后，定要厚葬在此次战役中死亡的勇猛将士，同时安抚阵亡将士的家眷……。”

　　按照本来的设想，江东集团就是利用黄祖傲慢和骄纵的弱点，排兵布阵：首先在隐秘中，孙权命令水龙军都督周瑜用楼船运输兵力，占领距离江夏郡城数十里的葫芦口，设下埋伏；而后才水路陆路齐头并进……面对江东军的公然侵犯，有所依仗的黄祖，肯定会不顾一切拒敌于城外，涉险阻击江东军的先头部队的……


第三百一十章 太史慈铁面无私

　　对于此次的作战计划，江东集团压根就没有攻城的计划。仅有五万人马去攻占十万敌军据守的城池，那不是拿鸡蛋碰石头吗？也就是因为这个原因，黄祖才敢率军出城迎击嚣张的江东军的。不过，黄祖也没有料到：占据优势的他居然中了江东军的埋伏，他的大军在葫芦谷又遭遇埋伏……江东军的兵行险招——在敌军的家门口埋伏，是他没有预料到的。

　　如果不是黄祖身怀神秘莫测的异能，估计江东军此次就能如愿将之诱杀！黄祖的异能，就连天下第一攻击阵“陷阵营”都对其没有任何的负面影响……黄祖，难道真如孙策和太史慈所言，是杀不死的存在吗？

　　孙权亲赴前线，而后顺流而下，把建立功勋的将士带回建邺城。当然，通过短暂的战后总结会议，孙权也看出如张昭韩当这等豪门宗族是铁定心和自己对抗到底了。同时，孙权还要面对叔父孙蒿的步步紧逼，在如此深重的内部矛盾情形下，孙权还要带领江东集团阔步向前，稳步发展……太史慈和周瑜等人都替孙权捏把汗，他们恐怕年仅十六的孙权支撑不下来啊。

　　其实太史慈本人对张昭在大众场合下，妄加指责自己，他是很生气的。如果不是孙权帮助他回应张昭和韩当联手的责问，估计张昭还会继续追问：你太史慈麾下不是还有两名超级猛将吗？你要是对孙权忠心耿耿，那你为什么不带领那二位超级猛将亲赴战场呢？

　　其实对于太史慈一方的安排，都是经过孙权同意的：毕竟在定远县城，需要一名超级猛将压阵，否则被困的袁术一旦得知侵犯自己的江东军势力回缩，袁术肯定会反击报复的，于是为了遏制袁术，太史慈便把高顺安排到定远县城，保持对袁术军队高压的姿态；此时，由于曹军的虎豹骑从渤海郡撤离，太史慈的主力部队也不在青州，青州地界盗贼势力重新抬头，为了自保，太史慈不得不把另外一名超级猛将苏尔曼派回东莱县城，维持地方的治安……

　　退一步说，就是太史慈率领高顺和苏尔曼围攻落单的黄祖，太史慈也心知肚明：他们三人联手也照样杀不了黄祖……太史慈隐隐感觉：黄祖身上还有惊人的异能。这种异能能确保黄祖在千军万马的混战中，安然无恙，来去自由……

　　面对张昭和韩当的指责和刁难，太史慈只能逆来顺受，忍气吞声：他不能明显的反抗，如果他与张昭韩当公然对抗，孙权会不好做的，一旦处理不好，便会把张昭韩当一派推向孙蒿一派，到时候二派联手，孙权的日子便会更不好过了……一切只有等时机，等后起之秀能独当一面，那个时候，孙权就能大展拳脚，排除阻挡江东集团强大的绊脚石和拦路虎了。

　　太史慈麾下将士，听别人的口中听说张昭和韩当联手刁难太史慈的事迹，一个个倍感气愤。于是，一天休息日，几个陷阵营将士和匈奴骑兵在建邺城最大的酒楼——金陵酒楼，与酒楼的侍卫打了起来。

　　当时正在和孙权议事的太史慈听到这个消息，顿时脸色一变，他一副恨铁不成钢的模样，低声骂那几个将士：“这几个不长脑子的家伙，真会给本都督惹事生非啊……。”

　　孙权看到太史慈焦灼的样子，便闻声安慰说道：“太史都督，莫要动气，他们也是为了维护你啊……太史都督，有个差不多就行了，张昭那里，有本将应付！”

　　孙权听完斥候的汇报，便知道事情的来龙去脉：建邺城最大的酒楼乃是张昭的产业，太史慈麾下将士在哪里和酒楼的侍卫打起来，其缘由还不是那些将士想为太史慈出气啊……

　　太史慈顿首对孙权表示谢意，而后他起身离去。在二名燕云侍卫的陪伴下，太史慈一行三人骑马赶到金陵酒楼。原来，太史慈身边可是一直保持四名燕云侍卫保护的，毕竟燕云十八骑的“泼风刀阵”启动的最低人数是四人，可如今太史慈拥有的地盘大了，需要保护的人也多了：比如，四名燕云侍卫在南阳郡暗中保护林星儿；比如四名燕云侍卫在洛阳城北边的伊阙山庄保护怀有身孕的马云騄；比如还有四名燕云侍卫还在东莱县城保护太史慈的母亲，另外四名燕云侍卫则是在神亭岭负责貂蝉的安全……如此分配下来，太史慈的身边只有两名燕云侍卫。

　　当然，凭借太史慈的超绝武技，他也不需要燕云侍卫的保护，他之所以留二名燕云侍卫在身边，主要是用来传递信息，办一些隐秘的事情的。

　　太史慈赶到金陵酒楼，郡衙的衙役已经将动手的双方全部控制起来。即便如此，双方还在进行激烈的口水战，酒楼的侍卫指责太史慈的将士骂道：你们是什么狗东西，居然敢在太岁头上动土……耍蛮横，你们瞎了狗眼，来错地方了……；而太史慈的将士则是破口大骂：“草泥马，你么这些狗仗人势的奴才，竟敢怠慢老子，店大欺人啊？信不信老子把你的酒楼拆掉了……。”

　　总之一方指责对方态度蛮横，吃霸王餐，另一方则是指责对方服务不周，不把客人当人待，直把笑脸给熟客和权贵……当太史慈出现在陷阵营将士和匈奴骑兵面前，他们便立即止住骂口，神情不安的看着一脸威严的太史慈。

　　衙役领班看到太史慈，便过来说明情况：“太史都督，没什么大事情，就是双方的火气有点大，把平常一件普通的事情闹大了……太史都督，小事一桩，此乃小事一桩……。”

　　太史慈闻言，怒瞪了麾下将士一眼，而后，转脸对酒楼掌柜微笑说道：“掌柜的，本都督平时管教不严，令这些蠢货酒后滋事，给贵酒楼带来麻烦了，实在对不起，在这里，本将给你道歉了……掌柜的，酒楼在打动中一切的损失，由本都督补偿！……。”

　　人在屋檐下，太史慈不得不低头啊，毕竟张昭在江东集团是老资格，地位崇高。即便孙权想绊倒他，都要等待良好的时机，而不能硬来，一蹴而就！为了孙权的地位巩固，太史慈只能忍气吞声，全面承当过失和损失。

　　伸手不打笑脸人，酒楼掌柜的眼看太史慈态度如此温和，他只能忍住心头的恶气，放这些闹事的将士一马。作为张昭的心腹，他知道面前的武将可是当今江东集团首脑孙权眼里的红人，如果将一件事情闹大了，对于张氏宗族的颜面也是得不偿失的。

　　掌柜经过一番测算，给了太史慈一个赔偿的准确数字。太史慈立即答应一会派人送来赔偿的钱款。之后，太史慈主动带领这些将士来到府衙，在太史慈强烈的要求下，府衙以酒后滋事罪名，给这些将士一人二十大板的责罚。

　　随后，太史慈将这些被刑罚后不能走动的将士，用马车送回营地。跟随高顺的陷阵营将士理解太史慈的做法：如此做，是为了堵住张昭的嘴，这件事情到此为止，如果张昭事后硬要追求，反而显得张昭气量狭小了……

　　本来是为主将太史慈出头争气的，结果无端的被责罚，还是受的官刑还不是军法，匈奴骑兵理解不了，在返回军营的马车上，他们一个个委屈的落泪啊……而同为闹事者，陷阵营将士开始苦口婆心劝慰他们：什么现在张昭的势力太大，连江东集团首脑孙权都不敢当面得罪，毕竟是在人家的地盘上，太史都督是这块土地的新人，万事都需要小心应付……要怪就怪他们自己当时太冲动了……

　　匈奴骑兵慢慢也接受了，理解太史慈的做法。而在府衙，太史慈和负责这片区域的都尉一番寒暄客套后，也离开了府衙。不过当他走到十字路口时，便看到骑着战马，行色匆匆的鲁肃一行人。


第三百一十一章 建邺城惊现人才

　　鲁肃也看到在官道上骑马缓行的太史慈和燕云侍卫。鲁肃方想下马拜见太史慈，太史慈含笑对其摆摆手，同时问道：“鲁兄，这要往哪里去？”太史慈知道鲁肃近来为孙权招募人才，可以说是忙碌的栽跟头拿大顶。忙碌的就连江东军进攻江夏郡的战斗，都没有参加。

　　鲁肃端坐战马上，神情恭敬的拱手对太史慈回应道：“回禀太史都督，属下才回到郡城，还没有来得及拜见孙主，便听到官员议论，说在郡城南城农贸区有人摆下棋局，此人已经连摆三天的棋局，同时与十人对弈，从来没有人在他面前走过五十手……。”

　　太史慈虽然不熟谙棋道，但是他从郭嘉和波才那里听过：凡是精于棋道的高手，其智慧、修养和谋略都是出类拔萃的，而超群的指挥、修养和谋略又是优秀谋士必备的素质……如此说来，有一位超级人才在建邺城现身了。

　　“哦，是这样啊……”太史慈一副惊喜的模样对鲁肃说道，“鲁兄，正好本都督有空，本都督陪你一起去观看这位高人的尊容吧……。”

　　“喏！”鲁肃欣然同意。之后，二人并驾齐驱前往南城农贸区。此时的建邺城，不论北城南城还是东城西城的农贸区，其实也就是贫民区。在前往贫民区的路上，太史慈和鲁肃相互交流对时局的看法，以及未来的走向。

　　二人的交谈，鲁肃重点是向太史慈汇报近些时日在各地招募人才的情况：比如在会稽郡招募到文武双全的潘虎，比如在曲阿县城招募到全棕，比如在流民队伍中挑选到智勇双全的徐盛等才干……总之，鲁肃的努力付出获得了丰厚的回报！

　　而太史慈的言语主要向鲁肃说明：近日来，从中原腹地涌进建邺城的难民很多，每天都有数百人之多……当然，太史慈也向鲁肃说明这个现象背后的深刻原因：被荆州军和江东军围困的袁术，其由于拥有过多的军队，尤其是西凉军团杨奉率领近万铁骑兵投奔他后，虽然他的实力瞬间壮大了，但是由此带来的粮草问题，也是袁术面对的一大难题。

　　在四面临敌，被围困的窘境下，袁术为了解决粮草问题，便巧设名目，增加苛捐杂税……如此以来，在高压的政策下，袁术管辖的区域，民不聊生，民声哀道，以至于很多家境殷实的中产家庭也破产了，这个现状直接导致大量的民众背井离乡……而新近崛起的江东，就是这些逃难的民众优先的选择！

　　而在农贸区摆放棋局的高人估计就是从淮南附近迁徙而来的难民……这一点，太史慈和鲁肃取得了共识。一路上，二人心照不宣的在想象着这位高人的音容相貌……

　　此时已是午后，炎热的夏季，忙碌半天的民众应该午休。但是烈日炎炎下，南城的农贸区的进口聚集很多人。太史慈和鲁肃在十余名全副武装的侍卫陪同下，在聚集的人群后面下马。

　　民众们眼看太史慈和鲁肃也来观看奇人对弈，他们便友善的自动让出一条通道。太史慈和鲁肃对这些民众颔首表示感谢，而后他们进入人群，和民众一同观看对弈的现场。

　　此时，摆放十张棋盘的空阔地带，仅有二人在对弈。面对太史慈和鲁肃的是主战方，背对他们的显然是挑战方。主战者二十五六岁，身材高挑消瘦，五官端正的脸上布满麻子；而挑战者给人的感觉就是安静，虽然只是一个背影，也给人一种温文尔雅的感受。

　　在鲁肃的好奇询问下，一旁的观者便小声的对鲁肃说道：“官爷，本来摆放棋局的高人和十人同时对弈，已经连胜五场，最后这名挑战者要求和高人同时对弈五盘棋，高人也答应了……官爷，这不，二人已经不吃不喝对弈二个时辰了……。”

　　“哦，老乡，他们对弈前没有互相通报姓名吗？”鲁肃眼睛一眨不眨的盯着对弈的两个人，同时悄声问道。

　　这名观者思忖一会，才回到：“官爷，这名摆放棋局的高人的姓名小人知道，好像叫徐庶……而那个挑战者的姓名，由于当时人声噪杂，小人没听得真切，好像挑战者姓马吧……。”

　　鲁肃听到“徐庶”这个名字，心里不由得一惊：徐庶乃是豫州颍川人，自幼饱览群书，以才学出众闻于乡里，徐庶名动天下，是因为他豪情仗义，为冤屈的友人报仇杀人，而后为避刑罚，背井离乡浪迹天涯……

　　对于徐庶这个名字，太史慈也不陌生，因为他曾从郭嘉的嘴里听到这个名字，当时郭嘉提到徐庶，也是一脸的崇敬。郭嘉对徐庶的评价：这是一个值得尊敬和交往的人才！

　　鲁肃以为太史慈不知道徐庶，他附耳就把徐庶的来历详细的告诉了太史慈。太史慈听完鲁肃的介绍，便故作眼露精光，欣喜的关注着正在全神贯注下棋的徐庶。

　　一个时辰后，狂风大作，一阵电闪雷鸣中，围观的民众便散去一大半，等暴雨从乌黑的天际倾泻而下时，对弈的两个人依然无动于衷，继续投入激烈的没有烟火的战斗中，而围观的只有太史慈、鲁肃以及几名侍从簇拥的一位中年人。

　　由于暴风骤雨，为了给鲁肃和太史慈遮风避雨，鲁肃的贴身侍卫便从附近的杂货店买来大号的油伞，同时为了照顾对弈的二人，鲁肃自然也吩咐侍从给对弈的二人撑伞，当然，棋逢对手的二人，根本感觉不到有人为他们撑伞遮风避雨。而太史慈本人就可以催发超级猛将独有的护体气罩遮蔽风雨。而那名中年人也吩咐侍从买来油伞，打着伞继续在疾风暴雨中观看对弈的二人。

　　直到半夜时分，对弈的两个人才收手，停止对弈。此时，暴风骤雨还在继续……不吃不喝，全神贯注投入下棋，即便是身体强壮，对弈的二人也是吃不消，电闪雷鸣，二人相互对视一眼，而后惨然一笑，便挪动疲惫至极的身体，相互搀扶缓步走向附近的客栈。他们根本不顾为他们撑伞的侍从，直接无视了，如此说明：即便棋局结束，二人的思绪还沉浸在方才激烈的对弈中……

　　鲁肃见状，便快步冲到二人的面前，笑容可掬的对二人招呼说道：“二位小哥请留步！”

　　二人听到鲁肃的招呼，便如梦初醒，一脸茫然的看着鲁肃。鲁肃见状，连忙温和的解释说道：“本将乃是建邺城的武将——姓鲁名肃字子敬，今日本将有幸在此处观看二位小哥的对弈，从午后到此时……本将对二位小哥精湛的棋艺感到敬佩，有此心生结交之意，本将已经准备好夜宴，不知二位小哥可有雅兴赴宴？”

　　面对鲁肃的盛情邀请，姓马的帅哥一脸的感动，可是徐庶则是眼一翻，不耐烦地说道：“鲁肃？漕帮的帮主？……鲁帮主，即便是你是此城的官员，也不能不顾及我和马兄弟的疲劳吧？此时我和马兄弟没空，有事情，明天再谈吧……。”

　　鲁肃面对徐庶的桀骜不驯，一直保持着微笑，施礼拱手说道：“这位兄弟说的在理，是本将唐突了……既然如此，二位小哥好好好休息吧，明日的事明日再谈……。”

　　“嗯！”徐庶脸色由傲慢瞬间转为平静，颇为欣赏的看了鲁肃一眼。而姓马的青年则是感激动容的对鲁肃躬身施礼。


第三百一十二章 许子将窥测天道

　　随后在鲁肃的注视中，二人携手走进还未打烊的客栈。这时，太史慈凑过来，对鲁肃低声说道：“呵呵，鲁兄，那个徐庶真够狂妄的啊……。”

　　鲁肃闻言，轻笑回应说道：“太史都督，也只有如此性情的人杰，才能干出为友人报仇杀人的壮举出来……。”

　　“嗯，也是……”太史慈点头赞同附和说道。随后，鲁肃命令侍从分班看护好棋局，之后，他和太史慈也投宿附近的客栈。而那个中年人也早早的离去了。

　　在客栈里，准备吃夜宵的太史慈和鲁肃看到中年人也在空荡的厅堂里，太史慈也亲眼目睹这名中年人顶风冒雨，不吃不喝观看下棋，便有结交之意。他对鲁肃使了一个眼色，鲁肃便心领神会，隔空向中年人抱拳邀请说道：“这位老哥，相逢便是缘，不知尊驾是否有意移坐此处……我等好秉烛夜谈，探讨方才的二位高人对弈的棋局？”

　　中年男子听到鲁肃的招呼，略微沉吟一会，便起身施礼拱手向鲁肃回应说道：“官爷，恭敬不如从命，在下给你们添麻烦了……。”

　　“呵呵，老哥，莫要客气，快快有情……”鲁肃轻笑招呼说道。

　　一来二去，中年人落座在太史慈的左边，其右边自然是鲁肃。一番寒暄后，太史慈和鲁肃主动向中年人自报家门。当二人听到对方的名号后，顿时震惊动容不已。原来中年人就是擅长观人相术的名动天下的许邵许子将。

　　许邵乃是当世有名的评论家和鉴赏家，对河洛天书，周易占卜之术以及星相术深有研究。董卓没有进京时，每月初一，他便会发表对当时人物的品评，俗称“洛阳月评旦。”由于许邵同时又是太学国子监，其门徒遍及天下，所以无论是谁，一经品题，便会身价百倍，平步青云一举进入上层社会。

　　当年，曹操要求许邵给他品论，许邵婉言拒绝，后来曹操以祸相挟，万般无奈之下，许邵才给曹操评语“治世之能臣，乱世之奸雄”……据说当时曹操听到这个评语后，三天三夜没有睡觉啊，太兴奋的缘故！多年过后，曹操不但没有成为能臣的迹象，反而处处受到压制，甚至危机身家性命……能臣做不成？那奸雄呢？……

　　当太史慈和鲁肃知道面前之人乃是当世奇人许邵许子将，二边便以晚辈之礼恭敬的拜见许邵。许邵眼见二人如此慎重的对待自己，他便时刻注意二人的相貌和言行了。相术不仅是相面，还要相声、相骨，乃至相气的……

　　许劭身为太学国子监，本来是该在进程的第一时间拜见孙权的，但是一向行事低调的他，喜欢首先熟悉陌生的环境。他一路暗查建邺城的繁荣稳定，在佩服孙权的同时，最后被在贫民区对弈的二人吸引了。

　　当许邵向太史慈和鲁肃致歉后，太史慈便代表孙权向许邵说道：“如果孙主知道许先生大驾光临建邺城，定会在第一时间隆重接待先生的……。”

　　对于太史慈和鲁肃的表态，许邵感觉很满意很愉悦。

　　许邵仔细观察太史慈和鲁肃后，内心也是震惊不已，在他看来：鲁肃的命格已经基本定型，命运是大富大贵，辅助明主的贤臣；而太史慈的命格和命运，他居然看不出来结果，当然是好的结果……至于能有多好，他真的一点看不出头绪。

　　这说明什么问题？说明太史慈的前程抵制真是不可估量的……太史慈的未来是他无法探测到的。这样神秘莫测的命格和命运，许邵在相术界听说过，但是却是第一次亲眼看到过。据传说：拥有这样命格和命运的当事人，一般都是天人历劫转世投胎为人的……这样来历非凡的人物，一般生辰八字阴阳五行的占卜对其是没有效果的。

　　许邵此时很担心，太史慈和鲁肃慕名要他给鉴赏评论，于是在暗地里他一直想着对策……结果，从头至尾，太史慈和鲁肃也没有向他央求此事。

　　这可不是太史慈和鲁肃对自己的前途命运不感兴趣，而是深更半夜的，许邵也是一天没吃没喝观看棋局，如此疲劳，二人怎么忍心开口相问呢？

　　而为了避免二人相问评论之事，许邵一直口若悬河给二人普及对弈之道的常识，如此也让二人获益匪浅，对对弈之道有了粗浅的了解和认识。

　　根据许邵的说法，围棋之道共分六个境界：第一境界：入门，初涉此道，走子无序，先后不分。虽艺微，然见猎心喜，腾挪间或见灵动之色。第二境界：登堂，走子颇熟，喜搏杀，无谋略，得失不计，骁勇无匹，此境半月可期。

　　第三境界：入室，惜子若帅，谨小慎微，缁瑙必争，运子已见细腻灵动，然舍本逐末，常因惜子失全局。

　　第四境界：高手，重势轻子，善弃子夺势，谋略可期，然胜负常疏漏于方寸间。

　　第五境界：国手，三转棋风，刚柔并济，能攻善守，运筹帷幄，坐看云起之妙。

　　最高境界：圣手，艺无止境，此时已炉火纯青之境，运子行云流水，以拙胜巧，于柔弱处见千钧之力，为人所不为，行人所不行，就如某些神兵利器：“重剑无锋，大巧不工”也如武功招数的最高境界：“以无招胜有招”“心中有招，手中无招。”

　　按照许邵的评价，白天对弈的二人，其棋艺已经达到国手的境界。年纪轻轻，既然有如此造诣，可见那二人的才智该有多么的出类拔萃啊。

　　愉悦的谈笑间，太史慈和鲁肃、许邵吃完夜宵后，便各自回到房间休息。许邵不知道太史慈和鲁肃二人的睡眠情况，他本人可是在软榻上，辗转未眠啊：当年董卓入京，大部分官员不是选择追随董卓，就是与之针锋相对的斗争，而对董卓事件看的透彻的许邵，早早率领家眷潜逃出帝都……由此他和他的家人躲过一劫。

　　最近，他夜观天象，发现黄河以南有三股龙凤呈祥瑞彩千条的富贵之气，为了增长见识和提升自己相术的修为，他便带领十余名侍从离开隐居之地。一路的观察，他对天下形势的走向有了初步的认识，这种认识与之前他的各种认识截然不同：许邵清晰的看到未来十年内，汉室江山必将倾覆，天下必将呈现三股势力鼎力的局面，至于那三股势力，在鱼龙混杂的现实，许邵以数十年的道行也看出些许端倪，如今通过实地考察，他已经确定其中的二位人主：一是正在和徐州吕布开战的曹操；二是雄霸江东强势崛起的孙权，至于第三方是谁，他一时还不能确定……

　　许邵知道，时机未到，谁是第三个强者，他是推断不出来的。当然他知道，有了强势的人主，必定有贤良的辅助谋士，这是自古以来成功者的格局，如同姜子牙于周文王，如管仲于齐桓公，如张良于刘备……第三位人主，他没看出来，但是他推断出未来十年内必定有四到五位超级谋士横空出世，并且是以“龙，凤，龟，虎，麒麟”格局现世。以许邵认为：这五名超级谋士的水平和能力并不比当世闻名遐迩的郭嘉和贾诩差，只能比他们还要神奇……

　　不过，这五名超级谋士，此时不知身在何处，许邵至今一个也没有见识过。不过，今夜此时，他隐隐感觉到：明日，他就有机会看到五名超级谋士的其中一位乃至二位了，至少是一位……能有幸一睹叱咤风云的风华绝代的人物，如此令人激动的事件，导致他难以入眠啊。

　　为了保证充足的体能，应对明天的事宜，知道自己无法安然入睡的许邵，只能吃一颗宝贵的灵丹，以解一时之需。这种灵丹是极其宝贵的，可以起死回生令白肌生骨，许邵此时也只是拥有三颗啊……可是为了让自己保持清醒的头脑和充沛的体能，应付明天的事宜，他只能如此服食一颗灵丹。

　　翌日清晨，许邵才洗漱完毕，在门口守护的侍从便向他禀报：“老爷，二位官爷邀请你到客栈的一楼用餐……。”

　　“嗯，本官知道了……”许邵感受到太史慈和鲁肃发自内心的尊重。之后，许邵在侍从的簇拥下，来到客栈的一楼。他与等候已久的太史慈和鲁肃一番寒暄后，便入席享用清淡的早餐。

　　众人心中都有事情，所以都是心不在焉的吃完早餐。随后，他们结伴来到昨日二位高手对弈的地方。五张布满黑白棋子的棋盘，赫然呈现在他们的面前。此时，昨日对弈的二位高手还没现身。

　　许邵二眼死盯着五张棋盘，来回的看。一时片刻后，他对太史慈和鲁肃说道：“太史都督，鲁都督，既然二位小哥还没现身，我们不妨先行动手，帮他们计算棋盘上的数目，看最后的结果，他们到底谁赢了，谁输了……。”

　　“这个……”太史慈脸色有点为难，他怕二个对弈的高手不在场，万一动错了棋子，便会无端惹恼二个高手啊。

　　“呵呵，太史都督，不要多虑！”许邵当然明白太史慈的担忧，他轻笑宽慰太史慈说道：“太史都督，即便我们不小心动错了棋子，凭那两个高手的记忆，他们会还原棋局的原来模样的……。”

　　太史慈眼见许邵那么着急知道结果，便颔首示意同意他的办法。许邵本人也精通棋艺，在太史慈鲁肃等人的关注下，他把五张棋盘上的该提的黑白“死子”统统提出来……等他把五张棋盘清理的差不多，徐庶和马姓青年也来到现场，二人并没有对许邵的行为感到厌烦和恼怒，他们知道昨天五盘棋的结果：三盘和棋，另外二盘有输赢……但是他们不知道黑白棋子在棋盘上的图形，因为昨天的对弈，他们太投入了，仿佛有无形的一只手控制他们下棋一般……

　　而面对五张棋盘上交错纵横的黑白棋子，许邵围绕它们移动：一时远观，一时近看。最后，许邵居然像孩子般欢呼雀跃起来，同时近乎喃喃自语说道：“果然如此，果然如此……果然不出本官的所料啊……。”

　　众人看到许邵离奇的言行，个个都迷惑不解地注视着他，有些人以为许邵被恶鬼缠身了。等许邵兴奋劲一过，他才看到众人看他的眼光，好像在看陌生人或者耍猴戏一般。他含笑摇摇头，而后指着棋局对众人解释说道：“诸位，天道无常，人到有序，棋道亦蕴含天道和人道的运行和变化。天道虽不可测，但是它总以各种形式在人道和棋道灵光一现，惊鸿一瞥……诸位请看，三个和棋的棋局的图形象什么？它们是不是象一条卧龙，一只凤雏，一条麒麟？……诸位再看那二盘有输赢结果的棋局，黑白棋子纵横交错的图案象什么？不就是一只蹲着的老虎和一只蜷伏的玄龟？……。”

　　众人根据许邵的提醒，聚集在他的身后，向五个棋盘望去：交错纵横的黑白棋子和棋盘线条果然呈现出许邵所说的五大神兽的轮廓。

　　许邵等众人心悦诚服接受自己的言论，最后，他望着东升的朝阳，无限感慨地说道：“未来的天下，就在这五大神兽预示的五位超级谋士掌握之中……。”

　　许邵此言一出，众人才知道他为什么那么得意忘形了：原来许邵以棋道窥测天道，终于解决他自己内心的困惑，或者说以棋局的图形明确了他以前的推断！这种感受的确值得他欢喜异常，这就如同一位文士创作出绝世的诗词歌赋，这就如同一位将军统帅三军打赢了一场艰难的战斗……

　　当然有些话，许邵并没有当众说出来：比如玄龟图形那盘棋，是徐庶赢了，这说明玄龟就是徐庶的本命守护神兽；那盘显示蹲着的老虎的棋局，是马姓青年赢了，如此说明“白虎”是马姓青年的本命守护神兽……这二个年轻人都是大有来头之人啊。这二个人能在建邺城出现，也侧面证明江东孙权是未来争霸天下的明主之一！

　　当然对于建邺城的地理位置，许邵也从风水的角度进行一番实地考察：建邺城西边乃是清凉山，整体的山势就如一只老虎半蹲着；而西边绵延的山岭就如一条卧龙盘绕，这种风水格局乃是大富大贵之宝地的象征，学名叫“虎踞龙盘”端的是富贵无比。也只有如此的风水宝地，才能引来玄龟徐庶、稚虎马姓青年的到来……

　　开始对时候，二位国手对许邵的言论并不在意，他们以为许邵是在故弄玄虚。不过等双方相互通报姓名时，他们得知面前的信口开河的中年人乃是当世鉴评名家许邵时，他们才信以为真。而此时，许邵等人也知道马姓青年，原来姓马名义，由于出身贫寒，而无字，籍贯陇西。

　　徐庶和马义都是为了躲避当地的战祸，一路辗转来到扬州建邺城了。徐庶比马义早到建邺城几天，性情桀骜的徐庶并没有直接到官府招募人才的场所报道，参与一系列的考核，他就是想通过惊世骇俗的表现，引起官方的注意，从而让官方专门招募人才的官员亲自拜见自己……徐庶是这么想的，也是这么做的，结果心想事成。

　　不过有一点是出乎徐庶的意料之外：就是他万没有想到，在建邺城他会遇到一个棋艺和棋品差不多的国手。

　　一番寒暄后，身为主人的太史慈和鲁肃便和徐庶、马义等人熟络了。不过当太史慈和鲁肃主动邀请他们到官衙做客，许邵委婉拒绝，带领手下十余名侍从离开建邺城，直奔会稽郡的绍兴县城而去了。

　　绍兴城，据说在三皇五帝时就存在了，前往绍兴实地探查，乃是许邵有生之年最大的心愿。许邵以此为藉口，拒绝太史慈和鲁肃的挽留，依依不舍告别而去。

　　当然即便许邵当面没有挑明徐庶和马义乃是未来横空出世的五大超级谋士中的二位，太史慈和鲁肃也隐约猜测到。他们目送许邵一行人离开后，便众星捧月般簇拥徐庶和马义来到官衙。

　　在官衙，太史慈和鲁肃为徐庶和马义设宴，接风洗尘。而后又为二人添置薄绸制作的衣服。二人沐浴后，换上新衣服，顿显神采奕奕容光焕发。尤其是马义，浑身散发令人迷醉的儒雅之气，细长的眼睛不时流露智慧的光芒。

　　等孙权从繁忙的事务中抽出时间专门接见徐庶和马义，派人专门告知后，太史慈和鲁肃便领着二人前往侯府，拜见吴侯孙权去了。

　　吴侯府邸，太史慈亲自将徐庶和马义引荐给孙权，孙权以礼相待，表现出渴慕贤才的心愿。只是当徐庶看到相貌奇异的孙权，以及其年仅十六的年纪，徐庶顿时心生失望之感：他感觉跟着孙权是没有出头之日的，因为以他的心智，他能看穿表象，看到江东集团内部的派系争斗……在这种复杂的派系争斗中，他并不看好初出茅庐的孙权。熟谙历史的他知道，在复杂的矛盾较深的环境里，一旦站错队，选择错立场，那下场就是不堪设想的，轻则被驱逐，重则株连九族啊……


第三百一十三章 徐庶离开马义留

　　所以在接下来和孙权交谈时，徐庶一副爱理不理的傲慢模样；而与之截然不同的是，马义却表现对孙权极为尊重的态度，对于孙权的提问，总能说出自己独到的见解。与之对比，徐庶对于孙权的提问，要不故作茫然不解，要不就是直接纸上谈兵，引经据典，旁征博引，根本没有新意，老生常谈，没有营养……最起码对于同样饱读诗书的孙权来说，没有一点的营养。

　　比如，孙权向二人问道：“依你们看当今天下的局势如何？未来又有什么变化？”面对这个问题，徐庶就是大眼瞪小眼，故作痴呆，根本不理会孙权。

　　而马义不是，他神情恭敬的看着孙权，侃侃而谈说道：“吴侯，对于当今天下的局势，天下仁人志士都有一个共同的认识：大汉王朝气数已尽，帝国江山日薄西山，岌岌可危。不可否认，天下各路英豪都有称王称霸代替刘氏皇族统治天下的野心，小生认为尤其以淮南袁术为甚！目前袁术不是公然另立朝廷，登基称帝了吗？袁术的行为说到底就是天下其他英豪的内心的想法，不同的是，袁术实际做出来了，而其他各路英豪隐藏了这个私心而已……吴侯，逐鹿中原，问鼎天下，小生认为：吴侯的势力和占据的地盘暂时不如盘踞长安的西凉军团，也不如霸占翼州袁绍和淮南的袁术二兄弟，甚至吴侯此时的根基还比不上益州的刘焉荆州的刘表……但是小生敢以人头担保，若干年后，吴侯绝对可以实现自己的宏图伟志，成为安定天下、拯救民众于水深火热之中的栋梁……。”

　　孙权听着马义的分析，顿时热血沸腾啊，在马义磅礴言论的感染下，太史慈和鲁肃等人也不由得意气风发、斗志昂扬啊。

　　作为上位者，孙权极力控制自己的情绪，表现出与实际年纪不相称的沉稳，他故作镇定的继续向马义说道：“马先生过誉了，多谢你的赞美！正如马先生所言，江东的事实也的确如此，江东地界，地贫瘠、人稀少，物资匮乏，但是本将有匡扶天下、还百姓民众安定的心愿，本将愿意为这个心愿舍弃一切，哪怕付出生命也在所不惜！……马先生，那你认为一个合格的统帅应该具备什么素质？一个谋士最关键的素质是什么？”

　　马义听到孙权的这个问题，陷入沉思，在沉思中组织语言的表述。而此时，徐庶又开始掉书袋了，他翻白眼看了孙权一眼，轻描淡写地说道：“吴侯，你的问题太浅显了……你的问题，自古以来几乎所有的兵书都有论述：作为一个统帅，首先要有开阔的视野和宽阔的胸怀，其次还要做到‘用人不疑，疑人不用’的准则，第三，要秉持‘赏罚分明’的原则……至于谋士具备最关键的素质吗？那就是对君主的忠诚，对事情谋划的滴水不漏，如履薄冰做好辅助的指责，帮助主将做到：‘将能执兵之权，操兵之势而临群下，譬如猛虎，加之羽翼而翱翔四海，随所遇而施之。若将失权，不操其势，亦如鱼龙脱于江湖，欲求游洋之势，奔涛戏浪，何可得也’……。”

　　徐庶最后摇头晃脑、口若悬河，直接背诵兵法书籍中的段落……孙权此时对徐庶，仅存的一点好感都荡然无存了，他看着徐庶一脸的麻点，感觉不舒服。

　　孙权微蹙眉宇听完徐庶的言论，敷衍了事的对其微微颔首，而后，他神情期待的看着正在认真思考的马义。

　　马义思考完毕，直迎孙权的目光，落落大方，毫无扭捏作态，他微笑回答说道：“呵呵，对于这样的常规问题，小生知道吴侯心里必有一个答案，而在座的太史都督和鲁都督也定有不凡的见解！在你们面前，小生谈论这些，有些班门弄斧的嫌疑！但是君子之交贵在‘知无不言，言无不尽’，小生也谈谈对这方面的浅薄的认识：秦末汉初，汉高祖刘邦在楚汉相争中取得决定性的胜利后，刘邦曾经问手下统帅韩信：为什么我能游刃有余的指挥十万大军，而指挥百万大军却有老牛拉破车般那么吃力呢？韩信回答道：汉王，我指挥军队人数越多越好，只是我无法统领如我一样的将领，而汉王你就具备这个‘统将’的能力，而我只具备‘御兵’的能力，所以汉王能成为王，我只能成为将……吴侯，对于刘邦和韩信，我们都相当的了解：刘邦不过是不学无术的地痞流氓出身，韩信则是怀才不遇的文武双全的寒士，为什么百年一遇的人才韩信能对汉王忠心耿耿呢？就是因为汉王具备一位统帅的良好素质：讲义气，重信用，识大体，顾全局，用人不疑，疑人不用……所以，尽管他身上有这样那样的毛病，所以他最后还能吸引聚集天下英豪为他服务，最终在垓下用十面埋伏阵法击败了不可一世、不可战胜的楚霸王项羽……至于谋士的关键素质，小生认为：一位才智和谋划能力出众的谋士，并不是看他读过多少书，走过多少路……作为谋划战争的重要策划者，小生认为：打仗就和下棋一样，没有一场战争时事前部署好的，都是因时而动，因运而生……决定一场战争胜负的因素很多，但对于谋划战争的优秀谋士来说，‘行千里路，读万卷书’那只是入门，‘水无常态，兵无常形’，谋士的优劣在于临阵应变……小生认为：这才是一名出色谋士必备的关键素质！……。”

　　马义一气呵成说完自己的言论，而后神态谦逊的看着孙权。

　　“好！好！马先生的言语字字珠玑、精彩绝伦啊！令本将听闻，茅塞顿开，如闻芳香，如饮美酒啊！”孙权眼睛发光，容光焕发的看着马义，同时连连击掌赞道。

　　摇头晃脑的兴奋过头的孙权差点把丝绸帽也晃掉。马义清晰明澈、点面结合的分析，让一直郁闷的孙权看到光明的未来。孙权看着仪表堂堂、温文尔雅的马义，不免深想到：使自己成就霸业的人，就是眼前马义这等青年才俊啊……当然还有武技超绝的太史慈这样的智勇双全的猛将。一个成功的君王，身边不能没有优秀的谋士和勇猛的战将，二者缺一不可！

　　而徐庶本人也为马义出类拔萃的才华感到震惊，不过他不嫉妒，因为他不想在江东发展，不想为孙氏集团服务。果不其然，等宾主意犹未尽的分开后，翌日，徐庶就不声不响的离开了建邺城，而马义则是受到孙权的重用，直接被破格提拔为别驾从事。

　　别驾从事乃是辅助州牧一级官员出巡的心腹官员，虽然没有多大的实权，但是能直接影响到州牧的决策。由于这种官员和一方霸主的特殊的亲密关系，即便是比他官阶高的官员，也不敢轻易得罪他……

　　孙权正式招纳马义后，只要孙权有空，二人便以问答的形式，彻夜秉烛交谈：上到天文，下至地理，上下千年，纵横万里……不论孙权有什么问题，马义都能几乎完美的给出答案，这个答案没有僵化的教条，也没有食古不化的迂腐，只有灵动和亮点的思维的结晶。

　　总之，马义以出众的才华得到孙权的赏识，信任和喜爱，难能可贵的是，马义在练兵和处理实际事务也有独到之处，绝对是个真才实学的超级人才啊……

　　再说徐庶。徐庶带领随从离开建邺城，便想去翼州游玩，随便实地考察翼州牧袁绍可是值得投靠的人物。当他经过徐州时，在徐州城东的战场上，他无意之间见识到了刘备麾下将士严明的军容和军纪：虽然刘备麾下将士的装备和武器一般，由于粮草不足，一个个饥瘦如柴，但是他们个个精神抖擞意气风发，时时刻刻充满昂扬的斗志……


第三百一十四章 徐庶投奔刘皇叔

　　此时，刘备率军跟随曹操正在围困徐州，他负责徐州城东门的包围，而曹操本人则是负责徐州城西门的包围；曹操麾下超级猛将徐晃和蔡阳则是分别负责徐州城南门和北门围困的军务。

　　由于曹操一方严密封锁消息，外界此时还不知道曹操一方在与徐州吕布交战中，一下重伤六员超级猛将的事实，如果这个消息被外界知道，淮南的袁术肯定会在第一时间内指挥军队进攻曹军的。

　　而自从曹军分散兵力四面包围徐州城二个月以来，吕布本人也没有出城迎敌，只是龟缩城中，依托城池和民众抗曹之心，进行被动的防御。这个现实说明：吕布真是被关羽打成重伤了，否则以吕布的暴躁的性情，他能忍受敌军四面包围他吗？

　　对于曹军和吕布之间的交战，徐庶根据眼前的情形，便猜测出如此的结果。根据对刘备的观察，他觉得刘备是位值得追随的人物：之前他也道听途说刘备也是皇室宗亲的高贵血统，其麾下的关羽张飞更是万人莫敌的熊虎之将，尤其是关羽，居然还能重伤无人能敌的吕布，虽然是在伏击战中击伤吕布的，这也能看出关羽强悍的实力啊……

　　为了彻底探查刘备到底可值得自己追随，徐庶便主进入军营，拜见刘备。刘备自然是礼贤下士，热情接待徐庶。一来二去，徐庶和刘备便相互倾慕对方，在刘备的盛情挽留下，徐庶暂时留在刘备身边，帮助刘备出谋划策，应对各种明显的和潜在的危机。

　　刘备有了徐庶的辅助，就如走夜路有了火把一般，有了指路明灯一般；而徐庶越和刘备深交，他越觉得刘备应该是力挽狂澜的英雄豪杰，别看刘备此时势力寒酸，实力弱小……也有人会问：为什么徐庶不选择投奔实际已经拥护献帝的曹操呢？这就是和徐庶本人的喜好有关了：徐庶不喜欢一向声名不是太好的曹操，在袁绍和曹操之间，他宁愿选择袁绍，都不会选择曹操，因为袁绍出身和声名都比曹操要好。

　　刘备对人真诚厚道，性情豪迈，与权贵相处不卑不吭，与弱者相处一视同仁；由此，刘备的能力和素质注定他未来吸引和聚集的人才，也都是徐庶这等人物，这种人物虽然做事有时候迂腐呆板，带着有色眼镜看人，但是忠心可嘉，忠诚度有保障！

　　而务实的曹操则是能吸引聚集有才能和各种本事的人才，而假仁假义的袁绍，其身边只能聚集沽名钓誉、欺世盗名的伪君子、真小人之类的货色，一般正直的人杰，在袁绍的身边是没有好日子过的……

　　当然，也正是因为刘备此时在各路诸侯霸主割据势力的夹缝中生存，不显山不露水，所以，以相人闻名遐迩的许邵也暂时看不出刘备的潜力，当然，许邵还是隐约直感到：未来争霸天下的三方势力，其中之一必定有皇室宗亲的背景。他看中的曹操属于官宦世家的背景，而江东的孙权则是地方豪杰的出身背景。如果不是乱世，这二种背景出身的人注定不能叱咤风云，引领一个时代的……

　　稍微有点历史常识的人，都能看出这一点，但是许邵与那些人的认识有着本质的不同，独具慧眼的他已经确定未来争霸天下的二股势力了：一是衮州的曹操，二是江东的孙权。其他的地方诸侯霸主不过是跳梁小丑，兔子的尾巴长不了的……

　　这一年的神州大地，各个地方诸侯霸主共同的敌人：当初天下第一军团——西凉军团的没落，天下也没有恢复太平。这些地方诸侯霸主为抢夺地盘、打击竞争对手的战斗频繁的发生，带给民众水深火热一般的灾难。

　　这一年发生很多事件，这些事件影响历史未来的走向：一是衮州曹操迎奉献帝至许昌，二是淮南的袁术异想天开，冒天下之大不韪，公然另立朝廷登基称帝，顿时引起天下英豪的群起攻击。

　　在献帝颁布的旨意下，江东孙氏集团和荆州刘表联手进攻淮南的袁术，衮州的曹操则是率领军队进攻袁术的盟军——盘踞徐州的吕布。

　　实际上，江东军和荆州军联手进攻袁术，只是雷声大雨点小，而曹操率领大军则是和吕布真刀实枪的战斗。当然其间，江东军暗地里回收势力进攻荆州江夏郡，由于双方交战的时间短，由于双方刻意的隐秘，这场战斗并不为天下所知，就如炎热夏季的太阳雨，来得快，去得也快，地面还没潮湿，太阳雨便过去了。

　　曹操率军进攻吕布，开始的阵地战是先败后胜，最后借助伏击战重伤了吕布。而在接下来的攻城战，曹操一方即便拥有连发式抛石机，即便曹操一方折损一万多将士，他们依然没有如愿攻下徐州城，即便之前，曹操曾经率军攻下过徐州城，真是此一时也，彼一时。

　　抱着彻底消灭吕布势力的决心，曹操一方联合刘备以及地方宗族势力，以十余万的兵力将徐州城从四面八方围个水泄不通。随着时间的推移，曹操率军已经把徐州城包围四个月了。

　　四个月的围城，曹操一方的将士，身体和精神还能承受，但是十余万军队致命的弱点，也随之水落石出，暴露出来了：那就是粮草的麻烦……

　　数月过去，攻城的曹军和守城的吕布一方，双方的粮草都所剩不多，尤其是在初秋季节，就是行动自如曹军都无法从各地调集粮草。而守城的吕布一方更是苦不堪言啊。

　　徐州城西门的郊区。曹军营地主将营帐。曹操和郭嘉面对面跪坐在桌案前，商议军情。

　　“奉孝，依本将看，我方还是暂时撤退吧！”曹操面对进退二难的尴尬的局势，轻声对郭嘉说道。如果不是属下六名超级猛将都受伤，曹操早就倾力攻下徐州城了，可是有锅有燥，没有米啊！数月过去了，曹操麾下超级猛将如典韦许褚、曹仁大夏侯等将如今还是躺在床上，根本无法下地走动啊。

　　“曹公，不行！再等些时日吧，毕竟徐州内军民的日子比我们更不好过……曹公，在坚持一些时日，现在敌我双方正处在关键时期啊……曹公，你放心，最终的胜利一定属于我方……”郭嘉神色平静但是语气极为坚决，充满不可置疑的力量。

　　郭嘉的结论不是凭空想象的，根据负责侦查曹纯观察汇报：徐州军民前些时日已经杀马度日了，近些日子，一些凶悍的西凉将士开始吃人了……

　　曹操目光茫然的看着远处的徐州城，无奈地摇摇头。可是，当他侧脸看着郭嘉清澈的目光，信心便十足了。曹操可以不相信自己，当时他对郭嘉确实充满信心啊。

　　围困徐州城将近五个月，最近的一个月，曹军一日只吃二餐啊。作为主将和首席谋士，曹操和郭嘉也是以身作则，也是一日二餐，如此的折磨和煎熬，二个人也整整瘦了一圈啊。如此情形下，曹军的将士作战能力，从上到下，都大幅度减弱啊……按照他们此时的战斗力，估计连一次正式的攻城战，都发动不起来。如此，也难怪曹操看不到胜利的曙光啊。

　　而在徐州城内，吕布自从率领残存的铁骑兵进入城池，自己便进入官邸，数月也没有露一次面。由此，徐州的城防事务便由吕布的姨亲魏续和陈宫担当起来。当曹军停止海啸一般的进攻后，便顺应形势改变策略，正式围困徐州城。战斗由动态转为静态，多日奔波辛苦的陈宫也病倒了。


第三百一十五章 吕奉先战神之躯

　　而与此同时，掌握徐州军政大权的魏续便和宋宪等人狼狈为奸，趁机戕害城内的百姓：随心所欲抢夺豪门大户的财物，为所欲为的奸抵制淫各种女人……而性情耿直的张辽和臧霸等将对魏续宋宪等人的恶行，也是敢怒不敢言啊。即便他们不吭声，最后还是被魏续宋宪等人压制……

　　由此，最后的最户后，无法无天的魏续居然色胆包天的把魔爪伸向了吕布爱妾的身上。以往，吕布都是把魏续宋宪等人的女人干了一遍，如今他们终于得偿所愿，也把吕布的女人糟蹋了一遍。

　　据吕布的爱妾透露：吕布自从回到府邸后，便卧床不起，夫妻之间的床弟之事，本来一天数次的吕布，竟然一次都没干……如此只能说明一件事情，吕布被关羽打成重伤了。

　　随着时间的推移，徐州城内储备的粮草已经消耗殆尽，许多贫民活生生被饿死。近来，西凉军团的将士已经杀马充饥，甚至有些凶悍的将士开始吃人了……面对如此窘境，魏续等人知道：即便曹军不发动攻城战，城池内的军民也得被活活饿死啊。如此绝境下，魏续等人便心生投降曹军的念头。

　　这个投降的念头，得到绝大多数将士的认同，当然，吕布和陈宫坚决不同意投降曹操的。其他将领如张辽和臧霸也是凛然拒绝的。

　　最后，魏续等人一不做二不休，就用曼陀铃和虞美人的果实熬制成迷魂汤，在侍女的帮助下，迷魂汤被灌进吕布的肚子里了……

　　这一日，面对曹军主营地的徐州西城门楼升起象征投降的白旗。

　　这个消息传到曹操的耳朵里，神情灰色的曹操顿时精神焕发起来。沉稳的他侧目盯着郭嘉，意图从郭嘉那里获得这个消息的真实程度。

　　“曹公，事情属实，我方大功告成！”郭嘉的眼神瞬间也变得明亮起来。

　　曹操看着消瘦的郭嘉，便纵情的大笑起来。其实他自己也消瘦了二十多斤。那一刻，曹操直觉如处梦中啊。随后，曹操意气风发的率领军队接受徐州守城军队的投降。

　　下一个场景，曹操已经率领军队进入徐州城，同时，刘备、徐晃、蔡阳也从其他三个城门进入城内。

　　在吕布的官邸，魏续等人便把自己如何控制吕布的细节坦诚相告给曹操，当然魏续，侯成等将又如法炮制，用同样的方法控制了陈宫，张邈，张辽、臧霸等矢志抵抗曹军的将领。

　　曹操知道这个秘密后，满意的对魏续，宋宪等将微笑。等虎卫把吕布，陈宫，张辽等将移送到曹操的面前。曹操看着面前昏迷不醒的吕布、陈宫等人，也不觉得饥饿了。精神高涨的他对关羽和蔡阳、徐晃稍使眼色，一旁的关羽，蔡阳等将领闪身上前，便把魏续等人控制了。

　　“曹孟德，你这个卑鄙无耻的小人，你怎么做出过河拆桥的事情……”魏续被蔡阳控制，极力反抗中，他毫无畏惧的喝骂着曹操。

　　曹操没有回应魏续，他只是面带微笑看着蔡阳等人又将木架子塞进他们的嘴里。等魏续、宋宪等将领安分下来，曹操又命令虎卫用凉水将吕布等人泼醒。

　　吕布等人看到近在咫尺的曹操，一个个顿时惊呆当场。他们在惊恐中挣扎站起来：陈宫面带愤然之色死盯着曹操，只是在曹操友善的目光下，陈宫怒视了吕布一眼，之后便沮丧的垂下了高贵的头颅。此时，曾经是曹操麾下将领的张邈已经面呈死灰色了，“噗通”一声，他跪倒在曹操的面前，接连叩头，大声疾呼：“曹将军手下留情！手下留情啊……。”

　　曹操鄙夷地看着孬种的张苗，便上前一脚将之踹晕死过去。而此时刘备看着仇人吕布，想象自己被吕布糟蹋的爱妻，他恨不得立即将之生吞活剥啊。此时，吕布的胸前被混金金属绳穿透，双手被反绑于身后。由于混金金属绳洞穿了他的身体，他的前胸后背血迹斑斑，令人触目惊心。

　　其他人有所不知：当时魏续等人用迷魂汤放倒了吕布，结果发现吕布的身体坚硬如铁，普通的兵器根本刺穿不了吕布的身体。最后在吕布爱妾的提醒下，魏续等人才发现吕布的身体整体呈古铜色，只有前胸和后背有二块普通的肉色，这二快肉色就是吕布曾经受伤的部位：前胸是被太史慈用凤羽箭所伤；后背是关羽用青龙偃月刀所伤，这二块部位，魏续等人用普通的兵器轻易将之前后洞穿了……

　　由此，魏续等人不免联想到：难道吕布在受伤的情况下，进入传说中的战神境界了？浑身钢筋铜骨，不惧武器砍刺了？……当时的情景，令魏续等人想到某种后果，个个都是噤若寒蝉啊，后怕不已。

　　而郭嘉此时，只是神闲气定的看着所有人，含笑不语，一副众人皆醉我独醒的姿态：在场敌我双方的所有的心思，都在他的预料之中。

　　曹操看着周身血迹斑斑的吕布，温和的问道：“温侯，你还有什么话说？！”面对处心积虑向消灭的头号敌人，曹操还能沉住气，这个气势叫气度，这种温和的气度比盛气凌人还要有冲击力，不过这个气度也可以让人联想到：这种人吃肉不吐骨头啊……

　　“呵呵，曹孟德，本侯又不是你亲手打败的，本侯自然是不服气！”吕布不顾周身的疼痛，眼睛中凶光闪闪的说道。即便成为曹操的阶下囚，吕布依然能笑得出来，作为天下第一猛将，输阵不能输人啊。

　　“败就是败，温侯，你有什么不服气的？”曹操眼摇头，一副恨铁不成钢的模样说道。

　　“曹孟德，你打算如何处置本侯？”吕布瞪着曹操，转移话题，沉声问道。

　　“温侯，你说呢？”曹操轻挑眉毛反问道。

　　“曹孟德，不如我们二人联手争霸天下！你有悍不畏死的青州兵和新式武器，而本侯有凶悍威猛的铁骑兵，我们联手天下谁人能敌？”吕布巡视一遍众人，朗声说道。

　　曹操闻言心里不由得一动：吕布所言不虚啊，别说西凉铁骑兵还残存多少，但凭吕布一人的武技，就已经天下无敌了。

　　可是，一旁的刘备怕曹操心软，他张口劝慰曹操说道：“曹将军，你千万信吕布这个豺狼的信口雌黄，你没有看到吕布是如何侍奉丁原和董卓的吗？”

　　“刘玄德，你……你怎么可以落井下石呢？当初，本侯也曾从袁术手下解救于你啊！”吕布瞪着虎目，向刘备怒喝道。

　　刘备听着吕布的胡搅蛮缠，咬牙切齿地说道：“要不是某人不顾廉耻，对昔日的盟友背后捅一刀……吕布小儿，请问本将的三弟如今身在何处？”

　　吕布听到刘备的问话，顿时一时语塞：毕竟在曹操攻打自己之前，自己率领数千铁骑兵进攻小沛，把张飞击败，如今谁也不知道张飞躲到哪里去了……

　　在吕布和刘备在计算新帐旧账之际，曹操偷空看了郭嘉一眼，郭嘉含笑对他点点头，示意曹操：吕布这等强人留不得！

　　曹操心领神会对郭嘉微微颔首，而后他无限惋惜的对吕布说道：“温侯，本将十分倾慕你的神勇，内心也渴望和你并肩作战，但是……温侯，本将来世再和你结盟吧！刀斧手，杀无赦，砍下吕布的头颅！”

　　“哈哈，就凭你们这等鼠辈宵小也想杀本侯？……真是痴心妄想啊……”吕布闻言，不但没有感到死亡降临的恐惧，他反而狂笑起来。

　　众人看到吕布死到临头还如此张狂，一个个脸露愤慨之色。曹操下命令之后，一名体格彪壮的刽子手，手提鬼头大刀快步走到吕布的身后，手握沉重的鬼头大头就往吕布的脖颈砍去，结果一声沉闷的响声后，吕布本人安然无恙，坚韧厚重的鬼头大刀却被吕布的脖颈震断了。


第三百一十六章 刘皇叔离开徐州

　　这个情形令众人十分惊骇，他们不免想到：难道吕布真的进入传说中的战神境界，已成不死之身？不过此时，吕布即便是不死之身的战神，此时也有点晚了……

　　在曹操的示意下，蔡阳闪身靠近吕布，手起刀落，用神兵烈阳宝刀砍向吕布，结果烈阳宝刀被弹起，吕布还是毫发无伤。

　　“哈哈，你们这等鼠辈宵小就是不相信本侯的话！”吕布仰头狂笑不已，“实话对你们说，本侯已经一只脚跨入战神的境界！如果不是品性中正、义薄云天之人，是绝对杀不了本侯的，即便此人能杀死本侯，此人也会遭到霸王英魂的诅咒！一辈子连恶念都不能有，否则下场……哈哈！”

　　“呔，吕布小儿，休要妖言惑众，云长来砍你的头颅！”刘备身后的关羽顿喝一声，手提青龙偃月刀闪身冲向昂首站立的吕布。在有效的攻击距离内，关羽挥刀砍向吕布的脖颈，一道耀眼的青光划过，吕布的头颅终于离开了脖颈处。头颅在地上滚了几圈后，居然张嘴说道：“关云长，好迅捷的刀法啊！……。”

　　热血从吕布的脖颈处标射而出，其无头的身躯宛如雕像般矗立。一代猛将便这样离奇诡异的死去了，被围攻数月的敌人终于引颈受戮了……惋惜，可悲，欢喜……在场的所有人说不出内心的复杂感受。

　　正在所有人都陷入复杂的感受中时，一阵撕心裂肺的战马嘶鸣声从府邸后院传来，数息之后，众人便看到一片红云从半空中飘落。众人定睛一看，才知道是感应到吕布离世的赤兔马飞驰到此处了。

　　赤兔马抵制眼中泪水狂涌，马嘴也被之前舍命的挣脱撕裂了。赤兔马用嘴将吕布的头颅送到吕布站立的身躯上，而后，它悲伤的嘶鸣，围绕吕布的身躯转圈。

　　众人见状，都被赤兔马的忠贞感动，纷纷落泪。正在众人极度动情时，赤兔马以电闪的速度撞向庭院中的兵器架上，温热的马血“嗤嗤”的标射处，尖锐的枪戟已经刺穿赤兔马的心脏……

　　众人为赤兔马殉葬的义举彻底震动了，他们纷纷转身擦拭眼中狂涌的泪水。场面立即沉静下来，只有众人抽泣的声音。

　　过了大半晌，等众人的情绪有所恢复，曹操便走到陈宫的面前，动情地说道：“陈司马，只要你投降，本将保证对你过往不究，是留是走，全凭你的心意……。”毕竟当初曹操刺杀董卓未遂，在逃亡的路上，陈宫不顾身家性命，拯救曹操于危难之中。这份恩情，曹操铭记在心啊。

　　“曹孟德，收起你的假慈悲！本司马只求一死！”陈宫看着赤兔马的尸体，眼睛泛红的说道。和陈宫乃至大部分人情绪不同的是，刘备和关羽对于吕布的死，他们有一种如释重负的感觉，当然他们也为赤兔马殉情的义举深深触动。他们对于曹操和陈宫之间有什么过往，是不清楚的。所以，此时，刘备和关羽很好奇：曹操为什么对陈宫情有独钟，一心想劝降呢？

　　曹操不顾其他人的脸色，轻声对陈宫说道：“哦，陈司马，难道你不怕本将盛怒之下，诛你九族？”

　　“曹孟德，如果你真有心匡扶天下，造福民众，本司马相信你绝不会干出如此愚蠢的事情……”陈宫一脸轻蔑的看着曹操。他根本不在乎曹操的威胁。

　　“嗯！陈司马，本将满足你的夙愿，就让本将之手成全你的忠义吧！……君子你做，小人本将来当……”曹操面色沉静的对陈宫说道。

　　安排好陈宫后，曹操走到被俘的将领面前，朗声说道：“诸位，如果自觉自己没有干过十恶不赦的事情，只要你们真心归降，本将便会接纳你们！”

　　魏续等将当然厚颜无耻的对着曹操下跪，表明自己的立场。而此时，被赤兔马殉主的义举影响情绪的张辽，臧霸等将，他们正在激烈的思想争斗：自己果真要向曹操投降吗？难道自己还不如一匹马？自己到底是归降还是一心受死……

　　郭嘉看着张辽和臧霸痛苦的表情，便径直走到他们的面前，而后他悄声对二将说道：“张都尉，臧都尉，良禽择木而栖，识时务为俊杰……依我看，你们还是选择投降吧……你们还看不出残酷的现实吗？即便是魏续、张邈等将主动投降，曹公都没有接纳之意啊……我知道你们为赤兔马殉主的义举感动，我本人也是啊……二位兄弟，你们要想清楚啊，拒绝投降的下场就是诛灭三族啊……谁没有变节过？我本人当初还是侍奉袁绍的，现在我不是在曹公的帐下听命？……。”

　　张辽和臧霸听着郭嘉的肺腑之言，看着郭嘉发红的眼眶，他们相互对视一眼后，便默默颔首，缓缓跪下身躯。

　　曹操看着郭嘉的举动，自然是十分不解：郭嘉为什么刻意劝降这二个人呢？当郭嘉对他重重点头时，他便大手一挥，向准备就绪的刽子手们命令道：“除掉这二名骑都尉以外，其余人统统受刑！”

　　“喏！”刽子手们齐声应允。而后他们双手握住鬼头达到，便向魏续、宋宪等人的脖颈砍去。寒光闪处，数十颗人头滚落于地，只有陈宫从容就死，其余人都是大小便失禁了，恶臭裹夹着血腥味弥漫在庭院里。

　　“厚葬吕布和赤兔马，厚葬陈宫，并给陈宫家属发放安家费！”曹操向随从官吏吩咐说道。

　　“人中吕布，马中赤兔”风华绝代的人物和宝马就是这样成为一段传说。

　　曹操再次瞩目看了吕布和赤兔马一眼，便沉默不语的离开了吕布的府邸……晚上，曹操和郭嘉召集随军的将领和文官议事，主要议题是：在当前粮草紧缺的情况下，如何处置战后徐州城的善后事宜。

　　而在曹操一方开会之前，刘备已经率军踏上前往淮南方向的征程了。当然，刘备此举是在徐庶的极力建议下，刘备思前想后，权衡再三才决定采纳执行的。

　　当然，刘备一方出奇的行军行为，也引起曹操一方高层的关注。就如郭嘉对曹操分析说道：“曹公，刘备此举一定是有智慧高潮、深谋远虑的高人指点，刘备马不停蹄率军前往讨伐淮南的袁术，一是可以摆脱我方对他的牵制，二是可以缓解粮草问题，毕竟淮南附近的老县城灵璧和凤阳都是农作物种植大区……而我方由于粮草短缺的情形，也不得不任由刘备率军离去……。”

　　曹操听到郭嘉的分析，赞许的点点头，他沉吟一会，便想出相应的对策：“奉孝，我方不必忧虑，反正淮南的袁术早晚是要被讨伐消灭的，既然刘玄德主动要求讨伐的任务，等本将回到许昌，便向献帝请求下一道圣旨，命令刘玄德进攻淮南袁术……。”

　　“呵呵，如此以来，刘备也算作茧自缚了……”郭嘉听到曹操的言论，不由得开怀大笑起来。

　　此时，虽说曹操一方最终打败了吕布，再次占领了徐州城，但是曹军从将军到士卒，都是身心疲惫，士气低靡，再加上粮草短缺，曹军真的无力在短时间内发动战役了。

　　在座的众人，一直在思考曹操先前提出的问题：如何处理徐州城的善后事宜。他们对于曹操和郭嘉的交谈，并不感兴趣。作为曹操的心腹爱将，他们已经做到该听一定要听，并且坚决的执行；不该听的，一定不去听……即便无心听到，也要刻意忘掉！


第三百一十七章 曹孟德柳暗花明

　　当曹操和郭嘉结束交谈后，他目光如炬巡视一遍众人，此时老将蔡阳率先向曹操进言说道：“曹公，目前徐州城的粮草比我方还要短缺，如此情形，我方哪有多余粮草供应那些俘虏？……我方不如将那些豺狼本性的俘虏屠杀殆尽，如此做，至少有两个好处，一是永绝后患！而是暂时减缓粮草紧缺的问题……。”

　　蔡阳的提出的建议够铁血，铁腕，够冷酷的，一步到位。他的建议得到大部分人的同意。有些人本来还有其他想法的，但是他们觉得自己的建议没有蔡阳的建议那般有力度和深度，极具现实意义。他们便闭口不言了。

　　曹操体感到众人几乎都同意蔡阳的建议，他一边捋着胡须，一边对众人说道：“诸位，蔡将军的建议的确有可行的操作性……至于粮草短缺的问题，如果本将估计不错的话，三日后，必将得到缓解，因为在献帝的旨意下，幽州公孙瓒已经划拨出四十万斤粮草供应我方，公孙瓒的粮草三日后运输到徐州地界……。”

　　自从曹操率军进攻吕布，到目前为止，其他的州郡也只有幽州公孙瓒主动提供四十万斤粮草资助，当然这也是公孙瓒看在刘备的面子上提供的粮草。毕竟公孙瓒和刘备曾经是同窗好友，情深意重。

　　曹操的话才说完，众人脸上顿时笑开了花，他们一个个倍感身心愉悦和轻松啊，仿佛此刻他们的面前已经摆放丰盛的菜肴和美酒一般，即便现实是：他们的面前的桌案上只有野菜汤……

　　暂时在想象中解决粮草问题，随后负责城池警戒的徐晃又向曹操提出问题：“曹公，我方占领徐州城后，城池内的民众都要离开城池……这些民众，被卑职指挥军队，用武力强行劝止了……。”

　　“呵呵，这些刁民是怕本将报复他们啊……”曹操不以为然的轻笑说道。

　　郭嘉看着曹操，缓声说道：“曹公，徐州城的事务，从明日交给属下的……。”

　　“嗯，那就有劳郭祭酒了……”曹操含笑，一脸感激的对郭嘉说道。

　　第二日，曹操率领大军离开徐州城，仅留下徐晃带领二千轻骑兵保护郭嘉，驻守徐州城。曹军大部队的离开，令恐慌的徐州城顿时安定不少。郭嘉主持徐州城的政务和军务，干的第一件事情，就是和徐州城民众约法三章，以公告的形式张贴城池的各个角落。约法三章的主要意思就是说：曹军和城池军民，和平共处，互不侵犯，城池的次序还依照先前的标准进行……

　　之后，郭嘉又雷厉风行干了第二件事情：他让投降归顺的张辽和臧霸从俘虏中挑选品性忠厚的将士，之后，郭嘉把剩余的数千名俘虏五花大绑起来，分批次送到菜市口，让民众放开手脚，肆意对他们报复……毕竟，数月以来，这些西凉铁骑兵在魏续、宋宪等将的纵容下，对城池民众犯下罄竹难书的罪行！

　　如今，报仇的机会来了，普通的民众便义愤填膺、汹涌澎湃的聚集菜市口，用各种手段和方式向曾经的仇人进行报复：七十岁的老太婆不顾多日未吃饱的身体，拿着菜刀便向被五花大绑的西凉铁骑兵的头上砍去，这不是说明老太婆歹毒，心如毒蝎，因为她的两个女儿四个孙女都被残暴的西凉豺狼兵糟蹋了……十余岁的少年双手握着柴刀用尽力气向束手就擒的仇人脖颈砍去，不是少年年纪轻轻就心狠手辣，而是他一家人都被西凉豺狼兵杀死……

　　在民众排山倒海的报仇中，一拨拨西凉豺狼兵的尸体被搬走，紧接着又一波豺狼兵被押送到刑场……数日后，数千豺狼兵被疯狂的民众砍杀殆尽。这几日，真是徐州城的狂欢节啊，货真价实、有血有肉的狂欢节。在情绪极致高昂的刺激下，绝大多数民众也感觉不到饥饿了，尤其是郭嘉接收到幽州公孙瓒贡献的数十万粮草后，又开仓赈济民众……

　　郭嘉接连的举措，就像拳击手惊艳的组合拳，立即把徐州城的民众征服了。这种服服帖帖的情绪中，再也没有一个人愿意离开徐州城了。

　　而亲眼目睹普通民众疯狂的复仇行为，存活的西凉铁骑兵如处饿梦中，一个个在恐慌中反思……而在这种深刻的反思中，张辽居然找到自己的机缘，突破自身的禁锢，在郭嘉的面前，顺利进入先天之境，成为一名召集猛将。

　　当时，保护郭嘉的徐晃，唯恐张辽对郭嘉有伤害之意，他站起身体，移步来到郭嘉的身后，手摁腰间的宝剑，密切关注被蓝色关团笼罩的张辽。一旁的臧霸则是一脸惊羡的看着张辽。

　　等张辽如挥臂般自如的收起星光斑斓一般的气罩，他睁开眼睛就向郭嘉拜服，同时万分的感激说道：“卑职多谢先生多日的教诲，今日终于有所领悟……。”

　　郭嘉也站起身体，快步走到张辽的面前，伸手将之搀扶起来，同时微笑说道：“张都尉，你太抬举本官了，这都是张都尉福缘深厚所致啊……恭喜张都尉进入先天之境！”

　　一旁的徐晃和臧霸也跟着郭嘉向张辽贺喜。张辽感动的眼眶湿润，不停的对众人接连颔首，表示自己的谢意。

　　过些时日，徐晃带领麾下将士离开徐州城。而与此同时，曹操下达的将张辽提拔为徐州太守的委任状也送到郭嘉的桌案前。郭嘉当众宣布委任状后，自己也暂时留在徐州，辅助张辽稳定和发展徐州。

　　作为对张辽成为一名超级猛将的奖励，郭嘉便私下做主把吕布的百花战甲和神兵方天画戟赠送给张辽了。面对曹操的知遇之恩，面对郭嘉的信任和馈赠宝物之情，张辽宁愿肝脑涂地啊。

　　百花战甲和方天画戟，是何等的尊贵，曹操麾下几名超级猛将，此时也缺少趁手的神兵利器和极品盔甲装备啊。

　　虽然张辽对徐州城很熟悉，但是让他身体力行管理徐州城，张辽感觉头昏脑胀啊：他宁愿面对吕布一般的将领，宁愿面对凶恶的敌人，他也不愿意亲自处理有关城池具体的事务。所幸有郭嘉的帮助，张辽才轻松的处理城池各方面的事务。

　　尺有所长，寸有所短，术业有专攻，别说管理一座城池，就是管理一个国家，郭嘉也是游刃有余。

　　首先，郭嘉用半天的时间掌握徐州城的民众户数和城池布局。徐州是一座老城，其城池规模有三个许昌城那么大，民众户数三十万，人口高达一百万。这比徐州城鼎盛时期的数百万人口，远远比不上啊……

　　其次，郭嘉把以前的官吏，官复原职，原位留用。为了彻底稳定民众的心态和情绪，在他的建议下，曹操又从许昌运来一批粮食用来赈济徐州，尽管此时曹操的大军在许昌几乎是天天饿着肚子。

　　再次，此时正当秋季收获季节。郭嘉便把数百名官员分解到良田地头，督促地方趁着好天气，抢收粮食。同时他颁布官府文告：免除农民三年的赋役和一年的徭役。按照房屋的梁头数征收赋税。这个收税的标准要是在太平盛世，绝对会遭到既得利益者强烈的反对，但是在这个多事和危机之秋，既得利益者群体默默的承受了。

　　如此的政策，令勤奋劳动的民众情绪振奋啊，即便农活再多再累，即便阳光再毒，他们都觉得毫不在意。在郭嘉一系列的亲民政策下，他们仿佛从地狱一下子到了天堂啊。

　　如此，徐州在短短的时日内，从战后的恐慌转变为稳定。一个月后，徐州城聚集的人口越来越多，尤其是美女居多。以往是饥渴如狼的吕布盘踞徐州，许多大户人家唯恐灾难降临，便把稍有姿色的女儿送走，在乡下躲避，如今，吕布身死，这些大户便把女儿从乡下接到城池里。

　　郭嘉出色的表现，得到张辽和臧霸等人的仰慕。整日与郭嘉相随相伴，张辽观察到，除掉颁布政令以外，郭嘉还算正经和正常，其余一天的大部分时间里，郭嘉都是泡在青楼里。乱世，经济萧条，百业荒废，唯有青楼生意兴隆。由于徐州之前的主人吕布又好这一口，所以徐州青楼的品质很高。在才艺出众的艺妓的侍奉下，郭嘉过着神仙般逍遥的日子啊。

　　与郭嘉朝夕相处，细心的张辽还发现到：不论是什么样的人，郭嘉都愿意接触。不过与郭嘉接触后，这些人的下场有所不同：品性善良忠厚的人，得到郭嘉的赞赏和重用；品性奸诈过度贪婪之人，便被郭嘉直接用来印证律法的公平和强制性了。

　　特定场合，特定事件，郭嘉翻脸比翻书还快啊！

　　一句话，管理徐州城，郭嘉就是一手拿着糖果，一手拿着棍棒。糖果，相识好人，郭嘉会把它送人；棍棒，遇到坏人，郭嘉也会顺手打出的。

　　有一次，郭嘉和张辽微服巡游，在闹市区，郭嘉悄声向张辽问道：“张太守，在这个闹市区，通过服饰和表情，你可能发现谁是小偷？”

　　“先生，卑职眼拙，看不出来谁是小偷！”张辽只能在小偷的出手时，他才能以超级猛将的眼力确定其身份。

　　“呵呵，张太守，你看：那个男子就是小偷！”郭嘉用袖口遮挡，指着在人群里行走的一名男子说道。

　　张辽顺眼望去，仔细打量，也没有发现任何蛛丝马迹。过了一回，这名男子便伸手窃取一名正在买物品之人的钱袋。当他成功窃取后，张辽的一双大手已经扣住他的手腕。铁证如山，小偷只好认罪伏法，被巡逻的卫兵带回治罪。

　　之后，在一处酒馆，二人把酒言欢之际，张辽实在压抑不住内心的疑惑，他便向郭嘉问道：“先生，你是如何发现那名男子就是盗贼呢？”

　　郭嘉脸露微笑说道：“张太守，这其中的道理很简单。张太守，每个职业都有职业病，比如本官一样的好色之徒，在人多的敌方，就喜欢看女人身体重要的部位……小偷吗，他一不看美女，二是四处游走，目光专盯民众的钱包……。”

　　“呵呵，先生，卑职知道了！”张辽恍然大悟的说道。

　　“哦，张太守，那你知道如何分辨苍蝇公母吗？”郭嘉一脸坏笑的又向张辽提出一个新的问题。

　　张辽立即被这个问题吊起胃口，他锁眉思考，也没有想到答案。他正想出声询问，便被郭嘉另提话茬，转移了他的思维焦点。

　　“张太守，如果他日让你选择：是跟随本官远走他乡还是追随曹公，你会如何选择？”郭嘉神色平静的问道。

　　“这个……”张辽一时不知道该如何回答。他实在搞不懂，郭嘉为什么会向他提出这个匪夷所思的问题，莫非郭嘉心存随时离开曹操的心思？当然，郭嘉能向他提出这个问题，也侧面说明：郭嘉是把他心腹对待了。

　　即便张辽面对郭嘉的推心置腹，感到受宠若惊，可是面对这个问题，他实在有些为难。

　　万般无奈之下，张辽憨笑一声，轻声回问道：“那先生是打算离开曹公身边，还是继续追随曹公呢？”

　　“保密！”郭嘉没有恼怒张辽的态度，他用赞赏的目光注视着张辽说道。之后，二人不再言语，直接用美酒交流沟通了。

　　由于郭嘉的雷厉风行和深谋远虑，即便是身为超级猛将的张辽，也是十分敬畏郭嘉的，对郭嘉是绝对的言听计从，根本不敢有丝毫的耽搁和懈怠啊。

　　以至于，郭嘉亲自张罗给他接了一门亲事，他也是勇敢的担当了。一次婚姻，张辽收获的礼物就够他滋润的生活三辈子了：地方豪绅出手大方，曹操以及诸位将领和官员也是厚礼庆贺。

　　由于深的人心，张辽举办婚礼的当天，就是整个徐州城狂欢的日子。新婚的第二日，郭嘉便向张辽打趣的问道：“张太守，如今你知道如何分辨苍蝇的公母了吧……。”

　　此时，张辽还是不解。他一脸疑惑的看着郭嘉。郭嘉一脸坏笑的对张辽解密说道：“通过姿势啊……通过姿势获得知识啊……。”

　　“姿势……姿势……知识……”在喃喃自语中，张辽终于恍然大悟：在新婚洞房之夜，他就是采用男上女下的体位办事的，如此类比，那苍蝇……

　　即便郭嘉又揶揄张辽的嫌疑，获得知识的张辽还是一本正经的对郭嘉表示谢意！

　　而在这同一天，许昌城也在举行一场盛大的婚姻庆典：曹操的次子曹丕迎娶陈群的长女陈燕。

　　虽然曹操和郭嘉都畏惧陈群，但是那是一种饱含尊重的敬畏。陈群能做到的事情，他们二人都自认无法做到：对于规范军纪，提高将士的素质，执法如山，令行禁止等方面陈群所起的作用谁都无法取代。

　　但是毕竟是在群居的社会，对于陈群铁面无私六亲不认的得罪人的行为，有些人对陈群可是恨之入骨啊。为了支持陈群，在荀彧的撮合下，曹操便和陈群接下这门亲事，让次子曹丕迎娶陈群的女儿。和曹操有了这一层关系，陈群就更敢大刀阔斧雷厉风行的施行职权了。

　　曹陈二家的婚宴，你单日，我双日一直持续七天，真是三日一大宴，五日一小宴，正式的筵席之外还有招待前来观礼的流水席。所谓流水席，就是前一拨人吃完喝完，后脚才离开，后一拨人便前脚踏进坐席。这些人根本不用敬奉礼金和财物的。

　　如此的婚宴，在当时粮草紧缺的许昌造成前所未有的轰动。此举，也是变相的赈济普通的民众了，让普通的民众感受到节日的喜庆气氛。

　　婚宴的最后一天，招待宾客的礼官又看到一个熟悉的身形。这个人一直穿着蓝色长衫，一头黑发散披肩上，衣饰虽然破旧但是很清洁。礼官之所以对他有印象，是因为其眉清目秀，气质脱尘清新，行为洒脱不羁。

　　第一天，礼官看到此人，此人是一脸菜色，走路身体摇晃不已，很显然是饥饿所致。

　　此人没有拜帖，也没有敬奉贺礼，也没有进入流水席，却径直走向贵宾席就坐。参加婚宴，在流水席就餐的普通人不需要在卷纸上留下姓名，而在贵宾席就餐就需要留下自己的姓名了。此人的行为真够出格的。

　　此人一滴酒都未喝，吃相端庄优雅，好像他自己是贵宾一般，其他人好像不存在一样。

　　本来礼官想询问此人的，可是他看到绢纸上飘若浮云矫若惊龙的字体“祢衡”二字，便放过此人了，任由其自行离去。

　　礼官不认识此人，也没有听说过此人，只是那两个字写的太漂亮了，可以说是他有生以来看到的最美的字体啊。

　　从相貌，行为到字体，礼官无法不对此人印象深刻啊。礼官感到很奇怪，自从献帝从洛阳迁徙到许昌，曹操就以献帝的名义颁布“招贤令”广招天下英才。为什么此人不去应招呢？此人仅凭近乎完美的字体，就可以谋取一官半职啊。礼官对祢衡的行为感到不理解。也因为他爱才之念，所以他才纵容祢衡出入正式的筵席，不闻不问。


第三百一十八章 婚宴上三杰相识

　　第三天，祢衡的气色比前二天好很多，这是营养丰富的菜肴滋补的结果啊。这次，他巧合的和渤海郡太守孔融以及曹军守城军队主薄杨修同坐一席。当筵席即将结束时，祢衡在绢纸写下自己的名字，他身旁的孔融正好看到。

　　孔融看到如此飘逸俊美的字体，当时就惊呼起来：“德祖，你快来看这位先生的字体……。”

　　孔融口中的“德祖”就是杨修。杨修，字德祖，三国时期著名文学家，以学识渊博思维敏捷闻名于世。

　　孔融，字文举，孔子二十世孙，以“孔融让梨”流传于世。孔融乃是三国时期一代名儒，继蔡邕之后为文章宗师，亦擅诗歌。孔融的文章以议论为主，内容大抵为伸张教化，宣扬仁政，荐贤举能，评论人物，多针对时政直抒己见，颇露锋芒，个性鲜明。在艺术上，文句整饬，辞采典雅富赡，引古论今，比喻精妙，气势充沛。

　　文如其人，孔融的性格也是刚正不阿，不屈权贵，常有惊人之语。

　　杨修是和父亲杨彪跟随献帝一同来到许昌的，而孔融是跟随刘备军队从渤海郡赶来许昌朝见献帝的，等刘备率军开拔到前线，孔融便被留在许昌了。杨修和祢衡年纪差不多，都是二十出头，而孔融已经年过四旬了。

　　物以类聚，人以族分，性情和爱好相近之人，年纪不是障碍，于是杨修和孔融可是一见如故啊。自从相识后，他们一有空闲，便聚在一起海阔天空的聊侃。二人都是学识渊博，一聊就是大半夜啊，相当的投机。在投机中，二人的友情日渐加深。

　　杨修听到孔融的惊呼和赞美，便探过身体观看绢纸上的字体。字体果然近乎完美，极具收藏价值。

　　“祢衡？可是写 《鹦鹉赋》 的祢正平？”杨修目光炯炯的盯着年轻人问道。那神情就如色狼看到一个妩媚的妖艳女子一般。

　　“哦，你们是谁？”年轻人斜睨着二人，慵懒的回应道。

　　“呵呵，先生真是祢正平啊！弥先生，小生杨修，这位仁兄乃是青州渤海郡孔融孔文举，他可是文圣人孔子在世的二十世孙啊！”杨修不在乎祢衡的怠慢，他神采飞扬的回应道。此时，他只顾表达自己的兴奋和愉悦之情，根本不在乎同席的替他客人，好像他们是空气一般。

　　“孔文举？”祢衡眼中精光一闪，正眼望着孔融。此时，杨修还没有什么名气，孔融和祢衡可是以文采名动天下了。

　　“呵呵，弥先生，正是在下！”孔融随和的笑道。

　　“幸会！”祢衡淡淡的说道。

　　祢衡的冷漠并没有冲淡杨修孔融结交的热情，他们象狗皮膏药一般，贴着祢衡，一来二去，三人便投机的交谈起来，根本不顾婚宴的结束。

　　直到子时三更，三人才相互搀扶离去，有去孔融的家继续饮酒了。在二人的相劝下，祢衡也喝了不少酒。在醉熏的状态中，他们三人书生意气，嘴上烟云。谈古论今，针砭时弊。三人好不畅快惬意啊。

　　礼官自然把三人在婚宴上的表现如实记录，报告给曹操。春风得意的曹操对此不以为然：不过是三个文士出格的行为，三个文士能干什么？“秀才造反，三年不成”他们顶多图个嘴唇的快感而已。

　　按照郭嘉的逻辑：物以类聚，人以族分，人与人之间都是以“圈”划分的。象孔融和杨修就不是他“圈内”的人，但是目前，他们也不是他的敌人。所以，曹操一边重用他们，也一边时刻防备着他们。

　　据曹操所知：孔融是忠心拥护汉室王朝的，当初在渤海郡，面对黄巾军排山倒海一般的进攻，危在旦夕之中，孔融属下一名谋士曾经劝孔融要不跟随翼州袁绍，要不投诚衮州曹操，结果被愤怒的孔融杀死了，他孔融只对皇帝效忠，他怎么能随便追随地方霸主呢？即便是死在叛军的刀下，他孔融也不会向地方霸主低下高贵的头颅的……

　　孔融这个人，门里出身，文采自是非凡，但是整个人说好听点是理想主义者，实际上他就是行为艺术者。当初袁绍派兵攻打渤海郡，孔融来不及向周边的英豪求救，也不抵抗袁绍的侵犯，只是和家人静坐府邸。他天真的以为袁绍一方会碍于他的家世和名声，碍于他勤政爱民的表现，会自动退兵。结果，袁绍一方利索的攻破城池，将他和家人一起驱逐出渤海郡。至此，袁绍霸占渤海郡多年。

　　由于孔融对百姓仁爱，没过多久，渤海郡百姓联合起来又将袁绍的驻军消灭，又将孔融迎接回渤海郡。

　　而杨修，更不是属于曹操的“圈内人士”因为其母亲就是袁氏兄弟的姐姐。而袁术已经在淮南登基称帝，翼州的袁绍和曹操也是面和心不和。杨彪父子之所以呆在许昌，不过是跟随献帝而已。

　　虽然孔杨二人不是曹操的“圈内人士”但是曹操又不得不重用他们，因为他在朝廷的根基不稳，他需要大量的人才管理城池啊。

　　曹操知道：他得不到孔融和杨修这样人才的忠心，但是他可以利用他们的才智。只要有一天自己不需要他们，他们的下场就是……

　　曹操不得不承认，如孔融和杨修之流，都是极佳的谈友，与之谈古论今不会感到枯燥，与之针砭时弊绝对获益匪浅。

　　孔融杨修之流有个文士共同的毛病：就是恃才傲物，喜欢钻牛角尖，他们比起袁氏兄弟，真才实学多了，而且还不讲究排场，沽名钓誉。他们的个性有点自恋，内心深处只是想完美自己，只在心田一角留下“天下”的位置。他们不如曹操郭嘉之流担当“天下”心怀忧虑天下苍生之念。

　　既便如此，他们也比袁氏兄弟之辈可爱许多。

　　对于祢衡，曹操经过一番了解，便感到此人就是自己年轻时的模样：不畏强权，嫉恶如仇，喜欢打抱不平。但是祢衡也与曹操有所不同，祢衡出身贫寒，此时还过着饥寒交迫的日子。

　　平民出身，草根的底层生活，却胸怀和天空一样宽阔的志向，并且通过努力成为一名学识渊博的知名文士，由此，曹操一眼便能看透祢衡的心理：讨厌官场，但是又希望获得官员的俸禄。没有稳定的生活，想进一步提升学问，太奢侈了！

　　曹操理解祢衡的心理状态：此人心理一定积累大量的郁闷和愤怒，并且还没有找到合理的发泄渠道。心理不平衡，思想肯定偏激……暗地里，曹操有点想看到祢衡到底能偏激到什么程度？他想帮助祢衡达到某个领域的最高境界！这个境界曾经是他本人极其向往的境界！

　　如果真能达到那个境界，也比碌碌无为一生强上百倍啊！年轻时的曹操无比渴望那样啊，因为年轻时的他活的也郁闷！所以，当年在家乡城池外筑室独处，就喜欢秉烛夜读，是光着身体哦……他喜欢赤裸抵制身体狩猎啊！那在密林里疯跑，令人无比舒畅啊……

　　如果当时不是发生黄巾军造反，曹操家人的安危受到威胁，他才组织乡民自保对抗黄巾军，最后靠枪杆子，一步步走向权力的顶峰！

　　否则，他估计后半辈子就这样过了！笑傲山林，快意人生！

　　正是由于曹操这个不可告人的心态，所以祢衡后来的凄惨遭遇，并不是因为他攻击了曹操，令曹操恼怒，故意折磨他；而是曹操忍气吞声故意成全了他，使他成为华夏历史上的奇葩人物！


第三百一十九章 祢正平桀骜人物

　　祢衡字正平，青州平原郡人。年幼时为躲避青州兵祸，随家人迁徙到荆州。同时，祢衡被当代名士水镜先生司马徽收为弟子。司马徽精通三教九流，是当代实至名归的杂家。

　　本来荆州掌管者刘表想把荆州学堂交给司马徽管理，但是司马徽极其讨厌现实中的裙带关系，便自出费用在是长沙郡白鹭山建立书院，自主招生。于是天资聪颖的祢衡就成为白鹭书院的第一批学员。

　　司马徽招收弟子，根本不向金钱和权贵低头，只看学生的天资和品性。当然，如果出身高贵，其他条件又能被司马徽看上眼，那么你需要缴纳天文数字的学费。没有钱财，白鹭书院如何生存和运转呢？

　　在白鹭书院潜修十年，祢衡可是深得司马徽的真传。司马徽不止一次对门下弟子说道：“人世间，不论是读书还是习武，都是修心的过程，都是完美人格的渠道……你们要做真实的自己，这是你们一生的目标。‘学我者生，象我者死’！……。”

　　由于司马徽脱俗标新立异的教学理念，所以祢衡成长的十年过的很自由。期间，司马徽又收庞统，诸葛亮等俊才为弟子。司马徽听说曹操把献帝接到许昌，之后又颁布招贤令，便令祢衡来许昌寻求忠君报国的门路。

　　司马徽此举也是让祢衡前来曹操一方探探路子，以狂傲不驯的祢衡试探曹操的底线，如果曹操能容忍狂傲不驯放抵制荡不羁的祢衡，那就说明曹操真的是求贤若渴，唯才是举。如此以来，他的许多门生便有了去路，有了投奔的明主了……

　　忠君报国、完美自我、追求生命的最高境界是一个人一生中必须矢志追求和坚守的内涵品质，光宗耀祖、高官厚禄不过是一个人成功的附带品，而不是一个人最终的根本追求和归宿。不能把手段和目的混淆，这就是司马徽的弟子必须具备的素质。

　　身为人师，又与祢衡朝夕相处十载，司马徽自然知晓祢衡的缺点和优点：祢衡的优点就是记忆力非常好，过目不忘，善写文章，长于辩论。缺点就是他的坏脾气似乎也是天生的，急躁、傲慢、怪诞，动不动就开口骂人。当然这是祢衡面对社会黑暗面的时候的态度，由于乱世黑暗面太多了，所以他的脾气和才气呈正比发展进步的。

　　在司马徽认为：如果曹操能包容急躁、傲慢、怪诞的祢衡，就说明曹操真的有容人之雅量，真的是看中人的才能，而不是出身背景和拥有的势力靠山。同时他派祢衡到许昌，也想让祢衡多经历一些事情，见识一些场面，从而增长祢衡自身的才干……基于各方面考虑，司马徽便把他的得意门生派到许昌，一探曹操的虚实了。

　　长期生活在山林里，祢衡的体格健壮，脚力很好，只是一个月的时间，他便只身孑然一人，徒步从长沙走到许昌。此时，曹操正率领大军围攻徐州城，荀彧程昱等人主持许昌的政务和日常管理。

　　自从曹操以献帝的名义向天下颁布招贤令，天下英才和庸才便从四面八方云集许昌。

　　这些人到达许昌后，便居住在官府建造的“招贤馆。”招贤馆的饮食住宿是暂时免费的，只要一个人入住，从第一天到此人离开产生的费用都记在这个人的头上。如果此人最后被官府录用，这些费用就需要从他的俸禄中扣除。如果此人是来浑水摸鱼滥竽充数，那么，对不起，此人必须去服徭役，无条件无报酬的去义务劳动。直到所做的劳役能抵消这些欠账。

　　这就是陈群规定的。许昌，不养活闲人，“闲人莫来贤人来，贿者莫来慧者来！来者不惧！”

　　不过，陈群此时不在许昌，而是跟随曹操大军正在围困徐州。

　　夜幕降临，华灯初上。祢衡走进许昌城，便拖着长长的影子来到招贤馆。此时，这时他走进第三所招贤馆了，前面二所已经人满为患。在招贤馆官吏热情的招待中，祢衡得知这所馆所也是人满为患了。

　　此时，祢衡已经不想再去第四个馆所了。因为他此时很饿，身体很疲劳。

　　“官爷，小生可否在马厩凑合一夜？”祢衡恳求的向官吏问道。

　　“这……”官吏闻言，微蹙眉宇。据他所知，由于此时，许昌大部分官员都在忙碌收集战略物资，将之送到战场，由于考评才子的官员减少，所以考核前来应试的才子的速度便放慢了，而同时越来越多的才子蜂拥而至，由此致使许昌城里的招贤馆人满为患啊。

　　之前，他遇到的青年俊才听说招贤馆没有空余的房间，这些人便一个个的转身离开，去城里正常经营的客栈寻找住宿了。而这个年轻人不一般啊！居然能放下尊严，向自己央求睡在马厩？！由此看来，这个青年才俊没有一般年轻人的虚荣心啊。

　　官吏看着面前年轻人，客气地说道：“如果公子不嫌弃马厩的腥燥之气，公子当然可以屈尊休息一晚！”

　　“哦，如此甚好！谢谢官爷的网开一面！”祢衡躬身表示谢意。

　　“呵呵，公子，你是本官见到的第一个不讲究住宿的年轻人啊！这是个优秀的品质啊！公子请随本官来……”官吏看到祢衡如此有礼貌，便展颜欢笑夸奖说道，随后他亲自将祢衡带到马厩。

　　由于招贤馆人满为患，整个马厩也是站满了马匹，只有草料堆附近还有空地。祢衡眼见如此温暖的场景，哪怕仅是一小片空地，身穿单薄衣服的他再也控制不知身体，开始颤动起来。

　　官吏眼见祢衡如此窘境，二话没说，转身离开马厩，等官吏再次现身，他已经为祢衡抱来棉被和枕头。那一瞬间，祢衡被官吏的热心行为感动了：这世界上还是好人多啊。一个外乡人，在他乡遇到如此热心的人，这人的身份大小还是一个官员……祢衡感觉很温暖。

　　之后，官吏又向祢衡询问姓名，来自何方。当着祢衡的面，官吏将这些信息记录到一个本子上。虽然祢衡在荆州长沙郡名气不小，在用生命吹牛抵制逼界有一定的声望，但是衮州地界就如尘埃一般不起眼。

　　官吏离开马厩后，祢衡很快就进入梦乡了。翌日清晨，许多条件不错的士子便来取马去参加应试了。他们看到睡在草料堆中的祢衡，大部分人眼露不屑之色。

　　山林的孩子，都喜欢裸抵制睡，祢衡体察到这些人的恶意，便故意露出下半身。结果这个情形，换来更多的唾弃：“神经病！”“疯子”……听到辱骂，祢衡只是鄙夷地看着他们。

　　于是，因为祢衡的裸抵制睡习惯，众人没有见识到祢衡的才华，祢衡的“疯子”外号在招贤馆不胫而走。以后的日子里，大部分都用异样的眼光盯着祢衡，只有极少数人用同情的目光关注他。

　　就是招贤馆的一些官员和侍从看到祢衡，都会情不自禁的捂着自己的鼻子。祢衡知道，在马厩里睡觉，他身上已经沾染浓厚的马匹腥燥味道。

　　靠，一般马身上的腥燥味，骑乘者不怕嗅闻，为什么他们怕自己身上的同样味道呢？难道人比不上马？……祢衡感觉不公平啊。

　　不过接下来几天的见识，不但令他感觉不公平，还让他感叹：真是天下乌鸦一般黑啊，曹操的管辖之地也是挂羊头卖狗肉啊，这许昌城也是徒有其表啊。根据祢衡的经历，他总结出：不给审核官员礼物或者钱财，根本不可能被录用。即便应试的才俊才华横溢，才华出众……

　　祢衡看着大多数寒士悲戚的表情，听着他们的牢骚，他没有迈入考核堂的门槛，而是神情毅然的转身离开了。在下榻的招贤馆就餐时，一些寒士聚集在一起，一边吃饭一边小声谈论着。


第三百二十章 祢正平鼓艺无双

　　这些人这几日对祢衡态度很友善，所以祢衡端着碗筷靠近他们，听他们在谈论什么……

　　“自从曹将军离开许昌城，这些审核的官员的胆子真是大啊，居然敢以权谋私、收受贿赂！……”一个操河北口音的寒士忿怒的说道。

　　“哎，鸟为食亡，人为财死啊！要是功曹从事陈群在此，情形也会好很多，最起码，有才有德者能出头啊……”另一个关外口音极重的感叹道。

　　“各位，不要灰心，我等要耐心守候……只要曹将军返回许昌，这些贪官污吏就要受到严惩！”一个中年文士神色冷峻的说道。

　　祢衡听他们谈论的那么起劲，便插嘴问道：“各位兄长，那陈群是谁啊？！”

　　“这位兄弟，你才来几天啊，所以不知道陈大人！之前，都是陈大人亲力亲为考核！这陈大人独具慧眼，铁面无私：他不但能看到参加考核之人的才能，还能一针见血指出此人的发展方向，也就是委婉的指出此人的缺点……说他铁面无私，就是他家乡的亲戚前来投奔他，只要此人没有才能，不是被他出资送之返程，就是将其安排在各个作坊充当苦力工！……据说，陈大人乐善好施，时常接济穷人，经常搞得自己入不敷出啊！”那位中年文士向祢衡温和的解释道。

　　“哦，既然许昌有如此清官，那小生就在许昌多待时日，等候陈大人归来……”祢衡一脸期许的说道。

　　之后，众人互通姓名，开始敞开心扉畅所欲言。当然，这些人争着向祢衡介绍曹操手下猛将和谋士，好像他们和这些人是朋友一般。

　　后来，众人看到祢衡身后形影不离的包裹，便询问那是什么宝贝。祢衡答道：就是一个牛皮鼓！

　　如此，众人便判断出祢衡一定擅长击鼓，所以他们一直请求祢衡表演击鼓。此时，在馆所就餐的士子不多，祢衡不好拒绝众人的请求，便解下身后的包裹，将一只鼓拿出来，而后就用筷子开始击打鼓。

　　鼓当然是好鼓，但是祢衡的鼓艺，直令听者进入一种奇妙的境界，如醉如痴。

　　开始时，祢衡的神情就如一个人在清明节祭拜先人一般肃穆沉重。由于祢衡强大的气场感染力，他未用筷子敲鼓，众人便感觉到心头“咚咚”的鼓声。而后，在众人屏气凝神中，祢衡潇洒的把筷子在手中旋转。当众人关注的焦点被祢衡杂技般耍弄吸引时，祢衡突然用筷子敲击牛皮鼓，筷子犹如疾风骤雨敲击在牛皮鼓上，激越铿锵的鼓声立即充斥整个房间，倏忽穿过人的听觉，直接进入人的意识里，那一瞬间，众人仿佛身处电闪雷鸣的雷雨中。

　　之后，祢衡放缓敲击的速度，鼓声的节奏也由激越铿锵转为舒缓柔和，此时的鼓声令众人如处宽阔的草原上，青草连天，白云悠悠，羊群马群悠闲的徜徉……有些感情丰富的听者，还联想到童年，童年视野里的广袤田野，无边无际的春华秋实……

　　直到祢衡停止击鼓，众人还没有从奇妙的意境中苏醒。等祢衡收好鼓，起身离去后，众人才如梦初醒。不知道是谁带头鼓掌，众人由衷的用掌声表示自己的赞美。掌声如潮，但是击鼓者已经离开！

　　半个时辰后，祢衡的身形已经出现在长史令荀彧的府邸门口。他之所以前来拜见荀彧，因为他怀里揣有师傅司马徽写给荀彧的书信，书信大致的内容就是希望荀彧在许昌照顾祢衡，通过荀彧的关系给祢衡一些方便。司马徽之所以写信给荀彧，是因为当年他对荀彧有提点和资助之恩。

　　本来按照祢衡的性情，就算刀架脖子上，他也不会来向荀彧求助的，即便自己怀中有特殊分量的书信。可是他耳闻目染选拔考核的官员如此贪婪，他自觉过不了他们那一关。

　　自己没有财宝贿赂那些官员，结果自己没能通过考核，祢衡相信自己当场肯定发飙，肯定会谴责甚至是辱骂那些官员。如此以来，自己便会惹祸上身，遭遇不必要的麻烦……

　　可是师命难违，如果没能在许昌获得良好的结果，祢衡自己也不甘心；可是如果借助荀彧的力量，自己顺利通过考核，祢衡觉得没多大意思……在煎熬和挣扎之中，祢衡在荀彧府邸门口逡巡了半天，最终还是选择了离开，内心高傲的他觉得这样做一是有失公平，二是自己情感也不舒服。

　　晚上，士子们陆续从外边赶回。当然他们一个个先后知晓，自己的身边有个善于击鼓的高手，其鼓艺炉火纯青出神入化，能带给听着超乎人们的想象的感受。他们便想亲耳倾听击鼓高手的鼓艺。

　　白天，有人通过选拔，便离开招贤馆，所以晚上，馆所的房间就有空置的。按照先后的顺序，祢衡终于也有住宿的房间了。

　　祢衡在大厅吃完饭赶回房间，不曾想在半路被一群锦衣青年拦住了去路。为首的一名青年一脸倨傲的对祢衡说道：“祢衡，听说你击鼓技术不错，我们几个想饱饱耳福，不知你是否有空满足我等的心愿？”

　　如果对方态度谦恭一些，祢衡不忍拒绝其要求，但是他讨厌对方倨傲的态度，令他感到不爽！从来只有他对人傲慢，谁能谁敢对他傲慢？祢衡也是眼高于顶、目中无人的家伙啊。

　　“对不起，本人现在没空！即便有空，本人凭什么击鼓表演给尔等欣赏？凭什么满足尔等的心愿？再说，就凭尔等的水平和素质，配听本人的鼓艺吗？”祢衡斜睨着众人，一脸不屑的说道。

　　“凭什么？嘿嘿……”为首的青年从怀中拿出一个钱袋子，对着祢衡摇晃，“凭这个，可行？只要大爷听的舒服，就会有赏赐给你！”

　　“草泥马！”祢衡顿时感到羞辱，他怒声向这名青年骂道。而后，他双眼直露精光，狠狠地盯着对方！

　　“祢衡，你是吃屎长大的？你皮痒啊！你是不是欠揍啊……”青年一时间没有反应过来，他脸色微变，吃惊的看着祢衡。

　　“我日过你妈！”祢衡的语言很简短但是极具力量，充满挑衅的意味。

　　“操，真是给你脸，你却不要脸……老子打你个狗日的……”青年怒不可遏的挥拳冲了过来。在靠近祢衡的身体时，祢衡灵巧的避过对方的拳头，单手抓住其胳膊，轻轻一带，借力顺力便将对方推倒于地。

　　“操，你们楞着干什么，打死这个狗日的野蛮人……”青年这一交跌得不轻，门牙都被磕掉二个。他转头对同伙招呼道。

　　他的同伙磨拳擦掌一哄而上，直朝祢衡冲来。身体健壮的祢衡能一个打四个，但是同时面对十余人的围攻，他的结果只能是一个：鼻青脸肿，头破血流。

　　等闻讯赶来的官吏到达打斗的现场，那些纨绔子弟已经离开了。官吏们七手八脚把祢衡从地上拉起来，他们一脸关切的看着祢衡。

　　“哦，没事！谢谢诸位官爷了……小生全当被一群疯狗咬了一口……”祢衡摇晃着受伤的身体，咬牙齿且的对官吏说道。

　　“祢衡，你以后要小心点，那些人都是有背景的人，和当朝的权贵有千丝万缕的关系！”为首的官吏搀扶着祢衡走回房间，悄声对祢衡说道。

　　祢衡闻言，把牙齿挫的“咯咯”直响。面对这些纨绔子弟，他只能以此表达自己的愤怒啊。

　　十余天后，馆所的一日三餐改为一天二餐，原因是许昌的粮食不足，许昌城要把节省的粮食送到前线阵地。由于粮草匮乏，前方作战的将士如今也是一日二餐。前线，提着头颅作战的将士都是如此的待遇，作为大后方，也只能依照这个标准过日子。


第三百二十一章 孔文举推荐祢衡

　　一个月后，胜利的曹操率军返回许昌。几日后，便是曹操的儿子和陈群的闺女举行婚礼的日子。

　　顺利诛杀吕布这个强敌，子女完婚，双喜临门，曹操便举办婚宴的流水席，免费邀请寒士吃喝。

　　于是在婚宴上，祢衡碰巧的遇上了渤海郡太守孔融和弘农郎杨修。孔融和杨修二人倾慕祢衡的才华，同情他的遭遇。所以在宴席上，孔融便对祢衡许诺说道：“祢衡老弟，你的仕途之路包在为兄的身上，就凭你的字体，弄个文书干干还是轻而易举的！”

　　在孔融和杨修的劝导下，祢衡便放开胸怀畅饮美酒。本来，祢衡就是不尊法度之人，而孔杨二人更是如此，所以交谈投机的他们不顾别人的白眼，在婚宴酒席上，他们三人把酒言欢，一直从傍晚喝到子时三更。之后，三人又到孔融的府邸继续他们的把酒言欢。

　　三人的话题，有形而上的也有形而下的，关于人生，生命，也涉及到天下形势，国家的安危……于是，孔融在极度亢奋中说出名震千古的言论：孔融认为，世人尊奉的所谓孝道也是不足守的，那都是自欺欺人之举，多少奸人和恶人顶着“孝道”的名义，干尽伤天害理之事；他甚至说：“父之于子，当有何亲？论其本意，实为情抵制欲发耳。子之于母，亦复奚为？譬如物寄瓶中，出则离矣。”这种离经叛道的言论，谁能想到竟然出自他这位孔圣人的子孙之口呢？

　　当时，孔融说出此话，祢衡就觉得这位年长的老兄比自己还要狂啊。但是这句狂话，他听的舒服啊。

　　他们不知道，他们的行为已经引起曹操的关注。尤其曹操对祢衡的鼓艺有浓厚的兴趣。阅历极深的曹操不由得猜测：祢衡通过何种途径能来到自己的面前呢？当然，他不会主动召见祢衡的……

　　官位爬的越高，曹操也有一种高处不胜寒的感觉，有一种被现实束缚被生活控制的无力感。当他对郭嘉谈起这种感觉时，郭嘉轻描淡写地说道：“曹公，人都是这样！一切随遇而安，哪怕背负恶名……莫忘最初的理想最好！曹公，你见到夏天再热，有人赤身裸体现身公众场合吗？是人，都是有一点虚伪的……哈哈！”

　　解决掉吕布这个强敌，曹操一方便无后顾之忧。为了加强和中央政府的联系，益州六章荆州刘表等英豪都派遣使者前来许昌觐见献帝；为了安抚地方英豪，曹操也着手挑选人员前往各地，带去献帝的问候。

　　此时，正是许昌聚揽天下英杰的大好时机，如此形势下，曹操不好委派族亲前往各地充当使者，如此做法，便会给天下人留下任人唯亲的印象。如此，谁还敢依凭才能前来投奔曹操呢？

　　曹操府邸密室里，曹操正在观阅充当使者的名单，前往翼州袁绍和扬州孙权的使者都已经敲定，而前往益州和荆州的人选还在选择敲定之中。

　　“荀长史，以你所见，是让谁去益州呢？”曹操指着名单上的人名向对面的荀彧问道。

　　“呵呵，曹公，孔融和杨修是充当使者前往翼州的最佳人选。杨修家族也是代代出三公，其家族在当今的影响力仅比袁氏家族略低一线而已；而孔融更是文圣人孔子当代二十世孙，如此俊才到哪里，不受欢迎呢？即便对方有抵触情绪，也不好当面撕破脸皮发作！”荀彧胸有成竹，轻笑对曹操说道，“曹公，益州的掌管者刘璋很年轻，就让年轻人见面乐呵一下呗……。”

　　“好！就让杨修前往益州……让孔文举前往荆州！也让刘表老儿好好拜拜孔圣人的后人！哈哈！”联想到刘表那恭敬的表情，曹操禁不住敞怀大笑起来。

　　过了一回，曹操脸色变的凝重起来，他沉声对荀彧说道：“荀长史，说句心里话，本将宁愿带兵四处征战，也不愿意管理一片区域的具体事务……本将有匡扶天下的理想，但是一步步实现理想，最近，本将越来越觉得力不从心……。”

　　“曹公，这都是正常的……这充分说明你有责任心！”荀彧体感到曹操的负面情绪，他连忙出声打断曹操的言语，缓声说道：“曹公，管理城池的具体事宜，还有我等替你担待！曹公，一切正如郭祭酒所言：曹公的理想就是我等的信念！我等愿意为之肝脑涂地，虽九死而不悔！”

　　“谢谢……本将感谢你们啊！”曹操饱含热泪对在座的心腹动情的说道。在座的文官武将都是同样饱含热泪施礼回敬曹操……

　　除掉以雄才大略、英明神武的个人魅力吸引人才之外，以曹操也会以哭的方式拉拢人心啊……

　　第二日，曹操把中央朝廷派往各州的使者的名单送一份给献帝。献帝大致阅览一番后，便用御笔圈定……此时，献帝虽是货真价实的皇帝，但是他没有传国玉玺，传国玉玺此时在淮南袁术的手里。最后，曹操便在公堂宣布献帝的旨意。当然献帝的旨意就是他本人的最终决策。

　　当宣布孔融充当使者前往荆州时，孔融立即觉得自己不配，尤其是和一个人的人品、才华、人脉相比。

　　等礼官宣布完旨意，孔融便从坐席站起身体，他拱手向曹操沉声说道：“曹将军，出使荆州的使者，本官可以向将军推荐一位更合适的人选！此人就是来自荆州的祢衡祢正平！”

　　孔融的言语出乎所有的预料，一向眼高于顶的孔融也会承认有人比他强？此时，经过孔融的推荐，祢衡顺利通过考核，在官府担任一名书记员。

　　“哦，孔大人，你有何理由推荐此人呢？”曹操平静的问道。能让孔融推崇备至的人，肯定错不了。因为他本人，孔融也不放在眼里啊。

　　“曹将军，本官推荐此人有如下几条理由：一是此人志向远大，学识渊博，其鼓艺可以说是天下无双，二是此人来自荆州，由此人担任使者回到荆州绝对会起到轰动的效应！曹公，据本官了解，此人乃是水镜先生司马徽的嫡传弟子啊……”孔融一脸光荣的侃侃而言。

　　“哦，司马先生的嫡传弟子？”别人都仰慕司马徽和许邵之流的高人，曹操却认为这些人固然本性善良，与世无争，但是他们针对一些犀利的问题，表现的比泥鳅还滑啊！年轻时的曹操与这二人都有接触，二人好像都极其看重曹操，但是眉宇之间流露不喜欢曹操的神色。

　　没等曹操继续说话，孔融对面的陈群同样站起身体拱手说道：“孔大人，曹将军方才颁布的条文指令乃是陛下的旨意，我等怎么随意更改呢？再说出使荆州事情本身不大，却是极为慎重！现今，也只有孔大人才嫩担当如此重任！孔大人，你以为更改陛下的旨意就如翻书一样容易吗？”

　　陈群的言语温和，但是眼神极为犀利，那情形就是天王老子在身旁他也不会给面子的。

　　曹操对陈群微微颔首，示意他稍安勿躁，而后他神情慎重的向孔融问道：“嗯，孔大人，那个祢衡，本将之前也略有耳闻，本将对他很感兴趣……祢衡能和大人相识，相必他已来许昌多日。只是，为什么本将没有在最近招募人才的官文列表上看到此人的名字呢？”

　　“呵呵，用祢衡本人的话说，天下的乌鸦一般黑……祢衡出生贫寒，没有财务贿赂负责考核的官员，所以曹将军在官府正式的公文上看不到此人的名字……”孔融无所顾忌的如实说道。


第三百二十二章 祢衡忤逆曹孟德

　　曹操和孔融二人你来我往，讲述有关招募人才的黑幕，如此以来，负责招募人才的陈群却是沉不住气了，因为二人所指的黑幕和潜规则都是他管辖范围的错误啊：如此人才，怎么没有通过官方的考核呢？怎么不被曹操知道呢？他寒着脸凝望桌案上的香茗……殊不知，陈群这个严肃的表情的背后，说明他内心是多么的愤怒啊。在陈群的愤怒中，几天后，便有十余名官吏人头落地啊！

　　曹操看着脸色犹如寒霜覆盖的陈群，而后便对孔融说道：“孔大人，出使的名单无法改变，但是在你出使荆州之前，本将愿意见一见祢衡！……孔大人，你能把祢衡介绍给本将认识吗？”

　　孔融见到一向公正无私的陈群吃瘪，他心里无来由感到愉悦，同时他想到自己引见祢衡的目的已经达到，他便笑吟吟地说道：“曹将军，明日本官就把祢衡带到将军的面前！”

　　“哦，孟德心存期许和祢衡相见！诸位，今日就到这里！”曹操说着话，目光望着远方，因为据斥候禀报，今日晚上，郭嘉和张辽就要从徐州赶到许昌了。此时，他身在公堂，心已经去相伴郭嘉了。

　　傍晚时分，郭嘉和张辽在百人的陪伴下抵达许昌城。一座城池并不因为谁离开而不成为一座城池，但是一座城池失去一个人绝对会失色不少，对于许昌城，郭嘉就是这样一个人。

　　曹操见到郭嘉，情绪就如儿时过年一般喜悦兴奋。随同的张辽眼见二人如此深厚的感情，也颇为动容。郭嘉曾经对张辽说过：人身上有些东西，是有生俱来，与身俱在的，比如感情，比如喜好……这些是不分君子和小人的！而一个人最大的幸运就是在茫茫人海中，能有缘遇到与自己性情爱好差不多的知己……

　　在小型宴会上，曹操向郭嘉说起来自荆州的祢衡。令曹操没有想到的是，郭嘉居然能知道这个人。郭嘉对其的评价：桀骜不驯，比猛虎还要生猛；学识渊博，不次于当世名士；放抵制荡不羁，比郭嘉有过之而无不及；鼓艺一流，其境界空前绝后！

　　听说祢衡就在许昌城，郭嘉也是一脸的惊喜啊：终于又能一饱耳福了！如此，在郭嘉的介绍下，喜欢猎奇的曹操的好奇心已经十分充盈了，内心十分渴望听到祢衡击鼓。他想看看，空前绝后的鼓艺到底是何等的存在……

　　晚宴结束，郭嘉和曹操二人便抵足而眠。多日未见，在浓厚的友情氛围下，二人都没有玩女人的欲念。二人交谈中，郭嘉可是极力向曹操推崇张辽。也正是因为郭嘉特别喜爱张辽的缘故，时隔多年后，即便郭嘉离开曹操的身边，曹操还是爱屋及乌、倾力培养张辽，令其成为曹军“五虎上将”之首。

　　翌日，孔融就把祢衡带到许昌城府衙公堂。出乎孔融的意料，当今天子献帝居然端坐首位，以往空荡的公堂今日人满为患。

　　见到献帝，孔融发自内心的正经起来，毕竟他性情散漫，但是他的骨子里还是封建社会的三纲五常。毕竟他是孔子的后人啊。他可是毕恭毕敬的参拜献帝啊。

　　而他身旁的祢衡则是泰山崩于眼前我自岿然不动的坦然神色，他不但没被大场面镇住，他随同孔融参拜完献帝后，他反而抬起头巡视一遍在场的众人。仿佛他才是这个场合的最有权势者。

　　昨晚，曹操和郭嘉谈论过祢衡能狂傲到什么地步，怎么才能激发祢衡的狂傲之心。此时，二人已经体察到：大场合已经激发祢衡的狂念了。

　　陈群眼看孔融和祢衡已经参拜结束，献帝也命令他们站起身体，而曹操只是和郭嘉交头接耳，就是不出声，令二人入座。正当他想提醒曹操，不要慢待祢衡之际，公堂里便想起祢衡黄钟大吕般的声音：“天地虽阔，怎么小生没有看到一个人呢？”

　　“哦，在座的都是当世英才豪杰，祢衡，你怎么口出狂言？”这时，曹操接过祢衡的话题问道。之前，他和郭嘉交头接耳交谈，其实就是想看看祢衡怎么对待冷遇和怠慢的。

　　孔融眼见祢衡情绪瞬间失控，他便立即拉扯祢衡的褂襟：这可是皇帝在场的场所，可不能随兴言行啊，万一稍有差池，便被定一个大不敬罪，那可不是闹着玩的。

　　祢衡为了不连累孔融，便径直上前二步，双眼平视曹操，心平气和地说道：“哦，请问阁下，在座的有什么人？”

　　“呵呵，荀彧、郭嘉、程昱，机深智远，虽萧何、陈平不及也。蔡阳、许褚，勇不可当，虽岑彭、马武不及也。吕虔、满宠为从事，徐晃为先锋；夏侯惇天下奇才，曹子孝世间福将。——安得无人？”曹操满脸荣光、十分文气的说道。

　　祢衡闻言，神情变得极为不屑，他轻笑说道：“你是曹操吧？你的言语无异于睁着眼说瞎话，你所说的这些人，祢衡都知道：荀彧可使吊丧问疾，程昱可使关门闭户，郭嘉可使白词念赋，蔡阳可使击鼓鸣金，许褚可使牧牛放马，吕虔可使磨刀铸剑，满宠可使饮酒食糟，徐晃可使屠猪杀狗；夏侯惇称为‘完体将军’，曹子孝呼为‘要钱太守’。其余皆是衣架、饭囊、酒桶、肉抵制袋耳！哈哈……”祢衡说完话，便在厅堂里，狂笑不已。

　　被祢衡辱骂的人士如今都在场，他们面对祢衡的张狂，有点愤怒，有的惊讶，有的居然还能笑而对之……而年轻的献帝听到祢衡大逆不道的言论，则是感到有趣，他含笑望着祢衡。

　　这些话都是祢衡孔融杨修三人在私下里的谈论，如今被祢衡放置在台面大放厥词，孔融顿时大惊失色啊。他神情茫然不知所措。

　　郭嘉面带微笑对着曹操暗暗翘起大拇指，意思是说：这祢衡够狂吧？！

　　曹操正眼盯着祢衡，沉默一会后，故作恼怒地说道：“年轻人，你有什么才能？竟敢如此狂妄？”

　　曹操包涵怒气的言语和祢衡的怪诞的言语可是针尖对麦芒啊，孔融为阻止祢衡继续发狂，便悄声对祢衡说道：“老弟，过量的饭可以吃，过头的话不可说啊！”

　　孔融的言语初衷是好意的，但是在这个特定的场景，无异于点燃炸药包的导火索。祢衡脸色由不屑立即转为严肃，冷声说道：“曹孟德，小生的才能不足道也……但是小生自觉比上不足、比下有余，和在座的相比，天文地理，无一不通；三教九流，无所不晓；上可以致君为尧、舜，下可以配德于孔、颜。岂与俗子共论乎！”

　　祢衡此言一出，几乎把当场的所有人都骂了一遍——都是酒囊饭袋之徒；他的言下之意：这里的所有人没有一个有资格和他对话的……

　　听到祢衡狂妄怪诞的言语，性格豪迈的徐晃立即从坐席站起身体，手握佩剑眼望着曹操，那一刻，只要曹操一声令下，他便冲过去，瞬间砍下祢衡的头颅。曹操瞪了徐晃一眼，示意其跪坐下来。

　　随后，曹操眯着眼睛向祢衡温和的问道：“呵呵，祢衡，那你口中的‘上’是指什么呢？”

　　“‘上’乃是‘一’，乃是道，道化为形，就是日落月出，就是天地和谐，就是如老子，孔子那般存在……这不是尔等俗人所能了解的！”祢衡话说一半，戛然而止。

　　“哦，祢衡，本将也是从孔太守的口中得知你的名字！孔太守可是不遗余力向本将推荐你……你如此才华，怎么孟德没能在官文通告上看到你的名字？”曹操抵制逼问说道。曹操的言外之意是：你祢衡要不是孔融暗箱操作，你也不可能在官府谋取一官半职的……当然，曹操知道其中内幕，他不过是想借此刺激祢衡一下而已。

　　祢衡正想出声回答，陈群挺直胸膛拱手对献帝说道：“陛下，臣离开许昌数月，选拔人才的官员竟敢以权谋私贪赃枉法，臣已经着手查证，择日就会有结果！”

　　而后，他又向曹操解释说道：“曹将军，有如此官吏当拦路虎，如祢衡这等寒士必然过不了拦路虎那一关！……这都是本官的疏忽导致的，本官愿意承受责罚……。”

　　陈群的表情语言告诉曹操：别和这位年轻人一般见识啊！要是认真起来，此时就可以定祢衡一个大不敬罪，立刻可以将之处死啊！……借势，造势，折磨一个初出茅庐的小伙子做什么呢？

　　献帝对曹操微微颔首，便正眼继续关注祢衡。祢衡的言语，他可是从来都没有听到过啊，即便他看到过杀人，体验过刀架脖子的恐惧。他对祢衡的好奇越来愈重。

　　曹操看着陈群，故作吃惊地说道：“哦，陈从事，如今在本将管辖之地，也发生如此丑陋的事情？陈从事，本将支持你一定要严查，一查到底，不论是谁，一定要惩治严办！不要姑息养奸！……陈从事，至于对于你的责罚，暂时不究，因为你有疏忽之罪，本将也有失察之过啊……。”

　　曹操安抚完毕陈群，又正脸看着祢衡说道：“祢衡，据孔太守说，你擅长击鼓，如今本将帐下缺乏一名鼓吏，只需早晚朝贺或者筵席击鼓，不知你是否愿意担任？！”

　　祢衡发觉曹操居然没有对自己的狂浪不羁的言论而恼羞成怒，最后还当众封赏他官位。如此，曹操的表现超出他的想象。

　　祢衡一时无法应对，但是他也不愿意放下自己的尊严，最后祢衡沉默无语，转身离开了厅堂。祢衡这个怪诞出奇的行为令所有人都感到惊奇：这个年轻人胆子也太大了吧，太目中无人了吧？你可以不给曹操面子，也要给献帝面子吧！

　　在场的人，最焦虑的就是曹操，他急切想听祢衡的击鼓啊，可是祢衡不给他这个机会啊。他以为祢衡会接受他的封官，而后便在厅堂表演鼓艺……

　　孔融目睹着祢衡离开，而后便向献帝跪拜，替祢衡求情。献帝没有表示，只是看着曹操。曹操含笑不语，只是看着负责查看官员礼仪的陈群，而陈群此时也是装糊涂，只顾着看着满桌的菜肴。

　　最后，曹操请孔融归位，同时他宣布宴会正式开始。

　　郭嘉对祢衡的评价：果然是年轻气盛，颇有袁绍年轻时的风采，袁绍当年也是血气方刚，当众拔刀和董卓当面对峙啊。那时候，袁绍不过一名初级武将的修为，而董卓一个能对付二十个袁绍……个人实力如此悬殊，袁绍居然和董卓动刀子，说明袁绍和祢衡的性情差不多。

　　当然，祢衡狂傲的出发点和袁绍有所不同：祢衡是对德才兼备的寒士在黑暗的时代不能获得一席之地而出离愤怒，袁绍只是拥护汉室王朝和自己家族既得利益对抗弄权专政的董卓而已。

　　第二日，郭嘉随同张辽返回徐州城。临行前，郭嘉劝曹操不杀死祢衡，就是要杀，也要借刀杀人！郭嘉告诉曹操：此人不能留在许昌，否则必定给曹操带来许多麻烦。因为祢衡年轻，血气方刚，不知进退，容易被别人利用！容易成为攻击曹操的一把利器……

　　这些可能发生的事情，曹操也是一目了然，可是他真心想看到祢衡到底能狂妄到什么地步？！

　　曹操当时就对郭嘉说道：这么一个狂人，如果没有展示就太可惜了，他要让祢衡和他一起名垂千古！青史留名！哪怕自己背负一些恶名……

　　一个月后，许昌派出去的使者陆续返回。神州各地其他的英豪都有和曹操合作之心，共同维系汉室江山，但是荆州刘表一直没有和孔融见面，保持着模棱二可的态度。最后，刘表仅是传给孔融一张文书，表示他作为皇室宗亲，坚决拥护献帝，矢志不渝！由于刘表至始自终都没有和孔融照面，这说明：他没有将曹操放在眼里，更没有把孔子的玄孙孔融放在眼里。

　　孔融带着文书返回许昌，便将在自己出使荆州的情形如实客观的告诉曹操。曹操对刘表的反应没有什么表示，他反而特别热衷于即将举行的宴会——为返回的使者洗尘接风的宴会。

　　这一个月来，祢衡领着俸禄，就是不来给曹操击鼓。曹操几次要求祢衡前来府邸就职，祢衡不但不来，还出口辱骂曹操：说曹操就是欺世盗名，沽名钓誉的奸诈小人。借助曹操的宽容，和爱才之心，踩在曹操的肩膀上，祢衡的名声扶摇直上，几乎在许昌城街头巷尾的小商小贩和玩耍的孩童都知道祢衡的大名！祢衡可是当前许昌城第一风云人物啊。

　　功曹从事陈群已经几次上书，建议曹操将祢衡驱逐出许昌。这要是换作别人，陈群则是建议曹操将之砍头：领着俸禄，居然不参与考勤，这叫负责考核官员政绩的陈群，无法顺利开展工作啊。最近，陈群可是把当初负责选拔人才的贪官污吏统统砍头了，其中还有曹操的直系亲属……陈群之所以宽容对待祢衡，这说明言行谨慎、铁面无私的陈群从内心里也是极其喜欢祢衡的。毕竟祢衡当这天下和曹操的面，说出他内心的言论，总之一句话，祢衡的表现令他感到舒坦和透爽！

　　可是，由于职责所在，陈群又不得不三番五次上书曹操，建议曹操将祢衡驱逐出许昌。放抵制荡不羁的祢衡，影响到陈群的权威，不利于他施行职权：他连一个鼓吏都管理不了，怎么去指责王侯将相的错误？更何况，祢衡杨修等人经常聚集在一起，针砭时弊，探讨曹操的政策，指责曹操抵制弄权专政，置皇权不顾，专门培养忠于自己的文官武将。

　　面对祢衡和杨修、孔融之间的攻击言论，面对陈群的三番五次的上书，曹操则是不闻不问，任其放任自流。同时也由于祢衡杨修等人的言行，而曹操又不惩治他们，所以一些外来的英才都认为曹操胸怀宽阔，有容人之心，有海纳百川的气魄，是个干实事，不慕虚名的能臣和忠诚，值得自己仰慕和追随。

　　一个良辰吉日，曹操选择这一天为返回的使者接风洗尘。这样重大的庆典，献帝当然不会缺席。

　　宴会在新建的小型宫殿举行。今日也是献帝正式搬进宫殿居住的日子。二个庆典集中在一起，也显示临都许昌节俭的作风。

　　祢衡再狂傲，他也不敢拒绝献帝名义的召见。在众人的瞩目中，他和孔融联袂而行，面色从容进入宫殿。拜见献帝后，孔融进入高官席位，祢衡只能跪坐在低等官吏的席位中。

　　宴会正式开始后，献帝便传令鼓吏挝鼓助兴。属于皇宫的九位鼓吏从席位上站起，他们神情激动的走到鼓群中，开始槌鼓。鼓群：一张半径二米的牛皮鼓横放木架上，其四周竖着摆放半径一米的八面鼓。

　　皇宫的鼓吏在半径二米大鼓上身体旋飞，脚踏手挥，犹如蝴蝶在花丛穿飞，雄浑的鼓声回荡在宫殿内，其他八名鼓吏则是时而密集时而舒缓敲击半径一米的大鼓，层次分明的鼓点激荡所有人的心灵。


第三百二十三章 无双无畏之鼓艺

　　鼓吏们挝鼓结束，曹操隔着数十米的距离遥遥向祢衡问道：“祢衡，这些人的鼓艺如何？”

　　祢衡轻蔑的咧嘴一笑，迎着曹操的目光淡定地说道：“技艺才入门，造诣一般！能蒙骗一般人的耳朵而已……。”

　　“哦，呵呵，祢衡，本将听说你鼓艺出神入化，是否可以当众表演一番？”曹操不以为然的说道。他的语气好像再说：祢衡，你有点言过其实，吹牛抵制逼吧……

　　“可以！今日，祢衡就献丑了！”祢衡回应道。而后，他连干三尊酒，便站起身体，走向鼓群。

　　当他拿起鼓架上的三只鼓槌，准备登上摆放鼓群中的大鼓时，献帝身边的司仪官吏便高声制止他说道：“天子面前，挝鼓必换新衣！”

　　“祢衡没有新衣！”祢衡瞪着司仪说道。

　　司仪为难的看着祢衡，一时无语。曹操也没有言语，他就是看到祢衡用什么办法解决这个礼节上的难题。

　　祢衡一不做二不休，当面脱下旧破衣服，裸体而立，浑身尽露。“哦”“啊”坐客皆掩面惊呼。司仪顿时脑子一片空白，错愕当场。等他有所反应，祢衡已经赤身裸体站在大鼓之上了。

　　所有的座客，只有曹操脸露兴奋之色，他暗想：这祢衡真是狂人啊，就是自己年轻时也比不上啊……这小子成名了！

　　正在所有人都极度惊讶时，一些侍女已经害羞的捂上自己的眼睛。忽然，一阵舒缓的鼓声响起，仿佛清新的春风拂面，直沁心脾，那一刻，曹操不由自主的停止思绪的联想。那一刻，就算是面色冷峻的陈群也感觉身处满园的春色中，一时间，他忘记出声下令将伤风败俗的祢衡驱逐出皇宫。

　　而祢衡本人在大场面的刺激下，他本人也进入一种奇妙的境界。那一刻，他也不知道自己身处哪里，在干什么。

　　那一刻，他感觉到他与天地，与时空融合了。天地就是他，他就是天地，那一刻他可以脱离形体主宰时空……

　　此时，如果还有清醒的人，他便会看到祢衡只是拿着一只鼓槌在敲击鼓群，祢衡只是在试鼓而已。

　　沉浸在奇妙的境界中，祢衡还没有忘记槌鼓的技术：敲试结束后，他一边双手拿着二根鼓槌击鼓，嘴里还咬着一个鼓槌，在他的身体腾挪翻转之际，三只鼓槌开始依次或者同时击鼓，激越的鼓声瞬间转变为炸雷一般的声响，直如万马奔腾，肃杀之气充盈整个皇宫。

　　密集的鼓点之间总有一个重鼓点，重鼓犹如刺破青天的剑尖，直如超级猛将手持泛光的神兵利器。祢衡在鼓群中飘飞的身形直如波涛汹涌中的一只帆：一时被巨浪顶到浪尖，一时被巨浪冲到浪底。

　　在座的人生逢乱世，每个人都有刻骨铭心的经历，而祢衡的鼓艺就能激发他们这种刻骨铭心的记忆：文官想起饥寒交迫的日子，出去挖野菜还被悍兵围攻；武将想起最为惊心动魄的战斗，想到直逼自己要害的兵器……

　　那一刻，年轻的献帝都禁不住泪流满面。曹操更是心潮澎湃啊，他终于相信：有人的鼓艺真能达到超级武将的武技境界啊，达到文士梦寐以求的“万法全通”的境界啊。如果此人能为自己所有，其在战场的作用不下于万人将士的战斗力啊……

　　祢衡的鼓艺令众人经历了春夏秋冬四季，经历了悲欢离合，经历了精彩和辉煌，令每个人在七情六欲中洗涤了心灵和灵魂……

　　最后，祢衡的鼓声令众人沉浸在一片竹林的意境中：苍翠欲滴，清新雅致，清风在温煦的阳光下轻舞飞扬。不过最后“噗”的一声，直如放屁一般。可是绝大部分人没有注意到这个瑕疵。也就是在这个瑕疵中，祢衡结束了鼓艺的表演。

　　由极动转为极静，绝大部分人没有看到在鼓群中祢衡象拉风箱般狂喘着粗气。等众人如梦初醒，他们才看到二名宫廷卫兵正在试图架起疲惫不堪的祢衡，结果祢衡就是赖着爬在大鼓上，不愿意下来。

　　“你们退下，让祢衡休息一会！”曹操鼓足真气向卫兵命令道。卫兵“诺”的一声，便自行退下。之后，曹操便带头鼓起掌来，其他人也是由衷的以掌声表达自己的赞美之意，祢衡就这样用鼓艺征服了所有的人，不过他能征服“礼法”吗？这不是在山林原始居民的庆典啊……

　　众人不知道，只有两个卫兵知道：祢衡居然用下身坚挺戳穿了牛皮鼓，由此，二名卫兵知晓：祢衡表演鼓艺是用四个鼓槌击鼓啊……

　　“三十如狼，四十如虎，五十敲破鼓……”祢衡二十出头就能敲破鼓，功力非凡啊！

　　等祢衡赤体走到殿堂中间，众人也不觉得祢衡的行为怪诞了。当祢衡正在穿起衣服时，曹操便厉声喝问道：“祢衡，之前本将已经赞赏你的出神入化的鼓艺。本将很欣赏的你的才艺，但是本将也要追问：庙堂之上，为何如此无礼？”

　　只要祢衡不顶嘴，不反驳，甚至当面随便找个理由搪塞，曹操便决定留祢衡在军营。只是性情狂傲的祢衡根本不给曹操面子，他根本不把曹操放在眼里。

　　“欺君罔上乃谓无礼。吾露父母之形，以显清白之体！何谓无礼！”祢衡振振有词反驳说道。他根本不感谢曹操提供给他的击鼓展示才艺的机会，因为他心里一点没有感激的念头……

　　曹操闻言，便知道祢衡的心意：此人不是自己的圈内之人，他根本不认同自己啊！如此，他只能把祢衡……

　　“哦，祢衡，庙堂之上，你如此作为，你是清白的，那谁为污浊？”曹操缓声问道。

　　“哦，曹孟德，你也是那么的俗气啊，真令小生失望至极啊……曹孟德，你不识贤愚，是眼浊也；不读诗书，是口浊也；不纳忠言，是耳浊也；不通古今，是身浊也；不容诸侯，是腹浊也；常怀篡逆，是心浊也！祢衡乃天下名士，用为鼓吏，是犹阳货轻仲尼，臧仓毁孟子耳！欲成王霸之业，而如此轻人耶？”祢衡挺拔裸抵制身，任由汗水在身体流淌，手指着曹操愤声骂道。

　　祢衡如此辱骂，就是泥菩萨也有三分火气啊。曹操忍住怒气，指着祢衡说道：“祢衡，正因为本将尊重名士，才任由你一而再再而三的在许昌内胡作非为，才任由你在宫殿内恣意妄为……祢衡，你的说辞也许符合其他的地方诸侯的行为，但是本将没有称霸之心，只有匡扶天下之念；虽然本将才能有限，但是本将自认比袁绍刘表之流，自认还有资格侍奉献帝……天下混乱，行非常之事，就需有非常之心和非常之手段，孟德不在乎别人怎么评说！……祢衡，既然你自认天下名士，自比孔孟圣人，那么今日本将就委任你为荆州使者，出使荆州！如果你能使刘表本人亲自前来许昌侍奉献帝，那么本将就跪请献帝封你为公卿，如若不然，你不过是‘懒蛤蟆打哈欠——口气大’，哗众取宠、招摇过市、徒有其表的小人而已！”

　　曹操所言属实，比起袁绍刘表，不论从文采还是个人品质，曹操都远远超过他们。祢衡再狂，也不得不承认这个事实，面对曹操的质问，他一时无言以对。

　　“祢衡，你到底愿意不愿意当使者？”曹操目光炯炯，沉声逼问道。

　　“小生不愿意！”祢衡快速穿起衣服，随口答道。祢衡的回答直令孔融和杨修大惊失色啊，他们的心顿时提到嗓子眼。

　　他们正要替祢衡求情。曹操率先一步说道：“去不去，由不得你！御林军卫士，你们随同祢衡前往荆州！”

　　“诺！”二名卫士齐声答道，之后，他们便夹持祢衡离开了宫殿。


第三百二十四章 祢衡的愤世嫉俗

　　此时，一向公正无私、直言不讳的陈群也没有言语。孔融和杨修眼看祢衡性命无忧，便把悬着的心放到肚子里，安坐席位上。

　　陈群知道曹操的良苦用心：如果不把祢衡送走，远离许昌，以后曹操就不好用礼法约束麾下文官武将了。也只有让祢衡离开，才能保住祢衡的性命，敢在大众场合，天子面前赤裸抵制身体，就是天子宠爱的妃子也不行啊。那不是老太太吃砒霜——嫌命长啊！

　　一个人狂妄能到何种程度？祢衡就给了曹操一个满意的答案。不过，祢衡击鼓骂曹，就如秋雨般掠过神州大地，没过多久，祢衡成为华夏第一风云人物。这一切都是曹操所赐啊。

　　等祢衡离开宫殿，出乎孔融等人意料的是：曹操向献帝一再请罪，请求献帝责罚他……当然，献帝怎么会责罚曹操呢？在曹操的搅和下。祢衡的大不敬的行为不了了之。

　　宴会结束后，曹操便返回府邸。密室里，曹操一边阅读文书，一边和荀彧交谈。

　　“曹公，你没对祢衡动怒吧？”荀彧一边喝着香茗，一边对曹操问道。毕竟祢衡是水镜先生司马徽的得意门生，而司马徽曾经又倾力帮助过荀彧。

　　“呵呵，动怒没有！有点生气！”曹操莞尔笑道，“不过细想，祢衡的怒骂就是对着圣人，也有合理之处！本将有什么资格动怒呢？……。”

　　“哦，只要曹公想得开，卑职就放心了！曹公，卑职想去送祢衡一程！”荀彧面带微笑说道。

　　“荀长史，你想去就去吧！本将只盼望祢衡有点进步，否则，谁也拯救不了他！”曹操一副疼惜的模样说道。

　　“曹公，卑职明白你爱才之意！”荀彧知道曹操说的是心里话，年轻时的曹操的狂傲和祢衡差不多啊，如果曹操不狂傲，他敢依法棒杀当时太监首领的叔父吗？这种狂傲，和普通人当街裸奔的力度差不多。

　　曹操望着荀彧离去的身影，便不由得响起有关荀彧的一切：当初曹操崇敬的毛太公离世前，毛太公就向曹操推荐了他的忘年交——荀彧……而与荀彧共事后，曹操发觉荀彧的确是百年一遇的人才……可以说，没有荀彧的帮助，曹操向取得今日的成就，至少要多花费十年的光阴，人生中有几个十年呢？……

　　曹操虽然没有和荀彧“食则同席，寝则同榻”但是二人也是无所不谈啊。当年，曹操向荀彧问起：一个人“读万卷书，行千里路”到底对一个人有何作用时。荀彧只是说道：那些不过令人胸怀宽阔，说话做事无所畏惧而已，那些经历还不能令人不做噩梦……

　　怎么才能使人不做噩梦呢？这个问题无人回答。就算是后来身居经天纬地才能的郭嘉都不能提供准确的答案。

　　祢衡表现的再精彩，言行再出格，对于雄才大略的曹操而言，不过是其生命中的一朵浪花，一段玄幻的经历而已，一段华彩的乐章而已，毕竟还有许多性命攸关的事情等待他处理……

　　生活的束缚，现实的逼迫，曹操也身不由己啊！即便他本人内心里也是极其渴望自由的生活，象祢衡那般洒脱飘逸、无拘无束……

　　离开曹府，荀彧听闻祢衡并未离开许昌，他便聚集许昌城一些有脸面的人物，在南城门外为祢衡送行。荀彧此举是给他的恩人司马徽的面子。十里长亭下，荀彧嘱咐众人：祢衡来时，众人都不要起身相送！

　　众人明白，荀彧想看或者想听祢衡还有什么大逆不道、怪诞狂妄的言行。面对荀彧和众人的好奇，孔融和杨修只有一脸的苦笑，他们没有劝止：因为他们也想知道祢衡还有什么出格的言行呢？……反正曹操已经不治祢衡的罪了，满天飞的祢衡还能怪诞狂妄到何种程度呢？愤世嫉俗、叛经离道的祢衡会让他们失望吗？

　　等桌案上摆放的饭菜凉透后，祢衡在一队侍卫的护送下到达南城门的凉亭。

　　祢衡下马，昂说阔步走进凉亭，他也没有和众人打招呼，端起桌案上的酒壶就牛饮起来，而后，他便嚎啕大哭起来。这个行为令众人不解。

　　“祢衡，你为什么痛哭啊？”荀彧跪坐桌案后，仰脸问着祢衡。

　　“本人行于死柩之中，如何不哭？”祢衡端着酒杯，任由热泪流淌。

　　荀彧气极而笑骂道：“呵呵，我等都是死尸，你就是无头狂鬼！”

　　“荀彧，本人不是无头鬼，而是汉室之臣，本人不做曹孟德之党，安得无头？尔等才是无头之鬼！”祢衡猛摔酒壶，指着荀彧恶骂道。

　　眼看荀彧受辱，徐晃站起身体，拔出佩刀作势就要砍杀祢衡。荀彧见状，连忙出声制止说道：“徐将军，莫要动怒！祢衡乃是鼠辈，不必将军亲自动手！”

　　祢衡转脸对着愤怒的徐晃骂道：“吾乃鼠辈，还有人性，尔等只是顽石，毫无人性而言！”

　　“徐将军，随本官离开！”荀彧面对不可理喻的祢衡，万般无奈的说道。其他人更是脸露愤恨之色，一个个拂袖离去。

　　孔融和杨修看着祢衡，暗想：祢衡是不是疯了啊……

　　“哈哈，大儿孔融，小儿杨修，祢衡去也！”祢衡一阵狂笑，翻身上马绝尘而去。

　　就算孔融和杨修对祢衡有深厚的感情，他们听到如此言语，也有点承受不住：这祢衡真是疯了……只有他们二人呆在原地，一边摇头，一边叹气看着绝尘而去的祢衡。

　　面对祢衡的骄纵和狂妄，很多和曹操不是站在同一立场的官员，一致认为：曹操不愿意背负杀死名士的恶名，估计是要在半路将祢衡暗杀……谁受到祢衡如此的辱骂，能受得了？更何况，曹操此时已经是一人之下万人之上的存在？！

　　结果呢？祢衡在十名侍卫的护送下安然到达荆州州城襄阳城。

　　面对祢衡的到来，刘表只是按照常规接待祢衡。刘表没有当即同意曹操一方的要求：曹操以献帝的名义要求刘表本人奔赴许昌，亲自侍奉献帝。在刘表看来：曹操的这个要求不是把自己变相的当人质吗？……这样的要求，刘表万万是不能接受的。

　　也许平民百姓还把献帝当做神圣不可侵犯的天子，而在刘表这样的汉室宗亲的眼里：献帝不过就是一个傀儡，毫无利用价值。太平盛世有地方藩王，如今，我刘表就算当个藩王也不成吗？……同时皇室宗亲，身处幽州的刘虞，管理青州的刘繇，都先后被地方势力诛杀，刘表不得不小心应对衮州的曹操。

　　在曹操前后派来二拨使者的同时，翼州袁绍也派来使者，翼州的使者一只都呆在刘表的身边啊。

　　要不是祢衡是水镜先生司马徽的弟子，刘表根本不会召见他的。即便是召见，刘表和狂傲的祢衡也是例行公事谈着无聊的话题。

　　见面结束后，祢衡带着丰厚的赏赐便离开州府，去拜见自己的恩师司马徽了。听闻祢衡在许昌的表现，司马徽见到祢衡，只是一副疼惜的模样，也没有指责祢衡，当然也没有赞赏，全当没有发生这些事情。

　　祢衡觉得刘表身为汉室宗亲，顶着这个荣耀的光环，刘表的所作所为并不合格，领祢衡倍感失望。为了督促刘表为刘氏江山出力，祢衡离开师门，又去刘表的身边了。

　　在襄阳城，祢衡一天一封信送给刘表，劝奉刘表重振汉高祖雄风，力挽狂澜，恢复太平盛世。当然文书中还有讽刺的言语。

　　刘表实在是不堪其忧，便将祢衡派遣到江夏城，委任其为江夏太守黄祖的文书主薄了。祢衡离开襄阳城，刘表顿感清静许多……


第三百二十五章 地头蛇压制强龙

　　刘表如此放过祢衡，令麾下心腹感到不解：这样的人，留在世上有何用？刘表坦言对众人说道：“祢衡数辱曹操，操不杀者，恐失人望；故令作使于我，欲借我手杀之，使我受害贤之名也。吾今遣去见黄祖，使曹操知我有识。”

　　安置好祢衡后，刘表为了在当世二大豪杰之中，把一碗水端平，为了不引火烧身，他便分别派遣二名亲信分别奔赴翼州和临都许昌，代表自己回访袁绍和曹操。

　　出身皇族，当今献帝的皇叔，正宗的汉室宗亲，刘表出身尊贵，同时他本人又是博览群书，聪慧过人，所以他看问题的高度和立场与大部分人不同：首先，他自己也认为汉室江山气数已尽，华夏山河等待新主人的出现；其次，隔着历史和现实的浓雾，不看春秋战国时期，光看汉朝的历史，他知道汉朝后来的皇帝手中根本没有权力，权力都被皇帝身边的宦官或者外戚和地方门阀宗族分割，尤其是地方门阀和宗族，就是汉高祖刘邦都要礼让三分。

　　这就是刘表离开繁华京都的深刻原因：他要当一名地方门阀，拥有实权的门阀。如今，他只要拥有荆州即可，如果新的王朝诞生，他便会主动投降，将势力收缩到襄阳城，而后只要逢年过节向上面送礼打点即可。如此，即便江山易人，他也可以过着太平日子……

　　所以按照刘表的心思，他根本不想搭理袁绍和曹操，因为他知道这二人根本没有机会建立新王朝，这二人穷极一生，不过是给他人做“嫁衣裳”而已。但是碍于形式，他要宽慰麾下文官武将担惊受怕的情绪，他只好派遣使者回访翼州和衮州，做足场面，应付袁曹二人。

　　前些时日，他的三儿子刘磐顺利进入先天境界，成为一名超级猛将。如今，刘表麾下也有黄忠、黄祖、刘磐三名超级猛将，这等实力，放眼天下，也只有翼州袁绍和衮州曹操与之相比……（此时，其他地方诸侯霸主还不知道江东孙氏集团也有太史慈、周泰、周瑜、高顺和苏尔曼五名超级猛将的情况）。

　　如此令人震撼的实力，刘表有时心里也产生争霸天下的念头。可是为了最终的梦想，他极力将这个念头扼杀摇篮里。

　　以文应付袁曹，以武对抗江东孙家，以兵威慑寿春袁术，维护荆州地界的稳定和繁荣，这就是当下刘表策略的核心。如此保守的策略，以至于他最近听说江夏城又出现一位擅长箭艺的超级猛将（甘宁），他也不感兴趣。这样的武将，在他认为，只要用名利和美女就能搞定。

　　刘表不知道甘宁曾经拒绝黄祖将之招为女婿的事迹，这样的丑事，黄祖能让它流传出黄府吗？如果刘表知道这件事情，他一定会注意甘宁的。

　　刘表没有关注甘宁，可是黄祖却把甘宁软禁起来。至少是变相的软禁起来。

　　甘宁在江夏城很自由，但是他一旦要离开江夏城，就要亲自向黄祖请示报告。

　　尽管甘宁只是个部司马，但是在公众场合，即便是三品将军看到他，也要主动向他打招呼请安。由此，甘宁根本不敢在大众场合抛头露面。

　　后来，黄祖抱着“人尽其才，物尽其用”的原则，又安排甘宁充当麾下武将的陪练，用甘宁培养麾下武将的战斗力，同时偷学甘宁的武技。

　　人在屋檐下，不得不低头。甘宁虽然万般不愿意，但是他不好拒绝黄祖的命令。由于甘宁的刻意的隐瞒，以至于和甘宁过招的荆州武将，最后累的像狗，汗流浃背，也没有摸到甘宁武技的门路。他们不知道，甘宁和他们过招，就抱着让他们胳膊酸，同时将所会的武技大杂烩，令他们如入云里雾里，看不清甘宁武功招数的门道。

　　甘宁如此的出力，也不是没有好处，至少他为麾下将士换来了丰盛的饮食。甘宁麾下族兵看着自己敬爱的统帅干着与人陪练，如此下贱的活计，一个个都愤愤不平。甘宁自然知道他们的情绪，他打趣的对忠心的属下说过：诸位，莫要生气！兴霸现在就是放高利贷，假以时日，兴霸会让黄祖连本带利奉还的……黄祖不如此对待兴霸，兴霸日后还不忍心日他娘来，哈哈！……不日他娘，他不会喊兴霸一声爹的……哈哈。

　　甘宁的这样的解释，才令麾下将士感到心理平衡。为了以后能顺利向黄祖收取本息，在甘宁的督促下，他们投入更加刻苦的训练当中。同伴甘火的死亡，也让存活的苗寨族兵认识到高超箭艺的杀伤力，为了提高在实战中的战斗力，他们便自觉的习练箭艺。有名师甘宁的指点，加上充足的箭矢供应，他们的箭艺可是一日千里啊。

　　为了极力属下练习箭艺的兴趣，甘宁许诺：谁要率先达到“无影破空箭”的境界，从敌将手里缴获的“连体无影宝弓”就归谁所有。

　　达到“无影破空箭”的境界，即便不是先天之境的修为也可以啊，这让所有的苗寨族兵看到了希望。

　　好事不出门，坏事传千里。甘宁在江夏城还没有看到祢衡本人，他也从其他人的嘴里得知：祢衡在许昌裸抵制身击鼓骂曹，那可是在当今天子的面前啊……真是前无古人后无来者啊……

　　甘宁在内心里极其佩服祢衡啊，这祢衡真是人才啊！一个文弱的文士居然能干出如此惊天动地的事情，真是人不可貌相啊！当然，甘宁和其他人一样纳闷：那曹操怎么就轻易饶过犯上的祢衡呢？据说当时献帝也在场啊，只要一个“大不敬”之罪，就足以让祢衡人头落地了……

　　祢衡光凭超绝的鼓艺就能获得曹操的青睐，那么有一技之长的士子，肯定也会得到曹操的认可，从而升官发财，光宗耀祖……于是，偏僻的江夏城一些郁郁不得志的官吏开始心生向往临都许昌之念。有些胆大有魄力的官员举家迁往许昌了！

　　这就是立竿见影的事迹效果啊，曹操放过祢衡一人，从而获得更多的人才啊！

　　饱览群书的甘宁，通过在荆州的数月生活，理论结合实际，他最终也判断出刘表的核心政策：刘表的所作所为，一切的努力不过就是试图做一个四平八稳的地方门阀而已。尤其是刘表的三儿子刘磐进入先天之境后，刘表还是表现如先前那般四平八稳，低调的处理儿子的成功和傲人的表现。

　　要是换做一般的地方军阀，麾下拥有四名超级猛将，早就挥兵直指淮南的袁术了。而后，与四方诸侯争霸天下。就如江东孙氏，一直都在南征百战：一边征讨淮南的袁术，同时还抽空进攻荆州江夏郡，结果取得骄人的战绩……

　　通过掌握的信息和情报，甘宁也知道，当今天下形势正处在整合的阶段。在这个阶段，只要他能投奔一名明主，那么他的未来，也是不可限量的！

　　虽然得不到黄祖的赏识和重用，还被黄祖穿小鞋，可是甘宁的生活的很有色彩很有滋味：闲暇时，在军营里有苏飞陪聊……今夜又是一个月圆之夜，每月的这个时候，苏飞都是都是雷打不动前来探望甘宁。

　　一处静谧的山谷里，相对而坐的甘宁和苏飞，举头仰望明月，他们只要一侧脸就能看到远处白银匹练一般的瀑布。如此优美的环境中，喝着美酒，谈着开心的话题，甘宁和苏飞直觉得心旷神怡，身心直如月光通透。


第三百二十六章 甘兴霸偶遇祢衡

　　风从瀑布的方向吹来，一阵隐约的鼓声顺风传到甘宁和苏飞的耳朵里。

　　“哦，谁还有那么重的口味，居然深夜击鼓？”苏飞眺望着瀑布的方向，疑惑的问道。和甘宁经常厮混在一起，苏飞都学会甘宁惯用的词语：比如此时苏菲不说“雅兴”或者“闲心”而说重口味，以此描述深夜击鼓之人。

　　“呵呵，飞哥，兴霸知道击鼓者是谁！这鼓声苍凉，饱含苍凉寂寞，还有些许愤怒……”甘宁侧耳聆听，悠然回应道。

　　“是的！此人的击鼓造诣深厚通透，鼓声的确饱含无亲的寂寞和压抑的愤怒！”苏飞聆听一会后，由衷的附和说道。

　　“飞哥，相见不如偶遇，我们去拜见这位奇人吧！”甘宁微笑说道，“飞哥，你要提前有思想准备啊，这位奇人会骂人的！”

　　“哦，无所谓啦！能亲眼目睹奇人的风采，就是挨骂也值！”苏飞坦荡的说道。

　　苏飞的轻身术一般，甘宁一手扶着苏飞的胳膊，脚踏天龙步，二人御风而行，数息后便飘飞到瀑布之上。

　　月光下，一个赤身青年正在跳跃中，双手舞动的直如蝴蝶飞跃花丛，不停的击打挂在腰间的牛皮鼓。青年鼓艺娴熟，动作潇洒飘逸，借助击鼓表达自己的情绪。超乎寻常的准确表达也令听者产生共鸣，令听者明晓鼓声背后的寓意。

　　寂寞，是因为鼓艺达到一定程度，无人可以比肩；愤怒，是因为凭借才能在现实屡次碰壁，遭到不公平待遇。这就是击鼓者的现状！

　　击鼓者在转身中突然发现月光下静立的二人，在皎洁月光的映衬下，风流倜傥的二人更显清新脱俗。击鼓者停下所有的动作，目光平静的看着二人。

　　“祢衡？”甘宁含笑说道。

　　“正是在下！你们是谁？！”此人正是祢衡，赤身击鼓就是他自己最好的娱乐方式，自我调节的良方。

　　祢衡也是胸怀天下，心忧天下。可是其没有刘表袁绍曹操的出身背景，也没有郭嘉司马懿的沉稳，即便如此，天纵奇才的他，经过努力，其鼓艺达到了前无古人后无来者的境界。

　　敬仰祢衡的后人也分析：如果祢衡是武学高手，如果祢衡安分守己当一名谋士，他的结局应该怎么样呢？

　　可是历史没有假设，祢衡就是祢衡，独一无二，成为华夏历史上一朵奇葩！以至于许多后人不知道当时的皇帝是谁，都知道祢衡的大名！

　　甘宁和苏飞注视着神色警惕的祢衡，甘宁侧脸看了苏飞一眼后，便拱手向祢衡说道：“祢先生，在下甘宁，这位是苏飞！甘宁乃是荆州军队部司马，苏大哥则是本司马的顶头上司！……”

　　不等甘宁说完话，祢衡便一脸傲慢地说道：“我不管你们是谁，但是你们冒犯了我……那里你们不能去，你们怎么没有经过本人的同意，非得钻进本人的裤裆里？”

　　“裤裆里？”苏飞听到祢衡的怪诞言语，一脸的错愕说道。而甘宁也没有被祢衡的傲慢动怒，他盯着祢衡硕大昂扬的阳抵制具，缓声说道：“祢先生，你与我们萍水相逢，我们是被你的鼓声吸引而来，你怎么说我们钻进你的裤裆里？即便此处是你的领地，我们也只是有冒犯之处，也没有钻进你的裤裆啊？这从何谈起？”

　　甘宁一向做事不喜欢对人解释，这一次他情不自禁对祢衡破了先例。能在天子面前，能在一代枭雄面前裸抵制身击鼓，也确实值得甘宁多说二句。

　　“哦，你们没有钻进我的裤裆？那我怎么感觉到你们都在我的裤裆内呢？”祢衡极其肯定的说道。

　　“日哦，祢衡，你是不是有毛病啊！依照的你的逻辑，我们还说：你还在我们的裤裆里来……”苏飞脸色一变，愤声喝骂道。他心想：这个祢衡真是不可理喻啊。

　　祢衡当然看到二人是从瀑布下飘飞而来的，但是他不害怕身怀绝技的二位陌生人。面对苏飞的据理力争，他就是一副欠扁的模样，手指着二人说道：“你敢说我在你的裤裆里？你的衣服呢？一派胡言……我说你们在我的裤裆里是有事实根据的，我的衣服就是鼓声，你们听到我的鼓声，又走到我的身边，这不就算是走进我的裤裆里，哈哈……。”

　　祢衡说着话，便仰天狂笑起来。

　　祢衡够狂，但是他有资格狂，甘宁面带微笑注视着情绪失控的祢衡，心想：如果能用此人的鼓艺训练士兵，绝对可以收到事半功倍的效果啊，因为祢衡可以用鼓艺刻画塑造刀光血影的战场的氛围，令听者身临其境，如此，可以极大提高士兵的作战素养啊。可是，祢衡能认同他吗？这可是连皇帝和当世豪杰都不放在眼里的狂人啊……

　　“嗯，古人有‘以天为被，以地为席’的英杰，当今也有以鼓声为衣服的才俊！”甘宁用眼神安抚被激怒的苏飞，同时向祢衡温和的说道，“弥先生，是我们有错在先，不该随意打扰先生的清修！请先生原谅……。”

　　甘宁温和的反应令祢衡感到诧异：这人面对自己的张狂和恶骂，怎么不像其他人一样生气呢？莫非此人本性也是狂傲之人？心态也愤世嫉俗？要不然，此人一定有求于自己，“无事献殷情，非奸即盗”但是自己能有什么吸引对方呢？……

　　本来，祢衡准备一肚子的恶毒话语，可是甘宁以礼相待，他顿时没有言语回应甘宁，一时语塞，僵立原处。

　　苏飞本来想发飙的，身为五品将军，他什么时候受过这个鸟气啊。可是他看到甘宁逆来顺受，便知道甘宁肯定十分敬重祢衡，于是他也爱屋及乌，忍住心头的怒气。

　　祢衡没有理会二人，收拾好牛皮鼓后，便自行穿起衣服。将自己套进衣服后，祢衡潇洒的打了一个响指，一个毛驴从林间跑了出来。

　　“哎，弥先生，相请不如偶遇，你就这样离开？”甘宁看到祢衡就要骑驴，出声问道。

　　“哦，甘司马，你我素不相识，你有何企图？意欲为何？”祢衡一手抚摸毛驴一边回头问道。

　　“哦，弥先生，请不要误会，我只是有心和先生做个朋友，别无他意！”甘宁态度谦恭的说道。

　　祢衡冷冷看了二人一眼，没有搭理甘宁，径直骑上毛驴，趁着皎洁的月色，沿着山路赶回江夏城了。

　　苏飞看着渐行渐远的祢衡，愤懑地说道：“兴霸，这个祢衡真够狂傲的。要不，我给他留个纪念？”

　　“飞哥，万万不可！祢衡把献帝和曹操都不放在眼里，何况我们这等默默无闻之人？飞哥，千万别和祢衡一般见识！”甘宁连忙出声劝慰钟宇说道。甘宁知道，苏飞嘴上说不过祢衡，但是一旦动起手来，十个祢衡也不是苏飞的对手啊……

　　虽然和祢衡偶遇，没能进一步深交成为朋友，但是祢衡的鼓艺还是给甘宁极为深刻的印象：能用噪声一般的鼓艺塑造各种悲欢离合、喜怒哀乐的场景，用鼓艺传递血战沙场、刀光剑影的凛冽气息……祢衡的狂傲不羁确实有支撑点，有目空一切的资格。

　　祢衡停留在江夏郡的岁月里，期间刘表的儿子刘磐特意从前线赶过来，专门观看祢衡的鼓艺，一来二去，祢衡居然和刘磐成为朋友了，后来因为前线战事吃紧，刘磐不得不返回前线，应对淮南袁术的侵犯。

　　袁术怎么敢侵犯荆州呢？原来，曹操一方通过里应外合顺利拿下徐州城，结果被落网之鱼的西凉铁骑兵向外界透露曹操一方的实际军情：曹操麾下六员超级猛将被吕布打成重伤……淮南袁术听到这个消息，当时懊悔的肠子都青了：如果当时他知道徐州被围攻时，曹军的实力是大打折扣的，他怎么也能派出数万精兵强将去支援吕布的……


第三百二十七章 太史慈劝降杨奉

　　于是袁术麾下超级猛将纪灵率领二万精兵强将侵犯荆州，袁术的盟友杨奉则是率领一万铁骑兵赶赴定远县城，迎战江东孙氏军队……

　　于是，当下华夏各地几乎没有大型战事，而迫于粮草危机的袁术开始主动挑起战事。老天爷这次好像又站在袁术的身后了：神州南部蛮夷生活的区域，竟然遭遇天灾——各种山果树光开花不结果，蛮夷种植的庄稼也是只长个头不结穗……生存遭遇严重威胁的蛮夷开始聚兵造反，攻打靠近蛮夷部落的城池。

　　声势浩大的蛮夷部落造反，从益州一直波及到了荆州和江东的南部。益州方面，刘璋可以集中兵力清剿镇压蛮夷部落的造反，而荆州和江东孙氏集团则是面临南北二路作战的紧张局势。

　　当然，由于信息闭塞，淮南袁术并不知道南方蛮夷造反的消息。不过这并不影响他的军队对荆州和江东的侵犯。尤其是在淮南南部的合肥地界的战场上，当主将纪灵看到敌军的将领只是刘磐一个人，另外一名老将黄忠不知去向，他便率军出城主动迎击敌军。

　　结果在五百招之内，纪灵把刘磐打败，随后，纪灵率军乘胜追击，一直把刘磐的军队赶到荆州地界的县城里。一场追击战后，攻守双方便互换了角色：荆州军由攻转守，依托城池对抗淮南军的进攻……而淮南军作战的意图并不是攻城掠地，而是抢夺粮草。于是，在抢夺粮草的作战意图下，纪灵派遣麾下骑兵在荆州北部边界地带，四处烧杀抢掠啊，其行为罪恶滔天罄竹难书啊。

　　这个时候，袁术一方才知道荆州南部蛮夷部落造反的实情，由于荆州面临二线作战，无法集中优势兵力对抗袁绍的军队，如此情形，袁术的军队便为所欲为肆意侵犯荆州北部的城池。

　　而在淮南东部的定远县城的二军对抗中，驻守定远县城的杨奉虽然拥有一万多精锐骑兵，但是他还不敢出城迎战敌人，因为与之对抗的军队人数虽然不多，仅有数千人，但是对方居然拥有三名超级猛将。这三名超级猛将，杨奉都是认识的：青州东莱太史慈，陷阵营主将高顺，匈奴骑兵首领苏尔曼。

　　也许杨奉一方拼掉所有的将士，能拉对方一名超级猛将当垫背的，但是那种的情形代价太大，更何况二方并没有不共戴天的仇恨啊。二军对抗多日，由于粮草极度短缺，杨奉一方渐渐吃不消了。

　　这一天，正当杨奉心生退意之际，敌军的三名主将居然通过吊桥直奔城门楼而来。已经消瘦一圈的杨奉，强打精神头，站在城门门楼上关注敌军的三名将领，从头盔顶门的军衔标徽来看，中间身披星月战甲的将领应该是主将，而身穿寒月战甲和紫金雀翎锴的将领应该是副将。

　　三名将领，杨奉都认识：居于中间的正是青州太史慈，身穿寒月战甲的正是陷阵营将领高顺，而身穿紫金雀翎锴的则是匈奴首领苏尔曼了。

　　三人抬头看着百十米开外的杨奉，太史慈微微对右边的高顺点头。而后，高顺对太史慈顿首回礼。之后，高顺拱手鼓足真气含笑对杨奉喊道：“杨将军，别来无恙啊……。”

　　杨奉一看对方的情形，好像是来和自己谈判的，由此，他身心顿时轻松起来。他站在城门楼上，同样拱手对高顺回礼说道：“哦，原来是高将军啊……幸会幸会！”

　　“呵呵，杨将军，我们都是熟人，曾经在西凉军团共事过，那本将就开门见山长话短说了……”高顺轻笑对杨奉说道，“杨将军，本将如果猜测的不错的话，你准备率军弃城而去吧？！”

　　“然……”杨奉面对高顺的质问，思忖一会，长出一口气说道。

　　“呵呵，杨将军果然够爽快……”高顺对杨奉竖起大拇指赞叹说道：“杨将军，那你准备率军去向何处呢？”

　　杨奉看着神情和善的三名敌军将领，目光茫然的摇摇头。那一刻，杨奉倍生“天下之大，无处容身”的凄凉感：想当初，西凉军团纵横天下，那里去不得啊？……

　　此时，也只是高顺和杨奉对话，太史慈和苏尔曼只是陪衬而已。面对杨奉的沉默，高顺继续说道：“杨将军，自从你跟随董卓从凉州进驻到关内，南征北战，到如今也有十余年了吧？……。”

　　杨奉不知道高顺的话语背后的意思，但是高顺的话题让他的思维顿时穿越到十几年前了：一幅幅淡忘的画面在他的意识里逐渐清晰起来……没过多久，杨奉的眼眶便湿润了。

　　高顺见状，便趁热打铁说道：“杨将军，如今十余年过去了，你麾下的将士大部分都是三十出头了吧？……哎，乱世中连年征战，那些兄弟们如今也没有成家立业吧？！”

　　高顺温和而又充满情感的言语，立即如同利箭射中杨奉心中最柔软的部位，在内心强烈的情感起伏刺激下，杨奉双眼赤红，顿时流出二行热泪！他身边的将士也被他的情绪感染，也都是热泪纵横，有些情感脆弱的，控制力差的，由于瞬间的思乡情感的冲击，他们已经抽泣哭出声了……

　　此时，高顺也是眼眶湿润，转头看了太史慈一眼，太史慈含笑对他颔首：示意他继续……

　　等杨奉太守擦去眼角的泪痕后，高顺这才饱含深情的对杨奉说道：“杨将军，如果你信任兄弟，不如就听兄弟的劝告……。”

　　杨奉听到此处，强忍内心翻涌的波澜，神情期待的看着高顺，缓声说道：“高将军一向以忠肝义胆、义薄云天闻于三军，有什么建议，请您直言……。”

　　“嗯！好吧……杨将军，请恕兄弟直言不讳了……”高顺再次对杨奉拱手说道，“杨将军，你也知道你的麾下将士年纪都已经三十多岁了，针对这个现实情况，杨将军你不如把你的军队迁徙到青州平原郡和渤海郡交界的地方，在那里或经商或种田……只要物资充裕，加上中原大量人口也迁徙到青州地界，你的麾下将士还愁娶不到媳妇吗？”

　　高顺的建议立即让杨奉眼前一亮，当时他同时也想到：青州地界都被曹操和公孙瓒以及江东孙氏集团瓜分了，那里还能容许他们插上一脚吗？

　　仿佛知道杨奉的疑虑，高顺和颜悦色对杨奉进一步解释说道：“杨将军，据本将所知：曹操一方消灭徐州吕布势力后，其军力便从青州地界收缩，曹操的用心就是想平定衮州以西区域的异己势力……杨将军，只要你愿意率军进驻青州地界，不再依仗武力四处征战，安心休养生息，幽州公孙瓒那边，由本将的上司太史将军与其交涉！……。”

　　此时，太史慈也配合高顺的言辞，应景的对杨奉点点头。作为曾经的对手，杨奉是深知太史慈和公孙瓒之间亲密关系的，当初要不是太史慈率领精锐部队及时夺下洛河石桥，被袁术十余万大军围追堵截的公孙瓒真是吃不了兜着走啊。

　　杨奉听完高顺的言语，又看着城门下三位超级猛将真诚的脸色，最后神情极为激动，声音颤抖的对太史慈等人说道：“太史将军，高将军，苏尔曼将军，您们的建议本将全盘接受……本将在这里对你们表示感谢了……。”

　　杨奉说完话，便在城门楼当众跪下对太史慈三人重重磕了三个响头！之后，杨奉便亲自走下城门楼，亲自打开厚重的城门，列队欢迎太史慈率领军队进驻县城。当然，太史慈也大方给杨奉的军队提供充足的粮草。

　　一日后，杨奉便率领大军跟随苏尔曼一行人向青州进军了。而后，太史慈也没有分流军队驻守定远县城，便和高顺率军返回江东。太史慈一方几乎是不动一兵一卒顺利解决了杨奉的军队，但是此时已经是深秋，江东高层核心张昭韩当等人却不顾太史慈的实际情况，极力要求太史慈兑现当初的承诺：深秋时节，攻下荆州江夏郡城，诛杀江东集团的头号仇敌黄祖……

　　面对实际的压力，太史慈表面云淡风轻，实际上他内心也是极为焦虑的：因为他此时明白黄祖是不容易被杀死的，江夏郡城不是随便能攻破的……可是，当初他承诺要在深秋时节完成攻占江夏郡和诛杀黄祖的目标任务的！如果完不成这个任务，那么他在江东的发展便是到了尽头了，下一步便是卷铺盖走人啊……

　　太史慈也知道江东地界此时的实际情况：江东南部山越蛮夷起义造反，水龙军都督周瑜也被孙权派往南方镇压山越蛮夷的起义，如此，江东军也只能调拨给太史慈一万军队，供太史慈调遣，而这一万多将士还都是老弱病残居多！

　　统领不到二万将士的军队，太史慈如何才能攻占江夏郡城，击杀黄祖呢？这是个疑问，是摆在江东集团高层面前的疑问。对于太史慈的困境，权力被架空的孙权，也是爱莫能助啊，他只能在暗中为太史慈担忧的同时，又默默的为太史慈加油鼓劲！

　　即便困难重重，太史慈也没有让刚刚归顺的一万多西凉铁骑兵参与进攻荆州江夏郡的攻城战，他的意图就是将杨奉的军队雪藏，不到最后的关键时刻，绝不让杨奉的军队抛头露面……

　　再转过头看甘宁。有了盐帮和马帮作为强大的后援支持，甘宁也做到了，书生不出门，便知天下事。天下的局势变化，也是甘宁关注的焦点。如今甘宁也有作为文士这样的素养，即便他在大众场合表现的很颓废。

　　不管甘宁的本身的能力如何，在外人看来，他不过是江夏太守黄祖的一只玩物而已。

　　你是条龙，不顺老子心意，老子也让你趴着，黄祖就是这样对待甘宁的。这样的情形下，别人都升官发财，即便甘宁的功劳很大——与危机中救了黄祖一命，结果他还是原地踏步走，还是一名普通的部司马。超级猛将官居部司马，也只有黄祖能干出这样遭雷劈地的事情。

　　甘宁官职未变，可是天下局势的变化极大，据甘宁掌握的信息表明，神州北方已经被袁绍牢牢控制，难能可贵的是，出身世家的袁绍深得民心，他简直就是民众心目中的大救星，当然由于接连的战败，袁绍和辖地的豪门宗族的关系开始破裂了。

　　盘踞衮州，掌控中原的曹操，由于在讨伐吕布的战斗中损兵折将，其麾下六名超级猛将还在伤愈之中，典韦许褚等将领的治疗时间远远超过预期，如此，曹操一方不得不处在韬光养晦之中，无法顺利展开一系列的行动。此时，曹操的优势还是很明显的：就是敬奉献帝，唯才是举，推行屯田制……

　　而在寿春称帝的袁术，已是江河日下，日暮西山，穷途末路了。益州易主，刘璋主政，体恤民情，安于一方。荆州的政治和益州相差无几，只是地理和仇恨的缘故，军事方面一直被江东的孙氏集团虎视眈眈，荆州刘表真是不堪其忧啊。甘宁知道：如果此时不是南部南部蛮夷部落造反，江东孙氏集团早就和荆州开战了……

　　神州西部的凉州则是在马腾和韩遂的共同管制下，他们此时的敌人主要来自羌族和匈奴。而幽州公孙瓒一方则是没有任何举动，由于公孙瓒将幽州地界封锁的厉害，各方的细作也无法深入幽州获得具体的消息。

　　从区域看，袁绍的势力独树一帜，而从战力看，袁绍集团也是高出其他势力一截。即便他麾下超级猛将颜良父女和文丑暂时受伤，在床上静养，可是他依然拥有鞠义、张郃这等战力超群的猛将。最近，还有中郎将淳于琼突破进阶，成为先天之境的超级武将。与曹操，刘表等势力相比，即便袁绍遭遇连番的失败，他拥有数十万大军，这等军队规模明显超过当下所有地方霸主兵力的总和。

　　……

　　天下形势了然于心，甘宁知道一个人要想在乱世中出人头地，就需要一定的机遇和势力，这些成功的因素，他暂时都没有啊。所以，即便甘宁雄心壮志有所作为，但是没有机会。深知甘宁心里所想的族兵都是一边鼓励他，一边劝慰他：机会总会有的，渠帅不是说袁绍之辈修炼的是嫁衣神功吗？当世许多势力都是修炼此神功的，渠帅千万莫要着急，渠帅总会有好衣服穿的，云云……

　　今日，甘宁又收到来自太史慈的飞鸽传书。躲在简陋的营帐里，甘宁打开竹筒取出信件阅读。信件大致内容，袁绍上书，要求献帝返回帝都，但是遭到曹操一方的拒绝。恼怒的袁绍一方开始厉兵秣马，欲想挥兵南下，一举击溃曹操……书信中除掉给甘宁介绍最新的天下形势变化之外，太史慈要在书信中要求甘宁认真收集有关黄祖身负异能的秘密……

　　信件的内容都在甘宁的预想之中，乱世怎么能没有战争？这无异于公鸡不打鸣，少女不怀春，少男不钟情啊。这几个月的平静不过是大型战争的序章而已。

　　常与太史慈飞鸽传书来往，甘宁也知道荆州首席世家黄氏的神秘传承。但是甘宁通过亲身经历，经常和黄祖照面，和黄祖的几个儿子试炼武技，他也没有黄氏的神秘传承：他一没有发现异常，更没有发现黄氏有什么神秘的特点。如果非要说有特点：那就是黄祖的躯体就像是瓷做的，很容易受伤，一旦受伤，疼痛感便会以十倍的放大……

　　江夏太守黄祖就是当世黄氏的户主。除掉武技高超，并没有什么所谓的神秘。与黄氏女婿苏飞交谈，苏飞都是避而不谈。如此，甘宁也不好过于深问。

　　每个月的今天，只要没有战事，苏飞都要来探望甘宁。可是，天色已近，苏飞都没有现身。临近亥时，甘宁准备休息，苏飞突然造访了。

　　近几个月，苏飞的武技在甘宁倾心的指点下，也达到他自身的巅峰，先天条件的禁锢令他无法进阶到超级猛将的境界。由于生活的安逸，即便他勤学苦练，他还是发福了。

　　甘宁与苏飞相向对坐桌案二端。甘宁看着苏飞一脸的喜气，不免打趣的问道：“莫非飞哥又娶姨太太了？”

　　苏飞眯着眼，一嘴的酒气，乐呵呵地说道：“兴霸，你说对了一半。是喜事，但不是我的本人的，是贱内二堂叔的女儿黄月英出嫁了……。”

　　甘宁一听到是有关黄氏家族的消息，他内心轻微的激动了一下：以往，不论苏飞喝了多少酒，兴致多高，他都绝口不提黄氏家族的事情，哪怕是黄家看门狗发情这等小事情……甘宁故作镇静，聆听苏飞下文，结果苏飞说到此处，端杯喝茶了。如此，甘宁郁闷。他知道这是苏飞无意掉他的胃口，是苏飞一时说漏了最而已。要怪，也只有怪：谁叫他关注黄月英呢？苏飞的本意只是解释他为什么今天赴约迟到了。

　　“呵呵，飞哥，你有多少长辈啊，你几乎月月都要赴宴啊……”甘宁抓住这个话题，旁敲侧击说道。当然这厮故作一脸的随意。


第三百二十八章 甘兴霸路遇鲁肃

　　苏飞闻言，哑然一笑，无奈的说道“兴霸老弟，不是本将的堂叔多，而是贱内的家族人多啊……哎，岁月不饶人，自己还感觉自己还年轻，但是看到一个个小弟小妹嫁娶，才发觉自己年纪越来越大了！”

　　“呵呵，飞哥，新娘子漂亮吗？”甘宁摸着下巴随意的问道。今天，他就和黄月英的婚事杠上了，话题紧紧围绕黄月英的婚事不放。

　　苏飞也感觉甘宁今天有点异常，不过他想到的是：莫非甘宁也想女人了？是的，像甘宁如此年纪，想女人才正常啊……

　　“哦，新娘子可漂亮？呵呵，这个本将早有耳闻……今日我也是头一次见到。虽然新娘子相貌丑……一般，但是她可是黄氏一族的骄傲啊”苏飞一副欲言又止的摸样。

　　“呵呵，飞哥的话，兴霸搞不懂……黄月英是黄氏一族的骄傲？怎么可能呢？兴霸认为只有黄祖才是黄氏一族的骄傲！”甘宁轻笑说道。

　　“黄……在黄氏家族，大堂叔算什么？”提到黄祖，苏飞就生气。他屡次向上面推荐甘宁，都被黄祖亲自驳回。他在心里，不知骂过黄祖多少回了。他和甘宁的感情，则是越来越深。当初选择士兵，即便甘宁伪装的很好，苏飞还是一眼相中了他。

　　这种场景叫什么？男女之间，那叫一见钟情，男人之间，应该叫一见如故吧。人吗，总会和自己气场相近的感觉投缘的。那种感觉不是亲人却胜似亲人……

　　“哦，黄氏一族难道还有什么秘密？”甘宁一脸好奇的问道。

　　听甘宁提到黄氏一族秘密，苏飞的脸色剧变，左右打量一番，一脸的忌讳末深。不过，也许势酒壮英雄胆，苏飞随即低声说道“兴霸，谁能没有秘密？依我看，你身上的秘密也不少……以前，我询问你，你总是以时机未到作为推辞。兴霸，为兄不是埋怨你……兴霸，其实黄氏一族的秘密我也是略有耳闻，至于具体的详细情况，我也不太知道，毕竟我也是外人！”

　　甘宁面带微笑，面露感激之色注视着苏飞。此时无声胜有声。

　　无声中，苏飞想象甘宁对自己的坦诚，想象甘宁的境遇，自己再有所隐瞒，还是兄弟吗？

　　“兴霸，据贱内一次酒醉说过，黄氏一族可以追溯到远古的黄帝，据说他们一脉乃是黄帝的正宗传人。证据就是，他们每三代人便会出现一个身具异能的人，这个异能可以翻云覆雨，移山倒海……黄氏一族的武学也有独到之处，像黄祖不过是黄氏一族的守护者而已。黄氏一族的家主实际是黄太公，就是贱内的二堂叔，不过二堂叔常年隐居深山老林，就是我才于今天有幸得见！”苏飞小心翼翼的述说着，唯恐隔墙有耳，即使是在营帐里，没有墙。

　　甘宁听到苏飞说话偏离重点，便小声问道“莫非黄太公就是身怀异能的人？”

　　“不是，是他的女儿，黄月英！就是贱内的堂妹！”苏飞毫无戒心的回答道，想象婚宴的场景，他又欣慰的说道“虽然堂妹月英相貌一般，可是新郎可是气宇轩昂仪表堂堂啊。”

　　“哦，是吗？新郎是谁？”甘宁按捺住内心波涛般的起伏，故作好奇的问道。

　　“呵呵，说起新郎官，还真有意思。”苏飞未说，先笑了起来，“兴霸，你知道孙权手下的诸葛瑾吧？新郎就是其弟诸葛亮！呵呵，把黄氏一族的宝贝嫁给仇家做儿媳，也够黄祖郁闷了。”

　　“哦，如此说来，这场婚姻还真的有意思，不可思议啊……飞哥，那诸葛亮知道黄月英的异能吗？”甘宁言下之意是说，哪个正常男子愿意娶丑妻啊。除非另有所图。

　　苏飞闻言，思忖一会，默默的摇摇头。

　　“诸葛亮？能被黄氏家主看中的人，应该是知名人士啊。我怎么以前没听说过此人呢？”甘宁一脸的纳闷。

　　“呵呵，兴霸，你有所不知，诸葛亮才随背井离乡的家人逃亡至此，他与黄太公一见如故，成为忘年之交，一来二去，便成了这门亲事！”苏飞坦言道。

　　“嗯……”甘宁结合以往的见识，若有所思，几乎是自言自语，“这样一来，通过男女交抵制欢，那诸葛亮也有可能成为身怀异能的奇人啊！”

　　“呵呵，这，我就不知道了！”苏飞忽然发现，甘宁怎么这么在乎异能呢？虽然黄氏一族有异能的族人，可是他们秉承祖训，并不参与世事，否则，后果不堪设想。

　　看到甘宁好像着魔了，苏飞轻咳一声，肃言说道“兴霸，别考虑别人的事情了。想象自己的未来前途吧。日月逾迈，人生几何，难道你没有一点远大的志向？”

　　“飞哥，兴霸也不想混日子等死啊……兴霸知道好男儿应该以三尺之剑立不世奇功，应当出人头地光宗耀祖，可是兴霸不知道到何处发展啊”甘宁面露茫然之色，感慨的回应说道。

　　“兴霸，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，离开荆州吧！”苏飞的言外之意：有黄祖在荆州，你甘宁就是龙，也照样趴着。

　　“呵呵，兴霸也想走，但是你的大堂叔能让我离开吗？”甘宁哑然失笑。为了控制甘宁，甘宁原先的部下有四十人被黄祖当作人质了。

　　“兴霸，据我方细作的探查，未来或早或晚，江东孙权还要兴兵侵犯江夏。如此，这是你离开荆州的天赐良机！兴霸，我可以推荐你到邾县当县令。如此，你可以伺机离开荆州了！”苏飞推心置腹的对甘宁低声说道。

　　邾县距离孙权占据的武昌不过百十里，如此以来，在地理位置上，甘宁投奔孙权有了可能。把甘宁放到这个位置，黄祖很放心：因为甘宁射杀孙权手下猛将凌操，这个过节可以让黄祖放心让甘宁离开。但是这个过节，能让东吴接受甘宁吗？

　　“谢谢飞哥的关心，也只有这样了……”甘宁一脸的感激啊。只要甘宁对抗孙权，充当排头兵，估计黄祖应该放掉人质，充实甘宁的部队。

　　翌日下午，甘宁的委任状就到手了，同时还有被当作人质的四十名兄弟。甘宁看着四十名枯瘦如柴的兄弟，悲伤的差点眼睛掉下来。众人更是欷歔不已。

　　其实苏飞这次的提议之所以顺利通过，原因就是黄祖也是这么想的，他就是让甘宁去当炮灰，当排头兵。如果，甘宁临阵脱逃，他就可以名正言顺砍下甘宁的头颅了。这都是忤逆他的下场。

　　离开江夏之前，甘宁要做的事情很多，比如他想看一下诸葛亮，看一看这位敢娶丑妻的美男子，至于深交，甘宁没有这个奢望。一个气宇轩昂的男子敢娶丑妻，那内心多么的强大，多么的顽固。

　　后来的历史证明：诸葛亮呆在荆州十余年，也没有给刘表做过一件事情，更没有给亲戚黄氏一族献过一条计策。

　　既然心生投奔孙权之念，甘宁也想建立奇功，比如刺杀黄祖，以抵消他击杀凌操的罪过……但是甘宁不肖如此下三滥的做法，要干死这样的人，就要他死的心服口服。

　　看望诸葛亮这件事情，甘宁没能如愿。因为时间紧促，他要在第一时间内赶到邾县赴任就职。

　　这些将士不理解甘宁的作为：受尽窝囊气，居然还不离开荆州，还要给黄祖当排头兵对付江东军……甘宁也不给他们多解释，只是许诺将来给他们一个满意的答案。这些将士心里很不是滋味，但是一想到甘宁的调侃——你们想不通，我本人也想不通啊，一个超级猛将不领兵打仗，却要做文官。弟兄们，想不通，就接受吧！依照本帅的好友太史慈的说法：合理的，那叫锻炼，不合理的，叫磨练！一个坚强的男人，锻炼和磨练都要去接受……

　　主子都那么洒脱，做下属的还能说什么呢？这些将士只能死心塌地的追随甘宁。

　　解决属下将士的思想疙瘩，甘宁边带领他们前往邾县，走马上任了。

　　邾县是个古城，城池格局古朴；以前这座古城繁荣昌盛，人满为患，但是在江东军和荆州军连年的对抗中，这座古城如今几乎是一个空城。由于处在战场的缓冲地带，城池的人口还没有周边旷野和山林的人口多。时局的决定，这样的城池不适合民众居住，却变相成一个大型的客栈，商业交流中心。白天，城池里交换物资的民众熙熙攘攘，临近傍晚，只有酒馆里还有若干无浪神在今朝有酒今朝醉，整个城池几乎不见灯火。

　　所以甘宁坐在县衙里，面对以往的官吏和衙役，哭笑不得。要不是甘宁早有准备，从江夏带来大量的物资，估计他们连饭都没得吃。县衙里储备的物资也不多啊。更何况一下子增添百十口人？

　　邾县的大小官员，以前没见过甘宁，但是他们都听说过甘宁的名号。一个超级猛将被压制被折磨，想不成名都难。即便他们日子过得清苦，整日提心吊胆，但是人不是光吃米长大的，猛然见到传说中的大人物，他们一个个高兴的像孩子过年一般。

　　“甘县令，小人有幸能见到您，是小人无上的光荣，小人感到无比的荣幸！”县丞的山羊胡抖个不停。一旁的县尉则是眼放精光连连点头，表示赞同县丞的说法。

　　“呵呵，吴县丞，你太客气了！我们都是一样的，都是天涯沦落人啊！”甘宁心知肚明，能在邾县做官，都是让黄祖感到厌烦的人，这是变相的惩罚。这些人被黄祖死死控制，你不愿意来此做官，就是忤逆罪，来了，想跑，那你在江夏的家人的性命也就丢了。

　　“哦，甘县令所言极是啊！……不过，我等卑贱，如此世道能存活，就是不幸中的万幸了，甘县令如此境遇，是有点屈尊，不……公平了！”县丞题干甘宁如此坦荡豪迈，他也鼓足勇气说道。

　　甘宁闻言，兮然一笑，而后坦诚地说道：“吴县丞，本官知道为官之道，但是不懂官场那一套。为官一任，造福一方，本官尽量做到……像本官这样不想升官发财的人，到哪里都一样的……。”

　　县丞听着甘宁的肺腑之言，便脸露景仰之色。他觉得甘宁心胸比大海还宽阔啊，怪不得受到黄祖百般的压制和刁难，还活的那么轻松，丝毫没有郁郁不得志的模样。

　　接下来几日，甘宁身先士卒实地探查邾县周边的情况。结果他发现，邾县人口流失的很快，青壮年几乎都跑到江东扬州去了，住在野外的都是老年人妇女孩子。黄祖如此不得人心，长此以往，即便孙权和黄祖不打仗，黄祖这边早晚会败亡的。

　　没过多久，从江夏城传来一个消息令甘宁感到悲伤，原来在一次酒宴上，狂人祢衡说黄祖是菩萨，不过这个菩萨是泥做的。那意思就是说，黄祖只是接受别人的敬仰好供奉，就是不做事情，不干好事……恼怒的黄祖趁着酒意便把祢衡当场击杀。

　　甘宁也和众人议论有关祢衡的问题，洞察世事的苏飞告诉甘宁，祢衡这类人只能做朋友而不能在一起共事。苏飞还说：也许祢衡结婚生子，脾气会改，但是可能性也不大，祢衡对世界认识的太清醒了，活的也清醒，如此，在乱世中，他的一生注定就是一个悲剧。人啊，何必那么清醒呢？自从汉朝建立，刘邦从贫民一跃为大家族的户主，从此实现了“王侯将相，宁有种乎”的壮烈口号。而汉朝以前，贵族和贫民之间是沟壑般的距离，等级森然。什么春秋五霸，战国七雄，都是贵族之间的游戏。汉朝以后，英雄莫问出处，成为贵族也就是贵族了，像狗看死孩子那样守着既得利益，谁他妈的还问别人的死活？

　　祢衡对这些看的太清楚了，在他眼里，人人都是伪君子，欺世盗名沽名钓誉的家伙。他活的太清醒了，太认真了……反过来说，也许这样的结局，对他来说何曾不是一个解脱？

　　谁骂他，他就骂谁，可是。可是换作握有生杀大权的人，那样的存在一怒之下可是要伏尸百万，流血千里的。而可怜的祢衡的武器只是言语啊……

　　祢衡是汉文化的一朵奇葩，谁敢在贵族面前如此放肆——裸抵制身击鼓？当众怒骂最有权势之人？……祢衡在某个领域也达到最高境界……一朵自由之花啊……

　　这一日，在通往江东孙权管辖的武昌的道路上，甘宁看见运输货物的盐帮和马帮的成员，虽然他们之间彼此认识，按照约定，甘宁和他们之间只是眼神的交流，故作不识。再往前走一段路，甘宁发觉迎面走来的一个人面熟，是谁呢？

　　当那个人看到甘宁时，情绪剧烈的起伏。其无形中加速的心跳被甘宁捕捉到。甘宁暗想，此人以前自己肯定见过，不过此人此时易容了，但是易容只能改变相貌，而无法改变气质。

　　擦肩而过时，甘宁对着空气试探的喊道，“鲁肃！”那人即便很警觉，还是身形稍微一抖。甘宁的随从感到好奇，今天渠帅怎么了？自从听到祢衡被杀的消息后，渠帅就沉着脸，好像全世界人都欠他钱一般。此时，怎么又自言自语呢！

　　在随从的关注下，从路边过去的面色蜡黄的男子猛然转身，对着甘宁的背影跪拜，说道“鲁之敬拜见恩公！”当初，甘宁在从洛阳赶往荆州的路上，路见不平拔刀相助，从强盗手里解救鲁肃的家眷，所以鲁肃喊甘宁为恩公……本来鲁肃作为漕帮的帮主，也是对盐帮的核心人物甘宁有所耳闻了，他们曾经也有一面之缘，自古以来，漕帮和盐帮就是盟友的亲密关系。

　　甘宁转过身体，上前二步俯身扶起男子，同时问道：“鲁大哥，怎么这么装扮？你不是在江东吗？为何在此处现身啊？”

　　鲁肃站起身体，恭敬的说道“恩公，一言难尽啊！……。”

　　“呵呵，鲁大哥，方便的话，借一步说话！”甘宁望着不远处的一处树林，随意的说道。

　　“呵呵，也好！之敬做梦也没有想到能在此处相见恩公！”在甘宁温和态度的感染下，鲁肃情绪由紧张转变为轻松了。

　　二人肩并肩走向那一片树林，其他随从则是按部就班执行警戒。进入树林中，二人相对盘腿而坐。不等甘宁言语，鲁肃拱手说道“恩公，你在黄祖那里的遭遇，之敬略有耳闻。之敬这次前往邾县的意图之一就是打探恩公的消息！不曾想却在半路上偶遇啊！”

　　甘宁相信鲁肃所言，他微笑说道“鲁大哥，你别那么客气，当初相助只是举手之劳。兴霸天性不喜繁文缛节，大家相处随性就好！”

　　甘宁看到鲁肃点头，便继而说道“如今，鲁大哥，你在江东孙权手下混的怎么样？”

　　“嗯。不瞒恩……甘兄弟，我追随孙将军已多年，如今官居路虎军副都督。甘兄弟，你怎么在此处现身呢？”鲁肃一脸的坦诚好关切之情。此时，鲁肃还不知道甘宁和太史慈是朋友的亲密关系，而甘宁遵守太史慈的嘱咐，不要随便向第三方透露二人之间的关系。


第三百二十九章 甘兴霸归顺江东

　　甘宁就把最近发生的事情告诉鲁肃。鲁肃为甘宁的遭遇深感不平，他骂道：“也只有黄祖这只老狗能干出这遭雷劈的事情，想当初要不是甘兄弟出手相救，黄祖老狗早就见阎王了。”

　　他看到甘宁一脸的无所谓，便轻声问道“甘兄弟，未来有什么打算？”

　　“鲁大哥，实不相瞒，兴霸也不想和孙将军为敌，当初射杀凌操是为了兄弟报仇。如今，兴霸只想伺机离开荆州，哎，天下之大，难道没有兴霸的存身之处？”甘宁半真半假说道。为了避免暴露和太史慈的亲密关系，甘宁此时想通过鲁肃的推荐进入江东集团。

　　“嗯，当时是敌对立场，战场刀剑无眼，这不也能完全怪罪甘兄弟……怪不说甘兄弟当时只是射杀凌操一人……原来如此！”鲁肃恍然大悟。而后，他悄声问道“甘兄弟，如果孙将军邀请你归入麾下，你可愿意？”

　　“这……”甘宁眼露喜色，“鲁大哥，孙将军不在意当初兴霸射杀他麾下的猛将吗？”

　　“嗯。这个吗……”鲁肃欲言又止，一番思忖后，鲁肃坦诚向甘宁问道：“甘兄弟，当初你为什么出手相救黄祖那个老狗呢？……。”

　　“鲁大哥，当时兴霸不是存心救助黄祖老狗的，当时兴霸的一个朋友和贵方周瑜交手，处境危机，为了救助朋友，故兴霸才显露真实武技的……”甘宁直言解释说道，为了表示归顺的诚信，他肃言道“如果，孙将军愿意接纳兴霸，兴霸自会领兵攻打江夏，取黄祖的狗头！”

　　“哦，原来如此！怪不说，当时甘兄弟放过周督都一马……”鲁肃如今终于得知当初江夏战役中的疑点的真相了。“甘兄弟，事实真如你所言，孙将军肯定会不计前嫌，接收甘兄弟的！甘兄弟，你放心，只要你归入孙将军麾下，孙将军肯定会重用你的！”

　　甘宁有所不知，孙权本人和麾下猛将都恨死甘宁了，还有那个苏飞。要不是这二个人的出现，黄祖根本逃不回城池。可是，即使仇恨，他们还是有相当的理智，他们分析当时的情况，发现很多的疑点“甘宁武技那么高，为什么只是射死凌操便自行离去，为什么在关键时刻没有重伤或者射死周瑜呢？……甘宁是从哪里冒出来的？”

　　为了搞清楚甘宁的来历，孙去一方可是下足了本钱，最后得知甘宁是从益州临江出来的……目前身处荆州，是为了躲避益州牧刘焉的报复。孙权一方也知道甘宁曾经参与马腾和刘焉的联军，夜袭长安城的事迹。

　　此次鲁肃前来黄祖的地盘打探消息，也是太史慈的命令。虽然鲁肃没有深入黄祖的地盘，但是从甘宁的嘴里，他也得知许多有价值的军情……

　　此次，鲁肃易容潜行到邾县，其中一个重用的任务，就是探查甘宁的情况，是不是如传言所说“黄祖恩将仇报，冷遇甚至压制甘宁”……

　　如今鲁肃得知甘宁的真实想法，便心无他念，只想回去禀告孙权，让孙权安排接收甘宁的事宜。

　　二人约定一番，鲁肃便匆匆回去了。鲁肃回到武昌的三江口，便向太史慈汇报甘宁的情况。太史慈听完鲁肃的汇报，便故作惊喜不已，当着鲁肃等面，太史慈便修书一份，命令传令兵把书信快马加鞭送给身处建邺城的孙权，让孙权决定是否接收诚意归顺的甘宁……

　　甘宁回到县衙，便把自己的意图告诉手下，这些人至此才明白渠帅为什么宁愿忍受黄祖的压制，不离开荆州了，原来渠帅要找机会投奔孙权……渠帅做事一向不喜欢强加于人，即便甘宁平时表面强势。这些族兵直接的感受：渠帅真是良苦用心啊。

　　当然如果没有有苏飞别有用心的推荐，甘宁也不会如此顺利遇到自己的机缘的！

　　当然也有一些将士提醒甘宁，万一对方到时候诱杀渠帅怎么办？甘宁对属下的怀疑精神表示赞许，但是时局加上鲁肃的人品，这个可能是不存在的。在肯定属下的怀疑精神时，他也对属下解释：“当前的局势加上鲁肃的人品，以及太史兄弟暗中的保护和帮助，这个可能是不存在的……孙权不是刘表，出身平民的孙权此时的发展趋势是积极向上的，如果他和刘表一般是安于一方，他绝对不会接纳甘宁的，因为孙权一旦接纳本帅，便会伤害旧臣的感情啊，可是孙权是个不甘平庸的地方霸主，所以他会冰释前嫌，接纳本帅的……”

　　六日后，鲁肃又来到了邾县。这个时间比约定的时间早了三天，这说明孙权也是多么渴望拥有甘宁这样的猛将啊。

　　鲁肃和甘宁把酒言欢，当日深夜三更，甘宁率部跟随鲁肃悄悄离开了邾县，前往江东军队驻扎的三江口会孙权和太史慈了。为了显示江东极其重视甘宁的归顺，孙权本人亲自从数百里之外的建邺城赶到三江口了。

　　武昌是座新兴的城池，它是由几个分散的城池组合而成，三江口城乃是它西边的门户，可以说是由于战争才诞生的城池。它是孙权集团对抗荆州的前沿阵地，坚固的堡垒。虽然是新城，但是城池布局绝对可以用固若金汤形容，古老的战术新型的防守综合在一起运用，令其气度不凡。多年前，它曾经帮助江东孙氏集团成功防守黄祖一方的暴风骤雨般的进攻。

　　如此城池，甘宁通过城门时，也感觉到城池对超级猛将的禁锢效果。其消弱超级猛将战力的效果，不亚于一座古老的城池。一座新城有如此明显的禁锢效果，说明这是多少生命的血肉和勇敢的英魂造就的啊。

　　甘宁觐见孙权，绝对是秘密的，所以并没有人在武昌城门口迎接甘宁一行人。直到甘宁随着鲁肃走进城池郡府内堂，甘宁才看到一个年轻的男子笑吟吟的看着自己，年轻的男子看起来比他还小，相貌与常人迥异：紫髯碧眼，身材奇伟。身穿普通人才穿的棉质衣服。虽然衣服一般，但是男子浑身散发阳光的气息，令观者愉悦。这名男子身后静立一员相貌俊朗的武将，这名武将是太史慈，此时，太史慈故作不认识甘宁。而甘宁也是默契的故作第一次见到太史慈，只是一眼扫过，便聚精会神关注微笑的男子。

　　还没等鲁肃拜见引见甘宁，年轻男子便上前二步，抓住甘宁的胳膊，喜悦的说道“甘宁甘兴霸？！，甘将军想煞仲谋了！”

　　甘宁则是低头拱手说道：“罪人甘宁拜见孙侯！”

　　“啊，兴霸，何来之罪？自古道，不打不相识啊……来来，我等边饮酒边谈话！”孙权轻笑说道。

　　宾主落座，已酒为媒介，消除生疏，加深感情。一来二去，甘宁体会到，作为一方霸主，年轻的孙权真的很平易近人，就像邻家大男孩一般。这种感觉，让甘宁没有那种面对上位者的拘谨感。

　　酒中天地大，壶中日月长。十壶酒下去了，相处的生疏感也随着消失了，越来越投机的氛围逐渐浓郁起来。

　　“甘将军，你的字‘兴霸’，很有意味，是哪位高人给你取的字？……”一番寒暄后，孙权便以甘宁的名字作为谈资。因为当世的人的字，不是带“子”就是带“文”很少带“霸”字的。

　　甘宁听到孙权问起自己的名字的来源，他顿时眼眶一红，他略有所思的对孙权回答道：“回禀孙侯，在下的名字是义父甘太公所取……。”

　　孙权闻言，顿时眼露精光，他一边颔首一边缓声说道：“甘将军，从你义父给你取字命名，就知道老人家对当今天下的认识，有独到之处啊……”

　　“哦，孙侯所言极是……”提到义父甘太公，甘宁未免动情啊，“义父乃是一名隐士，在垂钓的时候，从河水中将襁褓之中的我救起……小的时候，在下顽劣，只知舞枪弄棒，不知读书！后来，义父离世，在下才浪子回头，阅读义父遗留下的书籍……几年前，义父在世的时候，也对兴霸阐述当今天下形势以及发展的趋势。他认为，汉室江山必定灭亡，江山待有人才出，必定有英雄豪杰力挽狂澜，还人间一个太平！……呵呵，义父对时局的看法就在在下的名字中：乱世，必定经过一段各路诸侯争霸的时期，而后天下归‘宁’……。”

　　孙权和太史慈鲁肃等人闻言，看着微笑中含着眼泪的甘宁，纷纷默默颔首，表示赞同。甘宁的言语是事实，但是也是反叛的。孙权集团中，至少有一半人认为汉室江山还可以东山再起，就像当初光武帝刘秀力挽狂澜，横空出世，建立东汉一般。这样的思想认识，无异于就是孙权集团进一步发展的绊脚石，这也表明他们生是汉室的人，死是汉室的鬼，死不改悔啊。所以，孙权急切招揽自己需要的人才，同时把绊脚石踢开，孙家之人不喜欢妥协，更不会向豪门宗族低头。

　　回答玩孙权的问话，甘宁面露忧色问道“孙侯，兴霸前来投诚，那凌将军的家人，孙侯如何处理啊？！”

　　“兴霸，你放心！仲谋会彻底解决这件事情的，不过，你要给仲谋一些时间！”孙权大包大揽说道。扬州凌家也是豪门宗族，为孙氏基业立下汗马功劳，难能可贵的是，凌家也支持孙权进一步发展，去逐鹿天下问鼎江山。可是大战将近，孙权又特别需要甘宁这样的猛将。如此麻烦的事情，只能以后慢慢调和了。

　　对于甘宁的投诚，孙权的智囊也提出甘宁是否是诈降？但是都被英明的孙权一一否定了，尤其是当初江夏战役中甘宁令人费解的举动，主动放弃击杀敌人的机会。如今，在鲁肃的解释下，一切迎刃而解。这说明甘宁对孙权集团有兴趣，否则也不会在黄祖眼皮底下隐藏实力。

　　综合有关甘宁的信息，加上鲁肃提供的最新信息，孙权看到了甘宁的心思，想投奔自己。

　　因为甘宁本身综合战力超群，比一般的超级猛将厉害许多，如此身手，如果要是谋官发财，甘宁何不投奔曹操或者袁绍呢？……孙权集团其他智囊由此向孙权提出这个问题，他们一致认为孙权接纳甘宁，会带来麻烦的，尤其是和凌家的仇恨，势必不可调解啊。因为凌操的儿子凌统也掌握了祖传的无影箭艺。这说明凌统也有报仇的实力了。而年轻，必然气盛，凌统好对付吗？

　　对于这些担忧，孙权一言避之：在发展中解决这个难题！冤冤相报何时了？！……本将作为一方霸主，难道没有这个面子和力度？

　　除掉当事人甘宁和太史慈，外人都不知道他们之间的约定。其实，按照秉性，甘宁也想过去投奔曹操，但是一番深思熟虑后，甘宁觉得，曹操一方的环境不适合他生存：一是曹操麾下猛将如云谋士如雨，其麾下猛将直系亲属就有夏侯渊夏侯淳曹仁，招揽的将领有许诸典韦徐晃张辽，如此情形，多一个甘宁少一个甘宁这样的将领无所谓；二是曹操敬奉献帝，整日围在皇帝身边，必定少不了繁文缛节，这个让甘宁感觉肉麻，他宁愿面临生死危机，也不愿意呆在那样的地方。

　　而来到孙权身边，孙权必定器重他，他也可以率性而为，而不必看某些人的脸色。

　　酒宴继续。孙权表示极其重视甘宁的态度，甘宁也应景的表示一下忠心。一番对饮后，甘宁殷切的向孙权问道：“孙侯，我方未来有什么打算？”

　　甘宁的问话，更令孙权想到孙氏家族艰难的创业史，他明亮的眼睛立即蒙上一层雾气，他握紧双拳，长吁一声后，他缓声回应甘宁说道：“兴霸，仲谋的父帅在世，常念叨：要不是匡扶汉室，要不是在乱世中求存身之地，他宁愿平平淡淡的过日子……孙家能有今天的基业，也付出极大的代价。父帅和长兄英年早逝，仲谋弱冠之年便继承父兄的基业，仲谋自知能力不足，唯恐难当重任，愧对父兄……。”

　　孙权的言语极富煽动性，把太史慈、甘宁和鲁肃感染的双眼湿润了。

　　孙权充满歉意的对三人颔首，而后坚定语气说道：“太史，兴霸，子敬，孙家此时的情形，在当今乱世，自保足矣！但是也有内忧外患，内忧：一是吴越地界几大豪门世家各有自己的小算盘，并不能齐心协力帮助仲谋，二是吴越南部的山越蛮夷不但不服从仲谋的管辖，反而和外界的割据势力勾结，时常起兵反抗。外患：一是来自荆州的黄祖，二是寿春的袁术，三是居心叵测的曹操……仲谋不才，也妄想吴越地界是个繁荣昌盛的区域，但是实现这个目标，很艰难！所以仲谋希望能够有更多的仁人志士的帮助！”

　　孙权言罢，目光柔和的看着太史慈甘宁鲁肃。鲁肃坦言道：“孙侯，莫急，一切都会实现的！”

　　“孙侯，兴霸愿意为您效犬马之劳！”甘宁也为孙权的胸怀感到肃然起敬，“孙侯，江夏的黄祖不难对付。实不相瞒，其实荆州牧刘表对黄祖也是十分厌烦：刘表的策略是安于一方，重于文治；而黄祖则是伺机扩张，倾向武功。作为地方宗族，黄祖也不把刘表放在眼里。他们上下级也有极深的矛盾，并且越来越深，如今已经到了水火不相容的程度。兴霸猜想：如今荆州面临南北二线作战的困境，如果孙侯此时起兵攻打黄祖，刘表不会派兵支援黄祖的……。”

　　“嗯嗯……”孙权听到甘宁的进言，默默的点头。击杀黄祖，报父仇，乃是当前孙权本人的目标。

　　太史慈和鲁肃也对甘宁提供的信息感到兴奋，尤其是太史慈，他故作惊喜状，双手扶着桌案，探身问道：“甘将军，你觉得什么时机，用多少兵力攻打江夏合适？”

　　孙权和鲁肃听到一直沉默不语的太史慈，突然开口向甘宁问话，他们也是目光炯炯的盯着甘宁。甘宁被三个大男人关注，感到不自在，他咧嘴一笑，胸有成竹地说道：“孙侯，太史都督，鲁大哥，如果此时我方攻打江夏，也至少需五万兵马……如果操作得当，我方可以做到用最少的付出占领江夏城。甚至是兵不血刃……”

　　“五万兵马？最少的付出？……”孙权的目光变得迷离起来。而太史慈和鲁肃也是面露疑色。太史慈一直在伪装，因为通过之前的飞鸽传书，他和甘宁已经秘密制定详细的进攻江夏城的计划……

　　孙权、太史慈和鲁肃觉得甘宁的说法有点不靠谱，可是他们看到甘宁坚定的表情，他们的信心一点点增强了。

　　“甘将军，我方进攻江夏郡城，你觉得二万将士可有胜利的希望？……”孙权用探询的语气问道。

　　“回禀孙侯，这个吗……”甘宁也有点迟疑。他思忖一会，态度坚决地说道：“也有胜利的希望，不过要多费一些周折……。”


第三百三十章 甘宁怠慢太史慈

　　孙权听着甘宁的言论，意味深长的看了太史慈一眼，而太史慈则是对他重重点点头，以此表示自己赞同甘宁的说法。

　　孙权体感太史慈也对甘宁有认同的好感，而后他转过头，目光平静的看着甘宁，轻声问道：“兴霸，如果让你统领二万将士，仲谋该封赏你什么官职呢？”

　　“呵呵，孙侯，兴霸愿意从部司马做起。”甘宁坦诚的说道。

　　“兴霸，这怎么可能？让一名超级猛将做部司马？这遭雷劈的事情，仲谋不会做的！”孙权立即否决甘宁的建议，一旁的太史慈和鲁肃也是连连颔首。

　　孙权思忖一会，轻声说道：“当年高祖刘邦接收韩信，可是委任大将军……呵呵，如今仲谋世袭也不过是三品官职……。”

　　甘宁注视着孙权，打断孙权的话语，直言道：“孙侯，您有高祖刘邦的胸怀和才智，兴霸没有韩信那般的才能！攻打江夏，兴霸愿意全力配合太史都督，以太史都督马首是瞻。孙侯，坦白的说，兴霸自愿从底层做起，是想多接触青年俊才，从而与之建立情谊……兴霸的天性不喜欢接触达官贵人……。”

　　“哦，也是！”孙权觉得甘宁言之有理，“兴霸，等你们占领江夏郡城，凯旋而归，仲谋再提升你的官职吧！”

　　“多谢孙侯的理解和支持……”甘宁对孙权一番致谢说道。

　　还有人不愿意做大官的，还有人居然让上位者恳求升官的……鲁肃笑吟吟的看着甘宁，腹想着。而太史慈则是保持先前的沉静模样，毕竟作为江东主持进攻江夏郡的主将，在残酷的现实条件下，他肩上的胆子不轻啊。

　　四人的酒宴一直持续到凌晨才结束，意犹未尽的状态下，太史慈、甘宁、鲁肃与孙权告别，离开厅堂。

　　趁着意犹未尽的兴致，以及大战前难得的空闲，鲁肃又邀请太史慈、甘宁到自己的房间细谈。甘宁也想通过太史慈和鲁肃，多了解孙权集团的具体情况，于是他爽快的应约了。

　　而在前往鲁肃房间的路上，太史慈便捏气传音对甘宁殷切嘱咐说道：“兴霸兄，你若想在江东地盘混得风生水起，在未来获得更大的利益，就要和本将针锋相对……。”

　　甘宁对江东集团高层的矛盾也是了然于胸，他对太史慈当前在江东集团的处境也十分清楚，他非常理解太史慈的内心的想法，他也捏气传音回应太史慈说道：“呵呵，如此以来，太史都督你要多受委屈了……。”

　　二人之间隐秘的对话，鲁肃近在咫尺，一点都没有感应到。进入鲁肃的房间，侍从端上夜宵后，便躬身离开。而后，三人便敞开心扉畅所欲言，当然太史慈还是一副忧心忡忡郁郁寡欢的模样，说的少听得多。而鲁肃和甘宁却是一直吱吱喳喳说个不停。

　　经过和鲁肃的交流，甘宁掌握了很多细节方面的信息：当他得知为了早一点见到自己，孙权从建业到武昌仅用了二天时间，本来是四天的路程啊。甘宁当时感到很受鼓舞，有种受到器重的感觉，内心油然而生“士为知己者死”的感觉……

　　甘宁前来三江口拜见孙权时，也在思考以什么样的面孔和性情在孙权手底下做事情。以别人对甘宁的了解，甘宁为人仗义疏财，勇猛刚强，嫉恶如仇，勇往无前，说话口无遮拦，对朋友如烈火，对敌人如冰雨寒霜。思来想去，甘宁决定以“大老粗”的形象面对世人，以此滋养自己的性情，以此面对未来的敌人或者对立面。

　　而甘宁的这种心态和应付人事的策略，也是太史慈想要的。如归二人一开始表现的一见如故，那么未来，他们在江东地界的发展，必将遭受许多不必要的坎坷和麻烦，毕竟与孙权对立的孙氏长辈和地方豪门宗族也不是吃素的……

　　通过鲁肃的介绍，甘宁了解到：经过一年的精心准备，孙权一方的兵力也有五万之众。当然这些兵力比不上曹操，更比不上北方霸主袁绍，袁绍的兵力号称百万啊。孙权的兵力才有袁绍兵力零头那么多。

　　但是，兵不在多，贵于精！孙权管辖的区域，人口稀少，如此，兵源来源的渠道狭窄。在老一辈将领程普新生代将领周瑜等人的合力谋划下，东吴每个士兵都被训练的勇猛，武技精湛，可以说以一当十。就如后世的足球：热带地区的球员不善奔跑，但是球艺高超，以至于整个球队的风格细腻；温带的球员特别善于奔跑，以至于球队的风格长传冲吊……气候决定的。有时候，人改变不了环境，不能放弃，要去适应，扬长避短……既然躲不掉生活对生命的强奸，就用身体器官去享受吧！所谓天赋人权，挑战特权……那都是陷阱，害人的噱头！

　　当然，江东的那些精锐将士都没有派给太史慈统帅，如今太史慈麾下的江东将士都是老弱病残。这样的队伍不好带啊，带好了皆大欢喜，一旦伤亡过大，那该有多少将士的家属恼恨太史慈啊……甘宁听着鲁肃的详细介绍，内心十分同情太史慈的处境。当然，他表面没有流露出一丝同情的神色。他的面目神情反而呈现出有机可趁的得意之色……

　　鲁肃面对太史慈和甘宁的表现，他处在中间感觉很为难：太史慈在江东高层各方势力的夹缝中艰难的生存，而刚刚加入江东集团的甘宁却表现出超越太史慈的姿态……一个是曾经在海上，出后对抗倭寇，救助自己的恩人；一个是从强到手里救助自己家眷的恩人……面对二个恩人之间的角逐和博弈，鲁肃怎么不感觉为难呢？他不知道自己到底该帮谁……

　　他也想让甘宁和太史慈和睦相处，但是甘宁表现的太强势，而太史慈给人一种忍气吞声逆来顺受的感觉……二人的气场和性情不吻合啊。

　　当着太史慈和鲁肃的面，甘宁一副上位者的姿态，大包大揽汪洋恣肆地说道：“二位，进攻江夏宜早不宜迟，尤其是在当前秋季作战，利弊皆大。秋季作战，一旦取胜，可以获得充足的粮草，如果时间拉长，进入冬季，久攻不下，那会极大挫伤军队士气的……。”

　　在甘宁强烈的提议下，太史慈和鲁肃同意了甘宁提出的作战计划。

　　同时，甘宁不怕黄祖有所准备，他离开邾县时，就大方的留信给黄祖。同时还殷切祝福黄祖保重身体，不要生病，同时把脖子洗干净……投靠孙权，不做一件惊天动地的大事情，自己怎么能在孙权集团站住脚？

　　几日后，在孙权亲自主持下，江东军就在武昌集结二万大军。军事行动之前的什么誓师大会，动员大会，鼓劲大会是必须的。孙权集团也不能脱俗。

　　誓师大会的仪式上，在孙权刻意安排下，低级官员甘宁坐在他右手边的首席，孙权左手边的首席自然是陆虎军都督太史慈，鲁肃、诸葛瑾、周泰等人按照官阶依次排位坐席。此时，甘宁并不是跪坐，而是盘腿坐在席位上。因为出身苗寨，甘宁没有跪坐的习惯。

　　令甘宁感到舒服惬意的是，在坐的众人并没有以此怠慢他或者谴责他。而甘宁的这种与众不同的坐姿，在江夏郡可是备受指责啊。

　　在甘宁看来，江东太贫穷了，作为一方霸主，孙权还是一身布衣，鲁肃亦是；周瑜周泰等将也是普通的鱼鳞甲。装备虽差，但是这些人精神饱满。

　　甘宁知道：当前的各方地方霸主，江东孙氏集团是最穷的，人口匮乏，资源贫乏，军队缺兵。江南区域真正繁荣昌盛，是在宋朝后期：那时候吴越区域由于宋辽和宋金战争造就的人口第二次迁徙，才逐步富裕起来。直到二十一世纪民间流传一句话：宁往南走千里，不愿往北挪半砖。夸张有点，也是事实啊……

　　孙权把甘宁和诸将相互介绍，众人寒暄一番后，孙权开始把这次的军事行动做了极大的调整，调整的原因就是甘宁的后来加入：二万江东军由太史慈和甘宁共同统帅和管理……随后，孙权问众人还有什么意见？……面对孙权的询问，诸葛瑾等人纷纷表示没有异议。

　　唯独性情直来直往不会拐弯的周泰嗡里嗡气对孙权说道：“主上，如今卑职要听从二位主将的命令，卑职感觉实在不畅快……主上，如果此次行动失利？谁负责任？打仗就要真刀真枪对着干，万一失败到底由谁来负责呢？”。

　　孙权看着性情耿直的周泰，无言以对。依照周泰的性情，如果年轻十岁，肯定会在意座位上的安排，以及甘宁的坐姿，会让甘宁下不了台。毕竟年过三旬，直来直去的周泰变得沉稳起来。这样的改变，会延长寿命的……

　　甘宁体察孙权和太史慈都很为难，他便抬手摸着下巴，目视远方，沉声说道：“周将军，如果此次军事行动失利，兴霸愿意负全责……周将军，兴霸知道您是号称打不死的将军，但是兴霸要告诉您：细节决定成败，态度体现在细节上。做事情，用狮子搏兔的态度是对的，但是不一定要全力以赴。兴霸出身益州，益州人做事情讲究安逸，什么叫安逸？就是舒服的意思。具体来说，兴霸能躺的时候就不愿意坐着，能坐着的时候就不愿意站着……。”

　　周泰聆听，越听越糊涂：他被甘宁一番言语绕晕了。其他诸将包括孙权则是一脸的笑意。周泰在想：这甘宁可是号称“锦帆贼”“响铃贼”啥的，这说明这个家伙可不是什么善男信女啊……这贼头说什么来？是说我不好？……那主上和众人为什么发笑呢？

　　甘宁看着一脸迷茫的周泰，最后承诺说道：“周将军，兴霸可以在此向孙侯承诺：兴霸做到兵不血刃占领江夏城，兴霸之所以要二万兵马主要是为了防止江夏城和人口物资的流失！周将军，您就等着胜利之日，换一套好装备吧！哦，还有良马哦！”

　　这话，有关实力的提升，周泰听懂了啊：对于他来说，有了好装备和良马，无异于给老虎插上翅膀啊。但是，兵不血刃，有点吹牛皮吧……他神情憧憬而又质疑的看着甘宁。

　　而甘宁如此的表态，也变相向众人表明：他才是这次军事行动的真正指挥者。甘宁的张扬和承诺，令大部分人喜笑颜开之时，细细的孙权和诸葛瑾也看到脸色微变的太史慈……

　　由于甘宁刻意的隐瞒，直到现在，孙权也不知道甘宁壶里装什么药。太史慈、鲁肃等人更不知道了。作为一方霸主，孙权考虑的更周全和深入：如果此次军事行动的结果真如甘宁所言，兵不血刃，满载而归，那真是奇功一件，到时候该如何奖励甘宁呢？……

　　在孙权的强力支持下，甘宁身为部司马却指挥二万大军向江夏浩浩荡荡开拔了。本来孙权要亲自率军出征的，被太史慈、甘宁等五官武将带头劝止了，尤其是甘宁毫不忌讳的当面指出：此时不是彼时，现在的孙家有一定的基业，并不是当初孙坚孙策带头冲锋陷阵的时期了，此时的吴越将领已经成长起来，能够独当一面了。本来大军出征就充满风险，主上就不要添乱了……

　　甘宁的言语一针见血，令孙权很难堪，太史慈鲁肃等人更是大跌眼镜：这甘宁真敢说的，心肠都直成这样了！佩服啊！他们也想劝孙权，但是没有勇气。

　　大军出发前，甘宁在校军场看到了陆逊，此时的陆逊与甘宁年纪相仿，气质儒雅。据鲁肃介绍：陆逊是吴越难得一见的文武全才，尤其是水下功夫更是了得，能呆在深水区不吃不喝十天。天赋异禀啊。陆逊出身的陆家在吴越也有数百年的历史了。当初在葫芦口阻击荆州军，以弱对抗强敌，陆逊也有不俗的表现……

　　孙权一方集结二万大军于武昌，不到半天的时间，江夏的黄祖就得知了，当然他同时也知道甘宁投靠了孙权。这一大一小的消息，令黄祖焦躁不安啊，他接连几顿不吃不喝，整日闷在书房里。有时候侍从能听到书房里传来的歇斯底里的吼叫：狗日的孙权真是一条疯狗，居然连仇人都接纳招揽，想报仇都想疯了啊……驴日的甘兴霸真是只白眼狼啊，吃饱了转过身子就咬主人啊……

　　黄祖没有觉悟：有他那样的主人吗？压制玩弄有能力的猛将啊！他自认自己就是高高再上的神，天下谁有他出身高贵，其他人都是刍狗草芥……他可是华夏先祖黄帝的嫡系后裔啊！

　　黄祖不会自我检讨：天做孽，犹可为，自做孽，不可活！他的错误日积月累，积非为是，已经积重难返。就如当初祢衡临死前的诅咒：黄祖老儿，老子在黄泉等着你，你要是能活过这个年底，你犯下的罪行，阎王爷那里都算在我头上！……

　　祢衡的诅咒真够到位，真够歹毒的！

　　江东军虽然仅有二万人，但是太史慈、甘宁、高顺、周泰四名超级猛将，如此强横的实力，不是荆州军所能对抗的，如此，黄祖怎不惶恐？他连夜向荆州牧刘表发出求救的书函，同时又向身处长沙郡的远房亲戚黄忠求救。

　　几天下来，黄祖已经苍老十岁，满头的黑发已经变为银丝。最要命的是，他时时感觉自己的脖颈处凉气嗖嗖。这个时候，是他想起甘宁给他的留信：……把脖子洗干净……

　　不过黄祖惶恐的是江夏城池不保，至于甘宁想取自己的人头，还是等到下辈子吧！在这个世界上，自己就是杀不死的存在……这个可是黄氏一族的秘密啊。

　　从三江口到江夏郡，中间的数百里的战场缓冲地带，江东军团没有遭遇任何的抵抗。二日后二万江东大军顺利到达江夏城的附近。这个距离可以随时发动进攻。

　　而这个时候，黄祖也没有盼来援军，他只能接受残酷的现实：全凭江夏郡的军力，依托城池对抗江东军的侵犯了！这个时候，他可是把顶头上司刘表恶骂的狗血淋头，把远房的祖辈兄弟黄忠恼恨的恨不得生吃活吞……

　　江东军队伍经过几乎是空城的邾县时，甘宁周泰等人惊奇的发现：太史慈的身边多了一名头罩黑色纱巾的女性。这名女性和太史慈共乘一匹宝马，其身边围绕一只神态倨傲的黑八哥和一只活蹦乱跳的金毛猴。

　　太史慈没有主动向众人介绍这名女性的来历，别人也就不好询问。不过众人知道：这名女性和太史慈的关系匪浅，极为亲密……

　　这名女性就是巫门门主貂蝉。为了确保夫君太史慈此次讨伐黄祖取得彻底地胜利，貂蝉刻意为此次军事行动占卜。结果卦象显示：事件过程曲折，险象环生……而太史慈也有血光之灾……

　　当然，面对如此凶恶的卦象，貂蝉又不惜消耗巫力探求破解之法。结果，精疲力尽的她，也没有探求到破解之法，万般无奈之下，她便目前拥有最强的存在——比如能力非凡的金主、比如来如电去如风的银雕，统统带到太史慈的身边……为了确保太史慈的安全，貂蝉把精通道法的韩林儿也带到太史慈的队伍里了。

　　毕竟占卜的结果是事情成功，而不是失败！貂蝉根据这个占卜结果，尽可能充实太史慈的实力，让必将发生的灾祸降低……顺天意，尽人事！目前，貂蝉也只能做到这一步……


第三百三十一章 甘宁的如意算盘

　　二日后的傍晚，江东二万大军扎营在江夏城东城门外五里之遥的空阔地带。此时的江夏城防御严密，连只苍蝇都飞不进去啊。如此，太史慈鲁肃周泰等人即便相信甘宁战前的承诺，但是当他们看到固若金汤的城池，他们也犯糊涂：怎么运筹帷幄，才能做到兵不血刃占领江夏城？怎么操作才能取得黄祖的人头？……

　　如此情形，要不是太史慈多次用犀利的眼神制止江东虎周泰，估计三旬的周泰早就按捺不住内心的焦灼和疑惑，质问甘宁了。

　　在巡视江夏城城防的侦查行动即将结束时，太史慈看到周泰脸憋的通红，就知道周泰的忍耐已经到极限了，他唯恐周泰在言语上冒犯甘宁，便主动向甘宁说道：“甘司马，我方什么时候发动进攻最为合适？”粮草和兵源是当前孙权集团进一步发展的拦路虎，行军一日，需要耗费多少粮草啊。作为当前军队的最高长官，太史慈不得不考虑啊。

　　“太史都督，兵法云，兵贵神速，出其不意！我方现在就发动进攻！”甘宁眺望着远处巍峨的城墙，悠然说道。看其神色，好像不是来打仗的，倒像观光旅游的。同时他也没把太史慈当做上位者恭敬的对待。

　　听到甘宁的言语，太史慈不由得一愣（此时太史慈的神情反应都是装的，其实在暗地里他和甘宁已经有对付黄祖的秘密计划了），他旁边的周泰再也控制不住脾气，周泰粗声嚷道：“甘司马，我方士兵连日赶路，方才又安营扎寨，哪里有力气战斗？再说此时天色已黑，不是进攻的最佳时机啊……甘司马，本将觉得，要进攻城池也要将士吃过饭再进攻也不迟！”

　　甘宁闻言，看了一眼周泰，而后面带笑意说道：“周将军，据兴霸所知，人饿极时吃饭才香，饥饿是最好的美味……。”

　　“哦，我们是来打仗的，不是来吃饭的……”周泰低声反驳说道。周泰是直性子人，他实在搞不懂甘宁这样智勇双全将领的心思。

　　“好了，周都尉，不许对甘司马无礼！”太史慈微蹙眉宇呵斥周泰。太史慈也是周泰最敬畏的人之一，所以他面对太史慈的呵斥，只能闭上嘴巴……

　　太史慈呵斥周泰后，便轻声问甘宁：“甘司马，如何进攻？”

　　“呵呵，太史都督，我方此次进攻，只是向老狗黄祖打招呼的，不费将士力气的……我方只需用抛石机连续进攻半个时辰足矣！而后，太史都督准备在深夜时分进入城池即可！”甘宁轻描淡写说道。这厮和太史慈一样哦，真会装抵制逼啊。

　　“哦……”太史慈闻言，微微颔首。而其他人都是面露疑惑之色。此时江东抛石机营由孙淳率领的。按照甘宁的进攻意图，太史慈便让传令兵把进攻的命令下达给孙淳。此时，孙淳还在营地里负责警戒的任务。

　　此时已近戌时，伸手不见五指，大半夜的发动进攻？接到进攻命令的孙淳也迷糊啊。但是军令如山倒，即便迷糊也得执行。于是，在饥肠辘辘的状态下，迷糊的孙淳不打折扣指挥抛石机营准备战斗。

　　江夏城守城的荆州兵看到城下七百米处，排列有序的抛石机阵地，他们便在守城武将的指挥下，熄灭城墙上的气死风灯。他们一个个猫着腰躲在箭垛后面，警惕的观察敌情。

　　如此情形，孙淳真不愿意发动进攻，因为进攻没有明确的目标啊，如此，那不是白白浪费资源吗？再说，军队里储存的石块也不多啊。

　　“孙都尉，可以发动进攻了！”已经身穿夜行衣的甘宁向孙淳说道。此时，太史慈和韩林儿也是一身的夜行衣。

　　直到此时，象诸葛瑾、鲁肃等将领才有点了解甘宁作战的意图了抵制擒贼先擒王，暗中伺机刺杀黄祖！这种方法有奇效，但是风险也大，所以以往敌对的双方，宁愿使用离间计，也不愿意使用这个计谋……

　　诸葛瑾、鲁肃等人看到太史慈、甘宁等人的夜行装束，他们也想到：太史慈、甘宁和他的伙伴怎么进入江夏城呢？那守城的荆州兵可是死盯着战场啊……即便顺利进入城池，他们被发现的可能也大，江夏城可是黄氏家族世代生活的地方，城里猛然进入陌生的人，就连普通家庭的看门狗都知道啊！

　　甘宁当然知道诸葛瑾鲁肃等人的心思，他不理会二人，而是对迷惑不解的周泰说道：“周将军，你嗓门子大，你可以靠近城池，使劲喊叫，大意就是黄祖逃跑了，黄祖死了，而后劝守城的将士投降……周将军，你一定要造足声势啊……。”

　　“嗯！”周泰是个老实人，他不以官位看人，而是十分钦佩甘宁的战力。他看到太史慈和诸葛瑾都被甘宁指挥的滴溜溜转，自己除掉服从，还能做什么？！

　　周泰不打折扣执行甘宁的命令，于是在抛石机营还没发动进攻，空着肚子的周泰已经催马靠近城墙，沿着与城墙平行的安全区域，来回策马奔跑，同时鼓足真气，对着黝黑的城墙大声疾呼：“守城的将士，你们听着，黄祖老儿已经望风而逃了，你们还在舍命面对无情的进攻……黄祖老狗已经死了，你们看啊，他的人头就在城门楼上挂着啊，血淋淋的啊……。”

　　超级猛将加上粗嗓门的吼叫，直如厉鬼搜魂，令守城的将士害怕，可是其喊话的内容又令他们感到好笑。只是他们笑不出来，因为对方的抛石机发动进攻了，硕大的石块破空的呼啸声音仿佛是死神的召唤，他们的注意力都被周泰的吼叫和石块的呼啸吸引了。

　　如此良机，早已经预谋好的太史慈和甘宁、韩林儿，他们三人在诸葛瑾鲁肃等人的注视下，分别把身子塞进抛石机的布兜里。这个举动把控制抛石机的士兵搞晕了，他们面面相觑。

　　如此情形，诸葛瑾、鲁肃等人终于知道甘宁的壶里卖什么药了。

　　“呵呵，诸葛参军，鲁副都督，孙都尉，劳烦你们亲自动手吧！尽量把我们投抛的高一些！”甘宁轻笑对三人说道。

　　诸葛瑾和鲁肃、孙淳也是面带笑意，纷纷闪身靠近抛石机，他们参与抛石机的操作。而后，三人亲自控制抛石机，把装有太史慈、甘宁、韩林儿的布兜投抛向夜空。

　　单凭超级猛将的轻身术，太史慈和甘宁能飞跃过城墙，但是古城墙对超级猛将有致命的禁锢作用，如此情形，要做到神不知鬼不觉就很难。而利用抛石机的加速作用，就可以抵消古城墙对超级猛将实力的削弱作用，如此二人可以借助夜色，同时利用守城将士的注意力被吼叫的周泰和呼啸的石块吸引，完全可以神不知鬼不觉进入城池里，而后去暗杀黄祖。

　　本身就会法术的韩林儿只要施展雕虫小技便能遮掩自己的身形和气息，当然他更有法门提高自己飞行的速度……

　　借助抛石机的投射力量，在最高点太史慈、甘宁、韩灵儿默契的同时以最快的速度离开布兜，如离弦之箭急速向城池内部的建筑飞去。高耸的建筑掩护三人如风吹过的身形，由于速度奇快，即便有些建筑后面隐藏暗哨，他们也没有发现三人的踪迹。

　　一炷香的时间后，在甘宁的带领下，三人顺利飞到黄祖的府邸。置身最高点观察，三人发现黄府并不是想象中的戒备森严，远不如城墙上的森严戒备。据甘宁说明：漆黑的府邸亮灯的地方就是黄祖的房间。

　　此时，银雕载着金主也飞到太史慈的身边。甘宁和韩林儿看到如此神骏乖巧的两个灵宠，自然十分惊羡。他们一眼便看出银雕和金主的战斗力不亚于一名超级猛将的实力……


第三百三十二章 杀黄祖遭遇困难

　　太史慈是第一次来到黄祖的府邸，他看到黄府松懈的戒备，他低声对甘宁说道：“甘司马，这有点蹊跷啊！就是一般的豪门宗族，在遭遇侵犯的时期，其戒备也不会向黄府这般松懈啊……”

　　“嗯，太史都督，所言不虚……这也说明这黄祖老儿的确有所依仗！”甘宁看到静悄悄的黄府，他刺杀黄祖的满满信心，有点动摇了。本来按照甘宁和太史慈之前预谋的计划：他们是在三更时分击杀黄祖，而后借助在城池中滞留的盐帮、马帮、漕帮的数千人员的力量，在第一时间控制住城池的重要地方，而后在凌晨时分打开城门……

　　当然，甘宁没有对诸葛瑾鲁肃等人说明自己的计划，也是给自己留有余地的。万一发生意外呢？比如黄祖真的逃跑了？或者隐匿了？或者黄祖依仗先祖黄帝的庇护，真是杀不死的存在呢？

　　“太史都督，我方才在黄府的院墙上看到盐帮留下的暗记，暗记表明黄祖还在府邸！……莫非黄祖邀请到了帮手？”甘宁也是满心的疑惑。

　　“不可能！依照黄祖的性情，只要能有一战之力，他也会拒敌于半路……”太史慈传音对甘宁说道，“如今荆州面对南北二线作战，刘表不会把刘磐派遣过来的，而黄祖的宗亲黄忠此时还在应付交州的严白虎的造反，叛军未灭，恪守尽职的黄忠不会因为私情脱离战场来相帮黄祖的……。”

　　太史慈思忖一会，而后当机立断继续对甘宁说道：“兴霸兄，由韩将军把风，我们从二个方向同时飞进黄祖的房间，我就不相信黄祖能抵挡住二名超级猛将的致命一击？”

　　说着话，太史慈便借助夜色向黄府亮灯的地方飞身而去。甘宁摸摸胳膊上的连体无影弓，又看看太史慈身后的云龙弓，便从另外一个方向潜入黄府。

　　等甘宁到达位置，二人便各自搭箭张弓一东一西同时发力向黄祖的房间冲去。如风掠过，二人身影无限接近黄祖的房间，只是二人如电射的身形才飞到房间灯光映照的范围，二人如同撞击到铁壁，疾飞的身形戛然而止。同时间，一道耀眼的黄色呈波纹状辐射闪烁。

　　鸡蛋撞石头，鸡蛋碎裂。那平常人的骨头撞击铁板上什么感觉？疼，撕心裂肺的疼……由于二人全力为之，撞击的反作用力更大。甘宁能压制住疼痛咬牙不发出疼痛的呻吟，却压制不了五脏六腑的翻江倒海，强行倒飞中，他仰头张口喷出一股热血。

　　而太史慈也是浑身疼痛，但是他没有象甘宁那般受到内伤：和同级别的超级猛将马云騄双修，太史慈身体的强度和外家横炼功夫金钟罩铁布衫的最高境界差不多，一般的武器伤不了他。既便如此，他也清晰感觉到骨疼欲裂，体内真气横冲直撞。他忍住周身的疼痛，还想往灿然的黄光里面冲，可是举步维艰，一道无形的墙阻隔了他矢志前行的脚步。眼见府邸的武士如潮水般冲过来，他只能饮恨，飞身而退。

　　太史慈回到韩林儿望风的地方，甘宁已经吞下治疗内伤的圣药。甘宁脸色极为苍白，他对太史慈失望的摇摇头。太史慈含笑对甘宁竖起大拇指。

　　此时，银雕和金主看着数百米之外的灿然黄光，它们的眼睛居然流露出极为恐惧的神色，下一刻，它们居然当着太史慈的面，对着灿然的黄光跪拜……最后，也没有和太史慈等人打招呼，便自行离去了。很显然，银雕和金主遇到克制它们的宝物，它们无法帮助太史慈他们刺杀黄祖了。

　　如此情景，让太史慈、甘宁感到事态的严重性，他们忍住内心的惊讶，转头看着道门出身的韩灵儿。韩林儿迎着二人的目光，略有所思地说道：“太史都督，甘将军，覆盖黄祖房间的灿然黄光好像是传说中才存在的结界……如果黄祖有这种结界的保护，我等刺杀他的几率几乎是不可能的了……。”

　　太史慈和甘宁听到韩林儿的解释，二人对视一眼，便往盐帮的总舵所在地的方向潜行而去。一路上，韩林儿把有关结界的知识告诉太史慈和甘宁：一是古老的结界虽然无形，但是防御力极强，就是有形的壁垒都不如它坚固；二是这种结界只能庇护一个人，过被庇护之人在外边受到致命的威胁，结界便会感应，自动启动，把所庇护之人瞬间拉回到结界里，其穿越时空的能力，无比神奇，无法解释……

　　在太史慈甘宁等人撤退的同时，黄祖的府邸已经灯火通明，府邸内外站满了临战状态的将士，而黄祖打开房间的窗户，当他看到院子里青石地面上的血迹，歪着嘴笑了。在黄祖心想：真有不知死活的人想刺杀自己啊……真是无知者无畏啊。

　　通过窗户，府邸武士看到赤裸抵制身体的主人的怀里还搂着一个貌美如花的女人。那个女人就是黄祖曾经许配给甘宁做老婆的女人。

　　白天是黄祖的干女儿，晚上吗？就是黄祖的干——女人。哈！

　　江夏东城门外。孙淳指挥抛石机营持续进攻半个时辰后，便偃旗息鼓退去。当然他们也看到城池中心处突然的黄色耀眼光团，漆黑的夜更映衬其光亮万分。只是一眨眼的功夫，耀眼夺目的黄色光团又消失了，一切又恢复原状。

　　二军作战，二方势力对峙，刺杀对方的头脑人物乃是上上策，但是历来成功的几率很小。只有孙权的兄长孙策遭此大难。历史上，一般刺杀的结果，往往是被对方提前发现，杀手陷入重围，摆脱不了被圈杀的结果。而二军对垒，将对方的头脑引入包围圈再杀，成功的几率就很大，孙权的父亲孙坚就这样被杀的。

　　直到次日午时，还没有太史慈甘宁等人的消息，此时，诸葛瑾鲁肃等人开始焦躁不安了。

　　“诸葛参军，鲁副都督，目前，太史都督等人生死未卜，我们还是强攻江夏郡城吧！”周泰向诸葛瑾和鲁肃说道。

　　诸葛瑾只是拨弄古琴，没有理会周泰。只要遇到麻烦，不论何时何地，诸葛瑾都以琴声排解心中的烦恼。所以，诸将一听到诸葛瑾弹琴，便知道诸葛瑾遇到难题了。弹琴排解烦忧，除掉诸葛瑾有这个文雅的习惯之外，周瑜也有这个良好的习惯。

　　洞察世事善于谋略的诸葛瑾用膝盖想也知道，太史慈甘宁等人的刺杀行动遇到阻碍了。他深知，即便刺杀不成功，以太史慈甘宁等人的身手，安全撤退还是能做到的。既然太史慈甘宁等人没有趁着夜色掩护回到军营，这说明刺杀黄祖的可能还是存在的。

　　而鲁肃仿佛知道诸葛瑾的想法，他看着急躁的周泰，温和的劝慰说道：“周将军，稍安勿躁……我方再等等吧！”

　　周泰闻言，瞪了鲁肃一眼，而后撩起战袍不满的起身而去。而诸葛瑾则是一边抚琴一边对鲁肃颔首示意。而后，诸葛瑾收敛心神，便又沉浸在旋律优美的琴声中……

　　在黄祖有所警觉之际，太史慈甘宁又受伤的情形下，他们刺杀黄祖还有可能吗？

　　直到次日傍晚，躲在盐帮密室里的太史慈和甘宁、韩林儿，不停讨论刺杀黄祖的办法，结果还是没有想出切实可行的办法。虽然没有找到刺杀黄祖的好办法，不过通过交谈，太史慈和甘宁从韩林儿的嘴里了解到不少阵法的知识……


第三百三十三章 太史慈穿越结界

　　“格老子，该不说黄祖这个龟儿子有恃无恐，原来他有古阵法的庇护！”甘宁开始着急了。他怎么不着急呢？刺杀黄祖的主意是他出的，在孙权面前夸下海口：兵不血刃拿下江夏郡城，也是他……按照他的预想：是半夜刺杀黄祖，今日凌晨拿下江夏城，结果都过了一天，八字还没有一撇。这叫他怎么有脸去见诸葛瑾鲁肃等人？怎么去见江东集团首脑孙权？

　　“嗯！兴霸兄，据本将推断：庇护黄祖的结界应该是传自上古的八卦阵之艮阵。此阵法借助大地的力量，自称一个空间；其覆盖的空间坚硬如铁，不是一般的武器所能破除！”武道双修的韩林儿，自身也会古阵法，他通过实地考察，也能看出其中的门道。

　　据韩灵儿对太史慈和甘宁的说法：世界上最厉害的阵法不是奇门遁甲，也不是魔门噬魂阵，而是传自上古黄帝创造的八卦阵。就是因为这个阵法，远古洪荒时期，黄帝才在四处征战讨伐中击败蚩尤，炎帝等各方强敌霸主，最后一统华夏。

　　这个世道，奇门遁甲，噬魂阵依然存在，但是八卦阵却隐匿消失了。韩林儿眼见太史慈神色焦灼，他便试探的问道：“太史都督，要不我们返回吧！……。”

　　“呵呵，韩将军，太史都督，要回去，你们回去吧……兴霸在孙侯等人面前都已经夸下海口，不刺杀黄祖，兴霸没脸去见孙侯啊……”不等太史慈言语，甘宁一脸苦笑抢先说道。

　　太史慈瞪了韩林儿一眼后，便微蹙眉宇对甘宁说道：“兴霸兄，正如韩将军所言，庇护黄祖的古阵法的确非同小可，这种古阵法居然仅凭气息就把本都督的灵宠都吓跑了……本都督不懂阵法，但是本都督觉得：这世界上没有无敌的存在，方法总比困难多……按道理，世界上万物相生相克，这八卦阵应该也有缺点。只是我们暂时没有找到办法而已。”

　　“嗯，都督所言极是……都督，如果我们的人员到齐，即便找不到八卦阵的破绽，我们合力也能将之摧毁！”韩林儿振作精神，眼中精光四闪回应太史慈说道。

　　“嗯，如果有四名超级猛将同时发力……采用‘一力降十会’的办法确实能破除古阵法！”甘宁很赞同韩林儿的说法。

　　太史慈听着甘宁和韩林儿的言论，忽然轻笑起来：“二位，我们此时是在刺杀黄祖，而不是光明正大圈杀黄祖，‘一力降十会’的办法，动静太大了……。”说着话，太史慈意识里灵感一闪，他突然想到一个办法，内心欣喜的他尽量保持平静的语气对二人继续说道：“兴霸兄，韩将军，如果我们的思路不围绕如何破阵，而是思考如何进入阵中，这难度不就降低了……。”

　　甘宁和韩林儿听到太史慈的思路，便同时眼睛放光，正眼看着太史慈，而后默默颔首。没过多久，韩林儿想到了一个办法，而此时，甘宁似乎也想到办法了。当然，太史慈也想到了如何进入古阵法的办法了！

　　一脸惊喜的韩林儿想言语，甘宁连忙制止他说道：“太史都督，韩将军，你们先别说话，我们把想到的办法写在手心里……。”

　　听从甘宁的吩咐，太史慈和韩林儿便把想到的办法写在手心里，当三人把手抬到对方的眼前，三人相互观看后，便开心的笑了……

　　深夜，三人又潜伏到黄祖的府邸。先天之境的轻身术，就是非同一般，加上韩林儿的障眼法，隐藏黄府角落里的暗哨只是觉得微风掠过，三人的身形便离开他们的目力所及的范围。

　　加上昨夜刺客无功而返，又被黄祖专有的防御的阵法所伤，今夜，府邸的武士无形中也放松了警惕。

　　来到安全的区域，韩林儿施法维持障眼法，而躲在飞檐的夹缝中，太史慈和甘宁在激烈的争执……之前，他们想到的进入古阵法方式：就是利用弓箭！用云龙弓射出凤羽箭，而后以太史慈或者甘宁以绝世轻身术抓住凤羽箭，借助无坚不摧的凤羽箭，破除古阵法的阻挡，进入古阵法内。

　　天下第一攻击阵——陷阵营都对凤羽箭无效啊……可是在谁去刺杀黄祖的问题上，太史慈和甘宁二人互不相让。二人不是争功劳，而是甘愿冒险。

　　“太史都督，说一千道一万，兴霸都不能让你只身涉险！”甘宁涨红着脸说道。

　　“呵呵，兴霸兄，本都督的身体硬度和强度，你也看到了，要是你去刺杀黄祖，估计没到房间，你就先倒下了，更何况你的伤势还没有完全恢复……兴霸兄，我不想命令你！城外还有二万大军在苦苦等候啊！”太史慈温和对甘宁的说道。

　　“太史都督，兴霸怕你出不了阵法！……”甘宁苦苦哀求。即便顺利进入古阵法，谁能保证能发生什么诡异的事情？

　　“兴霸兄，你莫担心啊。本都督能进去就能出来！我操，到时候，我非把黄祖剁成肉酱！”说话之间，太史慈已经开始跃跃欲试了。

　　太史慈把云龙弓和凤羽箭递给甘宁，之后，他强行把甘宁胳膊上的连体无影弓和腰间的子母神箭夺到自己的手里……等准备好一切，太史慈便把目光投向黄祖亮灯的房间。此时，他和甘宁心里也没有底啊。毕竟他们面对的是古阵法，未来会发生什么情形呢？毕竟想法和现实之间存在很大的距离啊。是理想很丰腴，现实很骨感的那种吗？……

　　对于太史慈和甘宁的争执，韩林儿不好过问，他只能感动的看着二人的争执……最后，身体有伤的甘宁没有争过太史慈，他万分不情愿的从太史慈手里接过云龙弓和凤羽箭，随后，他闭着眼睛深呼吸三次后，便利落的站起身体搭箭张弓。

　　他用云龙弓使出全力对准百米开外的黄祖的房间射出一只凤羽箭。凤羽箭才离弦，在隐没箭形的电光火石的瞬间，一旁蓄势待发的太史慈立刻全力施展“缩地成寸”的轻身术，只见他身形一晃，虚影还留在远处，其真身已经准确无误的握住即将隐形的凤羽箭，借助凤羽箭的射力紧随而去。

　　太史慈的身形被隐形的凤羽箭拉扯成飘带一般，直奔黄祖的房间激射而去。一切如愿，特殊材料制作的凤羽箭轻易破除古阵法的阻挡，黄色光芒闪耀中，坚不可摧的光罩壁垒出现一个螺旋形的漩涡，漩涡消失后，双手紧握凤羽箭箭的太史慈已经身处黄祖房间的窗户下，此时，由于强行穿越古阵法的阻碍，太史慈身穿的夜行衣已经气化，他光着身体站在灿然的黄色光团里。

　　透过耀眼黄色的光芒，甘宁和韩林儿还是看到太史慈痛苦的弯下腰身……这说明，太史慈在强行穿越古阵法后，身体受伤了。鲨鱼皮制作的夜行衣都能气化，一个血肉之躯，能不受伤吗？……甘宁和韩林儿眼见太史慈直不起来腰，他们的心顿时提到嗓子眼！身心如坠冰窖，冰冷透体啊！

　　借助凤羽箭穿越古阵法的屏障，就如陨石穿越地球的大气层，那种极致的摩擦力令太史慈身穿的夜行衣瞬间汽化，同时他的身体承受剧烈的疼痛，体内的真元瞬间被古阵法吸空。夜行衣被汽化，锦囊也被气化，所幸的是太史慈携带的灵丹完好无损，绑在他胳膊上的连体无影弓依然存在，当然还有他胸前挂着的玉坠也没有受到一点损伤，这块玉坠可是巫门门主貂蝉特意为她制作的。

　　太史慈弯着腰站立原地，艰难的将手里的灵丹往嘴里塞去。要不是先前经历过和马云騄的合体双修，他的身体硬度和强度已经不亚于极品装备，不次于金钟罩铁布衫的最高境界，估计他此时已经疼的晕死过去。此时，就是太史慈一生中为数不多的极为脆弱的时候，这个时候，他就如刚出壳的乌龟，就是普通人拿把刀都可以将他砍死。

　　所幸的是，依仗古阵法的庇护，黄祖有点托大，此时他还在奋力的耕耘他干女儿的三分地。如果不是黄祖托大，麻痹大意，此时死的还不知道是谁啊……


第三百三十四章 太史慈刺杀黄祖

　　正在极度愉悦的黄祖体察到又有人闯古阵法，他十分扫兴的暗骂道：又是哪个不知死活的家伙骚扰自己啊。可是超级猛将对环境的敏感，又让他感觉有人站在院落里。这个感觉让他感觉到狐疑：这世界有谁能强行突破古阵法的阻碍，应该没有吧……他万般不情愿的从雪白的肚皮爬起来，他也是光着身体走向窗户。当他打开窗户，便看到一个同样光着身体的人。他以为见鬼了，正想定睛看时，一只箭便无声无息的洞穿他的咽喉。

　　“东莱……太史……”黄祖双手握住箭矢，恐慌中痛苦又后悔啊：这都是古阵法害的啊！临死前，黄祖还在抱怨。他怎么不抱怨？他清楚的看到数米开外的太史慈的嘴角也在流血，显然太史慈在强行穿越古阵法的壁垒后，也是深受重伤。如果，他早有准备，在第一时间，他只要伸出一只手就能把重伤的太史慈捏死，象捏死一只小鸡那般容易。

　　“史？……死什么……黄祖老儿，此时是你死……”一箭射穿黄祖的咽喉后，太史慈气喘吁吁的对黄祖说道。可是黄祖没能回答他，因为他已经站着死去了，当然是死不瞑目的那种。

　　在太史慈的视线里，黄祖的眼神逐渐失去光华，同时一股热血从黄祖洞穿的咽喉二端狂涌而出，顺着黄祖身体急速下流……

　　随后而来的女人看到满地的鲜血，惊叫一声，晕死过去。黄祖才死去，覆盖黄祖房间的古阵法轰然巨响，黄光犹如水纹震荡，黄光弥散了，古阵法也随之瘫痪。甘宁和韩林儿第一时间飞身过来，二人伸手搀扶住摇摇欲倒的太史慈。不等太史慈吩咐，甘宁对韩林儿一点头，示意他照顾好太史慈，随后他便抽出匕首，闪身进入黄祖的房间，把黄祖的头颅割下，用布包裹住挂在腰间。

　　在灵丹药力的滋补下，甘宁巨亏的真元和严重的伤势恢复些许。等甘宁发出响云箭后，太史慈便虚弱的对甘宁说道：“兴霸兄，扶我前往东城门吧！”

　　甘宁眼含热泪，便和韩林儿一起扶住光着身体的太史慈，飞身离去。飞行的途中，太史慈低头便看到胸前的玉坠出现密密麻麻的裂纹……

　　覆盖黄祖房间的古阵法，其崩溃时发出的巨响犹如霹雳，震彻全城。巨响后，呼啸升空的响云箭在夜空绽放，引起观者瞩目。

　　江夏城东城门外的江东军营地里，登高远望的诸葛瑾鲁肃等人耳听目视，便知道太史慈甘宁等人成功刺杀黄祖。黄祖死掉，此次军事行动已经成功一半了。一股喜悦感从江东将领的心中猛然升起。

　　“传令兵！”诸葛瑾猛然挺拔身体，一脸欣喜异常的命令道：“责令全体将士，全速向东城门进军！”

　　“诺！”传令兵的声音比平时明亮许多。

　　……

　　当黄祖的人头悬挂在东城门的门楼上，守城的荆州将士精神立即崩溃了，这也和周泰不分昼夜的吼叫有关，也怪黄祖在二军对阵不现身，造成属下将士军心不稳有关。这个时候，荆州将士都相信周泰吼叫的内容是真实的：他们的主子——黄祖，真被敌人杀死了……

　　看守城门的将士，几乎是眼睁睁的看着甘宁带领数十位蒙面的高手从身旁跑过，看着他们顺利的打开城门。等城门发出“吱呀呀”的声音，失魂落魄的他们才豁然醒悟。

　　不过他们没有冲锋，而是丢下兵器，转身就跑。这些看守城门的将士都没有看到一个裸奔的家伙。这个家伙把黄祖的人头挂在城门楼的旗杆子上后，在一名属下的侍候下，动作缓慢的一件件穿起瑰丽夺目的星月战甲。

　　这个光着身体的男人自然是太史慈，他当众慢腾腾的穿着盔甲，不是故意显摆的，而是他要在尽量在最短的时间内恢复体内的真元。太史慈仔细体察自己伤势，他发觉身体一切正常，就是心脉隐隐作痛……

　　此时，江夏城主要干道的官兵，面对黄祖府邸突发的异变，他们才集结列队完毕，还没有出发，就被突然现身的数百蒙面人喷洒迷魂药，当场搞晕了。分布在江夏城若干地方的军营里，从将军到士卒，从昨晚吃过饭后，就陷入沉睡，此时，昏睡的他们即便有贯耳的雷声，他们也听不到了。这肯定也是太史慈和甘宁事前安排好的。他们指派盐帮和马帮的成员，在军营里的饮用水里做了手脚。

　　当然，一个乞丐还有三个相好的，一些对黄祖感恩戴德的将领，一些黄祖的直系亲属，从自己的府邸跑出来，就奔黄祖府邸跑去，结果他们不是被暗箭所伤，就是被强弩射死。

　　这些蒙面人来的迅速，得手后退去的速度也急速，有的赶回去住地，改头换面，又开始正常人的生活了，有的继续在暗中击杀敌人。

　　等城池内的老百姓有所反应时，他们打开家门，只看到来回奔跑的江东军的将士。当然和黄祖沾边挂拐的亲戚是江东士兵重点照顾的对象。这些人的住处，大小院落周围都专门的军队看护。

　　太史慈穿好星月战甲，便在甘宁和韩灵儿的陪伴下，径直赶往荆州将领苏飞的府邸。刺杀黄祖任务布置前，甘宁就一再交代属下，不要伤害苏飞和他的家人，只要控制就好。

　　等太史慈和甘宁等人现身苏飞的府邸，周围的蒙面人迅速撤退，只剩一个首领对太史慈和甘宁汇报情况。这个首领当初也是太史慈手下的得力战将，如今已是马帮的一个堂主了。太史慈与隶属的暗势力，只和高层的人士保持单线联系。暗势力中大部分人都不知道太史慈才是他们真正的后台老板。马帮这种至尊人物和下属的联系方式，甘宁所属的盐帮和鲁肃管理的漕帮都做不到。

　　“高堂主，尔等辛苦了！”太史慈轻声对这位堂主说道。

　　“主上，这是属下应该做的……主上，这几日，苏飞府邸一直都没有动静！”高堂主虽然表面镇静，内心却诚惶诚恐啊。能和太史慈直接对话，他做梦没有想过啊。

　　“哦，是吗？！”太史慈感到有些诧异，“高堂主，你先回去吧！”

　　高堂主闻言，拱手告退。当然，他没敢正眼看过太史慈身后的甘宁和韩林儿。高堂主的身形才消失，苏飞府邸的大门却“吱呀”一声打开了，苏飞眼睛红肿的出现在三人的视线里。

　　“飞哥，你怎么了？”甘宁不顾太史慈和韩林儿在场，他上前几步，扶住苏飞的胳膊，殷切的问道。

　　苏飞没有言语，而是用手势招呼甘宁等人进入府邸。甘宁转头对太史慈点头，示意他们进入苏飞府邸没有危险。他们随着苏飞进入府邸的同时，甘宁暗想：难道黄祖之死，对苏飞的打击那么大？直如像死亲爹一般……而据苏飞平时的表现，苏飞对黄祖没有那么深的感情啊……

　　甘宁太史慈等人走进院落里，就看见一具被黑布铺盖的尸体。苏飞没有解释，甘宁也没有多问。

　　进入厅堂，苏飞也没有招呼太史慈甘宁等人，而是自己先坐下，失魂落魄的他眼睛呆滞的看着地面。太史慈和甘宁相互对视一眼后，太史慈和韩林儿便随意落座，而甘宁则是刻意坐在苏飞的对面。过了半晌，苏飞才近乎自言自语，沙哑地说道：“本将想到这个后果，但是本将真没想到事情来的那么快啊！……。”


第三百三十五章 甘兴霸官居太守

　　甘宁没有回应苏飞，他目光热切的盯着苏飞。太史慈和韩林儿当然丈二和尚摸不着头脑，不知苏飞说的什么意思。

　　“院落里的尸体，是本将妻子的……”苏飞虚弱的说道，好像受了严重的内伤一般。“昨夜，大堂叔……黄祖的府邸传来的一声巨响，我妻子就知道黄祖已经死去……随后，在本将不注意的情形下，她便自杀了……啊，这对于她来说，何尝不是一种解脱啊！”

　　说到此处，苏飞悲戚的表情逐渐变得轻松。

　　甘宁见状，趁机说到：“飞哥，眼下江东军已经占领城池……只要你放下心中的仇恨，兴霸定能保住你的性命！”

　　“仇恨？我对谁有仇恨？我只恨我自己……”苏飞的神情突然变的狰狞，“我本以为找到所爱，不惜入赘为婿，结果呢？妻子却和她的大堂叔黄祖……乱抵制伦啊，天理不容啊……。”

　　听到此处，甘宁和高顺的脸色不由得一沉。内心无比的同情苏飞。这畜生黄祖，口味也特重了吧？居然连自己的亲侄女都不放过……黄祖和后世的一位马氏军阀有的一比……那位马氏军阀的名言：凡生我者和我生者除外，皆可御之……

　　“……如此屈辱的遭遇，生有何欢？这些年来，本将无异于行尸走肉啊……”苏飞自顾自，语无伦次悲愤地说道：“本来，城破之时，就是本将身死时刻，无奈有人让本将对兴霸你交待一些事宜……。”

　　甘宁没有回应情绪失常的苏飞，一副洗耳恭听的模样。太史慈和韩林儿更是沉默不语。

　　“兴霸，有人让我传话给你，不要把庇护黄祖的古阵法传言于世，如此，此人会对你感恩戴德……”苏飞提到古阵法，目光又变得虚无起来。

　　对于古阵法，甘宁充满好奇：古阵法为什么那么坚固？为什么黄祖身死，坚固的古阵法便自动崩溃？……

　　“飞哥，兴霸可以承诺！”甘宁一诺千金的允诺，而后，他问道：“飞哥，据兴霸浅薄的见识，好像古阵法不应该随便现世……如果以后兴霸再遇到，怎么办？”

　　苏飞闻言一怔，而后，他答非所问说道：“兴霸，来人还说，未来必有妖孽乱世，这个妖孽就在江夏城……。”

　　苏飞说着话，便拔出佩剑自刎。这当然在甘宁的预料之中，甘宁抬手一挥，便把苏飞手中的佩剑击飞。

　　“兴霸，何必？”苏飞瞪着甘宁喝问道。

　　“飞哥，何苦？”甘宁抬手虚点，点中苏飞的穴道，将苏飞控制住：“飞哥，给自己一个机会，重新开始吧？！”

　　此时，太史慈和韩林儿也被苏飞的言语，搞得云里雾里的。什么神秘背景的人要苏飞对甘宁说这些话呢？这对于甘宁有什么意义呢？……

　　甘宁把苏飞搞晕后，便肩扛着苏飞的身体和太史慈韩林儿直奔郡衙而去。

　　江夏城失守，一夜易主，整个城池被惶恐笼罩。为了安抚人心，身在武昌三江口的孙权遣使送来二个锦盒，并在江夏郡城张贴公告：这二个盒子是装黄祖和苏飞的人头，其他人员只要放弃抵抗，真诚投降，江东军便会善待他们。当然，隐形的前提是：对黄祖忠心的武将和家将都必须被秘密抵制处死。这二个锦盒和公告只是安抚江夏郡其他文官武将的。

　　呆在甘宁身旁的苏飞听完孙权使者的宣布以后，他脸上露出欣慰的笑容，由此可见，他的求死之心有多么的重啊。太史慈诸葛瑾等人也是一副爱莫能助的表情。当然众人看到甘宁时刻陪着苏飞，就知道二人的关系匪浅。

　　在众人的关注下，面色冷峻的甘宁飞身离开，几个呼吸后又返回。当着众人的面，甘宁把黄祖的人头装进一个锦盒，随后催发气劲，隔空把另外一个锦盒击碎。使者看着锦盒变成碎末，脸露愤怒之色，他暗想：这甘宁胆子也太大了吧？真不愧是盗匪出身啊……

　　“使者大人，莫要生气！自有兴霸担当！”甘宁寒着脸，躬身向使者请罪。

　　太史慈诸葛瑾等人装作什么都没有看到。使者铁青着脸，甩袖愤而离去。此时，苏飞热泪流出眼眶。

　　翌日，孙权移驾赶到江夏城。江夏城，从孙权的父亲孙坚到其长兄孙策都想得到，如今梦想成真，孙权内心也是激动万分啊。

　　当夜，孙权就在江夏郡府举行庆功大会。据孙权身边的侍卫透露：此次宴会还属于热身的性质，等孙权返回建业城，还要举行更大规模的宴会，庆祝攻占江夏郡城的胜利，嘉奖刺杀黄祖的有功将士……几乎是兵不血刃攻占江夏郡城，意义影响深远：占领江夏郡城，就等于打开荆州的东大门。这等胜利，对于江东孙氏集团来说，可以用辉煌来形容！

　　赴宴之前，甘宁让属下将士看护好情绪起伏极大的苏飞，之后他便和太史慈前往郡府赴宴了。而韩林儿则是一直保持隐秘的身份，不再公开场合抛头露面……

　　热闹的宴会上，觥筹交错，你来我往。自然，太史慈和甘宁成为宴会的主角。占领江夏城的军事行动中，虽然时间方面有点瑕疵，拖拉了一天，但是瑕不掩瑜：结果真如甘宁所言，江东军做到兵不血刃，极小的付出获得最大的收益。

　　一轮敬酒结束，坐在主位的孙权喜气地说道：“甘司马，在你的谋划下，你和太史都督配合，取得如此骄人的成绩，这叫仲谋如何奖励你的功劳呢？”此时，甘宁坐在孙权左手首席，太史慈跪坐其对面……此次，没有人再注意甘宁的座次了，就连脾气暴躁的周泰看甘宁的目光，都写满了“崇拜”二字。

　　依然盘腿而坐的甘宁听到孙权的赞美，他正身拱手对着孙权回应道：“孙侯言重了！此次军事行动的成功，实属是‘寡妇生儿子——大家帮忙的’！……”

　　甘宁的世俗俚语才说出，孙权带头笑喷了。其他官员武将也是捧腹大笑。

　　甘宁不为所动，依然一本正经地说道：“孙侯，如果没有太史都督的倾力配合，如果没有周泰将军在城外不遗余力的喊叫……即便兴霸的谋划再完美在缜密也没用，也只是纸上谈兵……。”甘宁对面的太史慈，则是神情无动于衷的看着甘宁。

　　“哈哈，甘司马谦虚了……哈哈”孙权手捂住肚子，畅言道。孙权还是沉浸在甘宁所说的世俗俚语中……

　　甘宁拱拱手，继续故作正经地说道：“孙侯，兴霸还有几件事情要向你禀报：城池里帮助兴霸的各方势力，之前是和兴霸达成协议的：兴霸许诺他们，只要他们倾力帮助兴霸控制江夏郡城，事成之后，他们可以把江夏城当作己方势力的总部。如今，兴霸斗胆向孙侯……。”

　　“呵呵，甘司马，这是你自己的事情……”孙权笑着抹去眼角的泪痕，轻快的说道。这言下之意，不是把江夏城交给甘宁打理吗？

　　甘宁等孙权言罢，便跪在坐席上向孙权拱手说道：“孙侯，兴霸是个直肠子，有些话不说不痛快……。”

　　“甘司马，何必如此？有话直说！”孙权连忙示意甘宁不要大礼侍候。

　　“孙侯，兴霸当日得知孙侯要取敌将苏飞的人头，兴霸当时行为冲动……”甘宁说到此处，孙权连忙摆摆手，这件事情要是坐实，甘宁肯定要受责罚的，要不惩罚甘宁，以后，孙权如何管理约束别人？

　　甘宁见状，便见好就收，继而说道“孙侯，苏飞在黄祖的派系中，只是个小角色。平时没有干过伤天害理之事。孙侯如此在意苏飞，莫非心里存有芥蒂？怪罪苏飞当初出兵救助危在旦夕的黄祖？如果孙侯要追究此事，那么兴霸才是实际出手相助之人……孙侯要责罚，就责罚兴霸！”

　　甘宁说完，便把头低下，一副任由孙权处置的模样。

　　由于甘宁的话题，整个宴会立即由轻松热闹转变为凝重安静。

　　孙权脸色一直未变，还是笑吟吟的，仿佛他就要看甘宁此时的表现。

　　“甘司马，仲谋此时已经知道你和苏飞的情感了！之前，仲谋并不知道你和苏飞的感情如此深厚啊……通过这件事情，仲谋也知道甘司马是知恩图报、敢作敢为的汉子！”孙权巡视一遍众人，而后缓声对甘宁说到：“嗯，本侯看在甘司马情深义重的面子上，收回将苏飞就地正抵制法的命令，苏飞就交给甘司马处置。”

　　甘宁听完孙权的言语，一副感恩戴德的样子当众向孙权磕了三个响头。同时，甘宁知道这是孙权作为上位者御人的手段，拿苏飞做文章，一是拉拢人心，二是突出甘宁的重要性。为了甘宁，孙权可是破天荒的收回成命啊。那等于把泼出去的水收回啊……这份恩情，甘宁如何回报？只能肝脑涂地忠心耿耿啊！

　　孙权坦然自若接受甘宁的叩谢，等甘宁重新盘腿而坐，孙权语调诙谐地说道：“甘司马，你的事情说完了，该轮到仲谋说二句了吧？”

　　“孙侯，兴霸不敢！”甘宁仰头回应道。

　　孙权面色一正，肃声对甘宁说道：“甘兴霸听封！”

　　“鉴于甘宁为江东攻占江夏城，立下汗马功劳，居功至伟，故仲谋破格提拔甘宁为近卫都督，兼领江夏郡太守。”孙权严肃宣布完任命，而后目光热切地注视着甘宁。面对孙权的亲自封官，甘宁又是一番跪拜。

　　随着孙权的唱诺，侍从就把四品都督的军徽和令符送到甘宁的面前。甘宁面色平静的结果军徽和令符，再次叩拜：“兴霸感激孙侯的栽培，兴霸矢志追随孙侯，下油锅过刀山，觉不皱一下眉头！”

　　听着甘宁的誓言，孙权带头击掌庆贺，其余人也是神情兴奋击掌庆贺。

　　翌日。孙权率领诸将返回扬州。而太史慈由于心脉受损，暂时留在江夏郡城养伤。

　　孙权给甘宁官做，当然也拨给他兵力。基于孙权此时的军力和面临的形势，孙权也只能拨给甘宁三营六千的兵力。六千的兵力，进行阵地战肯定捉襟见肘，但是凭借城池防守，也能抵抗十万大军的攻城。

　　分别之际，孙权殷切嘱咐：“甘将军，仲谋把江夏城交给你了，按照你的想法放手去做吧……希望你把此城治理治理的完善，成为城池建设的楷模！以后，我方染指荆州纵深地区，全依仗此城了！”

　　甘宁自然是感恩戴德的回应说道：“卑职一定尽心尽力，不负孙侯厚望云云……。”

　　离开益州数年之久，甘宁终于拥有属于自己的城池了。这座城池严格的说，数月之前前就属于甘宁。几个月以来，甘宁培养的暗势力早就控制江夏城重要的血脉和关节处。黄祖占据的不过是皮肉表象。对于江夏城，甘宁就像熟悉自己的身体一般，就是黄祖也做不到这点，即便他出身盘踞此处数百年的豪门宗族，原因就是他不曾用心。

　　事实真如甘宁的判断，荆州牧刘表没有派兵支援黄祖，只是派自己的三子刘磐率军驻扎在江陵。以防吴越军队的乘胜进攻。而长沙郡的黄忠依然倾力镇压山越蛮夷的造法，他根本抽不开身子来支援江夏郡城，给亲戚黄祖报仇。

　　数日以来，在甘宁推心置腹的劝慰下，在甘宁的深厚情谊面前，苏飞心中升起活念，愿意坚强面对家破人亡的惨景……之后，苏飞被甘宁委派为江夏城城守，全面负责行政事务；而武道双修的韩林儿被甘宁盛情留下，当时，太史慈舍不得把韩林儿让给甘宁啊。如此以来，韩林儿成为甘宁统帅军队的骨干，直接负责城池军务的都尉。甘宁是掌柜，甩手型的。

　　黄祖原有的数万人马，在甘宁“缴枪不杀，优待俘虏，自愿选择”的策略下，一半识相的卸甲归田，剩余的一半，在苏飞倾力的筛选下，品质优良的降兵被编入甘宁的军队，充当排头兵；品行恶劣的直接被发配到恶劣的地方，充当挖矿的劳役了。

　　最后，甘宁上报自己的兵力一万，实际上，他有二万。对此，了解实情的孙权睁一只眼闭一只眼。反正他也不吃亏：二万人马的军饷，他只付一万，他何乐而不为？其余的，甘宁自负呗。

　　二万人马，甘宁也不能白养活。他立即执行“军田制”让军队自食其力，自我发展，自我提高。这样，也能得到老百姓的认同，也让离开军队的将士感到心理平衡。对于城池，对于军队，甘宁全面考虑，统筹安排；在苏飞和韩林儿的帮助下，甘宁这个太守做的，也是相当的逍遥，游刃有余啊……

　　再过五天，就是孙权用黄祖人头祭奠亡兄孙策的日子。这是孙权掌权以来最大的政绩啊。作为孙权全力栽培的甘宁自然也要赶赴建邺城，参加盛会。

　　临行前，苏飞告诉甘宁一个秘闻：那个人，也就是让苏飞传话给甘宁的神秘人，已经意外身亡。其预言——江夏郡必出妖邪祸乱世间，已经传遍街头巷尾。

　　甘宁对于那个神秘人的身份很好奇，不过苏飞遵守承诺，不方便向外人透露神秘人的身份。为了不为难苏飞，甘宁也没有向苏飞追问神秘人是谁。

　　神秘人语言的妖邪必定能力强，强的变态。此时，谁表现的强横？并且不可思议？……民心的焦点渐渐聚焦某个人身上。听苏飞言罢，甘宁气的要死。那不是摆明自己是妖孽吗？谁强的变态？谁强的不可思议？那布置古阵法的神秘人才是啊。

　　可是，甘宁信守承诺，不能当众谈论古阵法，他又不能当着民众的面一个人一个人去解释。

　　在甘宁身边，且见识过古阵法威力的韩林儿，则是一副幸灾乐祸的样子。和甘宁呆在一起，性情阴郁的韩林儿的性情也变得随和许多。这就叫改变，学会改变，适应环境，人才能活的长久。

　　“韩将军，你笑什么？信不信兴霸让你被这个黑锅”甘宁看着一脸坏笑的韩林儿，故意作难他说道。只要甘宁愿意，随便找几件事情要韩林儿做，让韩林儿当众施展几个道门法术，韩林儿马上就能在民众心理竖立起强横的形象。

　　韩林儿闻言，立即诚惶诚恐的甘宁说道：“渠帅，这个玩笑不能开啊……至于谁是神秘人口中所称的妖孽，过些时日自会水落石出的……。”

　　“呵呵，韩将军，莫要放在心上，兴霸只是开玩笑，开玩笑而已。”甘宁含笑对韩林儿说道，“真没想到，我甘兴霸从贼头升级到妖邪了，值得庆贺啊……。”

　　在场的苏飞看到甘宁如此坦荡，韩林儿发自内心的尊重甘宁，甘宁和韩林儿的主从关系那么融洽，他心境也开阔许多。

　　而甘宁和韩林儿看到苏飞也是面带笑意，不再是先前的满面愁容，他们二人心里也舒坦轻松不少，毕竟家破人亡之痛不是一般人所能承受的！


第三百三十六章 太史慈伤势之谜

　　甘宁和韩林儿一番调侃后，便又和韩林儿、苏飞商议有关江夏郡城的事宜。据苏飞向甘宁汇报：自从黄氏一族的势力从郡城连根拔起后，郡城的民众经过开始的惊恐，如今已经恢复平时的稳定……同时，苏飞和韩林儿亲自主持挑选人才的事宜，从草根阶层选拔数百精英……如此亲民的政策，让郡城的民众欢喜，他们开始憧憬更美好的未来……

　　虽然苏飞和韩林儿的才能有限，但是对于管理一座郡城，他们的能力还是与之相匹配的。作为上位者，甘宁对于二人的表现，感到很满意。最后，甘宁又向二人谈起有关太史慈伤势的问题。

　　太史慈的伤势很诡异：从外表看，太史慈一如往常生龙活虎；从把脉探查，太史慈的身体也没有异状。但是在参加完孙权主持的庆功宴会上，太史慈的伤势陡然爆发，最后，太史慈连走路的能力都失去了……所以，太史慈才留在江夏郡城养伤。

　　据太史慈向甘宁等人交代：他自己感觉自己的身体还正常，就是不能自如的行动，一旦抬胳膊伸腿的，心脉的部位就会传来极其疼痛的感觉，那种疼痛犹如万蚁噬心，犹如一把刀直接插在心脏……

　　后来，太史慈就在那位蒙面女子的照顾下，足不出户，安心养伤了。这几日过去了，甘宁等人也不知道太史慈的伤势恢复的如何了。所以，在议事结束的时候，甘宁提议苏飞和韩林儿，他们一起看望太史慈。

　　下一个场景，三人骑着骏马来到驿站的馆所。此时，黄祖拥有的赤龙战甲和惊帆马都归甘宁所用。不过，甘宁身穿赤龙战甲，并不能如愿激发赤龙战甲诡异的防御能力，这种现象，据武道双修的韩林儿解释：赤龙战甲乃是传自上古洪荒的极品盔甲，如果不是身居黄氏一族的血脉，便不能激活赤龙战甲独有的防御能力……

　　不过，当甘宁手握神兵利器天龙霸凤刀时，赤龙战甲独有的防御能力便自动出现了……这个现象让精通道法、见多识广的韩林儿也不能解释了！

　　太史慈在驿站的馆所已经静养三天了。这三天，江夏郡城发生天翻地覆的变化。这三天，貂蝉与太史慈朝夕相处。开始的第一天，貂蝉对于太史慈的伤势也是一筹莫展。虽然看不懂太史慈诡异的伤势，但是貂蝉隐约觉得太史慈的伤势和庇护黄祖的古阵法有关。

　　在与太史慈双修的过程中，貂蝉通过合体术也探查到太史慈的心脉周围被一股古怪的能量覆盖，包裹……她使尽一切办法，也无法将那团能量化解，就如炙热的阳光化解不了冰块一般……很诡异，很麻烦！

　　第二天，太史慈的胸口居然出现一个豆粒大的乳白色的晕圈。这个乳白色晕圈的出现，令太史慈自然呼吸时，都感觉到心脉处强烈的痛触感。为了不承受强烈的令人难忍的痛触感，太史慈只好调整状态，进入“龟息”的状态。

　　可是，这个乳白色的晕圈以肉眼可见的速度，在太史慈的胸膛扩张蔓延。也就是在乳白色光点出现的时候，貂蝉终于知道太史慈受伤的原因了：原来庇护黄祖的古阵法，居然包涵天劫的能量，而天劫的能量只有修道人在至高境界才会遭遇到的能量。

　　按照修行界的说法：修行本就是逆天之举，逆天之举必定遭受“天之责罚”也就是世俗所称的“天劫”一旦修行人顺利渡过天劫，那么这名修行人便会超脱出三界的禁锢，超脱六道轮回，从而到达与天地同寿、日月齐光的境界，获得恒久的生命……

　　能把天劫的能量转嫁到古阵法中，这说明庇护黄祖的古阵法该有多么的高级和神奇？！……貂蝉一番细想后，也能想通这个古阵法背后的秘密：也只有当初的黄帝能驾驭天劫的能量，用之保护自己的后人！

　　这也就是黄氏一族最大的秘密：谁要是成为黄氏一族守护一派的首领，谁就会自动成为一名超级猛将，自动受到“黄帝结界”的庇护……所以，当初黄祖的大儿子黄龙，敢对父亲黄祖表示不满。不是黄龙不孝顺，而是黄祖借助特殊的庇护，为所欲为，把黄龙看中的女子强行霸占……如此，黄龙处心积虑想成为黄氏一族守护一派的首领啊！当然，黄龙的心愿没有得逞，因为其父黄祖没有死在他的手里，而是死在太史慈的手里！

　　太史慈的伤势彻底爆发，貂蝉看在眼里，急在心里啊。她知道：一旦乳白色光晕覆盖太史慈的全身，那就是太史慈爆体而亡的时刻，那一刻，纵然是大罗金仙下凡，也拯救不了太史慈的性命了。

　　貂蝉知道：天劫的能量不是用凡间的灵丹妙药可以消除的。只有通过修道之人的双修合体术，将天劫能量接引转嫁到道门圣器之中。

　　貂蝉心想双修合体术，眼看着太史慈健壮的身子，她眼神开始迷离，下身开始燥热起来。对于貂蝉来说，每一次和太史慈合体双修，都如第一次一般的感受和享受……当然，对于修行颇深的貂蝉来说，如果没有情，单凭欲望她是对男女欢爱绝对不感兴趣的。

　　貂蝉任凭欲抵制火将自己燃烧：心跳加速，呼吸急促……她伸出玉手抚摸着太史慈的胸膛，她的思绪犹如风中落叶四处飞散，情感的流水在她的意识里越来越欢快……直到她宽衣解带依偎在太史慈的身旁，那一刻她突然感受到周遭的世界消失了，唯独只有她和太史慈二人。

　　她沉浸在男女欢爱的前奏里，脑海里尽是道家双修合体术的口诀和体位。呼吸急促的她亲吻着龟息状态中的太史慈，从脸颊到胸膛，从胸膛到……

　　欢愉的感觉如潮水一般充满貂蝉的意念，那种感受好像她自己就是一块冰，而太史慈就是一团火焰。每一次和太史慈亲密接触，她都感觉到发自身体深处的颤栗，感觉到自己就像一块冰被融化……

　　从亲吻到肌肤相亲，貂蝉逐渐适应着太史慈的坚挺，而这种浅层次的快感已经满足不了她内心的需求。她感觉越来越空虚。她极其强烈的渴望充实……

　　她内心里渴望和太史慈的身体更加紧密的结合，她拥抱太史慈身体的时候，她意念里强烈要求把自己的身体融进甘宁的身体里啊。

　　在一丝的清醒中，她在观察太史慈的身体，结果她发现太史慈的身体的血液流动正常，呼吸均匀，其周身经脉和丹田里真元内力也饱满充足，而逐渐扩大的天劫能量也在吞噬太史慈肌体的活力……如果天劫的能量蔓延到太史慈的坚挺处，那个时候，纵使有合体双修术也为时已晚了！

　　当然令貂蝉感到欣慰的是，太史慈的……早已经犹如虬龙般昂扬了。貂蝉知道有些姿势有利于自己通过鱼水之欢吸纳太史慈体内的天劫能量的。

　　深呼吸三次后，貂蝉便如往常一般，轻车熟路的跨在太史慈的腰身……，缓缓的坐了下去。开始是生涩的缓慢，可是貂蝉内心的欲望又是强烈的，彩虹总在风雨后，来回几次活塞式运动后，桃源洞传来的清晰的充实感和舒畅感令貂蝉直吸凉气，慢慢的，生涩消褪了，那种妙不可言的奇妙感令貂蝉很满足。

　　之后，每动一下，一阵电麻感便传遍她全身。电麻感把貂蝉刺激的意乱情迷。在追逐更强烈的电麻感，她开始在太史慈的身体上纵马狂奔风驰电掣……。


第三百三十七章 救太史貂蝉施法

　　直到一次如同一下子从地面直入云端的强烈刺激后，貂蝉才想起通过交抵制欢消除太史慈体内天劫能量的目的。她稳定一下心神后，便从巫门储物袋中幻出巫门极品法器——昊天镜，施展巫念将之接触悬浮放置自己的额头前。

　　之后，她将双修合体术的“吸字诀”和能量接引术合二为一，通过紧密接触的重要部位为源点，默默的施法。

　　果然不出貂蝉的意料，太史慈体内的天劫能量被貂蝉运用法术吸进体内，而后又通过貂蝉的印堂穴射进悬浮的昊天镜之中，如此可见，阴阳之力是能消解太史慈体内的天劫能量的。

　　随着貂蝉持续的施法，在甘宁上身逐渐扩张的乳白色光晕如潮水般消退了，而悬浮在貂蝉额头前的昊天镜却越来越明亮了，在天劫能量的滋养下，昊天镜的品质也得到进一步的提升，真是“百尺竿头更进一步”啊。人的血肉之躯承受不了天劫的能量，而对于巫门圣器昊天镜来说，天劫的能量就是大补品啊。

　　这真是一石三鸟啊。鱼水之欢是石头，这块石头打的第一鸟是太史慈体内要命的天劫能量能被消除了，打的第二鸟是巫门圣器——昊天镜被天劫能量提升了一个品质，第三鸟就是遭特殊的状态下，貂蝉终于体验到了男欢女爱极致的乐趣。

　　不知道过了多久，貂蝉才筋疲力尽的爬伏在太史慈的胸膛上。其实在貂蝉将太史慈外露的天劫能量消除后，太史慈便结束“龟息状态”苏醒了。当时貂蝉正沉浸无边的快乐和施法当中，她根本没有看到太史慈睁开眼睛的那一瞬间。

　　太史慈意识恢复清醒时，他首先感觉自己下身传来犹如春梦中为所欲为一般的感受，之后他睁开眼睛便看到貂蝉玉白的肌肤和跳跃不已的白鸽，不停吞吐的粉嫩的桃源……。

　　这些都是太史慈所熟悉的，尤其是貂蝉乃是万里挑一的白虎之躯……和貂蝉双修，就如身处清风明月之中，带给太史慈静谧的感受；而和马云騄双修，就如火山喷发那般惊天动地，带给太史慈直入远古洪荒的壮烈感……

　　在太史慈看来，主动承欢的貂蝉咬着艳唇，极力控制的模样令其显得可爱万分。而与此同时，悬浮在貂蝉额头前的昊天镜正在源源不断的吸纳着她印堂穴射出的乳白色光柱。

　　当太史慈看到貂蝉微闭的眼皮突然一动，他便急忙闭上眼睛装作“龟息”状。又过了一个时辰，貂蝉不再施法，而是凭着身体的本能一次次在激烈的运动中索取，索取快乐索取满足……等到左慈体能耗尽趴伏在太史慈胸膛时，太史慈仔细体察一番自己的体内，最后他发现仍有豆粒大小的乳白色光点停留在心脏处。

　　哦，貂蝉什么意思？怎么不一次性把自己体内的诡异能量清除干净啊，她又不是没有时间又不是没有办法做到啊……太史慈有点不理解貂蝉的做法。

　　貂蝉累倒了，太史慈苏醒了。太史慈长出一口气，缓缓的睁开了眼睛。之后，他便看到貂蝉满目娇羞的凝视着自己。

　　“太史，蝉儿……”貂蝉玉体趴在太史慈的身上，用手指在太史慈的胸膛画着圈，欲言又止道。

　　呵呵，再怎么着，这样的事情，也不能让女人解释啊，太史慈伸手抚弄着貂蝉凌乱的秀发，柔声说道：“蝉儿，谢谢你！……。”说着话，太史慈身体一翻便把貂蝉雪白的玉体压在身体下，温柔的亲吻着美女的艳唇。

　　琼津暗度，软舌纠缠。不一会儿，强弩之末的貂蝉便没有力气回应太史慈了。貂蝉侧脸睁眼看到墙壁上的时间沙漏，任由太史慈抚摸她的玉体，她有气无力地说道：“太史，蝉儿万万没想到这七个时辰过的这么快，蝉儿只觉的才过去一个时辰而已……。”

　　太史慈一边抚摸貂蝉滑腻的肌肤，一边含笑回应说道；“蝉儿，这很正常啊：人在夏天靠近炉子，十分钟也嫌长，而在寒冬依偎炉子，一天一夜也嫌短啊……这说明蝉儿在这七个时辰内过的很快乐！”

　　“太史，蝉儿的确很快乐！哦，太史，你轻点……”全力施法和纵情享受鱼水之欢的貂蝉，此时没有体能去承受快乐了，她有一种快要死去的感觉。如此情形，太史慈温柔的把玉人搂在怀里，那一刻天地无声，时光静止。

　　“呵呵……”好像想到了什么，貂蝉突然失声轻笑起来。

　　“蝉儿，你笑什么啊？”太史慈吻着貂蝉绯红的耳垂问道。

　　“哦，太史……你没有发现你心脏处还有一点古怪的能量吗？”貂蝉轻喘着眼神迷离的问道，娇声对太史慈说道：“太史，那古怪的能量就是修行人到一定境界才会遇到的天劫的能量……。”

　　在貂蝉的温柔和甜美中，太史慈了解到自己受伤的来龙去脉以及貂蝉解决他体内致命的天劫能量的方式……

　　“哦，蝉儿，为什么你不把残存我体内的天劫能量清除殆尽呢？……”太史慈停下嘴上和手上的动作，注视着貂蝉问道。

　　“呵呵，太史，这是蝉儿防止以后你不怜惜我，故意为之……太史，不管以后如何，每月的十五你必须陪着我……”貂蝉撅着艳唇，风情万种的凝视着太史慈说道。

　　太史慈看着貂蝉一副小女儿的模样，无奈地摇摇头。通过貂蝉的介绍，太史慈知道：他体内残存的天劫能量，虽不致命，但是每月的十五月圆之夜必定发作，那天如果他不和貂蝉双修，他必定承受万蚁噬心的痛疼！

　　女人心，海底针啊……太史慈真想不通貂蝉为何这么做？！

　　“呵呵，不错哦！蝉儿真是聪明绝顶啊，居然连天劫能量都利用上了……蝉儿，我永远不会辜负你的！”太史慈轻笑后，便信誓旦旦的对貂蝉说道。

　　“人们常说，信男人的话，不如去相信母猪去上树，公鸡会下蛋……呵呵”说着话，貂蝉也被自己的言语逗笑了，而后，她深情的看着太史慈说道：“太史，你有所不知，蝉儿在成年时便道法大成，已经达到‘斩赤龙’的境界，修行人所谓的‘斩赤龙’就是女人不再有月事，失去生育的能力！所以，蝉儿生怕你嫌弃我不能生育而远离，这是其一，第二，你身边美女如云，蝉儿自认也比不上怀有你骨肉的云儿，清新俏丽的星儿……太史，其实蝉儿要求不高，只要以后你在每月十五陪我即可！……。”

　　貂蝉还有心里话没有告诉太史慈，据貂蝉的预测，太史慈未来还要接纳至少二名国色天香的极品美女……如此，太史慈的身边真是美女如云，貂蝉能不替自己老早打算吗？嘿嘿……毕竟，爱情的本质就是排他性的，自我倾向性明显的。如果是一个男人身边围绕几个女人，就需要当事的女人具有一定的智慧和觉悟了……

　　太史慈听完貂蝉的解释，禁不住莞尔一笑，而后他神情爱怜的对怀里的美人说道：“蝉儿，就算以后我们一家人团聚在一起，你也没有必要这样做的，到时候，我们可以制作一张超大的床铺，玩双飞啊……。”

　　貂蝉看到太史慈眉色飞舞的样子，疑惑的问道：“太史，什么叫双飞啊……。”

　　“慈儿，双飞就是……”太史慈按捺住内心的狂喜之念，一脸神往的对貂蝉细细解释说道。虽然，貂蝉之前也和太史慈、马云騄做过这个事情，但是她不知道那项集体项目的学名叫：双飞！

　　当然太史慈对这项集体项目的了解，也是他的义兄郭嘉言传身教的。据太史慈的了解：郭嘉特别渴望拥有一个只会享受鱼水之欢的异性，按照郭嘉的描述，那种存在就是后人发明制造的能说会动的充气娃娃……


第三百三十八章 时光里郎情妾意

　　太史慈想到郭嘉的渴望，他心中忽然灵光一闪：不能生育的貂蝉不正是那种存在的最佳人选吗？……在这个念头的影响下，太史慈暗自下定决心：一定要把貂蝉培养成只会享受鱼水之欢的存在，自己想怎么玩就怎么玩……

　　“啊，太史，那样子羞死人啊……”貂蝉听完太史慈的想法，顿时娇羞万分的说道。

　　“呵呵，习惯就好！”太史慈厚颜无耻，无所谓的说道，随后，他叹声说道：“蝉儿，我体内燥热无比啊……。”

　　貂蝉知道太史慈此时如果没有一次强烈的刺激，没有完成双修，这样肯定会损害身体的，至少会对太史慈的精神造成损伤的……可是面对太史慈求欢的要求，她有点拿不住，不是她不想要，而是她的下身此时火辣辣的疼啊。

　　“太史，蝉儿真的不能动了！”貂蝉满面愁容的怯生生说道。只是说着话，她的动作却背叛了她的意志，她不由自主的伸出玉手抚摸太史慈的坚挺……。

　　“噢噢，这样也很舒服……”太史慈顺势躺下，一脸享受的说道。

　　为了满足爱郎的欲望，貂蝉倾力爬起玉体，不停换手抚弄太史慈的……，她体察着太史慈越来越享受的反应，最后张口把……那一瞬间，太史慈无比满足的轻哼着……

　　等太史慈无比舒畅的一泻千里之后，貂蝉玉体横陈，歪在他身边再也动弹不了。一会后，貂蝉似乎想到了什么，一副欲言又止的模样。

　　太史慈摩挲着貂蝉娇嫩的柔软，轻声说道：“蝉儿，你想说些什么啊……。”

　　“太史，蝉儿在想，我们之前在军营里双修共欢，似乎极其不合军营的规矩啊！……现在，你统兵数万，声名鹊起，以后，我们是不是要注意军营的规矩啊……”貂蝉一本正经的对太史慈说道。

　　太史慈闻言，脸色不由得一怔：貂蝉的顾虑说的是有道理啊……己不正，如何正人呢？

　　“呵呵，蝉儿你多虑了！你说的规矩是太平盛世军营内的规矩，如今天下乱哄哄的，谁会注意这些？据本将所知，皇室宗亲刘玄德可是寸步不离自己的二位娇妻啊……”太史慈思忖一会，一嘴歪理的说道。

　　“哦，太史，你说的也有道理呢……”貂蝉当然也知道刘备的行为。刘备的行为的确与众不同，可是刘备的行为也是万不得已啊，想到此处，貂蝉便反驳太史慈说道：“太史，蝉儿觉得刘玄德之所以那么做，是因为形势所逼，毕竟刘玄德没有固定的地盘，没有固定的地盘，他怎么保护自己的二位妻子呢？……”

　　“呵呵，蝉儿所言在理……可是刘玄德麾下的超级猛将关羽，其家人却在家乡啊，按照你的说法，关羽也该把老婆孩子带在身边啊……退一万步说：刘玄德的二位夫人都是当地的名门闺秀，如此，二位夫人的娘家也能把她们照顾点好啊……不论怎么说，刘玄德就是离不开女人的主……”太史慈轻笑回应貂蝉道。

　　为了彻底消除貂蝉内心的顾虑，太史慈忽然压低声音对貂蝉说道：“蝉儿，刘玄德还曾经当众说过：女人如衣履，男人如手足啊……这说明刘玄德也并不是发自内心的爱护女人啊……。”

　　“哦，如此说来，那个男人真够轻薄无耻的……”听到太史慈的言语，貂蝉自然站在女人的立场批判这个观点，随后，她又摇头说道：“不过那个臭男人这个观点，也有可取之处：这种人，在乱世中很容易召集讲义气的男人！唉，你们男人的确够坏的……。”

　　“也包括我吗……”太史慈不知所谓的问道。

　　“不好说……”貂蝉看着太史慈装憨的模样，抬手掐着太史慈的腰肉，一副恶狠狠的模样。

　　……

　　这个时候，守护在门口的燕云侍卫向太史慈禀报：“太史都督，甘太守前来探望……。”

　　“哦，本都督已经知晓，尔等向甘都督传话，请他稍等片刻……”太史慈扬声对燕云侍卫命令道。等燕云侍卫离开后，太史慈便和貂蝉一起穿起衣服。而后，貂蝉躺在床上休息，太史慈身穿便服去前厅会见甘宁一行人。

　　燕云侍卫看着精气神十足的太史慈，一个个暗生钦佩之意：太史都督太厉害了，居然不吃不喝和主母双修一天一夜，事后还容光焕发精神百倍啊，真强！够猛！……

　　前厅堂里，甘宁、苏飞和韩林儿看到太史慈在燕云侍卫的保护下走过来。二方以礼相见，各自落座，一番寒暄后，甘宁便喜出望外的对太史慈说道：“太史都督虎步生风，看起来伤势痊愈，真是可喜可贺啊……。”

　　太史慈看着甘宁，含笑回应道：“多谢甘太守和众位兄弟的牵挂……如今本都督行走无碍，但是却无力提起兵器了……。”

　　“哦，……”甘宁闻言，脸色顿时黯淡下来。苏飞和韩林儿也是如此。

　　太史慈眼见甘宁如此关心自己，便捏气传音向甘宁说道：“兴霸兄，无需多虑，我就想借助自己的伤势做足文章……兴霸兄，你可要趁机多从张昭韩当那里捞取好处啊……。”

　　甘宁听完太史慈的计划，便内心一阵窃喜。当然，这是他和太史慈二人之间的秘密。就是苏飞和韩林儿都不能知道。

　　晚餐，太史慈和甘宁等人把酒言欢，期间恢复体能的貂蝉当众抚琴为他们助兴。虽然貂蝉蒙着面，但是其举手抬足之间的风采还是一览无余，令甘宁等人十分惊羡太史慈的艳福。

　　而太史慈对甘宁等人介绍貂蝉时，就是说貂蝉乃是艺妓出身。如果甘宁等人知道面前的美女乃是天下第一角色美人——貂蝉，他们还不惊叫连连……

　　晚宴后，甘宁等人离开。通过面相的观察，貂蝉对太史慈说道：“太史，甘兴霸福缘深厚，据蝉儿的观察，甘兴霸在前往建邺城的路途，会遇到他自己的姻缘……。”

　　对于貂蝉的预测，太史慈深信不疑。

　　二日后，在二名燕云侍卫的保护下，太史慈和甘宁便踏上前往建邺城的路程。此时，太史慈不再是武将打扮，而是一名文士的装扮，腰悬佩剑，手拿折扇；甘宁和二名燕云侍卫则是一身戎装，气宇轩昂。

　　四人的坐骑，太史慈的黄龙马品质和血统最为高贵，但是其貌不扬；二名燕云侍卫依然是神态俊逸的青骢马；甘宁一身赤龙战甲，骑乘惊帆马，宝马配英雄，甘宁更显仪表堂堂威风凛凛，简直就是一块磁石，专门吸引眼球的磁石。一路上，英武俊逸的甘宁不知道吸引多少路人的目光，不分男女老幼。

　　甘当绿叶的太史慈赞美甘宁说道：“兴霸兄，帅呆了，真不愧是‘渠帅’的称号……我在想：什么样的女子才能配上你啊……我太笨拙，实在想象不出来啊……”

　　当时，一名燕云护卫插嘴打趣说道：“太史都督，你的意思是说甘太守这一辈子找不到老婆喽……”

　　甘宁面对太史慈和燕云侍卫的调侃，没有回应，因为他知道：一张嘴是斗不过三张嘴的……太史慈看着无动于衷装傻充愣的甘宁，故作生气的呵斥燕云侍卫说道：“禹二哥，你这个乌鸦嘴……我可没有那个意思！”

　　太史慈说完话，再也绷不住脸色，自己带头仰天大笑起来……

　　江南的景色，深秋更加美丽：真是白鹭与红霞起飞，青山苍翠……每一种颜色都极为纯净。一路上，太史慈甘宁等人尽饱眼福。用甘宁的感叹来说：真是不虚此行啊。甘宁之所以有这番感慨，是因为他第一次领略江南的优美风景。

　　一路上，映衬着大好山河，太史慈甘宁一行人快活如神仙啊。直到距离建业还有百里的路程，一行人的安逸才消停，因为他们遇到了强盗。多年以后，众人提到这件事情，还津津有味……


第三百三十九章 甘宁对战女强盗

　　本来太史慈甘宁等人该休息的，但是他们觉得还是一鼓作气、快马加鞭冲到建邺城乃是上策，毕竟建邺城里有舒适的休息场所，有美酒佳肴……可是他们一行人经过一个山坳时，便看到一身黑衣蒙面的武者横刀立马挡住去路。武者眼看毫不慌乱的众人，便沙哑着嗓子闷吼道：“来人听着：此路是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买命财！”

　　太史慈甘宁等人没有回应强盗，而是打量四周的风景，等他们发现视线里的强盗只是一个人，而没有同伙，太史慈便轻摇着折扇，漫不经意对甘宁问道：“兴霸兄，以你的经验，你看拦路者的实力怎么样？”

　　“嗯，老板，据本太……本将看，拦路人的武技只是中级武者水平，哦，还是中级武者巅峰的境界啊！”甘宁认真观察蒙面人，悠然答道。一路上，甘宁就是这样称呼太史慈为“老板”的……这样的称呼，有乐趣啊！

　　“哦，不错哦！扬州地界真是地灵人杰啊，连强盗都具有如此强的实力……咦，扬州的治安怎么会那么差呢？”太史慈面露疑惑之色。他们根本不把强盗放在眼里，因为他们干过强盗的职业，尤其是燕云侍卫，可以说是强盗中的战斗机……

　　蒙面人眼看一行人不理会自己，便抬刀指着众人骂道：“你们是傻子吗？你们是睁眼瞎子吗？现在是强盗打劫，你们不反抗，就下马给本姑……孤家磕三个响头；如若反抗，别怪孤家心狠手辣！”

　　听到强盗的呵斥，太史慈斜睨着高顺，慢声细语说道：“兴霸兄，人家都等急了，我们要有点素质，有点礼貌……你快出手把来者打发吧！”太史慈的态度真如俨然一副老板的派头，而甘宁表现的就是一名合格的保镖！

　　“喏！”甘宁一本正经的对太史慈顿首，随后便从武器环上取下天龙霸凤刀，同时驾驭惊帆马冲向蒙面人。

　　不得不说，蒙面人的坐骑的品质也不亚于甘宁的坐骑，明显就是西域的汗血宝马。

　　眼看太史慈等人不愿意束手就擒，蒙面人闷喝一声，催马抬刀冲向迎面而来的甘宁。蒙面人随是强盗，但是他的装备武器和坐骑都是上上之选……

　　急促的马蹄声中，直到泛着蓝光的刀刃距离自己头顶三指的距离，甘宁才抬刀轻描淡写的磕开凛冽的刀刃……下一刻，二马错蹬时，甘宁单手提刀，身子稍微倾斜，眼疾手快扯下对方蒙面的纱巾，在二马相向一冲而过时，甘宁被一双纯净的眼眸震撼了，尤其是对方瀑布般黑发掠过他的手指。那一刻，甘宁内心涌动莫名的电流，他禁不住转头回望，却看到随风飞舞的黑发和雪白的脖颈。目光脱离甘宁理智的控制，他又看到握刀的手乃是白嫩的纤纤玉指。那一刻，甘宁失神了……

　　甘宁失神了，可他的坐骑——聪慧的惊帆马不等主人吩咐，便扭转腰身，静立原处，嘶鸣提醒着主人。

　　“呵呵，果然是女强盗！”远处的太史慈一脸的坏笑啊。原来，在照面的第一眼，太史慈就发现蒙面的强盗乃是女儿之身！后来他通过女强盗的出招，便看出其使用的武功招数乃是江东孙氏独有的“擎天十八式。”当初，在神亭岭，太史慈与江东小霸王孙策过招，可是亲身领教“擎天十八式”的威力啊……

　　而失去蒙面纱巾的女强盗，猛然拨马，还在装男声闷吼骂道：“鼠辈敢尔，竟敢欺辱本郡主！……。”言语和声音形成剧烈的反差，造成强烈的喜剧效果。

　　如此情景，已经让太史慈和燕云侍卫笑的前仰后合……盛怒的女强盗已经顾不了掩饰那么多了。她催马挥刀继续向甘宁进攻……即便是中级武者的境界，她也不怕不是先天之境武者的对手，因为先天之境的超级猛将，她见得多了。往常，她和超级猛将交手，她依仗优质的武器装备和宝马，那样的对手也只是和她打成平手而已。她有理由有资格面对超级猛将发怒。

　　以中级武者的武技和超级猛将打成平手，是她的骄傲。今日，一个照面便被对手匪夷所思扯去蒙面纱巾，她怎么不恼怒？她狂舞宝刀舍命就向甘宁冲去。

　　此刻，太史慈体察甘宁要一招败敌，他连忙捏气传音对甘宁说道：“兴霸兄，扬州地界能称郡主，据本将了解有二位，一位是孙蒿的女儿，一位孙策的妹妹，你看着办啊……。”

　　太史慈的“温馨提示”让甘宁瞬间改变心意。心意决定行为，面对女将的攻击，甘宁只防不攻。面对女将暴风骤雨一般的攻击，甘宁还唯恐稍不注意伤害对方……一个倾力进攻，仿佛是面对十恶不赦的罪人，一个是如履薄冰小心应付，如此以来，二人打斗的场面极为热闹，在一旁看戏的太史慈闲的无聊，便让燕云侍卫在地面铺毛毯，撑起特制大型油伞，而后拿出果品美酒，逍遥自在的享受。

　　“哦，兴霸兄，不要说兄弟事前没提醒你啊：江东孙家的‘擎天十八式’有其独到之处，虽然该女将只是中级武学修为，本将在此处都能感受到刀劲的冲击感！兴霸兄，你一定打起十二分精神，小心迎战啊……这女子的美貌和武技成正比啊，兴霸兄，悠着点啊，别被美色迷惑啊……”太史慈一边悠闲自在的吃喝，一边捏气传音对甘宁交代说道。

　　甘宁游刃有余的抵挡女将犀利的攻击，捏气传音回应说道：“多谢‘老板’的提醒，老板所言甚是！和此女对战，真有点在深水里的感觉，无形的压抑，让本将的力量输出不充分……。”

　　甘宁还没有讲完自己的感受，太史慈又大声对女将招呼说道：“美女，你是在表演还是在打斗啊，攻击讲究速度和角度，天下武功，唯快不破，攻击的角度要刁钻……哎，你怎么不听话？莫非你是胸大无脑？所谓快，是指出招速度快，也是指变招的速度快，而不是抽回武器的速度快……美女，你的武功招数讲究威猛霸道，你进攻敌人时那么瞻前顾后，怎么才能武功招式的神邃发挥出来……。”

　　女将开始并不听太史慈的指点，因为太史慈是在忽悠她……但是她打着打着，又觉得太史慈说得极对，于是她便调整心态，改变攻击的方式，按照太史慈的思路来，潜移默化中她找到了武学新境界的感觉……

　　不管女将的攻击力如何提升，甘宁依然神闲气定不为所动。毕竟超级猛将和一般猛将之间存在不可逾越的鸿沟，更何况二人的武器装备的品质也差不多。

　　甘宁神闲气定，而与之对战的女将却越打越兴奋，心劲很高。无奈她体力不支，一个时辰后，香汗浸透了她的轻甲，其高耸的胸脯剧烈起伏不定……

　　“美女，千万别放弃啊，接着打啊，说不定今日你就能突破禁锢进入超级猛将的境界。美女，那个俊男怀里有补充真元内力的丹药，找他要……哦，下雨了！”太史慈的话还没讲完，豆大的雨点铺天盖地而下。他所言不虚，离开江夏郡城前，他暗地里送给甘宁三粒珍贵的灵丹。

　　倾盆大雨中，太史慈和燕云侍卫有特制超大的油伞遮风挡雨，而甘宁和女将则是勒马伫立雨中。不同的是，甘宁有护体气罩避雨，而女将只能被雨淋……隔着雨幕，女将伸手对甘宁说道：“拿来！”其语气没有商量的余地，神态不允许甘宁拒绝！

　　“美女，你果真还要继续打下去？”甘宁微蹙眉宇，看着女将绝美的容颜，轻声问道。

　　“废话！快把灵丹拿出来……”女将柳眉倒竖，娇声呵斥道。她显然被太史慈蛊惑了，真找对手索要补充真元内力的灵丹了。


第三百四十章 与孙权促膝而谈

　　甘宁想到灵丹的神奇效果，那可是令白肌生骨，起死回生的灵丹啊！可是他又不敢拒绝美女武将的要求……万般无奈，他只有从暗兜里拿出一粒丹药，催发气劲隔空将灵丹送到女将的手里。女将也不怕是毒药，张开樱桃小嘴将之吞下。片刻之后，在灵丹药力的滋补下，女将的体能和真元内力完全恢复。女将睁开水汪汪的大眼睛，将长柄碧鸾刀横放马身，而后面对着甘宁，抬手将散乱的秀发拢在一起扎起来。那一刻，女将的真实面目完全呈现在甘宁的视线里：眉如远黛，眼含秋波，琼鼻艳唇，雪白的肌肤弹指欲破。

　　那一刻，甘宁被女将绝美容颜震撼了，他一时灵魂出窍，迷糊了……

　　女将紧咬牙关，任由雨点袭身，而后面对着被气罩覆盖的甘宁，再次发动新一轮的攻击。有了水的辅助，女将的攻击更加威猛，急落的雨点被女将的内劲聚集，在碧刀前面形成波浪般的刀劲，波浪随着女将的招式聚散有度向甘宁直扑而去。

　　甘宁和惊帆马被青光气罩覆盖，急落的雨点仿佛遇到遮挡阻碍，顺着青色气罩的外延滑落。雨天，增强了女将的攻击力，也让女将看到对手身为超级猛将独有的技艺——护体气罩。

　　女将才催动坐骑，太史慈便在一旁招呼喊道：“美女，你进攻时，一定要专注忘我的进攻，那个帅哥不会伤害你的，你一定要倾力进攻……耗尽真元内力也别怕，那个帅哥身上还有丹药！”

　　太史慈一副看热闹不怕事大的心态啊！

　　太史慈的提示，让女将的精神更加专注了。她清喝一声“擎天十八式之裂天斩”同时双手挥舞碧鸾刀策马直奔甘宁的脖颈砍去。面对锋利的宝刀，面对波浪般澎湃的刀劲，甘宁明显感觉女将的攻击力比先前提升了一大截。即使如此，他还是挥舞天龙霸凤刀，只使用“天龙十八式”的防守招式应付女将的攻击。

　　其间，甘宁向数十米之外的太史慈传音埋怨说道：“老板，你怎么胳膊肘往外拐啊？……。”太史慈则是一脸的坏笑，没有搭理他，自顾自的饮酒作乐。

　　来来回回，二人又打斗了半天。最后，女将累的几乎连刀都提不起来。关键时刻，太史慈安静下来，闭目养神，不再指点女将了。甘宁体察女将不屈的战意和不服输的心态，便大喝一声：“美女，本将给你一次机会：用你最强的招式进攻！忘我倾力一战吧……。”

　　甘宁的好心好意，在女将感觉：就是彻头彻尾的讽刺……女将紧咬银牙，闷吼一声，就如生孩子一般，全力，专注，舍我，忘我……由于她猛提真气，用力过猛，她的丹田顿时空空如也，那一瞬间，她舞刀的双臂，骨头酸疼欲裂。那一刻，她脸涨的血红，脑子里一片空白。娇嫩的玉颜上滚落的不知是汗水还是雨水了。

　　同时间，甘宁知道女将身体的情况，这种情形他也曾体验过：这是突破禁锢，进入先天之境的征兆啊。暗地里，他在为女将加油！他的目光充满关切之意。

　　处在极度虚脱中，也就是半昏迷半清醒状态，女将清晰的看到小时候，父亲孙坚征战归来，自己和大哥孙策二哥孙孙翊三弟孙权绕父亲身边欢呼雀跃……

　　他们为有一位英雄的父亲感到光荣……在光荣的感觉中，女将靠近甘宁，倾注全身的力气挥刀向甘宁砍去。甘宁关切的目光深深印记在女将的心里。有一种感觉叫妙不可言，在这种奇异的感觉中，女将陡然觉得心神一动，忽觉浑身毛孔顿开，天地灵气汹涌通过万千毛孔进入体内。

　　山穷水尽，柳暗花明的豁然开朗的感觉，令女将的进攻戛然而止……她挥刀的动作定格在连绵不绝的雨幕中！

　　她的身体感受，别人看不到。甘宁只看到女将近在咫尺，其美目微闭，长长的睫毛轻颤。诱人的玉颜逐渐从先前的紧张转变为舒缓，漫天的雨点仿佛都聚集在女将的四周，但是雨点还没碰到女将的身体便四处分散。仿佛知道主人发生异变，其坐骑汗血宝马静立原处任由雨点敲打，没过多久，雨点也碰不到马身了。这说明女将已经进入先天之境，身体自动调整催发护体气罩将汗血宝马也覆盖了。

　　是的，在甘宁耐心的陪练下，女将顺利进入先天之境，成为一名超级猛将。此时，她感觉体内的真元内力生生不息，澎湃汹涌，对外界的感应也敏锐很多。一团紫色光芒突然爆闪，笼罩住女将和战马……

　　紫色光团中，女将抽回停在半空中的碧鸾刀，目光温柔的看着甘宁，柔和的致谢说道：“多谢将军的指点！”。

　　甘宁被女将前后态度鲜明的反差，搞萌了。一时无言以对。他傻傻的看着女将。

　　“哦，这么快，你们就搞玩了？”这时，雨也应景的停了，太史慈从凉棚走出来，揶揄的对二人说道。

　　女将闻言，扭脸瞪了太史慈一眼后，而后便又转脸看着甘宁。心态转变了，此时在她眼里，面前的男子相貌英俊，儒雅成熟，眉宇之间还有一种沧桑感，男人味十足！她越看甘宁，心里越欢喜啊。

　　被美女盯着，甘宁感觉浑身不自在。他宁愿和女将对抗，也不愿意如此啊。甘宁镇定一下自己，而后放下天龙霸凤刀，拱手向女将说道：“在下江夏郡太守甘宁，……。”

　　“兴霸兄，说啥呢？”太史慈策马过来，打断甘宁的言语，“美女，他就是贼头甘宁甘兴霸，本将乃是江东陆虎军都督太史慈……。”

　　太史慈一改往日的低调，大放厥词。谁知美女根本不买他的帐。她神色惊喜的对甘宁拱手说道：“甘将军，久闻盛名，不想今日相见，本公主……我倍感荣幸！我乃孙权之姐孙尚香！……本公主万分感激你为孙氏一族报仇……。”

　　太史慈听着孙尚香的言语，心里有点失衡：毕竟当初刺杀孙氏一族的仇人黄祖时，他出力也不小啊，自己为此受伤，武功修为暂时尽失……怎么，现如今，这个功劳都算在甘宁头上了？！

　　甘宁听到女将自报名号，连忙下马欲跪拜。孙尚香乃是公主的身份，一向不遵法度的甘宁此时也不敢逾越礼节。

　　孙尚香见状，连忙催发真气阻挡高顺。她还没说话，那边的太史慈又开始口无遮拦地说道：“江湖不论辈，论辈大杂烩，礼节分场合，礼多人见外……是不是，美丽的公主！”

　　很显然，太史慈虽然心里失衡，有点小情绪，但是他没有恼怒孙尚香对他的怠慢和轻视。很显然，他对孙尚香有不可告人的企图。无事现殷情，非奸即盗啊。爱屋及乌，本来孙尚香天性讨厌耍嘴皮的家伙，今日却感觉太史慈的说辞顺耳。

　　“哦，你就是陆虎军都督太史慈？幸会！”孙尚香不冷不热的说道。而后，她又对甘宁十分热情地说道：“甘将军，我带你们去建业吧！”

　　甘宁看看太史慈，太史慈隔着孙尚香，对其点头示意——可以！于是，下一个场景，孙尚香和甘宁并驾齐驱位于前排，太史慈居中，二名燕云护卫拖后。一行人向建业城赶去。

　　一路上，孙尚香和甘宁虽然是初次见面，但是他们之间仿佛有说不完的话。一来二去，二人逐渐熟谙起来。孙尚香活泼开朗，甘宁表面狂放不羁，但是本性沉稳厚道。

　　在孙尚香的追问下，在太史慈的默许下，甘宁便把自己和太史慈等人前来建邺城的目的如实相告。甘宁没有问孙尚香：为什么她会伪装成强盗拦截他们？孙尚香却主动告诉他其中的原因：原来，孙权一方兵不血刃拿下江夏城，顺利获得仇人黄祖的人头。如此的骄人战绩，在建业造成空前的轰动。由此，当事人太史慈和甘宁成为耀眼的星将。由于甘宁刻意的低调，一般人并不知道甘宁的真实身份，毕竟甘宁和太史慈干的事情是暗杀，毕竟甘宁投奔孙权帐下，时日颇短……

　　这个消息传到孙尚香耳朵里，自然激起她的好胜之心，于是她打听太史慈和甘宁到达建业的时间……最后她伪装成强盗，半路拦截，想和太史慈或者甘宁比斗，结果她没和太史慈过一招，反而和甘宁打得不可开交。在太史慈的指引下和甘宁的陪练下，她反而意外的进入超级猛将的境界，她怎么不开心呢？她怎么不感激甘宁呢？……于是，一向眼高于顶的孙尚香，便被甘宁无意之中征服了……

　　在到达能目视到建业城的地方，由于服饰和装扮，孙尚香恋恋不舍的离开了甘宁，策马率先离开了。甘宁望着绝尘而去的美人，又一时走神了。

　　“呵呵，兴霸兄，是不是心动了？”太史慈见状，打趣的说道。甘宁红着脸，没有回应太史慈。

　　太史慈点到为止，没有继续揶揄甘宁。他脸色一正，一本正经的对甘宁说道：“兴霸兄，你放心！本将不但会偷盗，暗杀，还会说媒啊，当初，本将给属下数百名将士都说道了媳妇……你的事情就包在本将身上了……。”

　　甘宁闻言，一脸的喜色啊。他拱手向太史慈致谢说道：“一切有劳都督了！……。”甘宁也从燕云侍卫口中，听说过太史慈为麾下将士张罗婚事的事迹……

　　“我们兄弟之间还客气啥？”太史慈大包大揽豪迈的说道。

　　江东集团的祭奠盛会明日举行。对于江东高层来说：报血仇，得猛将，占江夏，以至于祭奠大会也是变相的庆功大会。一向从简办事的孙权，也把此次盛会办得极为隆重。

　　太史慈和甘宁到达建邺城后，干的第一件事情就是秘密拜见江东集团首脑孙权！

　　太史慈和甘宁秘密觐见孙权，在密室谈话时，太史慈发现孙权的情绪有点急躁，仿佛遇到极大的麻烦和不顺心的事。当太史慈询问时，孙权才眼眶含泪的对太史慈说道：“太史都督，仲谋真没有想到你的伤势如此之重啊……本侯倍感愧疚和难受啊……。”

　　“呵呵，孙侯不必为卑职忧虑……孙侯，做什么没有代价呢？”太史慈体感孙权如此关爱自己，他也动情的向孙权宽慰说道。

　　“哎……”孙权太守抹去眼角的泪痕，不由得长叹一声。顺利击杀孙家大仇人黄祖，孙权的心里一块心病荡然无存了，但是太史慈由于刺杀黄祖身受重伤，此时即便太史慈行动自如，没有生命之忧，但是失去了惊世骇俗的战斗力，这让孙权倍感心痛啊……

　　“孙侯，卑职和甘太守在路途中遭遇了一件事情……”为了转移孙权关注的焦点，太史慈就把路上遇到孙尚香的事情绘声绘色的告诉孙权。

　　孙权听完，脸庞焕发光彩，高兴地说道：“太史都督，甘都督，家姐的性情就是如此，家姐给你们添麻烦了……仲谋感谢甘将军指引家姐进入超级猛将的境界！”

　　面对孙权的赞美，太史慈和甘宁谦卑的施礼回应。

　　趁着孙权兴致亢奋，太史慈沉声问道：“孙侯，据卑职观察，你先前的情绪有点低落，除掉关心卑职的伤势外，你似乎还有忧虑之事啊……。”

　　孙权抬头望天，长叹一声，而后语气带怒地说道：“太史都督，甘太守，你们有所不知，扬州地界的豪门宗族太难伺候了……当初要不是他们的鼎力相助，孙家也不可能有今天的基业，可是如今，他们却成了孙家势力进一步壮大的拦路虎！”

　　“呵呵，真是成也萧何，败也萧何啊！”太史慈自然理解孙权的苦衷，他本人也是领教过那些豪门宗族的傲慢和无礼啊。当初为了剿灭黄巾军讨伐逆贼董卓，扬州的宗族张氏韩式陆氏等，可是出血本啊。

　　可是如今，站在先人肩膀上的孙权为了扩大地盘，拥有更广阔的资源……而孙权上进的心态却遭到了一些豪门宗族的抵触。出于自身利益的考虑，有些宗族画地为牢，开始固步自封了。当然这些事情的后面还有他们不服孙权上位的原因……

　　孙权对太史慈颔首，而后敞开心扉说道：“有些话，不该仲谋说的，但是仲谋不吐不快啊。仲谋从江夏城赶回，长史张昭指责仲谋过于武断，不该把江夏城交给甘将军管理，老将军韩当更是责问仲谋，为何轻易相信甘将军……”

　　作为上位者，自己的决定遭到别人的责难和非议，即便胸怀再宽广，也会感到难受的。

　　听说事情关系到自己，甘宁脸色陡然一变，他按捺心头的怒意，平静的对孙权说道：“兴霸令孙侯为难了……。”

　　“甘将军，别忘心里去啊，一切有仲谋做主！”孙权伸手拍了拍甘宁的肩膀说道。

　　此时，太史慈突然插话说道：“孙侯，如果情形真是如此，我方的外部是强敌林立，内部是隐患重重，未来的道路充满艰辛啊……孙权肩上的胆子不轻啊……。”

　　孙权闻言，眼中精光一闪，而后神色坚毅地说道：“太史都督所言极是，所以仲谋十分羡慕曹操，不管是‘屯田令’还是‘招贤令’，都得到直系亲属和当地豪门宗族的顶力支持啊……曹操推行的‘招贤令’并没有遭到既得利益者的反对……。”

　　与曹操一方团级和谐的局面不同，孙权的现实是：他推行屯田，必定影响当地宗族对粮价的控制；他实行招贤令，势必触动既得利益者的核心利益，谁愿意把自己的蛋糕分给别人？或者说谁愿意多一个人争吃蛋糕呢？

　　各方势力的裹挟，令孙权举步维艰啊！

　　甘宁眼看话题谈到这里，便应景地说道：“兴霸愿意分担孙侯的忧虑，愿意为孙侯排忧解难，赴汤蹈火再所不辞！”这时，太史慈当然是配合的拱手低头，表示自己的态度和立场和甘宁一致。

　　“仲谋何德何能啊！能得到二位将军的倾力相助……”孙权动情的说道，眼眶再次湿润了。有些话，作为上位者，孙权也只能对甘宁这样新招揽的猛将袒露啊。

　　而甘宁还没有见到张昭和韩当这等豪门大户的宗族，他就能想象到他们面对新人张牙舞爪的模样……据他了解，就是实力强横的太史慈面对那些人，都是落于下风，处处受到那些人的指责和为难！

　　太史慈为了帮助甘宁在江东集团获得更大的利益，让其成长的道路更加顺坦，不向自己那般苦闷和逼仄，他就把如何应对江与孙权对峙的豪门宗族，帮助甘宁顺利出头的谋略坦诚的告诉了孙权。

　　孙权一番前思后想后，最后拍板决定太史慈的建议，不过孙权深刻的感受到：这个谋略太让太史慈受委屈了……可是为了孙氏一族更美好的未来，总有一些人必须做出牺牲！

　　从孙权的侯府出来，太史慈便把甘宁送到驿站馆所。本来以太史慈的官职，他在建邺城也有官邸的，他没把甘宁带回到自己的官邸，就是向外界表明，他和甘宁的关系也是稀疏平常的……


第三百四十一章 孙仲谋困境重重

　　在驿站馆所，太史慈又和甘宁一边喝着美酒，一边闲聊。这时，甘宁一个劲向太史慈发牢骚说道：“太史都督，兴霸本来以为江东孙氏集团作为新兴势力，高层之间没有那么是非，那么多勾心斗角，可是一番耳闻目染后，兴霸觉得这江东集团高层之间的矛盾和明争暗斗，比荆州刘表集团之间还要有过之而无不及……既然江东集团存在那么多隐患，为什么当初小霸王孙策执意把孙氏家主的位置留给孙权呢？如果给孙策的叔父孙蒿和其弟孙翊，兴霸认为也没有那么多一触即发的矛盾啊……。”

　　太史慈端着琥珀酒杯，一边凝目看着琥珀色的美酒，一边对甘宁解释说道：“兴霸兄，乱世中，做什么事情能一帆风顺呢？可以说没有……江东孙氏一族从默默无闻的乡绅发展到今天的局面，不是偶然的，而是和英明神武的孙坚以及孙策含辛茹苦、热血抵制拼斗十余年有关！孙氏一族拥有今日的局面，也付出常人不能承受的惨烈代价！……兴霸兄你想：如果当初孙策临死前，把江东托付给其叔父孙蒿，今日的江东地界的情形可想而知：不思进取的孙蒿一定就如暴发户一般，收刮民脂民膏，不顾百姓的死活，满足自己的私欲——大兴土木工程建设，建造豪华奢侈的宫殿，过着酒池肉林的荒唐淫抵制欲的日子……如果孙策把其二弟孙翊扶上位，那么凶悍好斗的孙翊一定会穷兵黩武，无端消耗江东地界的人力和财力，四处征战……同时，象张昭韩当等豪门宗族定会撕下最后一块的遮羞布，趁机鱼肉百姓……而孙策临死前，把江东集团首脑的位置留给深谋远虑的孙权，说明孙策对身处的环境和身边的人还是有相当的了解的，他的做法至少能让江东地界安稳发展数十年……当然，在孙氏集团在崛起的过程中，肯定会遭遇各种的矛盾和困难，无论孙权面对哪种困难和磨难，总比孙氏集团一夜之间轰然崩溃强啊……。”

　　甘宁听着太史慈的述说，想象着现实，他内心的疙瘩终于解除了，心里豁然开朗。

　　这时，太史慈忽然面露笑意，对甘宁说道：“兴霸兄，时间不晚了，我们可以开始了……。”

　　甘宁闻言，他看着太史慈，面露为难之色，摇摇头。

　　“呵呵，兴霸兄，动手吧……舍不得孩子套不住狼啊……”太史慈目光陡然变得坚定起来。

　　如果此时有外人在场，通过二人此时的对话，他们一定会误认为：二人难道要上断背山，搞基？……

　　甘宁咬着嘴唇，抬起手。可是，面对太史慈，他还是下不了手……太史慈看着为难的甘宁，突然站起身体，怒喝道：“甘兴霸，你这个贼头，莫非你想要对本都督动手？！……。”

　　随后，太史慈抬起手左右开弓，扇了自己二巴掌，“啪啪”的脆响在深夜里，显得异常突兀……而后，太史慈身体向后一跃，歪倒在厅堂中间。

　　甘宁看到太史慈已经主动进入设定好的剧情，他只能被动的进入角色，他脸露恼怒之色，一脚踢翻桌案，而后手指着歪倒于地的太史慈喝骂道：“太史小儿，你这个病秧子，居然敢和老子讨价还价，争宠邀功？……太史小儿，刺杀黄祖，为什么老子安然无恙？你受伤，说明你本事不如老子；太史小儿，别忘记，黄祖老狗的头颅是老子割下的，是老子把黄祖的头颅进奉给孙侯的……。”

　　此时，燕云侍卫正和驿站馆所的护卫在闲聊，他们听到房间里的争吵和打斗，立即推开房门。借着明亮的烛火，他们便看到歪倒于地的太史慈，看到怒不可遏的甘宁。

　　馆所的侍卫面对都督级别的争吵打斗，他们不知道如何处理。而二名燕云侍卫则是快步跑到太史慈身边，将太史慈搀扶起来。此时，太史慈脸色苍白，二边的脸上印着明显的手指头印，嘴角还在流着血……

　　燕云侍卫怒目瞪着甘宁，甘宁伸手指着燕云侍卫，瞪着眼睛骂道：“怎么了，你们不服气啊？信不信，老子让你们走着进来，横着出去……。”

　　与此同时，太史慈语气虚弱的对燕云侍卫吩咐说道：“我们走……。”

　　燕云侍卫听到太史慈的吩咐，便虎目含泪，搀扶着太史慈离开甘宁的房间。而甘宁指着他们离去的背影，还在怒骂：“太史小儿，你记住，以后再敢冒犯老子的虎威，老子就会取你的性命……。”

　　甘宁骂完，便闪身进入后堂。而馆所的护卫开始清理凌乱的场面……

　　不管太史慈和甘宁之间发生什么争斗。次日，祭奠大会如约举行。即便惊喜连连，有黄祖的人头祭奠自己的父亲，由于麾下各方势力明争暗斗的氛围，作为首脑，孙权还是不在状态。作为主上，他找不到掌控一切的感觉。他唯恐刚正勇猛的甘宁滋事，也怕张昭韩当等人欺生为难受伤的太史慈，尤其是一大早，他就听说在驿站馆所，太史慈和甘宁之间闹崩了，据说甘宁还暴打了太史慈一顿……

　　直到祭奠仪式结束，孙权也没有找到作为一方霸主的感觉，找到报仇雪恨的快感。唯一让孙权感觉欣慰的是：从祭奠仪式开始到结束，自己的姐姐孙尚香一直和甘宁形影不离……

　　这个现象也让孙权内心感到欣喜，却也感到为难啊。近日，许昌的曹操遣使来扬州说亲，曹操把自己的亲侄女嫁给了孙权的四弟孙匡，同时指名让孙尚香嫁给自己的儿子曹彰。曹操此举，都是北方霸主袁绍逼迫的。为了全力对付袁绍，保持稳定安全的后方，他只能用和亲政策拉拢孙权集团了。

　　和亲，孙权不敢不答应啊。曹操是借助献帝的名义发布的，奉旨婚约，谁敢违抗？……可是，此时孙尚香又和甘宁情投意合……

　　作为一方霸主，孙权找不到掌控一切的感觉，反而觉得举步维艰。面对令人崩溃的内部和外界压力，年轻的孙权有时也想撂挑子不闻不问，他也想由着性子蛮干。可是面对父兄的遗愿，他倍感责任重大啊。

　　为了维护暂时的局势，他只有忍辱负重，只有妥协，不断的妥协。尤其最近他发现，来自韩当张昭等人的不同意见越来越强烈，言辞越来越激烈。不像当初自己继位时，他们还比较尊重自己。难道自己不该进步？不该取得成绩？

　　还好，喜事也是接连不断，毕竟自己的姐姐孙尚香武学造诣已经登堂入室，成为不可多得超级猛将。当今天下，有几个女超级猛将？

　　本来孙权想把祭奠大会办成庆功大会的，借机封赏太史慈甘宁等人，可惜的是来自对立面的反对声音太大了。庆功会不办可以，那总该议事吧？祭奠大会的次日，孙权在府邸召开议事会议，参加会议的除掉戍边和正在清剿山岳蛮夷造反的将领外，都是五品以上的文官武将。当然，神射手凌操的儿子凌统被孙权派遣到山越地区，参与镇压叛军的清剿战斗去了。否则，身负血海深仇的他见到甘宁，还不拔刀就干。毕竟，杀父之仇不是孙权一时半会能调解的啊。

　　当然，孙权面对甘宁和凌氏一族的仇恨，他也做了前期的调和事宜：比如要求甘宁把凌操的连体无影弓拿出来，通过孙权的手还给凌氏家族……


第三百四十二章 甘宁舌战大宗主

　　议事会议在孙权的侯府举行。令孙权没想到的是孙尚香也破例的参与会议了，不过她是紧紧跟随甘宁，简直就是甘宁的影子一般。这让孙权喜忧参半啊。怎么处理这件事情呢？……

　　面对来自对立面的压力，即使太史慈和甘宁本人在场，对于占领江夏城的胜利，对于刺杀黄祖的成功，孙权也是一语带过。

　　“诸位，今日会议有三个事情供大家讨论，一是山越一带，严白虎，骁帅，祖郎又欲起兵造反，我方如何应对？二是，中原的大量流民涌入扬州，我方该如何安置？三是，许昌的曹操要与孙氏联姻，把自己的亲侄女嫁给了孙权的四弟孙匡，同时指名让孙尚香嫁给自己的儿子曹彰……诸位意下如何？”

　　既然是议事，好事坏事都要提。往常的会议，孙权说完话，便是长史张昭发言。今日此时，周瑜程普黄盖等将领都在思考中，坐在首席的张昭向孙权拱手施礼，而后张嘴就要阐述自己的观点时，坐在甘宁旁边的孙尚香猛然站起身体，高声说道：“三弟，我反对把自己当作姻亲的对象……。”

　　孙尚香的抗议把张昭所有的话卡在嗓子眼，令老家伙神色尴尬。其他人都是一脸的惊讶。唯有盘腿而坐的太史慈对孙尚香挤眉弄眼，暗翘大拇指。看太史慈的神情，仿佛他没有和甘宁闹翻，更被有被甘宁暴打一顿一般……众人看着孙尚香身边跪坐的甘宁，便心中有数了……

　　甘宁眼看众人都关注自己，顿时脸庞通红了。太史慈关注大家的视线都转向甘宁这边，而他就跪坐在甘宁和孙尚香的上位，于是太史慈就借势，面露滑稽之色的对众人拱手示意。好像大家关注的是他一般。

　　“家姐，这是在议事，不是在家里……不容许你放肆！退下！”孙权一脸的威严。听到孙权的喝骂，孙尚香撅着艳唇乖乖的跪坐下来，她没有听从孙权的命令，退出议事厅堂。

　　而后，孙权正视张昭，温声说道：“张伯，请你说出的你的良策和看法！以供仲谋参考……。”

　　“诺！”张昭拱手施礼，而后便侃侃而谈，“君侯，本史先从第二件事情谈起。大量流民进入扬州，一是势必造成扬州的物资紧缺，二是万一我方的敌对势力的细作趁机混入扬州，刺探我方的军情，如此，会令我方无从提防。基于此二点，本史以为对于流民，我方要毫不客气的驱逐，绝不容情……”

　　张昭喘口气，喝了一口水，继续说道：“对于君侯提出的第一件事情，本史认为不足为虑，目前有平南都尉吕蒙坐镇山越，山贼严白虎等人掀不起多大的风浪。”张昭说道‘贼’字无形中加重了语气。仿佛另有所指。好像孙权对重用某个贼出身的人，抱有微词。

　　张昭捋了捋花白的胡须，老脸焕发异彩地说道：“君侯，本史认为第三件事情对于我方目前的形势来说，最有价值。曹公主动提出和我方联姻，是在是可喜可贺啊！我方一旦与曹公联姻，可保扬州百年的安定啊……。”

　　张昭的言论，在座之人至少有一半人纷纷颔首表示同意和赞许。孙尚香听到张昭的言论，便再次挺身而出，极力反驳说道：“张长史，侄女尚香不同意。尚香不想当政治联姻的牺牲品！”

　　“尚香侄女，这……那可是奉旨婚约啊！”张昭脸露关切之意。

　　“香姐，莫要放肆！”孙权怒声呵斥道。

　　“三弟，你欺负我，要是父兄在世，定会为尚香做主的……我去找母亲告你的状！”孙尚香留着眼泪，一脸的委屈离场而去。临走时，孙尚香隔空把张昭的酒杯击碎了。这是超级猛将才有的技能啊，此举令在场之人脸露惊羡之色。

　　张昭本人更是眼露惊骇之色，同时，他腹诽，这孙家怎么辈辈出人才啊，孙坚孙策年轻轻的就达到超级猛将境界，这孙尚香身为女子之身，也进入超级猛将的境界了……

　　如此情形，孙权一脸怒气啊，不过他眼角流露一闪而过的轻松被敏感的甘宁捕捉到了，这厮表面一副“事不关己高高挂起”的模样，其实暗地里他在细微的察言观色，体察每个人的姿态和言行，通过言行和姿态捕捉到他们的内心反应……由此，他基本摸清在场之人的分派。年纪大的几乎都是张昭的死党，年轻的都是孙权的心腹，像老将程普基本是保持中立的。

　　年纪大的文官武将当然都赞同张昭的言论，年轻的文官武将都在等孙权的意见。

　　这时，甘宁轻咳一声，挺直身体，注视孙权，朗声说道：“孙侯……哦，应该随众称呼‘君侯’，哎，乡里人就是比不上在座见多识广的高官啊！”甘宁的声音引起大家的关注，张昭韩当等人眼露鄙夷之色。即便他们听闻甘宁和太史慈之间因为功劳的问题，闹得很僵！

　　“呵呵，君侯，兴霸对三件事情也有看法，不知当讲不当讲？”甘宁微笑请示说道。

　　孙权心中暗喜，脸色平静地说道：“甘太守，但讲无妨！”

　　“多谢君侯！”甘宁致谢后，猛然站起身体，他正视张昭笑眯眯地说道：“张长史对于三件事情的言论，兴霸一件都不敢苟同！众所周知，练武习文，犹如逆流行舟，不进则退！创家业打江山也是如此，大家同意兴霸的说法吗？”

　　甘宁目光如炬，巡视一遍众人，众人纷纷点头表示同意。就连太史慈也是微闭着眼睛，轻轻的点头。

　　“呵呵，如此看来，大家都是明白事理之人，不算糊涂！”甘宁大言不惭啊，“如果按照张长史的说法去做，无异于自绝于世，无异于等着灭亡的降临……流民进入扬州，说明扬州被君侯治理的安定，能吸引民众的到来。如果我方怕敌方探查，就驱逐流民，无异于因噎废食！流民中也有出类拔萃的人才啊！制造盔甲的，炼制武器的……。”说到这里，甘宁挺了挺胸膛，意思是说“我本人不就是标本”吗？

　　“对于流民，我们要安抚，如果大家的地盘都不接受，兴霸管辖的江夏城愿意接收！”甘宁毫不忌讳的说出大家心头的忌讳“地盘”二字。这二字如同利器刺疼了一些老家伙的心。他们的脸色微变。

　　即使言辞犀利，甘宁还是一副笑眯眯的样子。“呵呵，对于第一事情，山越逆贼的造反，兴霸以为应该以雷霆手段，快刀斩乱麻，以最快的时间消灭逆贼！过日子，怕什么？怕家人突染重病，怕后院起火！我方也怕后方不稳啊……对于第三件事情，兴霸以为应该尊重当事人的意见，这有关一个人一生的幸福，绝不可以儿戏待之！”

　　甘宁言罢，拱手向众人作揖。“呵呵，见笑见笑，一家之言。兴霸此举乃是抛砖引玉，大家继续，继续啊……。”说着话，他缓缓坐下来，当然是盘腿而坐，与众不同。

　　对于张昭等人，甘宁的言论无异于匕首，刺入他们胸膛的匕首，令他们难受。而对于周瑜等人，则是指路明灯，令身处暗夜中人看到方向。

　　“嗯，甘太守言之有理！”听着甘宁的论述，孙权微蹙的眉宇舒展开来。周瑜等人更是连连点头，甘宁说出了他们不敢说的话啊。

　　那边的老宗族韩当看到甘宁如此“出风头”他不愿意了。武将出身的他手指着甘宁厉声说道：“甘兴霸，你来扬州多久？你懂什么？不要胡言乱语，误导我家主公！我们都不是瞎子，我们也想进一步壮大势力，可是以我们的基础目前只能按照张长史的建议去做……。”


第三百四十三章 孙仲谋面授机宜

　　说着话，他也站起身体巡视一遍众人，“诸位，曹操的文韬武略，性情志向等个人品质来说，袁绍比之如何？我以为袁绍远远不如曹操，但是已经敬奉献帝的曹操拥有的现实势力为什么不如袁绍？……因为民心，民心所向啊！我敢断言，只要袁绍不犯大错误，此生，曹操只能空余恨了，一辈子被袁绍压制，抬不起头……所以，基于天下大局的通盘考虑，我方目前应以稳定大局为重，不急跬步，何以致千里？盲目动武，劳民伤财啊！这是英明的君主所不为，所忌讳的！如今，我方已经击杀黄祖，顺利占领江夏郡城，以后，我方没有兴兵动武的缘由了……一些宵小之辈，不要胡言乱语，扰乱郡侯的清醒思路……。”

　　韩当的言语发自肺腑，合情合理。很冠冕堂皇。

　　“呵呵，韩将军，你怎么知道袁绍不会犯错？是人，没有大志向，都会骄傲自满的。兴霸以为，袁绍之流不过是胸无大志鼠目寸光之辈，否则他怎么会让曹操占先，骗拐献帝？……说一千道一万，作为强者，自己的命运一定要掌握在自己的手中，而不是把自己的命运让给别人控制……不管未来，曹操和袁绍的关系如何，我方也要未雨绸缪，壮大自己的实力……求人不如求己，不如自救！”甘宁微笑摇头说道，“韩大人，请注意言辞，莫要人身攻击啊！”

　　“你……放肆！你一个贼头出身的贱人，怎配在此胡言乱语，迷惑大家！”韩当面对甘宁的反驳，理屈词穷，便开始怒骂。虽知甘宁根本不为所动，还是笑脸相迎，慢条斯理地说道：“老将军，莫要生气，生气伤身体，身体坏了，阎王爷是你表哥，也不行啊！”

　　韩当闻言，气的浑身颤抖，手指着甘宁说不话来。他上首的张昭见状，趁机说道：“甘将军，你怎么如此对待韩老将军呢？！……年轻人，请自重啊！”

　　“呵呵，兴霸骂人了吗？兴霸是爱护老人家！张大人，你见过笑着骂人的吗？”甘宁一脸的坏笑啊。周瑜等人眼见甘宁敢顶撞二位老资格的元老，一个个也是暗喜啊。而太史慈则是摇着手中的折扇，自顾自喝着美酒。

　　“好了！你们停止议论！”孙权厉声说道。而后，他望着其他人，肃言道：“你们还有什么良策？”

　　张昭还想言语，当他看到孙权不再想听他说话，他便将话生生咽下肚里。如此情景，他差点被甘宁气的晕死过去。

　　为了缓和紧张的场合，老好人程普也站起身体拱手对孙权说道：“君侯，老将对第三件事情有看法。奉旨婚约，我方是无法反抗的，必须遵行！不过，老将以为，既然公主不愿意下嫁，我方可以找人代替啊！就像当初王昭君出塞啊……”

　　程普的建议令孙权很是开心，谁说老实人没有好办法，这“移花接木”之计确是良策啊。孙权沉默的对程普点头表示谢意。

　　眼看自己的建议缓解了孙权的焦急，程普笑呵呵的跪坐下来。孙权方想说话，坐在首席的张昭，手捂着肚子请求说道：“君侯，老臣肚子疼痛难忍，老臣告退！”

　　“哦，张伯请回！”孙权不冷不热的说道。以往的如此情形，孙权都是离开主席座位亲自搀扶啊。

　　张昭暗叹一声，起身告退了。张昭才走，孙权又想说话，韩当怒视着甘宁愤而离席。场面失控，孙权只好摆手示意大家各自离开。

　　甘宁脸色温和的想起身离开，却听到孙权喊道：“太史都督，甘太守，请留步！”

　　众人散去后，太史慈和甘宁跟随孙权走入密室，君臣各自落座。外界看到孙权的举动，只能猜测出：孙权想消除太史慈和甘宁之间的矛盾和冲突！

　　而实际上，对于昨日在驿站馆所，二位心腹爱将的冲突，孙权并没有放在心上，因为他知道那是二人混淆外界视听的烟雾弹。

　　孙权面露感激之色对太史慈重重颔首，而后他温和的对甘宁说道：“甘将军，多谢你在会议上的建议！”

　　“君侯，兴霸出自乡野，乃是匹夫一个！是想到哪就说到哪的货色！兴霸很反感一言堂的模式……，以后只要有卑职在场，张昭那个老匹夫就别想忤逆郡侯的意愿，用形势绑架郡侯……”甘宁神态自若的回应道。

　　“嗯。甘将军，会议上讨论的三件事情，头二件事情，仲谋就按照你的建议去做！”孙权显然是接受了甘宁的良策，拒绝了张昭的建议，这对于孙权来说，可是大姑娘上轿——头一回啊。

　　随后，孙权又略有所思的对太史慈说道：“太史都督，本来仲谋想调任你去山越区域，帮助吕蒙都尉清剿蛮夷叛军，但是当务之急还有一件棘手的事情……。”

　　“卑职愿意听从君侯的命令！”太史慈腰身一挺，拱手对孙权说道。

　　“太史都督，甘太守，事情是这样的：当初仲谋的父亲率领军队攻入董卓余党盘踞的洛阳，父亲无意之间在皇宫的古井里拾取到玉玺！”孙权放低声音，悄声对二人说道，“后来仲谋的兄长孙策为了从袁术那里获取粮草和军资，就把玉玺送给袁术了……如今，仲谋想把玉玺从袁术那里取回，免得被奸人袁术利用，扰乱民心，祸乱天下……。”

　　“哦……”太史慈和甘宁故作震惊。他们都心知肚明：其实，孙权那里是害怕袁术利用传国玉玺蛊惑民心，孙权是怕袁术一旦倒台，玉玺便会落入其他诸侯霸主之中而已……当前的形势，袁术的败亡是必然的，不过是时间早晚的关系而已！

　　“嗯，太史都督，甘太守，为今之计，玉玺只能暗取！”孙权加重语气对二人说道，“目前，唯有你们二人是最合适的人选！”孙权的言下之意，太史慈和甘宁的联手配合都能超级猛将黄祖刺杀，而且事前还嚣张的招呼……办盗取玉玺这件事情，还不是小菜一碟？最主要的是太史慈和甘宁是生面孔，即使他们二人走到袁术眼前，袁术也不会在意的。

　　“好！君侯，卑职一定尽心尽力办到！”太史慈和甘宁信誓旦旦的承诺。而后，太史慈看了甘宁一样，也低声对孙权说道：“君侯，依卑职看，如果君侯把一名超级猛将嫁给曹操的儿子，那有点得不偿失啊……君侯，依卑职看，你不如就成全令姐和甘太守的好事吧！”

　　“呵呵，太史都督，你为兄弟着想，仲谋就不会替亲姐姐打算吗？仲谋自有办法，不过……”孙权忽然闭嘴，不再言语。

　　“不过什么？”事情关系到甘宁的性福，太史慈还真淡定不起来。他脸色陡然的变得紧张起来。

　　“呵呵，太史，兴霸，你们好好办理取回玉玺的事情……至于家姐和兴霸的事情，仲谋自会处理，仲谋可以向你们保证：结果绝对让你们满意！”面对太史慈的质问，孙权还是打哑谜，没有摊开底牌。

　　我靠，作为上位者，孙权太不厚道了……太史慈腹骂道。不过他反过来想，毕竟是奉旨婚约，一般是违抗不得的。莫非，事到临头，孙权让甘宁抢亲？……太史慈忽发奇想。

　　随后二人离开孙权的官邸。在官邸门口，二人还是面色冷冰冰的，连声招呼都没有打，便你走的独木桥，他走他的阳光道，分道扬镳了……在外人看来，即便是孙权出头，太史慈和甘宁之间的矛盾也没有化解！

　　太史慈在燕云侍卫的保护下，回到自己的官邸。而甘宁则是独自一人返回驿站的馆所。当甘宁的身形出现在驿站馆所的大门口，便有一群人堵住了他的去路。为首之人乃是豪门大户管家的打扮。


第三百四十四章 张长史宴请甘宁

　　甘宁看到有人堵住他的去路，骑在宝马背上的他眯着眼睛看着这些陌生的面孔。为首的管家约莫四十光景，他态度谦卑的对甘宁说道：“这位帅哥是江夏郡太守甘将军吧？小人乃是长史张昭府邸的管家阿福……。”

　　“哦，是阿福管家啊……”甘宁睁开眼睛，语气平淡的说道，“尔等拦去本太守的去路，意欲为何？”

　　看到甘宁缓和的脸色，管家阿福满脸堆笑对甘宁说道：“甘太守，小人的本家宗主张长史想邀请您前往张府做客，不知道甘太守能否赏脸呢？……。”

　　面对张府总管的邀请，甘宁感到很诧异：先前在议事会议上，他可是当众顶撞张昭、韩当这样的老牌宗主啊……此时，张昭却派府邸的总管邀请自己做客，这张昭肚里安得什么心？这不是黄鼠狼给鸡拜年吗？……可是古人云：不入虎穴，焉得虎子？自己不去张府走一趟，自己又怎么知道张昭这个老狐狸内心的真实想法呢？……

　　一番思前想后，权衡利弊，甘宁点头答应管家阿福的邀请，前往张府赴宴。虽然张昭的官阶比孙权低，但是由于其家大业大，其居住的场所比孙权的府邸豪华气派多了。张昭笑脸相迎，陪着一脸纳闷的甘宁走进府邸。在会客的厅堂，甘宁发现：不当之前与自己针锋相对的韩当也在场，连孙权的二哥孙翊也在张昭的府邸，孙翊身材魁梧，个头比甘宁还高半头……甘宁处惊不变，抱着“既来之，则安之”的心态与他们周旋。

　　宾客落座，跪坐主位上的张昭便向甘宁道歉，承认之前在孙权府邸议事的时候，他们不该和甘宁争吵……而甘宁也是想张昭和韩当道歉，说自己当时不该那么冲天，一切都怪自己太年轻云云，自己没有轻视张昭等人之念，自己在内心里是尊重他们的……

　　张昭听着甘宁道歉的言语，自然是满怀的欣喜啊。他用目光和孙翊、韩当交流后，便轻声向甘宁问道：“甘太守，听说在参加议事会议前，你和太史都督闹翻了，为什么啊……。”

　　甘宁看到张昭终于露出狐狸的尾巴，他便故作恶寒的模样对张昭说道：“张长史，不要在本将面前提起那个腌臜泼才的名字……本将一想到那个人丑陋的面孔，就恶心！……。”

　　甘宁说到这里，故意停顿一下，当他看到张昭一副洗耳恭听的姿态，便长出一口气继续说道：“当时在驿站馆所，太史小儿一直在本将面前抱怨孙侯奖励不公……诸位，你们细想：为什么在刺杀黄祖的时候，本将没有受伤，而太史小儿却身受重伤呢？是因为太史小儿的武学修为差，远远比不上本将。最后是本将亲手割下黄祖的头颅，是本将亲自把黄祖的头颅送到孙侯的面前……。”

　　张昭等人听着甘宁铿锵的语言，一个个信服的连连点头。而甘宁看着张昭等人的神情反应，不由得腹想：这些人听到自己毫不留情的打击太史慈，他们心里就乐开花啊，由此可见，他们对太史慈的厌烦之念有多重啊……自己和太史慈一样，都是外来人，通过建立奇功，后来居上，其权势明显超过张昭韩当这些老牌宗主；自己和太史慈一样，都是当众和这些人争吵过；不过，现实的结果是，这些人不遗余力拉拢自己，而对太史慈落井下石，寻求进一步的压制……

　　当初，江东集团首脑孙策为了顺利招揽太史慈，可是给太史慈非常多的特权啊，什么对军队的独立指挥权，先斩后奏，什么一人之下万人之上的地位……这等特权，着实让张昭之流眼红啊。不过，太史慈拥有的特殊资源，随着孙策的遇刺身亡，也烟消云散荡然无存了！

　　如今，张昭之流不眼红太史慈，同时对太史慈落魄的境遇，幸灾乐祸。但是除掉情感外，张昭之流还是要彻底打击太史慈，他们的目标就是将太史慈赶出江东集团的高层，搬掉影响自己一方隐秘计划进行的拦路石！而在打击太史慈的同时，他们也要倾力拉拢甘宁，因为此时他们一方缺乏实力出众的超级猛将，而新加入江东集团的甘宁，就是他们选择的拉拢对象……

　　与张昭等人一番深度交谈后，甘宁也体察到张昭等人的心态：就是拉拢自己加入他们的小集团，成为他们的超级打手……尤其是自己先前还和他们激烈的争吵，此时他们还能以礼相待，如此只能说明他们是多么的需要自己的加入啊！

　　面对张昭等人的居心叵测，甘宁暗想：格老子，你们也敢打老子的主意，想老子成为你们的打手，你们也要先出点血啊……

　　后来，众人的话题又谈到“连体无影弓”当张昭等人听到孙权强行把甘宁拥有的“连体无影弓”收取，一个个都感到忿忿不平。孙翊瞪着虎目，大声对甘宁说道：“甘太守，本将的三弟对你太不公平了！本将把实情告诉你：其实‘连体无影弓’也不是凌氏家族祖传的，那个宝弓是家父在南阳荒岛无意中获得了，后来凌氏家族宗主凌操跟随家父南征北战，家父眼看凌操箭艺出众，才把宝弓赏赐给他的……如果换做本将处理此事，本将一定会把宝弓作为奖励送给甘太守的……。”

　　为了挑拨孙权和甘宁的关系，孙翊也顾不上所谓的血浓于水的亲情了！而甘宁则是一副遗憾和失望的表情，他不满地说道：“哎，兴霸真不知道宝弓乃是孙家赏赐给凌氏的，兴霸以为宝弓是凌氏一族祖传的来……早知道如此，兴霸就在孙侯面前据理力争了……以前在江夏郡城，兴霸还向麾下将士承诺：谁的箭艺达到‘破空无影’的境界，兴霸就把宝弓奖赏给谁哦……如今，兴霸也算诓骗属下将士了……。”

　　随后，甘宁又向张昭等人抱怨：孙权只是提拔他的官职，并没有多少实质性的奖励……面对甘宁的哭穷，张昭韩等等人当即便表态：送给甘宁十把精铁弓，一百件鱼鳞甲，金银财宝二车，张昭和韩当又把自己家族在建邺城的各种产业赠送给甘宁……

　　为了拉拢甘宁，张昭等人可是下足了血本。甘宁获得这些珍贵的物品时，默默的在心里念叨太史慈的好心好意……如果不是太史慈出的“瞒天过海”的计策，估计甘宁把刀架在张昭韩当等人的脖子上，他们也不会拔根毛给甘宁的……原因无他：触动利益比触摸灵魂难多了……呵呵。这种隐形的规则，不论何时何地，不论社会形态，都存在啊啊……只有提高人的觉悟和素质，才能彻底破解这个又臭又硬的隐形规则！

　　总之，甘宁一趟张府之行，获取到意想不到的收益！而对于张昭等人来说，甘宁并没有给他们实质性的承诺……

　　祭奠仪式结束后，江东集团的高层各自返回自己的驻地。而肩负盗取玉玺任务的太史慈和甘宁，他们并没有一起离开建邺城。他们是一前一后离开建邺城：一个直奔江夏郡城而去，一个直奔定远县城而去。

　　在距离江夏城还有百里，甘宁突然拨马，改变行路的方向，直奔淮南的方向而去。太史慈也是如此，在靠近定远县城百十里处，他也离开燕云侍卫的陪伴，独自一人向淮南的方向纵马狂奔而去……


第三百四十五章 盗玉玺一波三折

　　有多久？自己一个人，独自赶路？迎着风，看着傍晚时分的天际，看着血红的晚霞，太史慈悠然的浮想着。那一刻，他的思绪和燃烧的红云一样飘逸、热烈：以往独自赶路，难免孤独寂寞，如今他心里塞满思念，塞满对未来美好的渴望。前方是美好的理想，身边是付出的艰辛。理想丰腴也好，现实骨干也罢，经过多年的奋斗，自己终于有快地盘了，名正言顺的地盘……

　　穿越偏僻的山林，太史慈也看到零星的居住点，虽然居住环境恶劣，但是这些人日子过得倒也恬淡自然：他们的面色平静，神情流露与世无争的意念。

　　路过曾经繁华一时的城池，太史慈却看不到繁华的迹象：那里存活的人们，他们神情紧张，即便是婚丧嫁娶的盛大场合，人们也是麻木待之。人们都在惊吓中过日子，麻木还表示他们愿意继续生存……

　　进入隶属袁术集团的地界，在村庄，在集镇，在城池，太史慈不时看到生生饿死的大人小孩。尤其是在一个村落，太史慈居然看到一户人家的烟筒冒烟了，他躲在暗处观察这个奇异的景象，结果却看到冒着蒸汽的锅，锅盖突然被顶翻了，里面赫然坐起一个孩子的肉体……这家人为了活命，居然吃掉自己的孩子！

　　“白骨露於野，千里无鸡鸣”想必此景触动曹操的内心，让他有感而发吧……太史慈设身处地感受着曹操的心境。此时，曹操的势力还局限在衮州地界，但是他的美文却扬名天下了。

　　靠近袁术的老巢——淮南城，太史慈不得不承认：袁术果真有一套，他把自己的地盘控制的极其严密，即便想逃难的民众都无法离开家乡半步。在袁术的“苍蝇肚里刮油，蚊子腿上劈肉”的高压政策下，民众饿着肚子种田，商人一天一顿饭的状态下，开店铺做生意。

　　如此情形，给太史慈的暗势力马帮以及镖局带来了利润极大的生意。此处的豪门宗族几代积攒的财物通过交易，差不多都落在马帮和镖局的手里。马帮和镖局提供的物资都是日常所需，成本低廉，利润是暴利。这就是所谓的灾难财！

　　金钱是个好东西啊，它能使仇人之间握手言和，也能使一家人反目成仇。暴利更是好东西，一般的利润可以使人轻松安逸，百分之五十的利润可以使人冒点风险，打道德和法律的擦边球；百分之百的利润，可以是让人触犯法律，顶风而上；百分之二百的利润，那么人可以践踏法律和道德，疯狂的行动了……

　　据太史慈所知：本来邪灵教的首席长老百里川在淮南地界也有大量的产业，如今袁术登基称帝，那些产业都充公归袁术所有了。所以说，别说从道义，就是从自身利益方面讲，太史慈和袁术之间也存在不可调和的矛盾。

　　兵法云：知己知彼，百战不殆。郭嘉手札总结：一场战役，细作对结果往往起着决定的作用。据太史慈一方安插在袁绍集团的细作密报：袁术称帝，从淮南地界内部看，除掉袁术的心腹文官武将忠心拥护外，上至高官下至百姓，都是厌恶袁绍的行径；从外部看，袁术的疯狂登基称帝行为更是遭到绝大多数的割据军阀的抵制和反对，近半年来，不是青州曹操军队的骚扰，就是扬州的孙权侵犯，荆州的刘表更是虎视眈眈。最近，盘踞徐州小沛附近的刘备经常“拜访”袁术，令袁术不堪其忧啊。

　　即使四面楚歌，麾下将不多，兵也不多，但是袁术还是有所依仗。据密报说：有为奇人异士枯木道长帮助袁术制造了大量的炸药。身怀绝技的枯木道长为什么帮助袁术呢？因为枯木道长的家族被汉灵帝当做异端满门抄斩，于是侥幸存活下来的他隐名埋姓，在他的挂念里：谁反对刘氏王朝，他就帮助谁。袁术敢反对刘氏皇朝，他自然帮助袁术了。

　　当然，他随制造的炸药威力有限，对超级猛将级别的武将没有多大的伤害，但是对一般的将士还是能要小命的。

　　有了炸药，袁术就能在四面楚歌的劣势情况下，维持现状。熟读书籍的太史慈，实际接触过炸药威力的他，（当年在海上与倭寇对战，见识过倭寇发射能爆炸的火箭），当然知道炸药的制作方法：就是将硝石和硫磺碾成粉末，再配上木炭，压缩成型，用捻子做引。

　　汉朝人能制作烟花，当然也有人能制作炸药，不过冷兵器时代，讲究武将的勇猛，双方对阵，习惯由主将先单挑，以此提高士气。他们认为用炸药，乃是下三滥的行为。主流的战争，不屑用炸药。如果用炸药，老百姓就会认为那方的君主为达目的不择手段，以此失去民心。

　　这和西方的习惯差不多，即使有火枪了，决斗者还是使用佩剑，而很少使用伤害效率更高的火枪。

　　这日傍晚时分，太史慈混进淮南城入住临风酒楼。临风酒楼原是邪灵教首席长老百里川的产业，如今归属袁术，但是袁术手中的酒楼管理人才缺少，所以酒楼的原班人马依然未动。简而言之，酒楼是袁术的，人是百里川的。是百里川的，此时也就是属于太史慈的。因为太史慈的手指上带着邪灵教至高无上的信物——骷髅戒指。

　　所以，当临风酒楼掌柜看到太史慈大拇指所带的骷髅戒指，就知道面前的人是谁了。此人就是自己的后台大老板啊。于是，最好的天字号房间，酒楼最好的酒菜，统统给太史慈配齐。当掌柜的领来陪酒的侍女，被太史慈委婉的拒绝了。家里的还有几年都没吃上的玉人，太史慈哪敢打野？

　　临近晚上，甘宁也混进淮南城，按照之前的约定，甘宁也来到临风酒楼，于是太史慈和甘宁在临风酒楼顺利会面了！当太史慈得知甘宁从张昭和韩当手里获取大量资源和财富，也是开心无比。不论如何，他们采取应对江东老牌宗族势力的谋略初见成效了，那些老牌宗族势力被他们牵着鼻子走了……

　　扎根淮南的马帮，镖局，盐帮的头脑陆续知道太史慈和甘宁君临寿春，他们便在暗地里一个个摩拳擦掌、跃跃欲试。这些人都参加过攻占江夏城的秘密行动，他们以为太史慈和甘宁如法炮制要占领淮南，他们怎么不期待？

　　可是太史慈和甘宁分别通过特别渠道通知他们，此次前来淮南只是办点小事，不搞什么大行动。大家要稍安勿躁，要安分守己。如此，这些头脑未免有些失望。可是，神秘的后台老板君临淮南，距离他们如此之近，他们还是相当兴奋的，就如过年一般。以至于他们进行房事时，勇猛持久的表现令女人们都误认为他们吃春药了……

　　为了保密，为了探查袁术把玉玺藏到哪里，太史慈和甘宁只能身体力行去探查了。目标很明确，玉玺肯定在袁术的身边。白天，二人坐着轿子踩盘子，观察袁术的皇宫的具体情形。深夜，二人就付诸行动，一身夜行衣直奔袁术的皇宫而去。

　　虽然说二人曾经都干过强盗的营生，都身体力行对抗过官员和豪门宗族，但是盗窃对于他们而言，的确是头一次。虽说是第一次，他们的表现确如老手一般，用太史慈的话来说：强盗就是光天化日之下的盗窃；盗窃就是偷偷摸摸的抢劫……二者实质上是一样的：都是将别人的钱财和宝物通过特别的手段，化为己有……

　　凭借惊世骇俗的身法，太史慈和甘宁一路顺利到达袁术居住的宫殿。袁术皇宫的规模自然比不上刘氏洛阳和长安的皇宫，但是此时可以肯定的是，袁术居住的宫殿比当今的献帝强上许多。

　　隐蔽在窗户上的横梁上，隔着窗户，二人凝神侧听此时袁术在干什么。睡觉，肯定不是，袁术正和皇后进行默契的激烈的运动，呵呵，床上的。运动消停后，皇后担心的问道：“陛下，自从董卓余党被赶出长安，黄巾逆贼被剿灭后，这几年，天下有点太安定了……陛下，万一陛下的皇兄袁绍和曹操等势力联合对抗我们，那该如何是好？”此时，深居皇宫的皇后还不知道此时的袁术，已经是四面楚歌的险境。

　　“哦，娘娘请宽心，当初朕登基称帝，吃里扒外的袁绍联合天下小人搞什么讨贼联军，结果还不是雷声大雨点小？他们一个个是什么人，朕如何不知？”袁术喘着气，娓娓说道。即便是在欢愉的时刻，袁术还是做到一个男人应该有的担当：不把负面的东西传递给女人……

　　“嗯，还是陛下是敢作敢当的男人……”皇后无限崇敬的说道。

　　之后，二人安然入睡。一队巡逻禁卫军过去后，甘宁用内劲撬开窗户，而后他和太史慈翻窗进入袁术的房间。可是，他们接连进入三个密室，费劲心神和动作，也没有看到玉玺在哪里。莫非袁术也有高人相帮，玉玺被某种秘法隔绝隐匿了？二人面面相觑，满心狐疑的想着。

　　最后，二人只能趁兴而来败兴而归。接下来的几日，二人几乎把皇宫探查一遍，连厕所都没有放过。最后的最后，他们也没有发现玉玺的踪迹。

　　白白忙活几天，太史慈和甘宁也不急躁，毕竟他们也是有收获的：几日的奔波，他们对整个淮南城的格局已经了如指掌。

　　这日，太史慈和甘宁接到密报：皇室宗亲刘备率军又要讨伐袁术了。为了观摩关羽和张飞的武技，太史慈和甘宁便临时改变主意，前往二军交战的萧县了。二人一路急行慢赶，悠哉逍遥啊。

　　在到达淮河的支流涡河的上段，太史慈和甘宁发现此处马头的生意特别好。生意好：一是过往的客人多，二是价格贵的出奇。如他们二人这般，渡河需要一人一两金子。一两黄金，足够一个富庶的五口之家一个月的开销了。没有金子就用贵重的物品置换。世俗通用的五铢钱，在这里不好使。

　　为什么过往的客人能接受如此明目张胆的盘剥？有两个原因，第一，这是袁术孩子舅冯光管辖的区域。冯光贵为皇亲国舅，本身又是中级猛将巅峰的修为，他从渡河的客人雁过拔毛，谁敢不从？第二，涡阳城乃是新建的城池，城池是因为新建的道路而兴，新建的官道取直线从淮南直通洛阳，由此原来从淮南到洛阳需要二十日的路程，如今只需十日即可。足足节约一半的时间……

　　虽然过河费昂贵，但是算上一路省下来的路费，加上节省的时间，以及道路通畅的安全性，客人们还是能接受的。兵荒马乱的时期，能出门的客人自然也不会在乎金子的。三国时代，什么都缺啊。能用金子买到物资，也比较难了。三国时代很乱，能用金子换到安全，还计较那么多，不是自己和自己过不去？！

　　渡船分二种，一是专门渡人的，一是专门渡重物资的。像太史慈和甘宁这样带马的客人，就被官兵安排在渡物资的大船。一路上，他们二人很少见到过河的客人，几乎都是运输物资的队伍……渡船的码头很拥挤，等船的队伍排成一条的长龙，一眼望不到头，太史慈和甘宁就在长龙队伍的中间。

　　在二人的视线里，前面的队伍里，几十人看护着二十辆马车。马车上的物资都被油布盖着。为首乃是一名年近三十的男子，此人面容清秀身材修长，据二人目测：此人的一身武学修为也是中级猛将的顶峰。他们缴纳规定的金子后，看护渡船的官兵才让他们马车上船。

　　太史慈看到这帮人，犯糊涂：如今他的镖局，马帮在各地都有，这么大的商队怎么没有他的人押运呢？……

　　“哎，掌事的，你们的马车太重了。拉的都是什么东西？不是官府禁运的物资吧？！”看护码头的武将突然回头对商队的头领吼道。按照武将的经验，一条大船至少可以运载八辆马车，如今才上去四辆，大船的承受力便已经饱和了。

　　“呵呵，官爷，马车拉的都是布匹和胭脂等杂物，绝对没有官府禁运的物资！官爷，你多费心……”清秀男子上前二步，偷偷塞给武将一把金子。

　　“嗯，本将看你们也是本分的生意人，也不多收你们的运费了……”武将装好金子，满意的说道。

　　“呵呵，多谢官爷！”清秀男子连连致谢。

　　当最后四辆马车上传时，从官道飞奔而来一队骑兵。马匹带起的尘土还没有落下，看管渡船的武将便已经神情紧张又恭敬的跪拜原地。其他官兵趴伏一地。

　　等来者甩鞍下马，武将神情惧怕的喊道：“卑职恭迎国舅驾到！”

　　来者正是袁术的小孩舅冯光，他年近四旬，相貌威猛凶悍。他鼻子重重的“哼”一声，便抬眼向船上望去。

　　“朱将军，船上拉的什么东西，怎么吃水那么深？”冯光说着话，抬步便向大船走去。此时，武将和商队的头领神色陡然变得紧张起来。

　　“回禀国舅，据商队的头领说，马车上拉的都是布匹胭脂等杂物……”武将爬起身体，紧随冯光的身后，惴惴不安的回应道。

　　“哦，是吗？”冯光嘴角挂着一丝冷笑。他走到马车附近，拔出佩刀就往油布砍去。那边的清秀男子眼见如此情景，便对手下使了一个眼神，坚定的眼神。他暗示手下后，也走上大船，同时对冯光喊道：“大人，其实马车里就是一些杂物……。”

　　谁知冯光根本不理会他，他用刀挑去布匹，锦盒，最后，在最底层排列整齐的一块块精铁锭，暴露在阳光下。

　　这些精铁锭在袁术的管辖之地，都是禁运的物资。冯光看着泛着金属光泽的精铁锭，咧嘴一笑：终于被他发现商队私运官府禁运物资的确凿证据了。

　　“嘿嘿，掌事的，你别对本将说，这些铁锭是来打造农用工具的……”冯光转过脸，对着清秀男子凶巴巴的说道，“你到底是什么人？”

　　“大人，我乃是……”清秀男子说着话便从袖子里拔出一把寒光闪闪的匕首，急速刺向冯光。眼看事情败露，商队的其他人也纷纷拿出暗藏的兵器，冲向附近的官兵。一时间，呐喊声，兵器撞击声充斥码头。寻常人眼见兵祸之灾发生，一个个连滚带爬远远的逃避了，唯剩太史慈和甘宁呆在原处，冷眼观看突然发生的战斗。

　　冯光眼看突如其来的匕首，快速抽出佩刀轻松的将之磕开，而后他对清秀男子全力发动进攻。那个朱将军则是配合冯光围攻，伺机抽冷子给清秀男子来一下，如此，清秀男子只能攻少防多，处于劣势，险象环生。

　　本来商队的人员就比官兵少，大家实力又差不多，官兵又是盔甲在身，还没等对岸的官兵赶过来，商队的人马已经损失大半了。

　　眼看对方形成包围圈，商队的人马上就要和战略物资共亡，清秀男子不顾身体的伤口，他眼睛瞪着马车上的物资，悲愤的叫道：“难道我李典就要死在这里啊……。”


第三百四十六章 救李典仗义出手

　　李典？这个名字让太史慈心里一震，据郭嘉手札记载：李典，文武双全品性高洁，乐善好施。

　　李典出身的家族在青州老家地界也是名门望族，人丁兴旺，据说他一个家族就有数万人。

　　后来太史慈成为青州的主人，他并没有在李典的家乡看到李典。因为据他所知，在袁绍担任渤海郡太守期间，李典的父亲被袁绍派人刺杀……后来李典顶替父亲的位置，成为李氏宗主。那个时候，以一族之力是无法和袁绍对抗，于是为了保存实力，李典率领家族数万人集体离开了家乡……

　　太史慈万万没有想到，能在今日遇见李典。如果能把李典拉进自己的团队，自己的实力便会百尺竿头更进一步啊……太史慈想到这里，便捏气传音对甘宁说道：“兴霸兄，李典是位豪杰，本都督要拯救他……。”甘宁闻言，默默对太史慈点头。

　　李典悲怆的叫喊后，便对冯光发动疯狂的进攻，全然不顾防守，那个朱将军趁机又在他的背后捅上一刀，李典身形趔趄着……太史慈知道这是李典的最后一次攻击了，下一个回合就是他命丧冯光刀下的时刻。

　　果不其然，冯光轻易的抵挡住李典的舍命进攻，手中刀一颤，直往空门洞开的李典头顶劈去。此时李典招式已尽，进一步就是被冯光刀劈，退一步就是身后朱将军钢刀的横扫，横竖都是死啊。

　　李典无视势如泰山压顶的刀劈，眼露不甘之色死盯着面带狞笑的冯光，忽然，李典发现冯光的狞笑凝固了，其身后也传来轻脆的金属撞击的声音，没等他有所反应，四周想起接连不断的金属碰撞的声音，那种声音直如风铃的曼妙声响啊……难道这就是死亡？

　　李典意识里的第一反应才产生，他面前不可一世的冯光松开佩刀，双手紧捂喉间，身体直挺挺的向后摔倒，此刻，李典才看到冯光的喉头插着一只箭矢。鲜红的血从伤口溢出……

　　这时他身后传来一个温暖的声音，“呵呵，朱将军，麻烦你命令你手下的官兵放弃进攻……。”

　　他艰难的转过身体，就看到一个手拿折扇的俊朗青年正笑眯眯的看着朱将军。

　　“是！大爷饶命啊，小人……”朱将军浑身抖如筛糠，声音颤抖的说道，而后，他使出吃奶劲命令手下，“你们……你们都住手，放下武器，跪在原地……。”

　　二部近八百的将士也是个个面色骇然的服从朱将军命令。他们为什么恐惧？原来太史慈从包裹里拿出袖珍型犀牛角弓，用“无影破空箭艺”眨眼之间射出几十只雕翎箭。他一箭射死冯光，一箭击飞朱将军手中的佩刀，其余的箭矢都是击飞其他官兵的武器，这些官兵正欲杀害商队的人员。当然，对于冯光的贴身侍卫，太史慈一个都不放过，直接把他们送到阎王爷那里和冯光聚会去了。

　　这些将士包括朱将军，他们被突如其来的攻击吓呆了，他们以为遇到鬼了，事前毫无征兆，一只只箭矢便如鬼魅般就出现了。平日里只对女人，金钱，享乐，纸醉金迷声色犬马感兴趣的他们，没有听说过“神射手”的无影箭艺，他们真的以为遇到鬼了。如此，他们怎不满心恐惧啊……

　　当他们看到太史慈的身形一晃，残影还在马背上，眨眼之间其真身已经飘到朱将军的身边，他们一个个被惊吓的失魂荡魄啊，当朱将军命令他们放下武器，他们立马服从，一个个浑身颤抖的趴伏地上。其实，此情此景，就是朱将军不命令他们，他们也已经失去斗志了。

　　此时，甘宁确实笑吟吟的看着混乱的场面陡然静止下来，他开始当甩手的掌柜了，太史慈成了忙里忙外的店小二了。

　　太史慈看着神色感激的李典，伸手递给他一粒丹药，嘱咐说道“李大哥，这里是治疗内外伤的丹药，你先服用吧，这里暂时交给我！”

　　李典感动的眼眶湿润，接过丹药，当即服用。丹药遇津化为液体滚入胃腹，一股清凉之意瞬间流变李典的周身，令李典感到不可思议的是，数息之间，自己伤口的流血止住了，巨亏的真元以极快的速度恢复，犹如喝了三鞭酒，他的体能几乎是瞬间恢复，浑身充满使不完的力气。

　　随后，他对太史慈一拱手，便闪身去拯救自己的兄弟了。太史慈转脸对着趴伏地上的朱将军和颜悦色地说道：“朱将军，你怕什么？本人相貌堂堂，又不是什么凶神恶煞……。”

　　“大爷饶命啊……”朱将军连连叩头求饶道。

　　“呵呵，朱将军，本人要是取你的性命，还有必要和你说话吗？朱将军，站起来说话！”太史慈知道朱将军吓傻了。

　　朱将军闻言，这才停止求饶，缓缓站起身体，他头低着，像个犯错的孩童，根本不敢看太史慈啊。

　　“呵呵。朱将军，本人想把码头据为己有，不知道朱将军可有良策？”太史慈打开折扇，轻轻的左右摇着。

　　朱将军体会到太史慈的心意，知道自己对太史慈还有用处。太史慈的问话正好是朱将军的强项。他善于坑蒙拐骗，欺上瞒下，对待上级像哈巴狗，对待下级如狮子老虎。他发虚的二眼挤吧着，一会儿，便低头拱手对太史慈说道：“大爷，这里的码头可以归您所有，不过，需要小人看管码头……。”

　　“哦，如果上面问起国舅冯光的下落，你如何应付？”太史慈低声问道。

　　“哦，这个……大爷，小人就对上面说，国舅酒醉后强行和民女交抵制欢，被其丈夫一箭射死。随后，小人便把那几名猎户杀死，至于猎户的尸体，小人随便找几具死去将士的尸体便可以应付过去……”朱将军对答如流啊。

　　“呵呵，朱将军真是人才哦，果然有一套！我没有看错你！”太史慈赞许的说道。他心里在想：这狗日的朱将军真会弄虚作假啊……

　　“不敢！能为大爷效劳是小人的荣幸……”朱将军顺杆而上，殷切的说道。只要能活命，就让他吃屎他都愿意。

　　“嗯，这里就暂时交给你搭理！至于收费的标准照旧，所收的金子吗……以后我自有安排！”太史慈说着话，便从暗兜里里唤出一个碧绿的丹药，“朱将军，我也不能听你一面之词便信任你，你要是真心给我办事，就把这个丹药服下……。”

　　“是！”朱将军也不管是毒药还是补药，接过来便张嘴服下。这种碧绿的丹药乃是巫门特有的巫丹，可以使服用者定期发作，如果发作之日没有解药服用，中毒者便全身溃烂，最后化为一滩脓血……就凭太史慈和巫门门主貂蝉的关系，太史慈也是随身携带这种巫门毒丹的，居家旅行必备之良药啊！

　　“呵呵，朱将军倒也是爽快之人！”太史慈轻笑说道，“朱将军，你服下的丹药乃是毒药，每三个月发作一次！你放心，只要你忠心为我办事，发作之日便有人给你送来解药！只要你办事得力，终有一天我帮你彻底解除体内毒性的！”

　　“是！”朱将军服服帖帖的应道。

　　“朱将军，你是个明白人，希望我没有看错你！”太史慈知人善用啊，他鸡鸣狗盗和庸才小人也有用处，“这是我给你的令牌，以后看到同样的令牌，那说明持有者就是一家人，令在人在，令失人亡，朱将军切记！嗯，你该干什么去干什么吧！”

　　“是！小人谨从大爷的教诲！”朱将军接过蓝玉令牌贴身收好，这种蓝玉令牌乃是马帮特有令牌，持有令牌者就是代表马帮的后台大老板。而后，朱将军拜别太史慈，仿佛什么事情都没发生。在太史慈的注视下，朱将军吆五喝六指挥手下官兵忙碌起来。

　　太史慈安排好朱将军，便寻思如何面对李典，当然他想招揽李典，不过他知道，这件事情暂时不可能：不是李典是否有追随的主人，而是因为自己没有能力也没有正当理由帮助李典报仇——杀掉袁绍。此时的袁绍，民心认为就是忠臣，就是救世主，和袁绍对立，就是和民众为敌啊。


第三百四十七章 踏破铁鞋无觅处

　　此时，李典安顿好存活的随从，便向太史慈走来。他欲跪拜，被太史慈阻拦。

　　“请问恩公尊姓大名！”李典神情感激的询问道。

　　“呵呵，免尊姓太史，名慈，呵呵，至于字吗？在下暂时没有……！李大哥，幸会！”太史慈微笑答道。那三国时期，一般人都有姓名，但是“字”则需要一定的出身，同时弱冠之年，由德高望重之人为其取“字”“字”就是社会地位的代表。太史慈，草根出身，只有姓名而无“字。”

　　李典闻言，颇感差异。他认为，以太史慈超绝的身手和箭艺，怎么也有一定的社会背景啊，至少也出身高贵的世家啊。李典此时归属曹操，为曹操办事。但是，由于他的地位决定他不能参与曹操一方的高层会议，所以他不知道太史慈的存在。太史慈统领军队几近兵不血刃，帮助孙权占领江夏城，已经在各方势力造成轩然大波，引起轰动。这种轰动当然是在各方的高层有限的范围内。

　　不管是否有名，太史慈先天之境的武技和神射手的箭艺，李典可是亲眼目睹了，那可是实实在在的啊。

　　“典拜谢太史恩公的出手相助，要不然的话，典和随从就命丧此处了！”李典神色由感激转为仰慕，再次拜谢。感激是因为太史慈的拔刀相助；仰慕，是因为太史慈的武技和箭艺。

　　“救人危难，拔刀相助，乃是我辈风范，不足挂齿！”太史慈拱手回礼道，“李大哥，此处码头已归在下所有，此时你们可以渡河了，不过一码归一码，渡河价格依旧！”

　　“呵呵，恩公所言极是！典也是道上的人，自然遵从道上的规矩！”李典颔首附和说道。一个先天之境的高手斤斤计较金钱，普天之下，估计也只有太史慈能做出来这等事情来。

　　“李大哥，尽管在下已经掌管此处，但是在下此时人手不够……李大哥何不与在下合伙，共同借此宝地发一笔横财呢？”太史慈邀请李典入伙是假，探寻李典的去向是真。太史慈就是想借助这个话题迂回探查李典的底细和去向，这总比直接相问的方式高明许多啊。

　　果不其然，李典面露为难之色的回应说道：“恩公有所不知，典乃是一名军官，在其位必须谋其政尽其力！说心里话，典也看中此处的优越的地理位置……太史恩公，要不我们以后从长计议，典尽量在最快的时间内，从族中挑选人员帮助恩公掌管此处，不知恩公意下如何？”

　　“可以，当然可以！哦，李大哥还是一名军官啊……李大哥在哪里就职？”太史慈一脸无害，随口问道。

　　“回禀恩公，实不相瞒，典就职于曹公麾下，乃是一名军需校官！”李典毫不隐瞒的答道。而后，他征求的问道：“恩公是否有兴趣入朝为官？”李典也知道变相询问太史慈的底细啊，大家都是聪明人啊。

　　“呵呵，多谢李大哥的好意！在下乃是闲云野鹤，自在自由惯了，本性不喜官场的约束！”太史慈轻摇扇子，婉言拒绝了李典的邀请。随后，二人随意的交谈。

　　最后，李典在码头留下一名族人，便看护马车踏上归途了。虽然没能和李典深交，但最后借助码头和李典交集，太史慈也心满意足了。只要接触，以后就有更深交往的可能……

　　等李典率领商队渡河而去，太史慈转过头又和朱将军交谈。在经过涡阳城的时候，太史慈发觉城池的建造一般化，按理说，涡阳城有码头这个摇钱树，又是袁术统辖地界的边境城池，时刻面对敌军的侵犯，短时间内应该超速的发展，如今城池建设只是一般化，那些金子都用到哪里去了？……太史慈当即就向朱将军询问这个问题。

　　朱将军没想到太史慈会问这个。他如实回答，金子大部分都被冯光贪污了。他的回答又让太史慈联想到，他多次到袁术的皇宫探查，也没有发现袁术私藏多少宝物。这根本不可能啊，袁术出身的家族一门“四世三公”一个超级豪门没有宝物，怎么可能？而袁术也不像廉洁奉公的人啊……

　　据密报分析，袁氏家族的宝藏都被袁术占有，欺世盗名的袁绍只是占有表面的财物而已。那袁术把宝藏连同玉玺隐匿哪里呢？太史慈暗自寻思：难道袁术聚敛的财宝都转移到冯光家中？那更不可能啊，袁术不会如此相信别人啊……

　　最后，他抱着试试看的心态向朱将军询问此事。朱将军万没想到，面前的奇人居然敢惦记着袁术的财宝。对爱财如命的朱将军来说，他还真的知道袁术藏宝的地方。

　　“大爷，据小人平时得到的消息表明，皇上……袁术的宝藏极有可能被隐藏在陵墓里……”朱将军眨巴着眼睛，悄声对甘宁说道，“大爷，你有所不知，袁术才到淮南城，就派人选择风水好的地方，耗费巨资修建陵墓……。”

　　对于袁术喜好方术占卜，相信风水，这是天下所知的，朱将军所言这一点，有说服力……太史慈腹想着：要不然一句无中生有的民谣，就能让袁术横下心来登基称帝？！

　　把宝藏隐藏陵墓里，这一点太史慈和甘宁事前都不曾想到。即便太史慈内心猛然亮堂起来，茅塞顿开，但是他表面还是云淡风轻的模样。

　　他再次交代朱将军一番后，便和甘宁随着后来的客人离开码头了。其实知道玉玺的可能去向，太史慈和甘宁也想立即去盗取，但是他们又想看看传说中超级武将的绝技，毕竟关羽以一人之力击伤吕布，最后又把半神之体的吕布斩杀……二相权衡，他们选择了前往萧县的路程。毕竟财物玉玺的隐匿地点是固定的，战争不是随便发生的，尤其是传说中超级猛将关羽张飞参加的战斗……

　　尤其当初关羽奋力一刀砍下吕布的头颅。据说在重伤中，吕布已经进入传说中的战神境界，这是楚王项羽达到的境界。当时，老将蔡阳用绝世神兵烈阳宝刀也没能伤及到吕布的半根毫毛，而关羽就能一刀能砍下半神之体吕布的头颅，这说明关羽的能力有多么非凡啊……据传说，战神之躯百毒不侵，可以不依靠宝马极品武器和装备，也可以驰骋沙场，纵横天下。即便极品武器也丝毫伤害不到战神……不过战神也会死的，项羽因情自杀。吕布死于纯正的忠义之下。当初，吕布如果伤势恢复，便能彻底掌握战神的能力，当然那种情形，不能排除他还会死在纯正的忠义之下，但是谁还能通过下三滥的手段绑住他，让他引颈受戮？

　　一路上，太史慈就和甘宁推心置腹交流对天下形势的认识和看法：当今天下的形势微妙，各大势力之间互为掣肘，各有各自的打算。就以袁术为中心论述：袁术逆天称帝，虽说大部分人内心都是这么想的，袁术此举还是遭来天下英豪唇枪舌剑的围攻，更是光荣的得到民众的唾弃。北方霸主袁绍第一时间和他断绝关系，将之逐出袁氏家门，盘踞许昌的曹操更是以献帝的名义颁布讨伐令，扬州的孙权不但趁机脱离袁术集团，甚至还出兵进攻原来的盟友。益州的刘焉，荆州的刘表也是维护皇室的尊严，号召天下英豪群攻大逆不道的袁术，荆州的刘表更是屯兵荆州和淮南的交界处。当然形势所逼，刘表一方在开始的阶段也装模作样，作出表演性质很重的大举进攻……


第三百四十八章 刘玄德进攻袁术

　　袁术的称帝一石激起千层浪，表面上天下英豪紧密团结了，可是实际上呢？由于二次关东连盟军讨伐西凉逆贼的经验：联盟内部之间的钩心斗角，借势消灭异己等丑恶行为。天下英豪已经不吃什么连盟军那一套了。而袁术也吃透这些人内心深处的卑鄙……

　　比如，袁绍要出兵进攻寿春的袁术，盘踞许昌的曹操不干，因为袁绍的军队进攻袁术就要经过曹操的地盘，万一袁绍万一玩“瞒天过海”“反客为主”的连环计，那曹操的地盘不是被袁绍兵不血刃霸占了？就算袁绍对着祖宗十八代发毒誓，曹操都不买账。大家都是出来混的，十八还想骗二十的？

　　曹操的地盘和袁术的王国搭界，距离很近，可是曹操也不敢执意出兵讨伐袁术，他借助袁术称帝，徐州的吕布声援袁术的良机，用了大半年的时间消耗巨量的物资，才彻底消灭吕布，独占徐州。当初他攻打宛城的张绣，兵才到半路，他的主城衮州郡城就被吕布联合刘备攻占了。如今，曹操率兵围攻徐州半年之久，宛城的张绣也没有派出一兵一卒侵犯曹操的地盘。

　　消灭吕布势力后，即便曹操不顾忌北方虎视眈眈的袁绍，时入颗粒无收的冬季，他也没有能力发动大规模军事行动；与吕布一战，即便曹操取得辉煌的胜利，但是他付出的代价也不小，如今他手下的超级猛将大部分躺在床上养伤来。

　　如此情形，曹操还日夜担心北方的袁绍发动猛烈的进攻啊，尤其是幽州的公孙瓒好像人间蒸发一般，让袁绍更有余地腾出手来对付曹操……

　　一直处在缺粮缺人的扬州孙氏倒是处心积虑妄图剿灭袁术，全盘接收袁术的资源……但是此时江东孙氏集团高层之间勾心斗角，对袁术作战，高层之间的态度和立场得不到统一，同时山越蛮夷更是趁机起兵造反，一时间，孙氏基业风雨飘摇，宛如滔天巨浪中的楼船，不知未来的去向啊……

　　微妙的英豪之间的关系，英豪之间的捣糨糊，令风哭浪尖上的袁术感到过瘾感到刺激。对于他来说，天下英豪都是欺世盗名假仁假义之辈，都是表面和睦背地捅刀子的主，从当初讨伐董卓开始直到对付自己，一直都是狗改不了吃屎，搞阴谋有什么意思？要搞就要搞真的，血性的，爷们点……以他们丑陋的行为，对照自己，袁术觉得自己才是大丈夫真男人：看自己多上进，痛改前非，登基称帝……袁术曾经在宫廷朝会上大放厥词：谁敢攻击自己的王国，必遭天谴……事实证明或者继续证明：他才是真命天子。

　　可是在他的治理下，他的王国每月饿死的民众的数字都在递增……活生生的饿死啊！当然，这些负面的消息都被袁术刻意隐瞒了……虽说，没有其他英豪以实际行动攻打他，最近他还指挥军队反攻荆州刘表和江东孙策，接连取得了胜利，不过也有令袁术感到厌烦的是：倒有一方势力经常攻打他，那就是将猛兵少的刘备。

　　刘备可是奉召讨伐他啊。双方都没有能力消灭对方：袁术手下就一位超级猛将——惯使三尖二刃刀的纪灵。而刘备手底下有关羽张飞忠心耿耿的超级猛将啊。刘备一方将猛，可是袁术不和他二军对阵，只是依靠城池被动的防守，当然还有秘密武器——土制炸药。袁术麾下奇人异士枯木道长研制的土制炸药，确实给敌军带来不小的麻烦。

　　即便不能如愿消灭对方，刘备还是矢志不渝的经常进攻袁术，帮助更多的民众脱离袁术的盘剥和奴役，因为他能以此获得民心。数月以来，来这种效果越来越明显，靠近萧县的民众都知道人世间有位刘皇叔了。彼长此消，袁术的祖上阴德，被他称帝的豪举，以及他残酷的治理王国的政策，抵消的一干二净，反过来他还欠民众一笔笔血债！

　　当年的青年才俊，如今成为国家公敌，人民的仇人！这次，恢复元气的刘备又率领军队讨伐逆贼袁术了。出兵一次，损失极少，却能获得民心和军队急需的物资，刘备何乐而不为？这样的计谋，都是超级谋士徐庶给他制定的作战计划啊。

　　听说刘皇叔又来攻打袁术，萧县以北的民众个个满心欢喜。家家户户暗地里把多日积攒的鸡蛋，节省的粮食准备好，用来赠送刘皇叔的军队，以此激励刘皇叔的斗志，尽心尽力消灭人民的公敌袁术。

　　暗地里，太史慈和甘宁一直观察刘备的军队。当然刘备的军队装备还是当年那般寒酸，没有改变，不过所有的将士个个精神劲十足，行军队形井然有序。队伍最前端的关羽还是一如往昔的庄严，与关羽并驾齐驱的张飞依然威猛。只是他们身后的刘备有点发福了，连双下颌都有了。当然，刘备的两个老婆甘夫人糜夫人还是坐在马车里。时不时的，车厢里传来婴儿的啼哭……

　　由于刘备一方将士人数有限，每一次征战刘备一方都要全力以赴，不能分出多余的力量去保护刘备的二位夫人和孩子。孩子是一月前出生的。其生母是糜夫人。孩子出生并没有带给刘备初为人父的快乐，即便他已有四旬。

　　因为有件事情让刘备感到苦恼：他儿子刘禅一生下来就能站立身体，力气出奇大大，轻易就能把鸡蛋捏碎，其相貌和刘备相差甚远，还好儿子长得像母亲……不过这样的事情，在雄才大略的刘备眼里不算啥，匡扶正义，恢复汉室江山才是他追求的目标。天生神力，也好理解：毕竟自己身上有皇族的高贵血统，皇族生儿育女都是精挑细选配偶，谁知道哪一辈祖先的英雄血脉在儿子身上苏醒了……天生神力好啊，刘氏终于能出一个超级武将了，最好儿子的成就超过楚霸王项羽，以此封住不知好歹的一些人的嘴：刘氏江山是凭借实力打下的，不是靠阴谋诡计坐拥江山的！

　　这就是“宅心仁厚”刘备的内心。脱不了姓氏的圈套束缚，怎么打下江山？估计“全”靠脸皮厚心黑……

　　皇室宗亲高贵的身份，加上刘备天才的表演才能，再追加袁术的苛政，刘备在萧县附近就是老百姓的天，就是老百姓的保护神。

　　行军的路上，刘备时刻得到沿途老百姓的资助，鸡蛋，粮食甚至是整羊整猪……开始的时候，老百姓还接受刘备的反赠，后来老百姓打死也不要刘备的回馈了。因为袁术的军队被刘备打得龟缩萧县城不敢出来扰民，如此，休养生息一年半载，老百姓的日子又能过下去了。

　　如此的军民鱼水关系，刘备麾下五千将士怎么不兴高采烈？他们觉得：跟着刘备终于熬出头，找到正义军队的感觉了。此次讨伐袁术，刘备一方是抱着攻下萧县城的心愿而来，因为刘备也得到一位高人的相助——徐庶。针对萧县城守将纪灵军队作战的特点，聪明绝顶的徐庶替刘备军队想出一个绝妙的应对点子……

　　刘备军队在经过一处狭长的山谷时，身为先天之境级别武将的关羽和张飞没有发现周围环境有何异样，可是他们的坐骑开始躁动不安，马头左右摇摆不停。关羽的坐骑名唤“赤兔马”张飞的坐骑是乌骓马。都是万里挑一的极品宝马。面对空气里聚而不散的诡异气味，别说关羽和张飞的坐骑烦躁不安，就算耐力十足反应稍慢的刘备坐骑的卢马也开始放慢四蹄，不时的哼鸣。

　　坐骑的预警令主人内心不安起来。即便己方的斥候将这片区域探查的仔仔细细，关羽和张飞还是起身离开坐骑，分东西二个方向，沿着山壁直奔山顶而去。站在左右两侧的山顶四下打量，他们还是没有任何发现。耳中只有“咣咣”的军队快速通过山谷齐整的步伐。

　　隐藏峭壁古树中的太史慈和甘宁也没有任何的发现。？莫非他们的宝马患了集体敏感症？没有任何发现的关羽和张飞也是以为坐骑太敏感了，不就是行军通过兵法所云的“死地”吗？至于那么强烈的反应吗？

　　他们各自飞落马背上，强行控制坐骑继续前进。不是他们不善待坐骑，而是这次行军的目的太吸引了——可以占领萧县城啊！

　　可是，当他们前进二里路时，即便耳边有步兵脚步声的干扰，关张二将还是听到山谷的上方传来细弱蚊蝇的“吱吱”声音，随后他们的鼻子便嗅闻到炸药的味道。那种味道，关张二人感觉到很熟悉……

　　“特级防卫！”张飞的怒吼直如炸雷一般响彻山谷。随着张飞的怒吼，步兵三五成群各自分散开来，一些靠近军用辎重车的士兵以最快的速度从车中搬下木桌棉被等物。而后，他们用盖了一层棉被的方桌将三五成群的将士保护起来。刘备驾驭的卢马快速靠近老婆孩子坐的马车，周围的士兵脚踩着同伴的肩膀，以“人梯”阵型，用齐肩高的盾牌团团护住马车。

　　很显然，纪灵军队在山谷埋下炸药，此时已经引爆。超级猛将凭借护体气罩自然不怕土制炸药。关张二将死盯着“吱吱”的声响处，他们看到了若有若无的青烟，他们正想凭借身法飞身而上掐断炸药引子，心念才起，就看到山顶高处红光一闪，而后一阵黑烟冲天而起，碎裂的石块沿着陡峭的山壁“隆隆”而下。

　　妈的，纪灵这个狗日的真阴险啊，如今不直接用炸药炸人了，而是用炸药炸巨石，用巨石碎块砸人啊……张飞心里一阵恶寒。

　　而关羽则是大声疾呼：“将士们，不要停在远处，分散，全速前行！”超级猛将的声音在“隆隆”巨大声响中，清晰的传到每个将士的耳朵里。木桌加棉被能抗住炸药的伤害，未必能挡住高处滚落的巨大石块啊。

　　这真是你有过墙梯，他有渡河船啊，双方的战法真是你魔高一丈，他道高一尺啊！


第三百四十九章 刘玄德铩羽而归

　　士兵们听到关羽的命令，闻声启动，只是他们的脚步才抬起，天空中，石块便如密集的雨点滚落。“噗噗”是石块砸在棉被木桌的声音，“咣当”是石块砸中盾牌的声音。中型石块，将士们能抵挡住，而大型的石块把扛着棉被木桌的将士，持着盾牌的士兵砸成严重的内伤，他们口吐热血当即昏倒于地。

　　而这次，袁术的军队没有直接使用炸药对付刘备的军队，他们改变方式，使用炸药炸山，借助有利的地形攻击刘备的军队……

　　当然，训练有素的将士舍生忘死补缺，严防死守。恼怒的关张二将四处探查，也没有发现敌人的踪迹。等轰隆巨响的山谷恢复平静时，刘备的兵马已经折损近千人，四十辆辎重车被砸毁十辆，所幸没有将士死亡，近千名将士只是重伤，暂时失去战斗力而已。但是无形中，受伤的将士更影响行军的速度，如果是死亡，可以就地掩埋，而不用分出至少二个士兵照顾一个伤员……

　　此时的情形，山谷的二段都被成堆的石块阻碍，军队继续前进已无可能。刘备率兵多次攻打萧县，这次效果最差，居然连萧县城都没有看到，将士就折损五分之一。刘备的军队准备充分，以为能挡住对方的炸药，没料想敌人改变了作战方式，不以弓箭或者抛石机投掷炸药，反而利用地形巧妙的使用炸药，结果让刘备一方反击都无从做起。因为敌军点燃炸药后，便在第一时间撤退了……

　　如果纪灵一方有和刘备对抗的实力，这次就可以把刘备打得落花流水，翻不过身来。可惜纪灵也是有心无力啊！第一次和刘备作战，纪灵与张飞对战，三十个回合就被张飞打败，当时差点被张飞活捉啊。

　　要不是袁绍一方拥有炸药这件秘密武器，第一次战斗，刘备一方就可以占领萧县城……

　　战斗使武器升级，令战术层出不穷。你有你的张良计，他有他的萧何策，二方斗得旗鼓相当。不过纪灵一方整体来说还是处于劣势，毕竟纪灵一方不敢跨越萧县城以北的雷池半步。纪灵应付刘备一方的战术就是严防死守，时不时的用炸药警告刘备一方。不论过程如何，手段如何卑鄙，纪灵一方总算守住了城池，而刘备一方虽然占尽优势，却对城池无可奈何！

　　一直在暗处观察的太史慈和甘宁感到很遗憾，尤其是第一次见到关羽和张飞的甘宁，他还是没能亲眼目睹关张二将的超绝武技。当然，他和太史慈看到纪灵一方点燃炸药的将士，那些将士隐藏在深挖的洞穴中，他们躲过敌军斥候的搜查和关张二将的探查，随后他们根据刘备一方行军的脚步声判断军队进入山谷的深度……而后，他们点燃炸药引线，便快速隐退撤离了。

　　在太史慈和甘宁默默的关注下，刘备一方重新部署：他们搬开挡路的石堆，原路返回了。如此结果把莽撞人张飞气的哇哇大叫啊。

　　炸药的威力，让太史慈心驰神往。如果炸药用在战场，那杀伤力绝对超过什么猛油火罐和新型抛石机。不过，炸药也有致命的缺点，就是引线的问题，如果引线过长，关张那样武将完全可以凭借绝世身法弄断引线，如此以来，炸药就失效了。三国时期的工艺绝对造不出手榴弹那种高级炸药武器，就算能制造出来，你把手榴弹扔向关张那样的超级武将，他们完全可以用兵器将之砸回对手一方的阵营，结果炸到自己人。

　　不论如何，太史慈心生想见见那位制造炸药的奇人枯木道长。毕竟时至今日，隐藏迷雾岛的工匠们，还没有找到制造高级炸药的办法……虽然没能如愿看到关张二将的武技，但是甘宁自认还是收获不小啊。于是，太史慈便用义兄郭嘉的言论劝慰甘宁——就如郭嘉说过：远行的人即使没达成当初的目的，总是会有收获的——“登高必自卑，行远必自迩”除掉心境的提高，退一万步说，最起码你熟悉了陌生环境的地理环境和风土人情……

　　如果不是此次远行，太史慈不知道什么时候才能关注炸药这件重要的事情呢？有可能是己方损兵折将的时候……

　　评心而论，太史慈通过与刘备和袁术的接触，他得出结论：刘备的人品和才能远远超过袁绍袁术。刘备虽然志向远大，行事却低调，委曲求全。多年以来，刘备军队一直是五千人左右；即便麾下有二位超级武将，刘备还是从基本做起，从不贸然出头。他也在静等时局变化，从而脱颖而出。不鸣则已，一鸣惊人。从某个方面说，刘备的情形和太史慈的处境极其相像啊。而袁术就是一个纨绔子弟，心比天高命比纸薄的二世祖……

　　太史慈认为：不论刘备的出身如何，他是有资格逐鹿中原，问鼎天下的。他的成就应该远远超过豪门世家袁氏兄弟，超过同为皇室宗亲的刘焉刘表。刘备的出身同时也决定他绝对不会依附孙权或者曹操这样的势力的，否则天下不就太平了？反过来说，曹操孙权之流也不会扶持皇室宗亲的刘备，否则天下也就太平了，那历史还会进步吗？

　　“王侯将相，宁有种乎？”这句话穿越时空，依然轰然作响啊，令人热血澎湃……可是，刘备凭借皇室宗亲的身份，就是能获得一部分民心！

　　刘备率军返回营地，太史慈和甘宁也骑着马回到涡阳城。本来太史慈也想去抽空前往徐州城探望义兄郭嘉的，但是他怕节外生枝影响盗取玉玺的大事。甘宁也很想见到郭嘉，一睹号称姜太公转世的超级谋士的风采……

　　如果见面，太史慈想问郭嘉：奉孝兄，你都已婚了，还如此放抵制荡不羁，你让小嫂子轻易何堪？或者他这样问：奉孝兄，婚后你打野，办事时，有何感受？难道婚姻对你没有任何的影响吗？……他有太多的话，想问郭嘉啊！而开头的几个问题，必然是那方面的问题……

　　这几日，在太史慈暗中操作下，他和甘宁的人已经接管涡阳城以及那个能挣钱的渡口码头。太史慈的个人名义上是朱将军的幕僚，实际上是朱将军的顶头上司。朱将军待之比亲爹还亲啊。

　　在涡阳官邸，太史慈向朱将军问道：“朱将军，袁术相信国舅冯光的死因吗？”

　　“回禀大爷，皇上……不，袁术相信小人的言辞。大爷，小人还说国舅的随从都畏罪潜逃了……。”朱将军到现在都不知道太史慈姓甚名谁，他只知道他的小命就握在面前之人的手里。“大爷，小人每次上缴的金子都比以前少很多，上面追问，小的就说最近渡河的客人少……大爷，常此以往，如果上面要调换小人，该怎么办？”

　　朱将军也怕自己没有利用价值，太史慈立马翻脸无情杀人灭口啊。

　　“呵呵，朱将军，你无须多虑，即使那样的情形发生，你以为上面派来的武将能顺利达到涡阳城吗？”太史慈轻笑回应道。随后，他反问道：“朱将军，李典那方没有派人过来吗？”

　　朱将军听到太史慈有办法对付上面的人，一颗悬着的心落回原处。他忠诚的对太史慈说道：“大爷，听说是李大人要亲自坐镇渡口码头，他今日应该能到！”

　　太史慈听到此处，表面依然微笑，心里却在思索：李典亲自坐镇渡口码头，说明了什么问题？莫非曹操一方有大规模的军事行动？曹操一方要独占这个交通要道？如果曹操要占领涡阳城，那就把袁术的军队分割成南北二快，围而歼之了……如果真如那样，我还能利用码头挣金子吗？……

　　这下引狼入室了，骑虎难下啊！太史慈感到哭笑不得。

　　临近午时李典如约赶至。他见到太史慈，就把家乡特产三鞭酒和蜜抵制汁大枣赠送给太史慈。所谓三鞭酒乃是虎鞭熊鞭鹿鞭经过秘法炼制而成。乃是习武者居家远行必备之良品。

　　对于自己坐镇渡口码头，李典肯定要给太史慈一个说法的，他向太史慈解释说道：“恩公，典之所以亲自看护渡口，实乃是形势所逼，典未到军营就半路返回……恩公请放心，我主曹公绝没有染指渡口的意图。就算以后形势有所变化，有典力挺，此渡口还归恩公所有！”

　　看着李典信誓旦旦的模样，太史慈含笑点头回应道：“呵呵，李大哥，渡口算我们二人的。李大哥，以后莫要那样称呼在下，太见外了！李兄年长，就称呼在下兄弟吧！”

　　“如此，典托大了！太史兄弟！”李典从坐席上挺直腰身拱手唱诺道。

　　“呵呵，李兄，朋友相交贵在知心，随意开怀就好！李兄，兄弟敬你！”太史慈举杯邀请道。随后，甘宁也和李典连干了三杯酒。

　　而后，三人趁着酒兴，敞开胸怀谈论武技。涉及谋略，太史慈和甘宁都故作不懂，装憨诈人。在武技方面，二人则是毫无保留，尤其是突破中级武技水平的禁锢进入先天之境的捷径和窍门。如此，让李典欣喜若狂啊。

　　李典的情绪和心态，如果不是被仇恨主控，太史慈自觉有把握，绝对可以将之招揽。可惜的是，李典的仇恨在先，又先入为主的跟随曹操。……难道太史慈一点机会都没有？当然不是，太史慈可以耐心的等，等曹操出错，等李典不再认同曹操的那一刻出现……

　　赵云，李典，马超等名将，贾诩，郭嘉等超级智囊，太史慈有幸结识，有缘得见，但是没份在一起共事，成为主从关系。虽然遗憾，但是太史慈不着急，真的不着急……

　　最后，太史慈和李典约定，太史慈帮助李典进入先天之境，为李典找袁绍报仇打下坚实的基础，同时李典应允太史慈提出的条件：一，十年内不显露先天之境的武技，除非自保；二，尽量不要对第二个人说出太史慈的真实姓名……

　　如果不是太史慈和甘宁的揭秘，估计李典有生之年都未必如愿进入先天之境，成为一名超级猛将。由于李典福缘深厚，天资聪慧，在一个隐秘地方，只是一场酣畅淋漓的战斗，太史慈就帮助李典成功进入先天之境，连灵丹没有使用。由此，李典对太史慈的感激无法用语言描述啊。在涡阳城耽误些时日，太史慈和甘宁告别李典返回淮南城。

　　玉玺的下落有了线索，太史慈和甘宁顺藤摸瓜，通过接连几天的探查，他们基本摸清了袁术所建的陵墓所在区域。


第三百五十章 孙尚香离家出走

　　淮南城曾经是楚王刘交的封地。历代楚王的陵墓都集中在淮南城的北郊。据对风水有研究的太史慈判断，这片区域乃是极佳的墓穴点。这片区域左边的山脉连绵蜿蜒如巨龙腾飞，右边的河流至高而下犹如彩带，蕴含眷恋难舍之意；此处四季如春，生气焕然，名副其实的“龙凤呈祥”的风水宝地。

　　风水之道极其深奥，即便是风华绝代的郭嘉也不敢声称自己精通此道。任何事情都有二面性，风水也是。有句话说明其中的问题：风水地真是好，何不用来葬汝父？这句话极其拷问看风水者，如果真有所谓的风水宝地，你怎么不自己用？其中的问题是：看风水者不敢用，否则不但不能给后代带来好运，反受其害。当然也有利欲熏心的看风水者，帮助暂时强势的家庭抢占别人祖先的风水宝地。一时的得益何尝不是后来厄运的“因”？

　　通过暗势力搜寻到的消息显示：袁术初到淮南城，就派重兵看管皇室陵园。随后的日子，淮南城附近的能工巧匠都被袁术公开召集，秘密遣派此处。半年来，能工巧匠的家庭都能从官方获得丰厚的财物，可是就是看不到能工巧匠的影子，生死不明啊……

　　根据这个情报，太史慈知道：袁术肯定是聚集能工巧匠在挖掘皇室陵园的墓穴，盗取珍贵的陪葬物品，而后再移花接木，将自己的祖坟搬迁到这里。同时也为自己的后事准备。

　　袁术遇到太史慈，也算倒霉。在太史慈眼里，无论袁术怎么倒弄，都是修炼“嫁衣神功”的主。

　　想到袁氏家族历代聚集的宝物和历代楚王的陪葬品，太史慈还是发自内心的兴奋。他和甘宁用了七天完成了“踩点”的前期准备事项。七天，他们二人也有意外的收获，他们居然在无意之中发现：皇室陵园也是袁术一方制造炸药的秘密场所。那个枯木道长有幸的被甘宁观察到了。枯木道长名副其实，缺胳膊断腿，还是独眼龙，比市井中流浪的乞丐还猥琐。很显然，这都是倾心研究炸药的结果。

　　据太史慈的刻意关注，枯木道长一天三喝，夜夜春宵。这些不是问题，太史慈看中枯木道长研究炸药的勇气和信念。酒，太史慈的秘密巢穴可是储备天下的美酒；女人，哪个霸主哪个豪强手里没有个上百个？太史慈拥有的艺妓，都是别人馈赠的，都是那些人耗费心血精心培养的……标准的才艺双全啊！

　　玉玺，宝藏都有下落了，奇才枯木道长也被发现了，太史慈开始焦急了。他想立马下手，完成孙权交待的任务，而后与貂蝉一起去看望身在洛阳城北伊阙山庄的马云騄，去看望滞留在南阳郡城的林星儿……一想到老婆和林星儿，太史慈不能淡定。

　　在太史慈的预想中：此次团聚，一家人再也不能分开了，未来的蓝图，他早就设计好了……

　　这一晚，是每月的十五。甘宁能体感到太史慈开始焦急的心态，而在今晚，太史慈却把自己关在房间里，不与他见面。

　　甘宁百思不得其解，当他通过窗户看到一名蒙面美女骑乘银雕，通过太史慈房间的窗户进入房间，他便知趣的转身离开了窗户，安心的打坐去了。

　　太史慈的房间，窗户才关闭，貂蝉便褪去遮面的纱巾，而后她用巫力熄灭火烛，从百宝囊中幻出夜明珠。夜明珠悬浮在房间的中央，顿时整个房间的光彩变得光怪陆离，充满暧昧之味。银雕则是安分的蜷伏在墙角，闭上眼睛休息了。今天，貂蝉可没把喜欢惹事生非的黑八哥和金主带在身边啊，因为春宵苦短啊。

　　暧昧的光晕下，太史慈的脸上由轻松逐渐变为凝重，他深情凝视着宛如仙子下凡的貂蝉，他的内心汹涌澎湃着；貂蝉坐在床边，远远看着分别已久的爱郎，身体早已经不能自已，可是女人的矜持令她等待着……

　　太史慈眼睛一眨都不眨，挪动脚步靠近含情脉脉的美人，随着距离的靠近，他的呼吸越来越浊重，他看到美人的高耸的山峰也开始起伏着，由缓慢变为剧烈……那一刻，太史慈犹如行走沙漠多日没吃没喝，那一刻，他仿佛在生死的临界点突然发现绿洲……

　　“蝉儿，我很想你……”太史慈激动的呼唤。声音虽低，但是热情饱满，随时都要爆炸的感觉。

　　“太史，蝉儿不是来了吗？！……”貂蝉眼眸凝视着太史慈，轻启艳唇，温柔的回应。

　　随后，便是天雷遇地火，火星撞地球，呵呵，干柴遇烈火，久别胜……

　　自然一次，双修若干次，时间就流逝到第二日深夜。吃饱的感觉真是好，尤其是心爱的女人共同操作。

　　“太史，你和甘太守赶快去盗取玉玺吧！”貂蝉趴在太史慈的厚实的胸膛，吐气如兰说道。

　　“蝉儿，为什么？”太史慈又恢复开始时一副笑眯眯的淫抵制荡模样。

　　“太史，因为甘太守啊……前些日子，孙尚香已经离家出走，声明和孙家断绝关系……孙尚香想跑到甘宁的身边！如今，甘宁出来为你办事，那孙妹妹在江夏郡城寻不到甘宁的踪迹，开始大闹江夏郡城了！”貂蝉用手在太史慈胸脯上画着圈，幽幽的说道。

　　“哦，痴情的孙尚香已经走到这一步了？”太史慈一脸的喜色，“原来孙侯是这样安排他们的事情的，如此也算圆满……那最后孙家是谁顶替孙尚香出嫁的？”

　　太史慈看着已经起身穿衣服的貂蝉问道。

　　“呵呵，孙权把大堂兄孙虎的女儿嫁给曹操的三儿子曹彰了！”貂蝉一边穿衣服一边娇笑说道。

　　“哦，这样一来，孙权不是和曹操成平辈了？哈哈……孙侯真会占便宜啊！”太史慈一脸猥琐的说道。

　　“哦，这有什么可笑？江湖不论辈，论辈大杂烩！”貂蝉斜睨着太史慈，肃声说道。

　　太史慈不以为然的对着貂蝉含笑点头，而后快速的穿好衣服。二人出门后，来到厅堂。甘宁早早在哪里等候多时了。太史慈搂着蒙面的貂蝉，大方的对甘宁致歉说道：“兴霸兄，让你久等了……。”

　　“太史都督，莫要多说，莫让本将汗颜啊！”甘宁起身，对太史慈和貂蝉毕恭毕敬的拱手说道。他深知太史慈言语背后的寓意。但是他更知道太史慈和貂蝉很久没见面，缠绵时间长的也是情理之中，情有可原！

　　“呵呵，兴霸兄，我们都是一家人！……兴霸兄，孙郡主已经到江夏郡城了，她还不知道你此时身在淮南城……等我们办完事情，回到江夏城就举办你和孙尚香的婚事！”太史慈望着一身夜行衣打扮的甘宁，发自内心的祝福说道。

　　“有劳太史都督了……本将听从都督的安排……”甘宁羞红脸，腼腆的回应道。面对终生大事，一向豪爽的甘宁也害羞起来了……

　　对于甘宁来说，自己和孙尚香私奔，比预想的抢亲强多了。如今他的高涨情绪，就是他刻意的控制，感觉还是轻飘飘的……人逢喜事精神爽，没办法！他只能把自己交给时间，让时间稀释自己的轻浮吧！

　　表面豪爽，大大咧咧的甘宁就是这样较真的人。爱要问为什么，恨也要整明白！

　　太史慈则是含笑面对甘宁的不淡定。而后，在貂蝉的关注下，二人翻窗而出，趁着夜色飞身直奔城北郊的陵园而去。

　　城北郊的守卫森严：为了盗墓的保密性，袁术第一时间就把陵园周围的居民强制性搬迁；为了储藏自己的宝藏，他调派近一万兵马将陵园包围的水泄不通；为了建造袁氏陵园，袁术更是召集数千名能工巧匠不分昼夜施工。

　　陵园的树木林立，借助高大树木的掩护，依靠陵园建筑物的掩饰，趁着夜色，甘宁和太史慈小心翼翼的接近陵园的中心区域。不是陵园的守卫太脓包，而是二人的轻身术惊世骇俗：躲在隐秘抵制处的暗哨才感觉一阵微风，二人的身形已经脱离暗哨的探查范围。

　　陵园的主坟墓的标志很明显：入口处乃是一尊金色雕像——一名骑着宝马的武将眺望远方。金色雕像的背后就是白色大理石铺就的通道。通道连着豁然开朗的山洞，山洞里面传来“叮叮当当”的凿壁的声音。山洞的通道已经用白色大理石铺就，这说明山洞里的工程已经接近尾声……

　　“兴霸兄，这是陵园主坟墓的入口处！”太史慈和甘宁踩点数天，功夫不是白费的，太史慈向隔壁树上的甘宁捏气传音道，“主坟墓还有一个隐蔽的入口处，那个入口处距离此处约有五里路！”

　　“哦，太史，那我们从哪里进去呢”甘宁传音问道。从通道进去，难度很大，虽然二人身带迷昏药，但是二人不忍心对普通的工匠下黑手。甘宁明知答案，还要询问一下，毕竟还有一个上下级关系存在。

　　“呵呵，当然是隐蔽入口处！”太史慈对甘宁传着话，便要动身前往那隐蔽的入口处。

　　这时，从灯光亮处走来一队巡逻的卫兵，他们手持的武器在黑夜里闪烁着明亮的光芒。


第三百五十一章 盗玉玺一帆风顺

　　等卫兵跨着齐整的步伐远去，甘宁和太史慈这才施展绝世身法全速向坟墓的隐蔽入口处赶去。甘宁跟着太史慈到达一处池塘。天上一轮明月穿行白色的云朵里，池塘水面波光粼粼，四周堤岸的杨柳随着夜风摆动柔软的枝条。池塘中心有一处凉亭，只有一条曲曲弯弯的碧玉桥将之与堤岸连接。

　　“太史，这里真是个好地方啊！”一时间，被美景打动的甘宁几乎忘记他们来干什么的了。

　　“呵呵，这叫实力啊！没有实力怎么建造如此的环境？”传音之间，太史慈启动静止的身形，施展“踏浪”轻身术，踏着水面直扑水面中央的凉亭，直如飞鸟一般。甘宁则是施展“天龙步”紧随其后。

　　在皎洁的月光下，二人的身形直如袅娜的青烟。

　　甘宁来到凉亭，并没有发现什么异样。更没有看到什么蹊跷之处，一句话，路到这里就是尽头了。毕竟当初踩点时，这里是太史慈探查的区域，他可是第一次到达这里。

　　在甘宁的视线里，太史慈则是在仔细打量凉亭：凉亭中间摆着一个方石桌，六角形的凉亭的栏杆山雕砌着五个狮子，在皎洁的月光下，五个狮子的眼睛显得异常晶亮。

　　此时甘宁还要分神关注四周，防止有人发现他们的行踪。忽然，甘宁看到蒙面的太史慈眼中精光一闪，而后太史慈弹指射出真气，十道蓝色的真气几乎同时点在五只狮子的十个眼睛上。霎时间，狮子明亮的眼睛失去光华变得暗淡，这时，凉亭中间的石桌突然向碧玉桥口移去，一个入口豁然而现，一道拾级而下的台阶出现二人的视线里。

　　不打招呼，太史慈的身形一动，眨眼之间进入黝黑的入口，甘宁紧接而入。等甘宁进入暗道，太史慈把暗道石壁山突起的旋柄顺时针一拧，之后，凉亭上的石桌便移动返回，恢复原状。

　　暗道里漆黑，幽凉静谧，即使强加控制，二人还是清晰听到自己的心跳声。太史慈体察倾斜而下的台阶，而后飞身而下。七拐八拐之后，二人一前一后到达一个石门前。

　　太史慈从暗兜里拿出一颗夜明珠，眨眼之间，灿然的光华充斥暗道里。借助夜明珠的灿然光华，甘宁看到石门足有二人高，门上的浮雕栩栩如生，他知道：这是门后面就是袁术隐藏宝物的密室。好像不止来过一次，太史慈轻车熟路的又找到打开石门的按钮，他逆时针旋转按钮，石门静静的向二边打开，同样灿然的光华扑面而来。

　　甘宁随着太史慈走进密室，顿时惊呆了：大手笔，真是大手笔啊！原来，密室是建在水底下，所用材料都是琥珀。琥珀反射悬挂密室高处的十颗夜明珠的灿然光芒，整个密室流光溢彩，令人感觉身处仙界之中，恍然隔世。

　　由于琥珀透明，身处密室中还能看到随着暗流摆动的水草，以及游荡的鱼。动静达到极致的统一，令人咋舌惊叹、叹为观止。

　　“太史，这是如何建造的啊！”甘宁忍不住内心的惊叹出声问道。

　　“呵呵，能工巧匠，材料，合适的地方！缺一不可！”太史慈面色平静的回应说道，“具体来说，就是先把池塘的水弄干，而后垒砌模型，再用琥珀建造密室……最后，放水进池塘，再从外面砸掉模型！……妈的，这袁术真不愧是世家出身，眼界真高，口味真重啊！”

　　太史慈不顾眼前的奇景，便巡视一遍密室，最后目光锁定在密室中央处的白玉高台。高台上拜访一个金色锦盒。他飞身来到白玉高台，仔细查看锦盒。他没有贸然行动，因为他知道此处肯定还有机关。

　　他摸摸锦盒，发觉锦盒乃是玄铁打造。如此大的玄铁绝对可以打造一把神兵利器。锦盒正面有三个旋钮，旋钮上面刻着天干地支。这说明，打开锦盒需要密码，如果不知道密码强行打开呢？

　　谨慎的太史慈绝对不会干没有把握的事情。他围着白玉高台转了一圈。他发现，锦盒的底部好像是嵌在白玉桌面。随后，他放弃锦盒，开始观察白玉高台。白玉高台的台柱是四条缠绕的白龙，白龙扶摇而上，龙头在桌面的高度昂扬面对东西南北四个方位。龙眼炯炯有神，更显龙的威严。

　　如法炮制，太史慈身形一晃，围绕白玉高台旋转。急速旋转中，他弹指射出真气点在龙眼，晶亮的龙眼随之暗淡失去光华，而后若有若无的“啪嗒”一声，金色锦盒弹出白玉桌面。

　　“兴霸兄，此时我也无法打开锦盒，经验告诉我，玉玺肯定就在锦盒里！我们回去再想办法打开锦盒吧！”太史慈将锦盒收进乾坤袋，随后对甘宁说道。

　　“一切听从都督的吩咐！”甘宁注视着太史慈说道。那眼光中满无限的崇拜啊。

　　太史慈对着甘宁微微点头。等太史慈把金色锦盒绑好在身体上，二人就用事前准备好的麻袋，将密室中最珍贵的宝物统统装进麻袋中……

　　二人用布袋，手拿肩抗，抱着能拿多少拿多少的原则，几乎把密室里的东西洗劫一空。最后，太史慈嘴里叼着一个布袋，无限眷恋的望着琥珀墙壁，毅然转身离开。嘴里也叼着布袋的甘宁当然知道太史慈的心意，太史慈想把整个密室都带走啊……

　　返回的路上，甘宁便想向太史慈询问：太史，你怎么对盗墓那么在行？对墓穴的机关了如指掌啊……可是他无法发音，也无法灵巧的蠕动舌头，因为嘴里还叼着布袋。等回到栖身的地方，甘宁还是忍不住询问。而太史慈则是如此回答：这都是平时积累的，都是象袁氏兄弟和西凉军团高层那里借鉴学到的！这些人可是把刘氏皇室陵园盗的底朝天啊……

　　房间里，貂蝉殷勤帮助太史慈整理盗取的宝物，有些宝物甚至是识多见广的貂蝉过都没有见识过，由此可见袁家数代积攒的宝物有何其珍贵了。

　　这些叫不上名字的宝物，貂蝉都无施展巫法将之收进自己的锦囊里，只能收进普通的布袋里。带有密码的锦盒，熟谙机关术的貂蝉也能将之打开，不过需要耗费时间。

　　为了及时赶回江夏城，太史慈和甘宁可不愿意在淮南耗费时间了。收拾好一切，黎明时分，貂蝉驾驭银雕离开，太史慈和甘宁则是各自骑乘宝马离开淮南城。

　　这日的中午，发现琥珀密室被盗的袁术下令封锁了淮南城。现在，谁能体会袁术的心情？前一段时间，才把荆州刘表的军队压制龟缩在城池里，这种好日子没过多久，他就要面对刘备的侵犯，而驻军在定远县城的杨奉，此时也是率军在人间突然蒸发了……如今，自己的藏宝密室又被盗，玉玺不翼而飞，接二连三的打击令袁术焦头烂额……

　　而在太史慈眼里，袁家的“嫁衣神功”修炼的不错，相当的到位！袁氏一族数代的积累，一夜之间便易主了……

　　无数次，太史慈在心里想象自己孩子的模样，有时候想着想着，他就甜蜜的微笑。如今，只要办妥甘宁和孙尚香的婚事，他就要看到自己的孩子，看到自己的老婆，在想象中，太史慈真真切切体会到甜蜜的情感？！哦，人的情感也能分泌甜味啊……返回的路上，太史慈是朝思暮想着马云騄，度秒如年啊。

　　甘宁也是同样的归心似箭啊，情窦初开的他此时特别挂念身在江夏郡城的孙尚香啊，此时，他恨不得背生双翼一下子飞到孙尚香的身边啊：一个身份高贵的女性，不顾世俗的谴责，能抛弃家族追随他，这等恩情和执着，令他感动啊……

　　低调行事，是太史慈和甘宁此时行事的原则。并没有人出城迎接他们回来，他们策马进入江夏城，人未到府邸，甘宁的心已经到了。

　　当晚，在太史慈和貂蝉的主持下，甘宁和孙尚香举行简易的婚礼。当然由太史慈和貂蝉分别告知他们双修的秘法。此夜是性福的夜晚。甘宁和孙尚香入洞房，太史慈和貂蝉也是久别胜新婚。深夜运动带给他们的直感：愿时间停滞，愿此刻永恒……

　　一夜的贴身肉搏，太史慈和甘宁不辞辛劳，各自把家里的红旗漂洗的鲜艳夺目，无风自展。早晨，太史慈和貂蝉对甘宁夫妇打过招呼，二人便钻进密室里，开始研究打开锦盒的方法。

　　经过貂蝉的检测，锦盒没有什么法门秘法禁锢，但是根据貂蝉敏锐的探查，锦盒里有机关，如果强行打开锦盒，机关便会触动，里面的东西必将毁于一旦。同时貂蝉还指出：这个锦盒乃是出自当代巧匠大师岑夫子之手。之后，甘宁让貂蝉离开密室，他开始凭借掌握的机关术的经验，试图打开锦盒。

　　打开锦盒，就要知道锦盒上三个旋钮的密码。密码旋钮对常人而言，绝对势必登天。登天没有路，面对密码旋钮，干急无汗。

　　打开锦盒，太史慈不需要密码，他需要一种声音，就是旋钮卡对位置发出的不同的声音，这种声音细的不易分别。不是先天之境的听觉，太史慈都能听出这细微的区别，何况是先天之境的听觉呢？

　　几番拨弄之下，耐心的太史慈便依次找到那种“对”的声音。三个旋钮的密码就位，太史慈小心翼翼的启开旋钮，没有异样发生。


第三百五十二章 太史慈因果报应

　　几番拨弄下，太史慈找到了的感觉。他屏气凝神掀开锦盒盖。锦盒里出人意料的还有一个小锦盒，甘宁还看到三个旋钮的暗槽分别连接着三个细线。太史慈拿出小锦盒，顺着细线打开锦盒隔层，一排土制炸药赫然出现他的视线里。

　　“我操，这袁术真够阴险的……这要是贸然强行打开，还真是危险啊……”太史慈到吸一口凉气，喃喃自语道。

　　接下来，太史慈轻松的打开小锦盒，便看到天下英豪梦寐以求的玉玺。玉玺温润，端庄素雅，顶端的盘龙灵动欲飞，底部镌刻着秦篆“奉天承运。”

　　太史慈看到玉玺，感觉稀疏平常。随后，他便将玉玺送给甘宁，让甘宁转交给孙权，如此，也算甘宁立下奇功一件！

　　玉玺得见天日，重归江东集团的手里，太史慈的任务算是彻底完成了。接下来，太史慈告别甘宁和孙尚香，独自一人前往定远县城。之前，貂蝉已经驾驭银雕先行一步了。

　　定远县城原先是袁术王国的天然屏障，如今却在太史慈一方的控制下。由于江东孙氏集团正在全力镇压山越蛮夷的造反，兵力严重不足，所以江东军占据优势，也暂时没有发动对淮南袁术的战斗，只是保持震慑的姿态。

　　看守定远县城的高顺以及麾下将士，见到太史慈和貂蝉自然是格外的高兴。在太史慈的主持下，他和麾下将士猛吃海喝了三天。这一夜，太史慈和貂蝉双修完毕，太史慈就向貂蝉提出：自己想去洛阳城北的伊阙山庄看望马云騄……

　　而面对太史慈这个要求，貂蝉则是含笑说道：“太史，莫要着急，此时，云儿已经在前往神亭岭的路程上……。”

　　太史慈闻言，又是喜悦又是惊讶。面对太史慈情绪的波动，貂蝉继续说道：“太史，说来也奇怪啊，云儿自幼生在荒凉大漠，她怎么会喜欢吃海里生长的鱼类呢？……。”

　　貂蝉上知天文下知地理，就是不知道孕妇的口味的变化。而郭嘉送给太史慈的手札记录了这方面的知识，郭嘉手札就是一本百科全书啊。

　　对于貂蝉的疑问，太史慈略加思考，便对貂蝉解释说道：“蝉儿，一般情况下，孕妇都有妊娠反应，这种特殊的生理反应明显在孕妇的饮食方面，比如说俗说所说的‘酸男辣女’……云儿饮食口味的反应，应该是我造成的：首先我的饮食习惯是喜欢吃海鱼，其次云儿腹内的胎儿遗传我的习惯，‘母子连心’，胎儿的遗传记忆影响到云儿的口味……。”

　　“哦，原来是这样啊……真是神奇啊……”貂蝉玉颜流露出恍然大悟的表情。心底纯净的她，并没有想到自己不能生育的遗憾。

　　即便如此，她还是脸露愁容。貂蝉一向淡定，处惊不乱，如今，她脸露愁容，令太史慈不免疑惑，他轻声问道：“蝉儿，怎么了？”

　　貂蝉一副欲言又止的模样，一番内心挣扎后，她才对太史慈说道：“太史，最近蝉儿总觉得心神不定……也许是蝉儿窥探天机过深造成的吧……如果天机反噬，谁知道是什么后果呢？太史，当初你和甘兴霸去刺杀黄祖，蝉儿事前占卜，也只是占卜到结果，连破解之法都没有找到……后来，听你们说黄祖有‘黄帝之庇护’，蝉儿内心的疑惑才迎刃而解：因为蝉儿占卜的对象是至尊黄帝的后裔，面对如此高贵的存在，所以蝉儿的占卜术才失灵的……太史，最经蝉儿也为你和林星儿的将来占卜，结果发现也是类似的占卜结果，无法窥探全面的卦象，如此说明：林星儿也是受到特别的庇护，或者沾染神秘气场，得到神秘气场的保护……所以，太史，你要前往南阳郡面见林星儿，一定要小心翼翼啊……。”

　　太史慈听着貂蝉的肺腑之言，不以为然地说道：“蝉儿，别太忧虑，我去面见林星儿的事情，和刺杀黄祖完全是二码事，不会有什么危险的……。”

　　面对太史慈的轻松，貂蝉反而摇摇头，可是她又不敢将卦象的结果告诉爱郎，因为她觉得最近泄露天机过多，以免她和身边亲近的人遭到天谴啊……那个卦象的结果竟然是极凶的“血光之灾”……按照她的心意：她是不想太史慈去南阳郡看望林星儿……可是这个念头她更没法对太史慈说出来，一旦说出来，反而显得自己肚量小，容不下林星儿。一切只有到时候，她和太史慈二人承担了。

　　话题谈到占卜，太史慈油然而生对貂蝉的钦佩之意，他凝视着貂蝉明亮的眼眸，缓声说道：“蝉儿，这不论巫门还是道门，其占卜术真是灵验啊……蝉儿，你当初对甘宁的姻缘占卜的相当的准啊！……。”

　　貂蝉文言，嫣然一笑，娇声回应说道：“太史，术业有专攻啊……一切自有冥冥注定，蝉儿不过是借助巫门占卜术一窥天机而已……对于甘宁的姻缘，只要你细心观察，仔细思考也能想到这个结果！那一日，蝉儿见到甘宁，发现他的眉毛上扬，这种情况就叫‘喜上眉梢’，……太史，每个人在某一段时间总会遭遇喜怒哀乐，喜怒哀乐总会通过各种面目表情流露，还有一种情况，就是未来的喜怒哀乐也会提前在当事人的面目中显示。如此，具体到甘宁的身上，此时，他还能有什么喜事呢？升官发财，他已经获得了；返回故土，估计他暂时做不到……排除一切能令甘宁开心愉悦的事情，针对甘宁的现实，也只有姻缘能让他开心愉悦了。算是他的一件喜事了……。”

　　貂蝉解说到这里，太史慈便有所领悟的点点头。而貂蝉还在想着有关林星儿的事情。

　　貂蝉暗下决心后，便爬在太史慈的胸膛上，缓缓闭上眼睛。此时，太史慈率军驻扎在县城内的校军场。正当太史慈也想睡去时，突然一阵刺耳示警响箭回荡在他耳边，同时，才将入睡的貂蝉也被惊醒。

　　太史慈知道那是巡逻将士射出的示警响箭。他和貂蝉穿着便服，而后他环抱着貂蝉闪身出了营房。

　　二人驾驭银雕在校军场盘旋一周，也没有发现敌踪，只有校军场门口围聚数十人。太史慈抱着貂蝉飞身离开银雕的羽背，落向此处。

　　执勤的高顺连忙躬身向二人禀报说道：“回禀太史都督和主母，这里是一名晕倒的妇人和一名婴儿，属下不知如何处置这性命攸关的急事，便释放示警箭……。”

　　太史慈和貂蝉闻言，向草地上蓬头垢面、衣衫褴褛的妇人凝神探查。二人的心念才关注妇人，他们便同时感觉到一种血脉相同的感觉。这种感觉只有亲人或者是夫妻之间才有的感受。

　　二人看到瘫倒于地的妇人的怀里绑着一个布包，布包里有一个熟睡的婴儿。貂蝉俯身一番仔细打量，她发现婴儿的神情尤其是眉宇之间的英气和太史慈极其相似。

　　“太史，据蝉儿探查，这婴儿和你有血缘关系，这妇人武学修为不低……太史，你还有在世的亲人吗？”貂蝉以为这妇人和婴儿是太史慈的直系亲属。

　　太史慈闻言默默的摇摇头。眼看妇人危在旦夕，貂蝉便不顾妇人浑身散发的恶臭味，不顾妇人脏兮兮的身体，亲自喂食妇人补血补气的丹药。

　　当貂蝉吩咐高顺等人抱起妇人时，太史慈忽然看到妇人褴褛衣裳露出背后的血红刺青，他顿时犹如五雷轰顶，惊呆当场：这妇人虽然面色苍老，黝黑一片，可是那块血红刺青，他还是知道的，这不是自己的死敌颜涵吗？如果此人是颜涵，那个婴儿就是自己的骨肉啊……一次，只是一次，就珠胎暗结？那颜涵也是超级猛将的修为啊，不是千分之一的概率吗？

　　貂蝉眼看太史慈瞬间失去血色，苍白的脸色，目光空洞，便轻声问道：“太史，你怎么了……。”

　　震惊中的太史慈当然没有听到貂蝉的问话，他只顾沉浸在心乱如麻的心境中：这怎么可能？自己怎么和仇人生育孩子呢？这如何对得起死去的孙策，怎么对得起死在颜涵手中的弟兄？自己还有什么颜面返回江东？自己怎么面对貂蝉，马云绿，……

　　此情此景，太史慈恨不得地开深缝，他好一头钻进去啊，那一刻，他连死的心的都有啊！

　　“太史，太史……”貂蝉摇着太史慈的胳膊，轻声呼唤着。被貂蝉唤醒的太史慈，双手抱头懊恼的蹲在地上，他痛苦的低吼着：“怎么可能？这怎么可能？……。”

　　“太史，这到底发生了什么事情？那个妇人是谁？”貂蝉急切的问道。

　　“蝉儿，这都我当初造的孽啊！此时，我连死的心都有啊……蝉儿，那个妇人就是颜涵啊……”太史慈鼻涕一把、泪一把的断断续续把自己当初强暴颜涵的恶行告诉了貂蝉。

　　貂蝉越听心里越愤怒：自己的情郎怎么干出这畜生都不如的事情？……怪不说，那一段时间，他整日解酒麻醉自己的神经，这个该死的人……

　　此时，貂蝉终于明白太史慈为什么在那段时间，表现的那么怪异了。

　　“太史，那你打算怎么处理这件事情……。”貂蝉声音冰冷的说道。仿佛她在和陌生人说话一般。

　　“我不知道……”太史慈捶打着自己的头部，歇斯底里的说道。

　　“太史，你要是男人的话，就不应该懊悔，就不应该逃避！你就该想象如何照顾受伤害的颜涵，说到死，颜涵比你还想死……”貂蝉咬着艳唇，愤声说道。


第三百五十三章 苦肉计太史遭罪

　　说完话，貂蝉便面如寒霜，快步离开太史慈的身边，去营帐照顾垂死的颜涵去了。貂蝉为昏迷不醒的颜涵把脉：颜涵的脉相很弱，生机若有若无……貂蝉知道这是孕妇长期营养不良造成，以及产后没有得到及时护理的恶果！女人生孩子，就是脚踏阴阳界，即便颜涵的身子是先天之境的修为，也不行。人道必须遵循天道，谁也无法抗争。

　　貂蝉痛惜的看着昏迷的颜涵，而后，便亲自为颜涵洗漱沐浴……颜涵被动的服食灵丹妙药，可是她心无生念，生命的能量还是在缓缓的流失，貂蝉想劝慰颜涵，但是不知道从哪里说起。此时，婴儿已经苏醒，三个月大的婴儿瞪着纯净的眼睛，四处打量周围的情形。

　　那一刻，看着婴儿纯净的目光，貂蝉的心灵微微一暖，母爱油然而生。她暗下决心：一定让颜涵活下来，不能让孩子失去母亲……

　　之后，貂蝉抱着婴儿，和婴儿亲昵起来。

　　第二天清晨，高顺等人发现太史慈一夜之间，头发白了一半，容颜也苍老了十岁。他们和太史慈说话，太史慈也是目光呆滞不搭理他们。临近中午，一直在营帐外来回走动的太史慈，才挑帘进入营房。

　　营房里，太史慈像个犯错的孩子站在怀抱婴儿的貂蝉面前。

　　“太史，你的痛苦和悔恨，蝉儿也知道，但是你想死，也别连带别人！一个真正的男人，就是要勇敢的面对自己的过失和罪恶！”貂蝉神情冰冷的看着太史慈，声音却柔和的说道，她之所以如此，怕吓着婴儿。

　　在貂蝉的注视下，太史慈紧咬嘴唇，默默颔首。貂蝉看着神情逐渐变得坚毅的太史慈，进而缓声说道：“太史，如今颜涵心存死念，就算给她服食大罗金仙的仙丹，也救不了她的命！太史，如果她死，你也活的也未必痛快……心病还得心药治！”

　　貂蝉言罢，便转身看着躺在床榻之上的颜涵。太史慈安静的站在远处，此时，整个营房里只有婴儿的牙牙语。

　　一身宫装的颜涵脸色苍白平躺在床榻上，貂蝉俯下娇躯将婴儿放在颜涵的胳膊上。而后，貂蝉转头又对太史慈使了一个眼色。太史慈见状，便跪倒在床榻前，忏悔的对颜涵说道：“颜涵……颜小姐，对于过往，我自觉罪孽深重！对你犯下不可饶恕的罪行……颜小姐，如果，以我一死可以令您存活，我甘愿赴死！……。”

　　随着太史慈坦诚的忏悔，颜涵苍白的脸色和哀伤的神情，逐渐变得红润和平静起来。但是她还是没有睁开眼睛。面对伤父的仇人又是孩子的父亲，她怎么能睁开眼睛？要面对太史慈，又要面对自己，一时间，颜涵无法适应……在天空之境，被太史慈强暴后，她心里也没有多么深刻的恼恨，她只是觉得自己的命好苦……

　　回到家里，三个月后，强烈的妊娠反应，令她知道自己怀上了太史慈的骨肉，那一刻，她没有恼恨太史慈，心里反而还有莫名的喜悦，这种异样的感觉令她下定决心：她一定要把这个孩子生下来！于是，为了不给家族蒙羞，带来麻烦，她悄然离开家族，隐匿山水之间。

　　只是，生产婴儿时，没有经验的她又遇到难产。几乎是耗掉大半条命，她才生出婴儿。好像完成了一个神圣的任务，她便想把婴儿送给太史慈，而后自己从容就死，彻底隔断和太史慈的恩怨情仇。

　　依凭魔道双修的气息，她感应到太史慈此时身在南方，于是她抱着濒死的身躯辗转千里寻找孩子的父亲。一路赶来，她终于晕死在太史慈的营寨门口。

　　倾力照顾婴儿数月，她也舍不得死啊……只是心中深处的那种酸楚悲伤，不是当事人很难体会啊……

　　身为局外人，貂蝉不知道颜涵内心的酸楚，但是她知道颜涵抱着濒临死亡的身躯，把孩子送到太史慈的手里，这最起码说明颜涵不再仇恨太史慈了。如果颜涵仇恨太史慈，她会生下婴儿吗？她会千里寻找婴儿的父亲吗？

　　貂蝉看到颜涵恢复平静的神情，便插嘴说道：“颜涵妹子，无论如何，即使生命终结，生活还是要继续的，古人云‘相逢一笑泯恩仇，纵使流萤也燃烧’……如今，你既然把孩子生下来，就应该考虑：如何把孩子抚养成人才。颜涵妹子，这才是是迫在眉睫的头等大事……妹子，想必你也感受到太史慈诚挚的道歉，他愿意以死抵消他对你的伤害……但是颜涵妹子，太史慈还有事情要做，他也有亲朋好友需要他照顾……只要你愿意照顾孩子，你要太史慈的胳膊或者大腿，姐姐我都能帮助你完成心愿……。”

　　貂蝉说着话，便把放在床榻附近的黑骨鞭拿在手里。之后，她对太史慈眨眨眼，同时单手挥动黑骨鞭，重重的抽打太史慈起来。

　　黑骨鞭乃是上古黑龙脊椎骨炼制而成，其中饱含的龙气就是超级猛将的身体也不能抵抗。“啪啪”的数鞭后，太史慈的便服便被黑骨鞭抽碎，其光滑如玉的肌肤留下深深的鞭痕，鲜血从鞭痕中不断的冒出。

　　床榻上，颜涵怀中的婴儿好像很喜欢看这个游戏，他嘴吸吮着手指头，“咯咯”的笑出声来。也许是婴儿的甜美的笑声，也许是空气中淡淡的血腥味，令颜涵缓缓睁开眼睛，她美目含泪的看着婴儿。

　　那种凄美，令貂蝉心微微一疼，在这种情绪刺激下，她挥动黑骨鞭的力道无形中加大了。太史慈只是闭着眼睛默默的承受。肉体的痛苦的确可以减缓心理的痛苦啊……

　　床榻上，婴儿看到母亲关注的目光，便对母亲挥手说着古今中外通用的语言。床榻旁边，貂蝉目露凶光狠狠地盯着甘太史慈，不停挥鞭抽打太史慈……

　　“姐姐，别再……打他了！”颜涵把目光从孩子身上转移到太史慈身上，声音虚弱的对貂蝉说道。

　　“颜涵妹子，不行！不打他，难消蝉儿的心头之气！……”貂蝉说着话，继续挥动鞭子抽打太史慈。

　　颜涵侧脸看着体无完肤的浑身血淋淋的太史慈，挣扎着坐起身体，急声说道：“姐姐……蝉儿姐姐，莫要打了……。”

　　“滚！”貂蝉看到颜涵痛苦的神情，收起黑骨鞭，对太史慈怒吼道。这下子，貂蝉的声音吓到了婴儿，婴儿“呜呜”的大哭起来。颜涵则是哄着孩子……

　　太史慈缓缓站起身体，拖着身体一步三晃走出房间，沿路留下一道触目惊心的血道。太史慈的伤势不是装的，被黑骨鞭抽打，他真的受伤了。

　　心无死念，灵丹妙药的药力便修补着颜涵巨亏的身体。在貂蝉的帮扶下，她抚慰着受惊吓的孩子。

　　三天后，貂蝉和颜涵带着婴儿，在十名侍卫的护送下离开定远县城，踏上前往神亭岭的路程。

　　貂蝉的苦肉计终于见到效果了：貂蝉用上古神器黑骨鞭抽打太史慈，就是用“苦肉计”激发颜涵的存活之念，只要颜涵愿意活下来，她和太史慈之间的恩怨便有可能消解！随着时间的流逝，大家早晚都会成为一家人的……

　　和外伤同时痊愈的是太史慈的心病，多日后，他终于彻底摆脱心里的阴影，一切恢复如初！以至于后来，他一想到自己的孩子好像是灵气制造的，他都乐的合不拢嘴。据他初步估计，他的孩子只需身体器官开始发育，成年后，便可以一举进入先天之境，成为一名超级猛将。

　　所以，根据孩子的身体特点和辉煌的不可限量的未来，他给自己的儿子起了一个名字：甘帅！

　　本来，太史慈打算最近前往南阳郡看望林星儿的，如今出乎意料的是：颜涵千里送子……这场风波让太史慈暂时没有时间去南阳郡看望林星儿了。

　　曾经强大的对手，既然为太史慈生了一个儿子，高顺等人也由此联想到当初太史慈在追杀颜涵中，最后发生了什么事情……高顺等人并没有由此瞧不起太史慈，怀疑太史慈的人品。他们只觉得：太史慈有儿子了，这就是天大的喜事！他们在内心更加敬重太史慈了：一个连强大的敌人都能彻底征服的主子，值得他们肝脑涂地的追随啊！

　　太史慈率领麾下将士，在定远县城平静的度过寒冬。春天来临的时候，一张调令从建邺城发到太史慈的手里：就是太史慈要率领军队前往南方山越区域平定严白虎等人的叛乱。

　　高顺等人看到调令，一个个都为太史慈感到忿忿不平：这明显就是给太史慈穿小鞋啊！让一个重伤未愈的将领率军讨伐造反的叛军，也只有孙氏长辈孙蒿和地方豪门宗族张昭韩当之流能干出的龌蹉事情……

　　军令如山倒，即便太史慈的军队有抵触情绪，但是他们不得不执行。

　　这一日，在行军的途中，太史慈率领军队在一处空地休息。当天空中传来一声清亮的雕鸣，太史慈就知道今天是每月的十五，这个日子，就算天上下刀子，貂蝉都会雷打不动的来看望他的。


第三百五十四章 谈禁忌祸不单行

　　这一次，金主也破天荒跟随貂蝉和银雕来看望太史慈了。自从在刺杀黄祖的时候，金主被古阵法的气息吓得落荒而逃时，太史慈就没有再见到它。

　　金主和银雕一样，猛然见到太史慈，神情都流露惴惴不安的愧疚之色。毕竟当初在面对危险时，它们都是连招呼都不打，就逃跑了。开始，太史慈的确埋怨金主和银雕不讲义气，不过当他亲身体验古阵法的威力后，他就原谅了它们的不忠不义之举。

　　因为太史慈想到：他中了古阵法蕴含的天劫能量，所幸还有貂蝉施展巫法将之消除，而如果银雕和金主中了那种诡异能量伤害，结果只能有一个——就是等死！

　　其实按照金主和银雕的想法，它们也是通过自己的反应，提醒太史慈不要招惹庇护黄祖的古阵法……如今，金主和银雕一样，虽然有勇气来面见太史慈，但是它们还是和太史慈保持一段距离，仿佛太史慈是某种不可治愈的传染病的病原体一样。

　　本来太史慈想和金主亲热一番的，他看到金主躲避自己的小动作，便洞晓金主的心思了：毕竟自己身上还残留些许天劫能量，这些天劫能量虽然不致命，却足以金主这样的灵兽，有所忌惮了……

　　想到此处，太史慈便自动放弃和金主亲热一番的念头，他转过身，就和貂蝉纠缠在一起……这个二人的项目运动，是金主最喜欢看的节目：它就是蹲在床榻前，把手指放在嘴里吸吮，一脸无辜的目不转睛的看着逐渐进入状态的太史慈和貂蝉！

　　双修结束后，貂蝉一边和金主嬉闹，一边和太史慈闲聊。恩爱的夫妻都如此，肢体语言交流后，必须的语言交流。

　　貂蝉靠在太史慈坚实的胸膛上，玉手抚摸着金主柔顺的金色毛发，同时柔声说道：“太史，你目前拥有各处秘密场所，风水不错，但是俗气……呵呵，简而言之就是富贵气十足，但是灵气不足，不适合蝉儿和云儿颜涵……以及孩子居住！如果有合适的场所，云儿腹内的胎儿也会得到有力的支持，早早分娩而出的……。”

　　“哦，蝉儿，对于修道者的福地，本将确实是门外汉，不懂！依你看，在本将所属的区域哪里适合我们一家人居住呢？”太史慈也不想对外界过多暴露有关自己家人的信息，为保守这个秘密，只有让家人过着隐居的生活。就是自己住在城池的官邸也是权益之计。

　　数月来，貂蝉可是驾驭银雕从南到北，从西到东探查不少灵山秀水，选择最终的居所场所，结果自然是收获不小……貂蝉不想掉太史慈的胃口，她展颜一笑说道：“荆州区域也有修道者的福田洞地，但是名花已有主，……太史，山越地区的武夷山深处可有一个好地方啊，二十年前蝉儿就看中那里了。”

　　“荆州的福田宝地，名花有主？”太史慈面露疑惑之色，在亲人面前，他基本上不装抵制逼，言行比较符合内心。

　　“呵呵，按照此时你的眼界和经历，你应该知道的……”貂蝉轻笑提示太史慈说道。

　　“哦，本将知道了……”太史慈脑子里灵光一闪，恍悟的说道。他知道：貂蝉所说的风水宝地肯定是布置古阵法之人的栖身之所。

　　“嗯，心里知道就可以了，太史，以后，在背后和暗地里不要乱说有关那样的修道者的话题！”貂蝉体感太史慈要说出那个神秘人，他连忙制止太史慈说道。

　　太史慈把剩余的话咽回肚子里，不满地说道：“修道者的规矩真是多！蝉儿，洞天福地我们不谈，可以谈谈有关当初庇护黄祖老狗的古阵法吗？……这可不是在大众场合啊！”一想到那个古阵法让自己裸奔，让自己受伤，太史慈心里很不舒服，因为那个古阵法的庇护，他和甘宁联手，都差点杀不掉黄祖啊，如果真是那样的话，太史慈和甘宁估计永远抬不起头，至少在江东集团……

　　再说和家人谈论古阵法，也不算违反太史慈和神秘人之间的承诺，最起码貂蝉不是俗世之人。

　　“呵呵，这个可以谈，毕竟是……他们违规在前！”貂蝉也听说甘宁当时裸抵制奔的事迹，想象当时的情景，她怎么能忍住笑，她一手捂住嘴巴，“嗤嗤”的闷笑。

　　数息后，貂蝉忍住笑，继续对一脸渴望的太史慈说道：“太史，那个古阵法想必韩林儿已经告诉你它的来历，以及阵法的名字。太史，你深想一下，一个艮阵法都如此厉害，那八个阵组合在一起，效果该如何？”

　　太史慈闻言，沉默的点点头，他神情变得无比凝重起来！

　　“太史，八卦阵是固然威力无比，但是启动阵法需要天赋异禀之人，而这个人必须是华夏先祖黄帝的嫡系亲属。一句话，启动八卦阵需要建阵者的本命精血的滋养。”虽然是巫门出声，貂蝉显然对八卦阵的掌故了如指掌，“黄祖有幸得到奇人的相助，奇人为他特意建立防御力极强的艮阵，由于血缘的关系，一旦黄祖殒命，古阵法自动崩溃。由此，启动阵法的奇人也能在第一时间知晓黄祖的殒命……。”

　　“蝉儿，本将也从其他渠道得知：黄氏的传承每三代人才能出一个奇人，如今年轻的奇人已经出嫁，那个帮助黄祖建立古阵法的老奇人该多大年纪了？”太史慈拐着弯询问貂蝉是否亲眼看到过奇人，甚至可有交情。古阵法对谁没有吸引力呢？何况是猎奇心极强的太史慈呢？

　　好像联想到负面的东西，貂蝉神情变得悲伤起来，她低声说道：“黄氏这一代的奇人是女的？……太史，对不起，蝉儿走神了！黄氏的古阵法威力天下第一，但是其中的传承极富悲剧色彩，新一代奇人成长那个起来的时候，就是老一代奇人驾鹤归天的时刻……。”

　　“这一代奇人居然是女的？太史，那她嫁给谁了……”貂蝉还想继续深问，突然一阵不适感袭身，让她脑晕目眩起来。她体察到太史慈想回答她的问题，她便微闭眼帘对太史慈直摆手，示意太史慈不要再谈有关奇人的事情了。

　　太史慈看到貂蝉的表情突然难受起来，连忙伸出手，抚摸貂蝉的额头。

　　“太史，慈儿没事！休息一会就好了……我们谈论的话题过深了，有股神秘的能量提示蝉儿适可而止……呵呵，太史，说到底你也是俗人，不是修行人，所以你感觉不到那股神秘的能量。太史，不要担心，蝉儿也只是感觉突然的不舒服！……”貂蝉闭着眼睛，轻声说道。

　　那一刻，太史慈感觉世界太奇妙了。修道者看似很强大，有时候脆弱的三岁顽童都能拿刀将之刺死。可是那种存在就是能掌控神秘的能量，拥有超自然的能力。他自己没有任何感觉，身边的貂蝉却麻烦了。

　　太史慈看着怀里的美人，不服气地说道：“蝉儿，如果我们不用言语谈，用文字交流呢？”

　　“呵呵，太史，如此那般更不可！谈论时，说话者，聆听者，都是无形的，文字可是实实在在的，那可是铁一般的确凿证据啊……仓颉造字，鬼哭神嚎，你应该听说过吧！文字饱含的力量更诡异的……”貂蝉看着太史慈迷惑不解的样子，耐心点解说道。貂蝉的意思就是：文字交谈比声音交谈程度更厉害，谈论者遭受的天谴更凶猛。

　　貂蝉还有心里话不能对太史慈说：此次谈论所谓的奇人，已经触犯修道界的规矩。她已经受到惩罚，方才那一瞬间，她的修为减少三成。可是同样的谈论者，太史慈的惩罚还没有降临……惩罚肯定是有的，不知道何时何地以何种方式发生而已……以后，自己要小心了，小心太史慈发生什么异变……

　　同一时间，远在许昌的郭嘉突然感到一阵心悸。他掐指一算，便知道太史慈将遭受天灾。他拿出占卜道具仔细摆弄，最终卦象显示“见龙在天，潜龙有悔；天谴之灾，无计可避……。”由此，郭嘉长出一口气。他暗叹：自己的兄弟真会惹事啊，他怎么能和隐世的修行者发生交集呢？他怎么得罪那种神秘的存在呢？这个天谴的惩罚比惹毛皇帝的结果还恐怖啊……不过卦象显示说明：太史慈只是承受一时的天谴，天谴之灾只是警示他一下而已……

　　翌日，太史慈和貂蝉同时从睡梦中苏醒。太史慈睁开眼睛，猛然发现貂蝉的一头黑发变成一半银丝一半黑发，其相貌顿显苍老，从二八年华变为四十余岁。

　　如此情形让太史慈瞬间失神了。奇人，奇人就那么厉害？老天爷就那么宠着她？太史慈方想张口大骂，已经知道自己相貌突变的貂蝉连忙抬手捂住太史慈的嘴巴，柔声劝慰说道：“太史，莫要动怒！心里也别咒骂，该来的总会来的……这种天谴不是人力所能抗拒的！我们只能期盼天道公平……。”

　　太史慈没有用言语回应貂蝉，只是无声的无比痛惜的抚摸貂蝉的头发，当然他脸色还是极为难看，仿佛全世界都欠他钱一般。

　　“太史，你不是常说人做事，要有觉悟吗？太史，你要换位思考，如果有人伤害你的家人，对方的势力犹如泰山压顶，你怎么办？面对这种情形，我们只有忍耐，同时还防备有更大的伤害降临，避免遭到灭顶之灾……如果对方势力弱小，对你来说就如蚂蚁憾大象，你肯定会把对方一脚踩死，斩草除根！如今，你和蝉儿，都面临无法抗拒的天谴，如此，我们只有忍耐，尽量把伤害降到最低……太史，莫要担心，蝉儿只是减少修为而已，呵呵，修为可以弥补，如果命没有了，就是悲剧了……”貂蝉继续柔声劝解太史慈。此时，银雕和金主看到貂蝉异变的相貌和头发，一个个都躲在营帐的角落里，噤若寒蝉的看着二人。不是它们不忠不义，而是那种诡异的能量，是他们不能抗拒的……

　　太史慈聆听着貂蝉的劝慰，脸色逐渐变得缓和起来。他也听出来貂蝉的言下之意：天谴还没有结束！是啊，人是要有觉悟，不能因为自己受到伤害，而抱怨！与其抱怨，不如奋发图强。（呵呵，骑在墙头拉屎——粪发涂墙！）。

　　太史慈长出一口气候，便开始接二连三打嗝了。此时，太史慈还没有吃一口饭啊，怎么能打嗝呢？这个现象发生在身为超级猛将的太史慈身上，极为不正常。先天之境的身体自我调解的功能极强啊，不会象常人有打嗝的生理现象的……

　　貂蝉看着太史慈一个劲地打嗝，便含笑说道：“太史，开始了！……。”太史慈在打嗝中苦笑一下，无奈地摇摇头。真是不信邪不行啊。


第三百五十五章 躲不过天谴之罚

　　从北方的定远县城赶往山越蛮夷居住的会稽郡，是一段不近的路程。尤其是进入会稽郡后，根本没有像样的官道，几乎都是蜿蜒曲折的羊肠小道。如此的路程，即便太史慈率领的军队都是清一色骑兵，也需要一个月的时间。

　　在行军的中途，为了保证在某一刻，太史慈有强健的身体对抗随时发生的天谴，貂蝉就在与太史慈的双修中，把爱郎体内的天劫能量完全清除了。太史慈的身体彻底恢复正常，金主和银雕才敢与他近身嬉戏和耍闹……

　　这一日，在一处幽谧的山谷里，从青州东莱县城赶过来的乌尔曼顺利与太史慈会合了。主从数月没见，猛然见面，自然是喜不自胜。太史慈之所以把苏尔曼也从青州东莱县城调遣过来，是想通过此举堵住张昭韩当等人的嘴巴：为了镇压江东南方蛮夷的造反，他可是把自己麾下精兵强将统统带在身边了……苏尔曼离开青州东莱县城，县城的军力也没有多大的下降，毕竟曾经的西凉近万铁骑兵散落县城的四周，把东莱县城包围的水泄不通，连蚊子和苍蝇都无法自由穿越！

　　一顿丰盛的筵席之后，数千大军清理营地，准备开拔。此时，苏尔曼死皮赖脸的向太史慈请求说道：“呵呵，太史都督，你看，属下数月没有战斗，身体都锈住了，闲的抽筋！所以，属下想趁集结兵马的时间，想和都督热热身，活动一下！”

　　太史慈闻言一愣。他知道匈奴骑兵勇猛好斗，但是他没有想到匈奴骑兵勇猛好斗到这个程度：连大军开拔之前的空余时间都要利用上……

　　高顺见状，自然帮着苏尔曼说话：“太史都督，苏尔曼大哥就是想过过瘾……与别人对招，苏尔曼大哥不敢倾力而为，唯恐伤及对方，也只有和都督对战，苏尔曼大哥才能倾力一战……！”

　　太史慈闻言，哈哈一笑。他自觉集结兵力还要一段时间，便对苏尔曼说道：“哦，苏尔曼大哥，你是主动来找打的……如你所愿！”

　　高顺看到太史慈答应苏尔曼的要求，便和十名陷阵营将士联手围成一个简易的比斗场。文士打扮的太史慈手提寒月宝剑飞临到比斗场的中央，而后，他向对面手握混金马刀的苏尔曼吩咐道：“苏尔曼大哥，为了保持体力赶路，请你以最快的速度使出你最强的攻击……速战速决！”

　　“好咧！”苏尔曼咧嘴一笑，便舞动宝刀施展可以在绢布上刺绣的绝世刀法。刀风凛冽，青铜混金环撞击象白牙刀身的声响直如炸雷，闪电一般的刀罡直奔太史慈激射而去。身处刀光雷声中，太史慈的衣襟飘动不停。

　　面对渊渟岳峙一般镇定的太史慈，苏尔曼一招接着一招，全力施为，毫不留情。很久了，苏尔曼没有这种倾力一战感觉了，也只有和强敌对战，和太史慈交手，他才能找到这种感觉。

　　即便苏尔曼的攻击凛冽威猛，刀光如电，刀声如雷，太史慈依然闲庭信步、游刃有余，轻描淡写中化解苏尔曼的攻势。等苏尔曼的绝世刀法的最强的招式使尽，就是太史慈反击的时刻。

　　沉浸对战的二人和在四周观战的所有人都没有发现，晴朗的天空忽然聚集一堆黑云。无风堆积一堆黑云，即使是夏季也是不多见的天象，何况现在是初春？习武者感觉不到天威，貂蝉和银雕、金主却是感应到了。于是，正在营帐里收拾行李的貂蝉带领着金主和银雕。在第一时间赶至比斗场。

　　比斗场内，正当太史慈催动真气向苏尔曼发动进攻时，突然一声炸雷响彻所有人的耳边，而后眨眼之间，一道淡紫色霹雳突兀的出现，直往太史慈头顶劈去。已经过足瘾的苏尔曼眼见如此，飞身就往紫色霹雳冲去，试图用自己的躯体挡住。结果，淡紫色霹雳穿透他的身体，还是往太史慈的头顶劈去。苏尔曼如遭电击，周身麻痹直挺挺的摔落于地。一时间，苏尔曼摔落的地面，烟尘四起……

　　如此情景，银雕和金主倍感无能为力，它们神情恐惧的在貂蝉的身后瑟瑟发抖，而貂蝉正在思忖：是否帮助爱郎抵挡天威，但是结果她知道，如果她帮助太史慈对抗天威，天威势必加强威力，后果更不堪设想……也许以太史慈的修为能抗住呢？……最重要的是貂蝉对太史慈有信心：毕竟据她所知，太史慈不像短命的人！

　　只是她不知道，此时的太史慈面对突如其来的霹雳，只能束手就擒，他根本无法随意调动真气攻击和防守。当太史慈全力施催发护体气罩的防卫能力时，那边的高顺便在瞬间启动陷阵营，以先天之境的修为集合十余名陷阵营将士的能量于一身，而后他用九天惊鸿宝枪刺出一道金色枪芒，金色枪芒瞬间穿越数十名的距离，挡住太史慈头顶上如蛇行扭曲的霹雳。

　　一切都在电光火石之间发生。金色枪芒与淡紫色霹雳撞击一起，那一瞬间，身为修行人的貂蝉便在意念里看到惊人的一幕：漫天的金盔金甲的将士正与头顶发光的身穿兽皮远古战士争斗，你来我往，满天的刀芒剑气直如烟花绽放……如此情景，也只有貂蝉作为修道高深者有幸得见！其他人都看不到这种异景！

　　忽然，努力为太史慈遮挡淡紫色霹雳的高顺，其身形一晃，便张口喷出一股热血，随后，便瘫软在战马背上。高顺陷入昏迷状态，陷阵营自动停止运转，金色枪芒也随之消失……那道淡紫色霹雳悄无声息的破除太史慈的蓝色护体气罩，倏忽的钻进太史慈的头顶，消失在空气之中。此时，天空中无风聚集的乌云也自动飘散了。

　　方才刀光剑影、热闹异常的比斗场此时变得鸦雀无声。被淡紫色霹雳侵入身体，太史慈的蓝色护体气罩也陡然消失了，他的神情并没有被霹雳攻击到的痛苦表情，他微闭着眼睛，反而是一副很受用的模样，仿佛是严寒深冬喝了一碗羊肉汤，炎热酷暑喝了一杯冷饮一般……貂蝉看到太史慈很享受的模样，她便知道太史慈并无大碍。

　　理性的思维如此，但是她的内心还是关注太史慈的情形。

　　那边，苏尔曼等身体不再麻痹，他一个“鲤鱼打挺”从地面翻身而起，那一瞬间，他发现自己的身体并没有什么异样。当他转头看到太史慈时，他发现太史慈一半白头发已经恢复原状，太史慈的神情十分安逸和淡定。

　　太史慈深吸一口气，巡视一遍众人后，便仰天，无限满足地说道：“如饮甘泉，如饮甘泉啊！”众人看到太史慈如此轻松的表情，不知真假。一个个凑过来，搭脉的搭脉，查看身体的查看身体。

　　“太史，你真的没有事情？没有异样的感觉？”搭脉的貂蝉细声问道。

　　“呵呵，蝉儿，你们放心，我真的没有大碍！”太史慈轻笑说道，“我可是第一次遭雷劈……我并没有做过恶事，为什么遭雷劈啊，这要是传出去，我不是坏人也是坏人了……。”

　　众人被太史慈的轻松情绪感染了，一个个如释重负。不过他的下句话又让众人心情变得沉甸甸的，“也许是我的人品真有问题，被雷劈还是有点后遗症的，我感觉调动内力攻击，不能所愿……嗯，除此之外，还能调动些许真气催发护体气罩和施展轻身术……其他一切正常！”

　　“你们不要这样啊表情啊，我又没死，你们看，我的逃命功夫天下第一啊！”说着话，太史慈便施展“踏浪步”一时间整个练武场都是他的身形。

　　而此时，高顺吃完一粒灵丹，内伤顿时痊愈。他置身远处，指挥陷阵营将士负责警戒，同时心情愉悦的看着犹如孩子一般顽皮的太史慈……

　　即使身体发生异变，该出征的还是要出征。众人都知道，只要太史慈能出色完成剿灭蛮夷叛军的任务，太史慈就算是真正在孙权集团扎下坚实的根基了。这个成就，前面无人达到，后来者吗？太史慈要做到后来者无法超越！要做就做到优秀，别人无法超越！如此，才能有根基和孙氏长辈孙蒿以及豪门宗族张昭韩当之流对抗……

　　一直被模仿，从未被超越，太史慈想做这样的老抵制逼角色！

　　对于天谴的惩罚，太史慈逆来顺受。他始终认为自己没错，自己的遭遇不过是证明老天爷搞专制，刻意偏向某些人。能得到老天爷的庇护，可想而知自己的对立面强横到什么地步了，估计普天之下，也只有黄帝的后裔才能得到老天爷如此的眷顾了……

　　“我靠，这天道也不公平啊……只许州官放火，不许良民点灯啊……”在出征的路上，太史慈还在暗地里骂人。心里没有一点恨意是不可能的，貂蝉被惩罚——相貌变老，自己呢？最终也没能逃脱，落个不能施展武技进行战斗的凄惨下场……

　　体感到太史慈的天谴结束，貂蝉便驾驭银雕去迎接马云騄了，为了保证失去武技的太史慈的安全，金主便留在太史慈的身边，朝夕相伴。

　　事发后，苏尔曼老后悔了，一劲的自我谴责：要不是自己抽筋，发羊角风，找太史过瘾，怎么也不能发生这诡异的事情。除掉太史慈貂蝉，其他人并不知道事情的原由，这样的事情知道的人越少越好啊，免得节外生枝……

　　还是太史慈会做思想工作，他对苏尔曼劝慰说道：“苏尔曼大哥，你千万别自责，此时本将还无比的感激你啊……苏尔曼大哥，你想象：这要是换作二军对垒，和敌将交手，如果发生这样的事情，本将的性命还能保住吗？和你比斗中，发生这种异象，这是好事情啊……塞翁失马，焉知非福？！”

　　如此的宽慰，苏尔曼的心情才舒坦一些：要是太史有个三长二短，他死不足惜啊……


第三百五十六章 明真相祸起萧墙

　　此时，太史慈兵力的构成是：一千霸功将士，六百匈奴骑兵，四百陷阵营将士，二名燕云侍卫，以及其他一些战力不错的新兵蛋抵制子。跟随大军的将领是高顺和苏尔曼。当然还有灵猴金主。此时的太史慈的攻击力，全依仗金主了……

　　一个营的将士，绝大部分都擅长丛林和水里作战，是难得的水陆二栖将士。只有一小部分是混军饷的兵油子，这些兵都是当初的俘虏……这些人在太史慈看来用处不小：一是排头兵的不二人选，二是战后向上面报战斗减员的极佳材料。

　　这不是不说明太史慈人道，人品有问题，而是为了平衡：平时这些人胸无大志，无才无德，大抵制法不犯，小错不断，出工不出力，令上司头疼，如今战争，让他们的霉运开始了！……他们当中也有心猿意马的：一个士兵想逃跑，结果还没有出兵营二里地，就被苏尔曼逮到，押回校军场当众被五马分尸了……

　　正如苏尔曼事后的警告：死法有多种，作为男人，作为一名士兵，逃跑致罪的死法最可耻，临阵脱逃最无耻，希望大家引以为戒！……苏尔曼的威严警告，令这些士兵安分不少！

　　从定远县城到山越的会稽郡有二条路可以到达，一条是从水路沿江东进到建邺，而后南下经陆路或者海路抵达会稽郡，第二条路是从江夏郡往东南穿越长沙郡的腹地，直达会稽郡。第一条路需要一个月的时间，第二条路需要二十天的时间。但是第二种走法时间段，但是路途需要爬山涉水，需要经过人迹罕至的森林，尤其是大军开拔，途中的补给不能及时的添补。第一种走法时间长，但是走的都是官道，行军途中的补给能得到及时的添补。

　　而据山越会稽郡的战报显示：由于某种原因，水龙军都督周瑜已经率领大军离开会稽郡，会稽郡太守吕蒙此时深陷战场，被叛军围攻，此时只能被动的防守，同时由于山岳蛮夷严密的封锁，后方的粮草物资根本送不到吕蒙手里，由此军队士气低下，形势十分危急。

　　为了赶时间，太史慈率领军队沿着东南方，穿越长沙郡的腹地向直扑会稽郡。遇水涉水，见山翻越，遇林穿越，这些普通军队感到麻烦感到头疼的障碍，在太史慈麾下的将士眼里不过是解除行军途中的无聊寂寞的风景而已。训练有素，准备充足就是不一样啊。披星戴月日行夜赶，太史慈一部居然用了十五天便到达会稽郡的郡城。

　　作为一座新城，会稽城看起来十分简朴，高耸的城墙用规则不一的青石块堆砌，并不美观。远远望去，城墙上的守兵一个个无精打采，病态恹恹。只有绣着“吕”的帅旗迎风招展，显得生气十足。给古板的简陋的城池增添些许生机。

　　之前，太史慈从会稽郡发出的战报知晓：如今的会稽郡只有会稽城还在江东军队的控制中，其余的广袤区域都被叛军占据。由于江东军队不擅长丛林战，水龙军都督周瑜已经率领主力部队返回北方的城池……

　　但是兵临城下，太史慈也没有看到一个叛军的影子。太史慈感到奇怪：为什么周瑜和吕蒙等将领不在战报里提及这个现象呢？谎报军情，周瑜吕蒙不是这样的人啊？

　　打开城门，吕蒙偕同陆逊迎接太史慈率军的到来。吕蒙和陆逊失去往日的儒雅风采，一个个面黄肌瘦，二眼无神，一副病秧子的模样。

　　会稽郡太守吕蒙和都尉陆逊看到太史慈也感到奇怪，此时的太史慈一身文士打扮，不时的摆弄手中的折扇；身为武将，太史慈没有骑马，而是坐着由一匹白马和黄马拉着的战车，古老的青铜战车，锈迹斑斑，显然是已经被当代战争淘汰的古代战车。战车后面，二千骑兵组成的方阵前的二员猛将，他们也是头一次相见。二员猛将显然是先天之境的武技修为……如此阵势，让二人觉得：太史慈真的是不简单……当然二人也为太史慈抱不平：这样的人才，这样的兵马实力，居然在江东受到某些人的处处压制……

　　双方见面，寒暄一时，便进入城池。高顺和苏尔曼领兵前往军营，太史慈在二名燕云侍卫的保护下，跟随吕蒙和陆逊来到郡府。

　　为了表示自己的诚意，也为了能让吕蒙说实话，盘腿而坐的太史慈对跪坐主位上的吕蒙说道：“吕太守，本将前些日子练功不慎伤了经脉，现在正在调养之中。呵呵，吕将军不用担心，率军打仗，本将还是可以勉强做到的！”

　　“哦，主上知晓吗？”吕蒙感动的询问道。

　　“呵呵，孙侯知道本将的伤情，不过出于保密，除孙侯外，并没有外人知晓本将的现状……”太史慈笑吟吟的回答道，而后，他轻声问道，“吕将军，你和你的麾下将士怎么了？莫非是水土不服？”

　　吕蒙闻言，神情由关心变为伤感，他摇头说道：“太史都督，你有所不知啊，本太守也有难言之隐啊……。”太史慈看着神情凝重的吕蒙，没有言语，一副敬候佳音的样子，当然他知道，吕蒙接下来的话不会是佳音。

　　“当初周都督和本太守率军讨伐山越蛮夷叛军，开始节节胜利。最后以雷霆手段将占据会稽城的严白虎，饶帅等逆贼赶进深山老林……”吕蒙的神情并没有胜利者喜悦的表情，“后来，周都督和本太守率军进入山林围剿逆贼，却不曾想中了严白虎等逆贼的奸计，误食了逆贼投放的盅毒……最后，周都督和本太守无功而返。通过对俘虏的拷问，本太守获知了我方内部出了奸细，他们和严白虎内外勾结，令我方损失惨重……哎！”

　　最后，吕蒙重重的叹了一口气。

　　“哦，奸细？如此，吕将军怎么不上报给孙侯呢？”太史慈疑惑的问道。

　　吕蒙只是摇摇头，没有回应太史慈。此时，年轻的陆逊张口说道：“太史都督，此次山越蛮夷造反，有内因，也有外因，相比较而言，此次蛮夷造反是外因起主导的作用……太史都督，你知道主上的一个叔父孙蒿吧？”

　　“哦，鄱阳侯孙蒿？”太史慈当然知道这个人。这个人乃是孙权的大伯，其父孙坚的长兄。其人和孙权以及豪门宗族张昭韩当之流都有不可化解的矛盾，但是在针对太史慈的强势崛起，孙蒿便和张昭韩当之流结成隐秘的同盟了……

　　陆逊听着太史慈的言语点点头，一脸无奈。此时，一些话，吕蒙和陆逊都不方便说出来啊……

　　即便如此，太史慈通过二人的表情和只言片语，还是搞清楚了会稽郡的实际情况：会稽郡的蛮夷造反，显然是孙权的叔父孙蒿一手促成的，孙蒿肯定给严白虎等人许下什么诱人的承诺。孙蒿之所以这么做，明显是想谋位篡权，如此情形也说明他还有不少帮手。

　　本来是地方蛮夷部落造反的事情，结果演变成孙氏集团的家事！

　　这样的家事，周瑜吕蒙等人不好插手，尤其是没有确凿的证据的前提下。他们只能以静制动，静观其变。当然他们也向孙权秘密报告：内部出了奸细……但具体是谁，就让孙权自己去查吧！

　　能使蛮夷首领信任，并贴心合作的，孙权集团高层中也就是极少几个人，所查的范围也小。就是孙权查出来始作俑者是谁，他又能怎么忒？

　　太史慈理解吕蒙等人的作为。换做是他，面对这样棘手的难题，也是一样的没辙。毕竟此时孙权的权威远远不如其父孙坚，更不如其兄孙策，压不住与之抗衡的对立面啊。如果孙权强行铲除那些对立面，江东的实力便会大打折扣，从此江东便会陷入极其混乱的内斗局面……

　　“嗯，本将了解你们的苦衷！”太史慈嘴角挂着笑意点点头，“吕将军，为今之计，只有活捉严白虎等人，而后让他们指证孙蒿老贼！”

　　吕蒙闻言，继续摇头，他叹气说道：“活捉严白虎等人，谈何容易？丛林是他们的庇护，他们又有盅毒，令人防不胜防……太史都督，说句心里话，其实主上也知道奸细是谁，谁是严白虎身后的主使者，但是，主上也无可奈何啊！……此时的吴越地界需要稳定，需要团结！太史都督，为今之计，我们只能等。”

　　蛮夷部落的盅毒，太史慈一部不害怕，因为他有巫门门主貂蝉的帮助，对于貂蝉来说，蛮夷部落的盅毒太小儿科了，他们的盅毒伎俩在貂蝉的面前，不过是鲁班门前——班门弄斧而已。

　　但是不到万不得已，太史慈不会主动暴露貂蝉的。多一份秘密就多条路。尤其是孙权集团上层乌云密布，山雨欲来。权力斗争不是闹着玩的，没有铁一般的证据，孙蒿一方会说：欲加之罪，何患无词？结果，孙权还要背上弑亲的恶名，那个时候，谁还敢投奔他？

　　默默的等待，是此时唯一的选择。可是，吕蒙一部的粮草如何解决？他们身上的盅毒又怎么办？……太史慈暗想。

　　好像知道太史慈在想什么，吕蒙便又说道：“太史都督，会稽郡虽然地处偏僻，物资匮乏，可是这里的山果野菜味道不错，野猪野狼野兔林鸟满山都是！……至于盅毒，只是给我方将士造成麻烦，毒不致命的，也只是三五天发作一次。呵呵，盅毒发作时，虽然痛苦却也能承受！……周都督率领大军离开会稽郡地界，他的麾下将士的盅毒就不治而愈了……。”

　　太史慈听闻，对吕蒙翘起大拇指，以示赞扬。吕蒙和陆逊都是富二代出身，二人能如此身先士卒，足以见难能可贵的品质。所谓“岁寒知松柏，路遥知马力”……

　　吕蒙所缺的，太史慈并不缺少，他的军队所携带的粮草清水足够自己的部队享用半年的。太史慈知道吕蒙所说的山果，就是热带亚热带水果，柑橘，香蕉，菠萝等水果北方确实少见。如果不是打仗，估计这些水果还是默默无闻，不为北方人所知。


第三百五十七章 闭关中外出游玩

　　太史慈和吕蒙、陆逊又随意交谈一些细节末页的话题，吃完午饭，他离开郡府便赶往军营。军营里，太史慈将所携带的粮草分给吕蒙的军队。

　　在实地观察军营中，太史慈看到军营附近的稻田，他便知吕蒙真是下定决心静等孙权集团高层的变化了。高层的角逐博弈没有结果，蛮夷部落的造反也不会结果的……此处的气候确实适合种植水稻，北方一年一季，此处可以一年三季。

　　傍晚时分，貂蝉驾驭银雕飞临太史慈所属的营地。太史慈此次率军南下，公私兼顾：公是镇压清剿蛮夷部落的造反，私的是寻找适合家人居住的福田洞地。

　　自从半路分开后，貂蝉计算好太史慈率军到达会稽郡城的时间，便离开正往会稽郡赶来的马云騄一行人，一路慢悠悠的追赶过来。夫妻见面，难免温存，结果太史慈心急如焚，命抵制根子就是没有反应……貂蝉极力遏制焚身的欲抵制火，安抚太史慈说道：“太史，莫急！蝉儿也没有想到事情居然如此糟糕！”

　　完蛋了，这下子完蛋了！自己居然被折腾成太监了……太史慈暗骂贼老天啊。看起来，凡是进攻性质的活动，太史慈都被禁锢了。

　　“嗯！蝉儿莫为本将担心！呵呵，本将不能人事，但是还有嘴巴手脚……蝉儿，来！我们继续！”面对困境，太史慈高风亮节啊！

　　虽然不能如愿双修，但是在太史慈贴心的侍奉下，貂蝉还是体验别样的刺激，那种快感不亚于真刀实枪的运动啊。

　　一番操作下来，貂蝉满足了，太史慈也不得不满足。通过呼吸调整情绪，太史慈也逐渐平静下来。

　　“太史，莫要难受！”貂蝉和衣躺在太史慈的身旁，娇声劝慰太史说道。

　　“呵呵，这有什么？！只要你们以后尽兴就好，不要埋怨本将就好！”太史慈捏着貂蝉的鼻子，调笑地说道：“蝉儿，本将不但没感到难受反而觉得庆幸，这万一要是出现在几年前怎么办？所幸本将此时女儿双全啊……。”根据马云騄的妊娠反应，马云騄腹内的胎儿应该是女娃。

　　“哦，太史，你想得真开啊，如此甚好！”貂蝉言罢，闭上美目，慢慢的沉入梦乡。

　　翌日，太史慈把从貂蝉手里获得的丹药，派人送到吕蒙那里。此丹药服法简单，药力专治盅毒。而后，太史慈便和貂蝉一道前去附近的武夷山探查去了。

　　太史慈不懂修道者寻觅福田洞地的标准，但是给他一片区域，他绝对可以找到风水极佳的区域，建立阳宅或者阴宅，长期和貂蝉在一起，对于风水知识，他也算是门里出身了。他觉得，有时候风水知识和兵法上记载的行军打仗注意的事项差不多……

　　一天的探查，太史慈基本上确定了未来山庄的建设地方。这片山脉位于武夷山的深处：此处的山谷，湖泊连串，风景柔美，向北乃是山峰，山峰背后是悬崖峭壁，一个幽深的宽阔的山谷；向南，一道天堑隔断与外界的联系，几乎是自成一个世界。

　　据貂蝉提示，这片山区还有待开发的潜力，比如悬崖中部的山洞通向哪里？悬崖底部什么景象？……

　　天堑不是难题，一道软桥即可解决。此处的天堑区域一天到晚迷雾滚滚，外人很难看到软桥。令人称奇的是，此山从外边看来，常年浓雾缭绕，而此山的半山腰却阳光充足，一处湖泊一片草地一片山林，飞禽走兽和睦相处。

　　接下来的日子，太史慈以操练和熟悉地理为名，实则是开发山庄为实，调派心腹将士开发这片区域。前期的开发事项当然是铺路修桥夯实地基的活计，繁复的规划和复杂的建造，等着其他能工巧匠的完成。这些能工巧匠在貂蝉的调派下，都在赶往此处的路程中。

　　按照太史慈一方不成文的规矩：这些能工巧匠是建设者，也是成果的拥有者，他们满怀的憧憬和热情啊。否则，他们能安心离开祥和稳定富足的家园、远赴南疆山越地区吗？

　　吕蒙一部的盅毒解除，他们开始计划擒首行动，意图暗地里活捉叛军的首领严白虎等人。既然对方都无所顾忌的使用盅术（按照不成文的术界规矩，不到万不得已，比如面临灭顶之灾，灭族的威胁，少数民族才可以使用盅毒保家卫园），吕蒙一方也可以不按常理出牌，正规军开始搞阴谋活动了。

　　对于蛮夷使用盅毒对付敌人，而敌人又是自己招惹过来的，这样遭雷劈的事情，居然没有受到天威的惩罚，身受天谴的太史慈颇有微词啊……这换做是谁，也会觉得老天爷不公平啊。

　　严白虎等人经常出没的地方，通过对俘虏的拷问，吕蒙一方早就获知，以前是盅毒在身行动不便，如今盅毒已解行动自如，此时不出手何时出手？

　　于是，由太史慈和陆逊负责郡城的防务，吕蒙带领超级猛将高顺和苏尔曼以及少数精锐将士去深入山林偷袭严白虎等人了。

　　由于太史慈伤病在身，失去战斗力，负责城防的重担自然就落在陆逊的身上。多日的相处，太史慈直觉陆逊果然名不虚传，实乃不可多得的帅才！此人看问题眼界宽广，总能避开次要的，一举抓到问题的根本。他与高顺的性情、价值取向一致，也许他武技暂时一般，但是他的渊博学识，高顺此生拍马都赶不上了。如此，太史慈感到惊奇：一个人怎么能做到那么全面的发展呢？他哪来的那么多时间？答案只有一个：陆逊也是过目不忘的人才，同时勤而好学！谦虚低调。

　　那陆逊和郭嘉相比呢？简单地说：陆逊拥有的，除掉武技，郭嘉都有。陆逊缺乏郭嘉那种对世事的洞察，对人性的深入的了解，对突发事件的质感和切合实际联想；对小事的敏感，对事情决定的果敢，对未发事件的准确判断……一个帅才和超级智囊还是有区别的，就像韩信和张良相比，一个擅长指挥军队攻城拔寨，一个侧重于谋划策略，说白了：一个善于行动能力，一个善于思考力……对于一个上位者，欲取得霸业，二者都很重要，缺一不可！

　　后来，陆逊不去见太史慈了，因为太史慈闭关治伤了。实际上呢？太史慈也没有在军营里闭关养伤，他和驾驭银雕的貂蝉外出了……

　　对于太史慈的现状：一不能房事，二不能如愿发出犀利的攻击。如此，太史慈还不老老实实的呆在会稽郡城的营地，等候亲人的到来，反而还要四处闲逛，作为妻子，貂蝉很不理解。太史慈面对貂蝉的关心，只是调侃的回应说道：“蝉儿，反正我们有银雕作为交通工具，二日便可以到达黄河流域……蝉儿，我们不能坐以待毙啊，我的所作所为自有我的想法，总之，按照俗话说：走着比坐着强，喝口水比撒泡尿强……。”

　　术业有专攻，隔行如隔山，各有所长。太史慈把有关曹操和袁绍二方目前动向的密报摆在貂蝉的面前，貂蝉根本不看，因为她不感兴趣。她长长的睫毛颤动，只是深情的凝望着太史慈。在她心想：一个遭受天谴的人，将来会有什么样的大成就？据她所知：凡是取的大成就的英雄豪杰，之前都有非凡的经历，而遭受天谴，不就是非凡的经历吗？……正所谓，大难不死，必有后福……

　　貂蝉不感兴趣的东西，太史慈感兴趣啊。他根据衮州曹操和翼州袁绍二方的最新动态，他推断出：最近，袁绍和曹操对峙的一切行为的结果即将要以一场战役分出胜负，告一段落。这场战役在哪里、何时发生，就连当事人袁绍和曹操都不知道在哪里发生，作为外人，太史慈当然也不知道了。

　　太史慈只对貂蝉说了一句：蝉儿，本将闲得无聊，为了给平淡的日子增添些色彩，本将决定带你去看一场大戏，一场豪门大战，一场决定一个豪门宗族生存与灭亡的豪赌……

　　貂蝉在意念里对这些不感兴趣，豪门灭亡与兴起，过去太多了，现在也不少。可是她知道自己的夫君好这一口，就像女人喜爱化妆品一般，为了照顾夫君，为了夫君的安全，她只能陪伴夫君前往。

　　相比袁绍曹操孙权等这样的一方霸主，太史慈拥有的地盘和实力乃至声望，太渺小了，简直就是米粒之光和朗月相比，可是从另一方面说：九州之国，凡是人群密集的地方，都有太史慈的产业，太史慈都在那里插上一脚……凡是一方霸主的核心范围，都有太史慈的细作参与其间，这些细作大部分还都是艺妓的角色。

　　曾经权倾朝野红极一时的大太监百里川可是很实际的人，他巧取豪夺，借助权势明抢暗诈，九州之地，凡是挣钱的行业，他都拥有，并且是当地数一数二的规模，如今都归太史慈所有；貂蝉的义父大司马王允，数代经营的情报网如今也被太史慈控制；同时，直属于太史慈的马帮和镖局也分布天下。如此的局面，天下英豪的举动怎么能逃脱他的关注？可以说，他们一撅屁股，太史慈就知道他们拉什么屎。

　　太史慈拥有的是暗势力，由于暗势力规模的庞大，如果太史慈想给哪个霸主添麻烦，绝对易如反掌！如果太史慈不怕暴露自己的暗势力，他要孤立哪个城池，绝对易如反掌……拥有超绝见识的太史慈知道：这个世道许多主演的剧情还没演完，他还需要等，耐心的等，同时韬光养晦，养精蓄锐，终有一天他会成为这个世道的主角。

　　涡阳城渡口码头。等待渡河的马车排成巨龙，足有五里之长，足有二百辆之多。最近，袁术一方的工匠在探查硫磺矿的同时发现一座露天的铁矿，由此，袁术一方的上上下下发了一笔横财。当然，袁术也有控制的手段，把优质铁矿占为己有，劣等的铁矿大量出售给天下英豪。铁矿产业带动运输业服务业等等，一时间，袁术统治的区域呈现繁荣的景象，变态的异变的繁荣……按照常理，以袁术的人品和管理水平，他配拥有这繁荣吗？不怕遭天谴吗？

　　对于袁术拥有的暂时的局面，太史慈感到不服气啊。


第三百五十八章 太史慈巡查码头

　　渡口码头名义上是属于袁术的，实际上他是被架空的。此时，码头的实权派李典看到长长的马车队伍，一副乐呵呵的样子。他怎么不发笑？那都是运输给曹操的战略物资啊。对于码头的巨额盈利，他真的没放在眼里。由此说明：李典真是个干事业的人，对事业忠贞不二的人。

　　当然为了掩人耳目，实际属于一家的运输队，化整为零分为十家。十家有马帮护送的，也有镖局护送的，也有李典的族人看护的。

　　即便满怀欢喜，谨慎的李典还是时时关注周围的情况。忽然之间，他看到二个文士打扮的年轻人从河堤的树林里走出来。二个文士，一个柔弱，一个身材结实。他定睛一看，原来其中一位是好朋友太史慈。如今的李典对太史慈的了解很深入。为什么呢？

　　原来李典驻扎涡阳渡口码头，多日未回军营，立即引起负责考核官员言行的军师祭酒郭嘉的关注。等李典完全控制渡口码头，返回军营述职时，便主动向郭嘉如实禀报。当郭嘉听到“太史慈”这个名字时，他根本不问李典控制渡口码头的重要意义，反而向李典询问：那个太史慈相貌如何？性情如何？武技如何……最后，在李典发誓保密的情形下，郭嘉一脸骄傲的告诉李典，太史慈是他的义弟。由于秘密，由于第三者太史慈的关系，李典和郭嘉瞬间成为莫逆之交……

　　李典交代属下坚守岗位，他自己快步向太史慈走来的方向迎去。

　　“李兄，今天的生意那么好啊！”太史慈嘴角挂着一抹微笑，向李典招呼说道。

　　“太史兄弟，都是托你的福啊！哈哈！”李典拱手向太史慈施礼说道。

　　二人相见，李典就是一如既往，对谁都一样的礼貌。他知道太史慈的行事准则，即便面对陌生的面孔，他也没有询问对方姓名的意愿，能否和陌生人继续交往，主要看性情是否相投。太史慈没有主动把男装打扮的貂蝉介绍给李典，貂蝉礼貌的对李典颔首。儒雅的李典则是拱手回礼。

　　太史慈就喜欢李典这样的人，严于律己，宽以待人，通人情懂事故，对于一些繁文缛节，自己做到，同时并不要求对方做到。总之，李典就是很随和的人，从不把自己的观点强加给别人。

　　由此，太史慈觉得李典比自己的性格要好一点，他自己有时候宁折不弯，有点霸道之嫌，而李典这种人不是遇到大是大非之事，一般都会隐忍退让，让不好的事情夭折苗头阶段。

　　在李典的陪同下，太史慈巡视一遍码头，突然指着一辆豪华的马车向李典问道，“李兄，这样的马车不多见啊？”

　　李典瞥了一眼，正视太史慈回答道：“太史兄弟，那是袁术身边的红人枯木道长的马车。据内部人透露，此次枯木道长亲自押送一批军用物资运往萧县。”

　　“哦？他们走官道不是更便捷吗？他们为什么舍近求远呢？”太史慈问着话，脑海里便浮现一副详细的地图。这幅地图上有刘备和袁术对峙的形势图，也有枯木道长舍近求远的路线图。

　　“这个……典不知道，据典推测，应该是出于安全考虑！”李典也不知道其中的缘由。

　　太史慈望着豪华马车的眼睛突然眨了眨，此时貂蝉心有灵犀的便知道太史慈又要害人了。

　　果不其然，太史慈转脸对李典说道：“李兄，你先忙你的，兄弟我四处转转去。晚上，我们兄弟小酌二杯！”

　　“哦，谨从……”李典猛然想起郭嘉的叮嘱：和太史慈相处，千万要随意，不必多礼，如果多礼，太史慈会感觉不自在的……，“呵呵，可以，典静候太史兄弟的光临！”

　　面对李典的随和，太史慈满意的点点头，而后他带着貂蝉离开了。太史慈在经过一个马帮首领的身边时，故意亮了一下玉扳指，这个玉扳指可是马帮至高无上的象征，而后他捏气传音对其说道：“兄弟，给我安排百十个人和一辆普通的马车，百十个人一定要全副盔甲上身……你们过河十里处的弯道岔口集结等候！”

　　太史慈出招攻击时，真元内力经过的经脉真的断了，就如命抵制根子的关键之处也不畅通了，而使用些许内力使用轻身术和防御以及捏气传音，他还是能做到的，显然天威的惩罚还是对他有照顾的，并没有一步到位置他于死地。（并不是本书玄乎，当初诸葛亮为什么在镇压南疆叛军后，渡河时，发明那个“馒头”？！……）

　　马帮首领面无表情的微微点头，即便他内心惊喜万分：莫非眼前的帅哥就是传说中的大首领？可是也有人说大首领是女的啊……不管男女，那个玉扳指不是假的啊！

　　等太史慈带着貂蝉走远，马帮首领开始隐蔽的下达任务……

　　众人有所不知，枯木道长掌握的制造炸药的技术乃是祖传的技艺。他出身的家族祖辈都是炼制丹药的方士，就像铁匠石匠一样的传承。他的祖先也算另类，方士不好好炼丹，炼制出长身不老的仙丹，反而误入歧途深入研究能爆炸的配方。在楚汉相争的时代，他的祖先便研制出能炸死人的炸药包。他的祖先拿着成品去见霸王项羽，项羽以身试炸，土制炸药根本伤害不了战神的躯体，于是霸王漠视炸药包，将他的祖先赶出楚国的地界。

　　后来，他的祖先又把炸药包送给汉王刘邦，结果刘邦说：吾乃仁义待天下，今战乱不停，战祸已深，此物不祥……刘邦一方想留下炸药的配方，不想留人。面对张良萧何的动之以情晓之以理，他的祖先打死也不说。最后，枯木道长的祖先痛哭流涕而去……

　　后来，掌握制造炸药技术的家族不为世间所容，祖辈穷苦。直到枯木道长这一辈，才有了出头之日，一步登天平步青云啊。枯木道长成功之前，也走了祖先的路子。他去找北方霸主袁绍，春风得意的袁绍根本不在意什么炸药的伤害力，他在乎的是猛将的战斗力，退一万步说，就算他在战场使用炸药，杀的只是一般的士兵，就算最后取得胜利，也会留下诟病，成为街头巷尾的谈资，有损光辉形象的下三滥手段，他会用吗？

　　枯木道长去见衮州霸主曹操，曹操的做法则是：给枯木道长一笔钱换制造炸药的配方。结果被枯木道长大义凛然百般挣扎拒绝了。打死也不换啊。面对金钱的致命诱惑，枯木道长表现了一定的气节。

　　当枯木道长走投无路时，去觐见天下头号逆贼袁术，却得到已是皇帝的袁术的重用。只在乎胜利的结果不在乎手段和过程的袁术才不顾虑什么七七八八的条条框框，他直接封枯木道长为护国法师，简称国师。具体的执行：袁术为枯木道长耗费巨资成立做工坊，挑选人才为枯木道长服务。

　　难能可贵的是：即便枯木道长一步登天，即便他瘸腿缺胳膊可是不缺心眼呢！为了保证制作炸药的配方不外流，他采用分工的做法，秤重量的，研磨的，整形的，加工半成品的，扎包的，各自独立操作……让手下的工匠和方士远离炸药的配方，配料由他自己亲手操作，为了保密，他可是在几十中材料中选择性的使用原料。外人根本搞不懂炸药到底如何配料的。

　　太史慈不了解枯木道长祖辈的灾难史，可是他知道枯木道长的具体情况。他知道枯木道长希望以一技之长获取富贵，得到世人的承认！

　　对于枯木道长，太史慈也有不知道的地方。比如此时的豪华马车上，枯木道长左拥右抱，塞进嘴里的不是美味的果品就是清香的老酒。枯木道长的表情无限的满足啊，可是有谁知道即便是他坐拥荣华富贵的日子，午夜梦回，多少次他还梦到受穷受苦的时刻，父母双亲苍老绝望的眼神……如今，一切都好了啊！

　　有时候，他觉得皇帝袁术的对手太弱了，如果再强大些，他还有秘密武器提供啊，那样的话，他一人之下万人之上的地位才牢固啊。让暴风雨来得更猛烈些吧！这是枯木道长的心声。

　　渡河时，金碧辉煌的车厢外的流水声，车内的活塞运动的“哧哧”声相映成趣。豪华马车，是由枯木道长亲自设计并负责监工，历经半年才建造而成，费劲了他的心血啊。

　　车厢夸张的宽阔，分三个房间，靠近车夫的房间乃是洗漱间，中间是会客间，最后是卧室。卧室的设计堪比大内密探零零狗的独创。床铺巧妙的借用车轮转动的动能可以上下前后左右活动，由此，枯木道长进行床上运动可是省很多力气。

　　所以即便在渡船上，枯木道长的马车还在缓慢的前后滚动着，不停的匀速移动着……

　　随着上下运动的加速，枯木道长知道马车已经上岸，全速向萧县进发了。本来，枯木道长不想去萧县的，可是大将军纪灵极力邀请，并说萧县的特产名副其实，那里的美女别有风味。于是，为了犒劳前线的将士，国师亲自带队前往那个萧县了。

　　枯木道长的快乐之源喷射生命的精华时，豪华马车也配合的停止了前进。这个现象，让枯木道长感到奇怪，他用一只胳膊撑起残缺的身体，张嘴想发问时，耳朵里就听到车夫的惊叫：“国师，国师，我们遇到强盗了……啊，不是强盗，是……。”

　　“奶奶的伢子，到底是什么啊，说清楚啊……”枯木道长烦躁的说道。二名侍女连忙帮助残疾的枯木道长更衣。

　　枯木道长侧耳倾听，只听到外边的将士凌乱的脚步声，甚至还有逃跑的将士。“奶奶的伢子，这些熊包，真够怂的……”枯木道长嘟囔着。他透过车窗向外探望，结果他看到护卫的将士惊慌的脸色，他顺着将士的目光往前看，顿时也被震住了！


第三百五十九章 枯木道长遇强盗

　　一片金光耀眼中，他看到一队百十人的豪华阵容。清一色的白马，清一色的鱼鳞甲，清一色的玄铁戟，清一色的光盾。耀眼的金光就是光盾反射阳光所发出的。这种光盾可是太史慈麾下能工巧匠最新发明的防御武器。每一个骑兵都是面色沉静如水。

　　令枯木道长感到惊奇的是，犹如天兵天将的骑兵队前还站立二个手拿折扇的帅哥，二个帅哥：一个身板结实，一个身板瘦小。虽然身材不一样，但是他们的气质都是玉树临风、风流倜傥啊。

　　骑兵阵的威猛奢华，二个文士的潇洒随性，二种气质二种风格，震撼的呈现在枯木道长的视线里。

　　“你们是哪方的骑兵？为何拦截我部？”围在士兵中心的一名中郎将，声音轻飘飘的问道。护送枯木道长的近卫营也有数百人之多。不过这数百人都是太平时代的将士，没有经历过大场面的战斗。所以，他们才看到威风凛凛的强盗，便有一部分外围的将士，趁机逃跑了……

　　“呵呵。你们还看不出来吗？我们是打劫的！识相的，赶快留下买路钱，否则的话，人头留下！”身材结实的文士一收折扇，一脸微笑的说道。

　　此人正是太史慈，他身旁不苟言笑、面如冷霜的自然是貂蝉。他们身后的将士则是临世集结的，他们是从马帮，镖局精挑细选出来的，有些是看护码头的将士。一个暴利的码头，没有自己人看护，太史慈也不放心啊。这些将士隐秘在此，还有一个任务，就是时不时的充当强盗打劫过往的商队，抢劫稀有珍贵的物品……

　　中郎将还想废话，就见身材结实的文士把手塞进另外一个文士的胸脯里，那个瘦弱文士的奶白的脸浮起二朵红云，一时间后，身材结实的文士把一样东西握在手里，而后，向正要张嘴说话的中郎将扔去。

　　“尔等……啊！”一道金光激射而至，透过中郎将的口腔从脑后穿出。金光迂回曲折又闪电般回到瘦弱文士的脖颈倏忽的消失。

　　一道金光射死中郎将不说，还硬生生的穿过铁盔。什么武器能做到？只有妖魔的妖法啊……眼见中郎将一命呜呼尸体摔落马下，其余的将士不择方向一哄而散。恐惧的他们只恨爹妈少给他们生了一条腿啊。

　　在枯木道长的惊惧中，所有的护卫将士跑的一干二净。一不做二不休，面对危险，他拿出压箱的绝活，他咬着牙按下隐藏的按钮，一阵吱吱呀呀的怪响中，车厢一阵变向摇晃，之后，卧室房间变小了。

　　在太史慈等人的视线里，一阵怪响中，车厢的四壁敞开，一个弩台缓缓急速的升起，十只箭头捆绑炸药盒的特制箭矢豁然呈现。如此情景，也让见识过大场面战斗的太史慈震惊了，更让有数十年阅历的貂蝉瞠目结舌：这样也可以啊……

　　如此的情景，更让太史慈内心中的某个心思坚定了：这枯木道长真是奇才啊，自己一定要招揽枯木道长，否则他自己会死不瞑目啊！太史慈一边坚定信念，一边又把手塞进左慈的胸脯里。不能的攻击的太史慈没有办法，只能借助灵猴金主进攻的能力，变相的攻击敌人。此时金主正在貂蝉的乳抵制沟里流着哈喇子睡觉来。刚才被太史慈强行当做远程攻击武器，也没有惊醒它！

　　再次被太史慈抓到手里，金主终于苏醒了，即便它心里十万个不愿意，可是面对太史慈，它只能任其摆布。无坚不摧的“神兵利器”在手，太史慈胸有成竹的对着怪物一般的马车喊道：“枯木道长，闻名不如见面啊！道长果然是不世奇才！令在下仰慕！”

　　“无量天尊，如此说来，你是想劫掠本座？”枯木道长沉稳的说道。压箱的救命武器给他很多的自信。

　　“道长言重了！在下只是邀请，邀请而已！”太史慈陪笑说道，“呵呵，道长莫要以为躲在乌龟壳里，在下就不能对你如何？如果道长不信，那就试试！”

　　“无量天尊，让本座看看你的手段！”枯木道长一脸质疑。他盘算，即便自己的宝贝战车打不败眼前的敌人，只要等到救援的大军，面前的危险就解除了。

　　“呵呵，道长，在下只是和你来场赌约，在下不会伤害你的，当然前提是你要合作！”太史慈说着话，便先下手哦为强，随手扔出金刚。一道金光朝造型奇特的战车激射而去，眨眼之间，金光自动围绕十只特制箭矢旋转。一阵脆响后，特制箭矢“啪啪”的断裂了。金主的牙齿，金主的速度，无人超越，真的匪夷所思啊。

　　断裂的箭矢还没落地，金主便又跑回貂蝉的乳抵制沟里睡觉去了：猴爪勾着抹胸，猴身贴着柔软滑腻，金主幸福无边啊……

　　如此情景，让枯木道长的安全依仗失去一半了。可是他还有一半的保护能力，就是坚不可摧的卧室壁垒，那可是混金打造的，就是神兵利器也不能轻易将之破坏。有了这个坚硬“龟壳”的保护，此时他还镇定自若。

　　一道金光就把敌人的特制箭矢破坏，骑兵阵的将士也不知道太史慈是如何做到的，你要说是暗器，暗器也没有那么神奇啊，就是超级高手也不能如此从容的控制暗器啊，顶多让暗器迂回飞行；莫非暗器有细线牵着？但是他们也没看到太史慈手里有操作的动作，就是看到太史慈从另外一个主上胸脯里拿出金光，而后一扔了事……

　　一时间，场面和所有的人心境都沉静了。

　　“呵呵，枯木道长，再次声明，在下没有恶意！只是邀请道长到在下的地盘相聚！”太史慈一脸无害的说道，“道长，你别指望有人救你，也别指望‘乌龟壳’能保护你！如果在下用火烘烤车厢，道长以为结果如何呢？”

　　太史慈的言语如箭矢射中了枯木道长的心脏，枯木道长的心跳不受控制的加快了，他神情变得惊慌失措起来。是啊，壁垒再坚固也是金属打造的，金属怕火啊……即便混金打造的壁垒能挡住火烤，可是身处其中的人能受得了吗？

　　无奈之下，枯木道长摁了按钮，一阵轻响后，枯木道长和二个身体发抖的侍女显露空气中。

　　枯木道长的有形防护瞬间被太史慈击垮了，为了击垮枯木道长的心理，太史慈走到枯木道长的面前，拱手说道：“枯木道长，俗话说‘魔高一尺，道高一丈’，即便有炸药这等秘密武器的依仗，袁术的灭亡的日子也不远了……所以，道长要仔细思量自己的前途，莫要因为一时的糊涂遭致灭族之祸！道长，在下和你说实话，你的家人已经在赶往在下地盘的路程中！”

　　最后，太史慈说出了事情的真相。为了招揽枯木道长，太史慈可是下足了本钱。遍布各地的马帮和镖局，办这样的事情，也是小菜一碟。这也是太史慈此次外出要办的一件重要事宜：不惜一切代价，用各种手段将枯木道长“迎接”到自己地盘！

　　“无量天尊，本座一切依照施主的心思行事！”枯木道长无奈的说道。人为刀俎，我为鱼肉，枯木道长认栽了。

　　“呵呵，道长请放心，袁术能给你的，在下也能给你……只要你忠心跟着在下，在下保你享不尽的荣华富贵！”太史慈郑重的承诺道。

　　一切依仗成为梦幻泡影，枯木道长情绪低落，也考虑不到那么多了。他一副“任君采撷”的样子。情绪低落的他都懒得询问太史慈的姓名以及把自己送到哪里……太史慈笑得越无邪越温暖，枯木道长心里越寒冷啊。

　　近身谨慎观察造型奇特的战车，太史慈看到充满机关的马车原来使用了齿轮。以齿轮转换动能，以齿轮变化马车的形状……真是奇才，绝对的奇才，这样的战车，令人叹为观止啊……太史慈暗自感叹。

　　齿轮的发明，对后世的科学发展极为重要，当然还有拉链。这二个小事物的发明，造就了以后一系列的神话般的发展。而在天朝，三国时代便有人奇才发明了齿轮……据说，后来诸葛亮发明的木马流车也是使用了齿轮……

　　招揽枯木道长后，临时季节的将士便散去一半。而能临时充当侍卫，能和太史慈一起把枯木道长送到会稽郡，留下的将士心里比蜜还甜啊……豪华的马车稍微被枯木道长整理一下，便改变车型，变得极为普通，这样一来，便不吸引观者的注意了。增强了赶路的安全性！

　　“太史，枯木道长确实是人才，真是‘技近乎于神’啊，真让婵儿开了眼界啊！”当众被太史慈摸胸二次，貂蝉自有一番别样的刺激在心头啊。虽然‘摸’不是目的。

　　太史慈闻言，接连颔首赞叹道：“蝉儿，本讲也未曾想到枯木道长居然还留一手，要不是已劫掠的方式邀请他，估计不知他要把能变化的战车隐藏多久啊……。”

　　“呵呵，谁能没有秘密呢？”貂蝉一脸的揶揄啊。说道隐藏秘密，谁有太史慈做得地道呢？太史慈隐藏的秘密太多了……

　　太史慈没有理会貂蝉的揶揄，而是弯腰将地上的特制箭矢拿在手中。他站直身体仔细打量特制箭矢，他想试试箭矢的威力，看看特制炸药的威力到底有多大。

　　他拿出火石点燃引线。随着“哧哧”的声音，青烟若有若无。随后，他用一石铁胎弓将之射出。如今，身有暗疾的太史慈只能射出百十米的距离。点燃的火箭撞击在山石上，轰然一声巨响，烟雾弥漫中碎石四飞。

　　貂蝉等人被震的禁不住抬手捂住耳朵。等浓烟散去，太史慈貂蝉等人看到一个拳头深浅的直径半米米的洞穴赫然呈现眼前。嗯，枯木道长自己使用的炸药比袁术军队使用的炸药猛烈多了……太史慈暗自计算、比较着。

　　“哦，太史，未来你打算要在战争中使用此物，如此，你也不怕别人议论、遭人诟病？不怕别人说你残暴卑鄙无耻？呵呵……”貂蝉想象太史慈被人群骂的千夫所指的情形，不由得轻笑起来。

　　“呵呵，这有什么？就算如此，本将也觉得比起那些满肚子男盗女娼、外表道貌岸然的伪君子强……嗯，不论如何，只要云儿蝉儿相信本将的人品，本将根本不在乎别人怎么看我！我命由我……”太史慈说着话，表情由轻松变为凝重。


第三百六十章 太史慈探望郭嘉

　　貂蝉闻言，便歪斜娇躯靠在爱郎的怀里，她低语呢喃：“我命由我不由天……。”

　　“婵儿，你到那片树林里休息，本将要伪造一下现场，搞一下善后活计。”太史慈附耳对貂蝉细声说道。此时，银雕也藏身那片树林里。

　　“嗯！”貂蝉的哼声让人心驰神迷啊，在众人的注视下，她慵懒的走向树林。

　　一会后，太史慈指挥身边的将士，把剩余的九只特制箭头聚成一堆，而后再把逃跑的士兵的武器堆在特制箭头上面，最后，太史慈后退百步，拉弓便将一只带着烟火的信号箭射向成堆的武器。空气的摩擦令信号箭自动点燃，燃烧的信号箭准确的击中特制箭矢的引线，一阵青烟飘渺，随后便是一团刺眼的强光，强光闪后，便是轰天巨响的爆炸，浓烟滚滚中，普通的武器不是应声而断就是扭曲变形，四面抛落于地。

　　在与李典共进晚餐前，太史慈便秘密吩咐附近的细作把枯木道长遇到强盗，离奇失踪的消息散布出去。他之所以刻意那么做，是因为他深知枯木道长的失踪肯定会使淮南的格局发生极大的变化。

　　至于什么样的变化，以及变化的程度。太史慈不知道，他只能拭目以待。

　　一个重要与否，不是看他在时如何如何，而是看他离开时，会对环境产生什么影响……

　　吃饭时，太史慈便向李典提出一个要求：明日，本将要去许昌看望一个故人，希望李典帮助他安排一下，比如安排他和貂蝉充当一名保镖或者商队的运输伙计……太史慈用脚趾头想也知道：他和貂蝉在曹操管辖的区域单独行动，肯定会被曹操一方的暗哨注意的。由此会引起很多不必要的麻烦的。

　　李典心知肚明太史慈要去看望谁，他故作不知，一口应允。当伙计要干活，显然瘦弱的貂蝉不是干活的料。于是，李典帮助他们伪装成押运货车的保镖，保镖不但自由，路上还有马骑啊，换班休息时，还能坐在随行的马车上。

　　太史慈去中原腹地的新兴城池——许昌，当然是看望郭嘉。貂蝉自然早就听说过郭嘉的名声。貂蝉也向太史慈询问过：天南地北，茫茫人海，你是如何与郭嘉相识结交的？当貂蝉听到太史慈与郭嘉的结交的开始时，郭嘉差点饿晕，她禁不住哈哈大笑……

　　在随着商队赶往许昌的路上，太史慈和貂蝉商量如何去和郭嘉见面。集中方案商议后，最后二人达成共识，不到军营也不去府邸去找郭嘉，因为那样动静有点大，势必引起别人的关注……

　　数日后。商队的马车到达许昌城，镖局的任务就算完成了，保镖可以在许昌自由活动三天。此时，银雕隐蔽在城郊的密林里，随时听从貂蝉的召唤。金主还是赖在貂蝉的酥胸中睡觉。

　　二人从旅馆里出来，已是当初的文士打扮，并不是身穿保镖的套装。据二人观察，许昌城的风格朴实，建筑物虽不豪华奢侈但是干净实用，过往的行人，从服饰和表情，你根本看不出谁是穷人谁是富人，风格的朴实，建筑的干净，促成民风的淳朴。不向后世的城池，凡是豪华的场所不是和官二代有关，就是富二代有染，让人一目了然……

　　当然，在淳朴的民风也要尊重人性，基于此，许昌城内也有规格高调的青楼妓院。顾名思义，青楼乃是指华丽的屋宇与艳丽奢华的生活。中国最早的妓女当推三皇时代的洪崖妓。据说夏桀蓄有女乐达3万人。从最高统治者的“宫妓”开始，各层统治者都拥有名目繁多的家妓，如侍姬、小妾、声妓、歌姬、舞姬、美人之类。而平民百姓则依靠“巫妓”来满足占有两个以上女人的欲望。家妓与巫妓的合流，便出现了官妓，即由政府操办的妓业。

　　春秋时齐国的宰相管仲乃是人中之杰。他设置了拥有700名妓女的国家妓院。无独有偶，与管仲时代差不多的古希腊雅典的政治改革家梭伦，也开设了国家妓院，目的一是满足青年男子的要求，二是保护良家妇女不受骚扰。而管仲的妓院作用更大。一是通过税收增加政府的财政收入，二是有利于社会安定，三是吸引大量人才，四是送妓与敌，兵不血刃，化干戈于玉帛。管仲的发明很快被其他各国效仿，一时官妓大兴。

　　官妓中有一种专门为军队服务的，叫做“营妓”最早的发明者是越王勾践，而正式成为制度则在汉代。这也是后来爱花之心深重的曹操能建立铜雀台的历史基础。

　　太史慈知道义兄郭嘉的嗜好，青楼乃是郭嘉每日必去的地方。所以他和貂蝉选择到青楼与郭嘉会面……

　　太史慈和貂蝉联袂走进青楼。在老鸨的热情招呼下，便挑选临街的二楼雅间。坐在雅间里，听着小曲，饮着美酒，看着熙熙攘攘的人流，二人感觉真的是惬意啊。

　　临近午时，街中的人流中出现一个身穿白衣，披头散发的帅哥。帅哥的白袍上绣满正楷汉字诗文，原先因为强行占卜造成的斑白的二鬓，如今乌黑一片，说明这位帅哥最近的日子过得惬意安逸和滋润。要不是他身后有二位精神十足的侍卫，别人真会以为是哪个富二代出来骚包来。

　　帅哥正是郭嘉。近年来，郭嘉还是那般的清瘦，眼神还是那样的清澈。岁月并没有改变他什么。每天午时，郭嘉都要来青楼玩乐。今天，他的脚才迈进门槛，就听到有人传音给自己：“奉孝兄，别来无恙！二楼‘林间月’雅间，小弟敬候！”

　　入耳的声音还是那般充满男性的魅力，只是多了些许的沧桑和成熟。郭嘉微微一笑，不顾老鸨的殷勤迎接，他摆脱老鸨的纠缠，直奔二楼的雅间走去。二名贴身护卫分列雅间的门口二侧，目送郭嘉推门进入雅间后，便如门神站立，目不斜视，神情庄重。

　　房间里就二个人，雅间的艺妓被太史慈打发走了。郭嘉一眼便看到文士打扮的太史慈，而太史慈身边的瘦弱文士他不认识。不尊法度的郭嘉才不管那么多，他和迎面而来的太史慈马上来个熊抱。

　　“奉孝兄，想煞小弟啊！”太史慈轻拍着郭嘉的后背说道。

　　“太史，为兄也十分想念你！……怪不说今天为兄的左眉直跳，真是喜上眉梢啊……”郭嘉重重的拍打着太史慈的后背，兴奋的说道。

　　熊抱之后，二人手把手相互观望，内心情感的暗流剧烈起伏着。那一刻，二人的眼睛湿润了。一旁观看的貂蝉也是备受感染啊。

　　郭嘉抬手擦去眼角的泪痕，随后他望着貂蝉。当然，一番的仔细打量，他已经看出貂蝉是女儿之身。

　　“呵呵，老哥，这是小弟的老婆……叫貂蝉！”太史慈走过去，搂着貂蝉的肩膀，为郭嘉介绍。

　　貂蝉展颜一笑，对着郭嘉施礼。

　　“貂蝉？……”猛然听到这个名号，顿时让冷静的郭嘉错愕当场。这期间，太史慈就把当初在冰火岛遇到貂蝉的真相，向郭嘉合盘托出……一会儿后，郭嘉才如梦初醒，喃喃自语：“哦，原来如此，原来如此……。”

　　“呵呵，奉孝兄，蝉儿没吓到你吧？！”貂蝉看着吃惊的郭嘉，发出银铃般的娇笑。

　　“没有！没有！”郭嘉脸色恢复正常，摆手说道：“呵呵，弟妹说笑了……总的给为兄一点消化的时间吧！……怪不说，当年那场风波之后，听不到弟妹的消息了……！”直到此时，郭嘉才知道貂蝉另外一个隐秘的身份——贵为巫门门主啊。

　　一番寒暄后，三人围坐桌案旁。此时，郭嘉一拍手，门口的护卫便去张罗酒菜去了。

　　上菜前，太史慈就把最近的经历大致对郭嘉说起，当然还隐秘的还得隐秘。他总不能把所有的事情都向郭嘉说出来。有些秘密能给别人喜悦，有些只能给亲近的人带来烦恼……和郭嘉这样聪明绝顶的人对话，只需言简意赅说出关键之处即可。

　　酒过三巡，菜过五味，郭嘉端着酒杯对二人说道：“貂蝉门主……不，是弟妹，为兄水涨船高，托大了！太史，为兄敬你们！”

　　说完话，郭嘉豪情的一饮而尽。

　　“呵呵，感情深，一口闷！小弟和老婆奉陪！”说着话，太史慈和貂蝉同时喝干杯中酒。

　　郭嘉亲自为二人斟酒。

　　“呵呵，太史，你们怎么想起来，来许昌看望奉孝的呢？”郭嘉轻声问道。他知道太史慈此时在会稽郡大兴土木，建立自己的家园。

　　“嘿嘿，老哥，再说你不知道要打大仗吧？！”太史慈憨笑说道。

　　“嗯，最近确实太清净了。”郭嘉颔首说道。他知道既然貂蝉都是太史慈的老婆，那其义父大司马王允家族背后培养的情报网，肯定也为太史慈所用了。象大司马王允背后的情报网，大太监百里川遍布全国的产业，象郭嘉这样层次的人，自然事知晓的。

　　郭嘉有渠道知道要发生规模宏大的战争，太史慈也有貂蝉的这条路掌握最近要打大仗的机密。

　　“呵呵，为兄真没想到，太史一向对女人不感兴趣，但是一找老婆就是几个，这让为兄汗颜啊，拍马都赶不上了……太史，你真够猛的啊”郭嘉的话题由宏观转为家长里短，口无遮拦的说道。


第三百六十一章 兄弟情无所不谈

　　貂蝉听到说起这个话题，便大吐苦水地说道：“奉孝兄，你有所不知，我们几个姐妹和太史是夫妻不假，可是近一年，那几个姐妹连他的鬼影子都看不到。作为丈夫，不看妻子也罢，孩子你总得看看吧！这个男人够狠心啊……。”

　　“哈哈，真是‘打是疼骂是爱’，奉孝没有从弟妹的言语中听出一点不满之意啊……”郭嘉仰脸大笑。“弟妹，无需埋怨啊，其实太史很努力，努力为你们打造更美好的未来……会稽郡，武夷山确实是一个好地方。据说十万大山也不错哦！”

　　郭嘉自然帮衬着太史慈说话。

　　“奉孝兄，如今你几个老婆和孩子啊！”貂蝉柔声问道。

　　“呵呵，为兄不够努力，也没有太史那样的桃花运，目前为止，老婆一个，孩子还在内人的肚子里！有手指头大小了……”郭嘉用粗鄙的语言说道。谈到自己的伴侣，郭嘉一脸的满足啊。“太史，弟妹，晚上到为兄的府邸，尝尝为兄亲自聘请的厨师的手艺！”

　　谈到老婆，太史慈不由得想起当初内心的一个疑问，可是貂蝉在场，他不好开口相问啊。

　　之后，聊完家常，三人的话题又转会到当前的形势。郭嘉由衷地说道：“其实曹公也不想兴兵打仗，因为曹公缺将！再者说，仗一旦打起来，曹公面临的形势极为严峻，前方是袁绍，后方是袁术和孙权……。”

　　“呵呵，奉孝兄，再说你们没有对策吧！”貂蝉打断郭嘉的论述，娇笑说道：“蝉儿最近夜观天象，发现当世几位霸主归属的星座，袁术的暗淡，袁绍的逐渐从最光亮变弱。孙权的主星还是原状，但是蒙上一层雾霭。只有曹孟德的主星越来越耀眼……当然，蝉儿还看到几个正在发亮的主星，其中吗？就有太史和你的……。”

　　为了帮助郭嘉更准确的判断时局，太史慈也悄声说道：“老哥，由于江东集团内部几方势力争权夺利，斗争基金白热化，最近几年江东孙侯都无力进行扩张的战争！”

　　“哦，奉孝明白了！如此，奉孝更有信心面对即将到来的暴风雨了……”郭嘉清澈的眼神充满了坚定之意。貂蝉的言语玄乎，可是太史慈的大白话可是透露重要的信息啊。

　　曹操面临的困境，也是引起即将到来战争的重要原因，趁你病，要你命，袁绍玩的就是这一套。曹操麾下猛将的伤势还在治疗中啊。新提拔的将领是否能独挡一面，还是个问题啊。要不是困境，曹操能主动和孙权结为姻亲？姻亲有时候在巨大的利益诱惑下，也很脆弱，脆弱的就像瓷瓶一般，一碰就碎啊！

　　当前只有袁绍过得顺风顺水，尤其是前一段时间，他麾下几名受伤的超级猛将，在当代名医“坐堂太守”张仲景的治疗下，已经完全康复。而曹操一方，其麾下受伤的超级猛将还在床榻之中。如今的局面，曹操不想行兵打仗，可是袁绍有野心，在野心的膨胀中，他也消停不下来啊……袁绍想玩，别人不想玩，也得硬着头皮奉陪啊。变相的强奸啊……

　　“弟妹所说的星象，为兄并不怎么了解！近年来，为兄也不占卜了。不过，前些日子，为兄随意摆弄占卜，却发现荆州区域将要出一个不世奇才，‘一朝功成万骨朽’，这个人才入世之时，便是神州大地血风腥雨到来之际！”郭嘉神情不但不担忧，而是极其仰慕的说道，“不知道未来奉孝可有相识这位奇才的缘分啊……。”

　　太史慈当然听出郭嘉的言外之意：郭嘉不知道自己可能活到那个时候。根据郭嘉的掌相，郭嘉将在四十岁左右遭遇大劫难……

　　“呵呵，太史，此时距离我们当初的约定之日还有八年的时间，你要加油啊！”郭嘉感觉到太史慈和貂蝉内心的担忧，他连忙转移话题，为太史慈鼓劲说道。当初他可是和太史慈约定十年内，只要太史慈成为一方霸主，他自己便会鼎力辅助太史慈！

　　“哦，奉孝兄，小弟可没忘记当初你的承诺……小弟怕老哥到时候舍不得曹操啊！”太史慈自信满满的回应说道。仿佛能成为一方霸主，如探囊取物一般容易。

　　郭嘉闻言，摇头说道：“呵呵，我们是什么关系？……说句心里，世间很多事情不可预料。大部分人都能同有难同当，但是富贵未必同享啊！也许太史你功成名就之日，曹操麾下也不缺奉孝这样的人啊！”

　　郭嘉的言辞之间充满了惆怅。

　　“呵呵，奉孝兄，许昌就要打仗了，嫂子初孕，不如把嫂子送到会稽郡，有我们几个过来人照顾，不知你意下如何？”貂蝉插嘴说道。一旁的太史慈拍手庆贺。郭嘉略微沉思，便点头同意。把老婆孩子送到会稽郡，郭嘉很放心：孩子成长的环境能面对那么多世外高人，可遇不可求啊。

　　晚上，太史慈和貂蝉隐秘的来到郭嘉的府邸。拜见过长辈董嫂后，双方聊的很起劲。当下，董嫂决定带领怀孕的女儿前往会稽郡。

　　女人们聊天时，郭嘉和太史慈也说着悄悄话。甘宁说：老哥，你那么喜欢女人，女人也喜欢你，你为什么不多娶二个呢？郭嘉回答：翠儿性情清纯，忍受不了那个……再者说，和别的女人，奉孝只谈性，又不谈情！

　　太史慈又问：结婚娶老婆，对你的那个风流韵事一点影响都没有啊……

　　郭嘉回答：怎么没哟啊？难道奉孝真是畜牲？每当面对别的女人，奉孝的心里就想起翠儿的好……太史，这种感觉好特别啊，要不哪天抽空，为兄带你体验一番？呵呵。

　　太史慈瞄了貂蝉一眼，摇头说道：老哥，小弟我有贼心没贼但啊。那貂蝉一旦发飙，打起人来不留情啊……

　　呵呵，原来你怕老婆……郭嘉揶揄说道。

　　太史慈闻言，毫不示弱的反驳说道：那老哥你敢把野女人带回家里？嘿嘿，我们是半斤八两，都差不多……

　　三个女人一台戏，男人之间的话题就是女人啊……男人，太“浅薄”了！看到美貌想到性，看到身材想体位……哎！郭嘉暗叹着！

　　当然郭嘉也问起有关太史慈的异象，比如前些日子，郭嘉正在风月场合玩乐，高潮时突然一阵心悸，事后他掐指一算，便知道太史慈又发生变故。

　　由于忌讳，太史慈不敢多谈最近一次遭雷劈的事情，他唯恐所谓的天谴连累郭嘉，他只对郭嘉说：自己的身体硬朗，前些日子遇到的麻烦仅是小事一桩，义兄不必挂牵！

　　当然，这件事情从侧面说明：郭嘉对太史慈的情谊有多深重！没有血缘关系，仅凭深重的感情，郭嘉便能感应到太史慈所承受的磨难！就像如干年之后，太史慈同样也感应到远隔千里之外的郭嘉所遭受的磨难一般……

　　等太史慈安排人手护送郭嘉的家眷秘密离开许都后，他和貂蝉直奔黄河而去。据太史慈掌握的密报显示：袁绍已经进驻豫州邺城，同时加派人力整修黄河岸边军事重镇黎阳城的渡口码头。黎阳城的河对岸就是白马城。距离白马城百十里的上游便是延津城。

　　驾驭银雕，多日的空中观察，太史慈对这片区域烂熟于胸：从上游的河内郡到下游的黎阳郡，整体弯曲的黄河在这段流域，河床呈直线流淌。此段河岸以北地势平坦宽阔，适合大兵团对垒作战；此段河岸以南，河道纵横交错，地势坑坑洼洼。这里有自北向南的二条黄河的支流，一是阴沟水，二是官渡水，官渡水在官渡城的西北部又分出一条支流——濮水。濮水自西向东又和阴沟水交汇。

　　延津城和白马城就是处在阴沟水，濮水和黄河的三角地带里。乌巢就处在阴沟水和濮水交汇点的东部。

　　乌巢的地理位置很优越，四面环水，濮水从二侧汹涌奔流，是天然的物资储备基地。

　　从行政归属来看：此时，黄河以北都是袁绍的地盘，黄河以南隶属于曹操。换句话说，此时的延津城，白马城等都属于曹操的管辖。

　　袁绍一方有所举动，曹操也不甘人后啊。为了充实战力，他把猛将张辽从徐州调回，委派程昱和臧霸接任张辽的防务；为了防止荆州刘表趁火打劫，曹操把得力战将李通派往汝南，配合投诚的黄巾军残余势力刘辟加强防御能力；为了牵制宛城的张绣，曹操把老将蔡阳派往鲁阳郡，时刻监视宛城的举动。

　　至于小沛的刘备，曹操则是一天一个令牌，催促刘备尽快剿灭袁术。令刘备进攻袁术，曹操极其放心，因为即便刀架脖子，刘备也不会和袁术联手的。他们一个是皇室宗亲，一个是自立皇朝的反贼，他们之间的仇恨深似海，大如天啊，不是你死就是我活。

　　和袁绍对抗，处于劣势的曹操只能见招拆招。袁绍运作到哪里，曹操就应付到哪里。被袁绍牵着鼻子走。一般的情况下，对立的二方如此情形，实力强的一方情绪绝对好，士气肯定高。何况袁绍和曹操还是发小，光着屁股一起长大的。成年后，二人的观念又是黑白分明，左右相反，言行针锋相对，你不服我，我瞧不起你，相互攻击。曹操如此吃瘪，袁绍怎么不高兴呢？只能是极其愉悦啊……


第三百六十二章 曹孟德困境重重

　　此时，袁绍坐拥邺城，吃的是山珍海味，喝的是珍品佳酿，玩的是极品艺妓，心里乐的是：看着忙的象一头驴的累得像一条狗的曹操：曹操就在孙权，刘表，张绣和自己包围中转悠，一圈接着一圈啊！

　　百万雄兵在手，袁绍根本没有意愿和其他霸主联手，他一个人就可以搞定曹操。如此的失败，未来，曹操面对自己还有什么话说？袁绍也不怕曹操和其他霸主联手，因为一是其他霸主不可能和猖狂的曹操真心合作，二是曹操也没有时间操作联手的事宜了。因为袁绍不会给曹操这个时间的……一种掌控天下左右时局的豪迈之情充盈着袁绍的心田！醉卧美人膝，醒掌天下权，袁绍自认为自己做到了。

　　曹操确实很忙，但是他不焦虑，因为他身边有郭嘉这样的超级智囊的安抚。如此被动的局面，近乎绝地的形势，作为一方霸主，曹操本人再焦虑，那不是加速己方的灭亡吗？即使死，也要保持清醒，也要保持淡定，要以好友陈宫为榜样啊！……这就是曹操此时真实的心里写照。

　　丞相府邸。曹操身穿便服和郭嘉对酌。曹操此时已经是丞相，当今天下最高的行政长官。本来他还是大将军的身份，可是被袁绍讹诈去了。

　　“……真是造化弄人啊！孟德真没有想到袁本初最后成为自己的最大的敌人啊！遥想当年，袁本初和孟德风华正茂意气风发，情意深重，后来成立联盟对抗董卓……如今，孟德就要和当初的朋友兵戎相见了！”曹操一脸的感慨对郭嘉说道。

　　郭嘉潇洒的甩了一下头发，微笑回应道：“曹公所言极是！曹公和袁绍年轻时为争一名艺妓红过脸吧？！按理说，强势的年长的袁绍该让曹公的，可是结果呢？如今的时局与形势，和那时候差不多，不过不是争艺妓了，而是争权了……争艺妓乃是身体的需要，面子的需要；而争权则是理念的需要，志向决定的。”

　　曹操一副洗耳恭听的模样。每次好郭嘉交谈，他都获益匪浅，都如聆听悦耳的天籁一般。对于郭嘉，曹操甚至有盲从的感觉。

　　看着曹操入神的样子，郭嘉继续说道：“也许别人认为曹公和袁绍作战，不过是以卵击石。其实不然，袁绍的百万雄兵不过是乌合之众，匈奴兵，羌兵等族兵能倾尽全力为袁绍卖命吗？袁绍麾下谋臣如雨猛将如云，确实不假，甚至某些谋士的策划能力不在奉孝之下，但是这些谋士相互倾轧，据说，因为钩心斗角，奉孝的好友田丰已经锒铛入狱。猛将如云又如何？袁绍麾下有几个猛将不在为抢占地盘而绞尽脑汁，相互斗争？……话说回来，众所周知，袁绍确实有优势，他是民心所向的英雄，是民间认为最有名望的忠臣，可是袁绍的性情，袁绍的骄傲，袁绍的鼠目寸光，会让他逐渐丧失这一切优势。如果换作是奉孝，奉孝就从了曹公，根本不用曹公推倒，主动投怀送抱。如此以来，令黎民百姓免受兵祸之灾……可惜的是，袁绍不是奉孝啊……。”

　　郭嘉用一句俚语引得曹操哈哈大笑。曹操一手指着郭嘉，一手捧腹，笑得说不出话来。

　　“曹公，说正经的，其实袁绍和民心的关系就像男女之间的关系。男女之情，不去精心维护，刻意经营，双方早晚会腻歪会厌烦的……袁绍的前期发展，适应民心，所以他得到民心的钟情，此时，他由着性子来，发动战争，那他便会失去民心的欢喜，直到民心厌烦，甚至唾弃！哪个老百姓愿意打仗？不愿意安稳过日子？即便要打仗，也要以身作则，事先引导老百姓，教育老百姓啊！”郭嘉发自肺腑的说道。

　　曹操深有同感的颔首。郭嘉每次面对曹操也是感觉思维特别敏捷，他认为：也是出身世家的曹操单凭平易近人、毫不做作的个性优点，足可以成就一番事业。曹操本人学识渊博，才思敏捷，如此还能听进别人的言语，甚至是反对的意见，说明什么？说明曹操本人胸怀宽阔，也说明他志向远大。就如没有美丽的内心，纯洁的追求，文学家能感觉到美丽的世界，音乐家创造出优美的旋律吗？就如内心越纯净，就越相信爱情一样，内心纯净的程度决定对爱情执着的程度。

　　一个人天生的“命”不能改变，有的生下来就是口抵制含黄金或者爵位，有的生下来就注定没奶喝……静止的是黄金和爵位，也就是名和利。但是万事万物还有运动的本质，运动的本质决定人刻意凭借“运”去改变自己的机遇，甚至改变环境。这需要人去努力，个人要具备过人的能力。

　　支撑个人能力的内在因素，郭嘉认为不外乎三个：一是性情，二是思想和悟性，三是志向和人品。性情一流的，是情圣的胚子；思想深邃的，悟性奇高的适合朝谋士智囊的方向发展；志向远大的伟大的，人品忠厚的，可以成就一番事业，可以活的超脱。

　　而曹操这三个因素都具备，远大的志向，年少的曹操就拥有；性情和思想都是后来的经历锤炼的。年轻时，曹操做官，对抗权贵，受到的报复动静很小，他以为是他的人品和能力使然，后来他才了解事情的真相：他的父亲曹蒿为了摆平仇家的报复，为了保住曹家的根脉，曹蒿可是为实权派的头脑，干出用口吸其脓疮的侮辱下贱的行为，当然大量的钱财损失也免不掉。

　　得知事情的真相的时候，曹操已经隐居山林。当时他反思自己行为的可笑。他原以为是自己的能力使然啊。

　　后来，屠戮徐州城的重要原因，就是名士边让辱骂他的父母。面对父母的恩重如山，曹操如何能受得了。更何况父母是横死徐州城？

　　父母横死，曹操本来抱着“此生不原谅自己”的念头，他并不抱怨环境，认为杀掉仇人即可。可是面对名士边让的辱骂。曹操失控了，他抱着“永远不被人原谅”的心态，下令屠戮城池。

　　如此，曹操永远背负这个“凶残”的包袱。但是这些经历让他心里没有包袱了。性情更加纯正了，思想更加深邃了。志向越来越坚定……他不会轻易会被危险吓倒，不会因为美色迷惑，尤其是对于财物，他做到了超脱。“富贵不能移，威武不能屈，淫抵制欲不能惑”别人图个嘴上的快感，曹操基本做到了。

　　最重要的，他轻易不会对任何势力妥协！他有这个能力！

　　和曹操相处久了，郭嘉越是被其人格魅力吸引。就因为曹操有这个魅力，他才能团结亲人，才能招揽谋士猛将。曹操自己也说，自己能取得今日的成就，和家族的兄弟支持是分不开的。闻名天下的“八虎骑”就是他的嫡系亲属。

　　就算曹操也有出格的行为，但是刚正不阿的陈群都为他卖命的干活，这说明什么？说明曹操大度啊，有魅力啊，值得陈群这样的人追随，缺点？谁没有呢？

　　曹操聆听郭嘉的言语，思索中反问道：“如果扬州的孙权不给孟德添乱，荆州的刘表真的安分守己，老将蔡阳再挡住宛城的张绣，袁绍有这样那样的缺点，孟德觉得能打赢这场硬仗的把握也不大啊！”

　　豫州的土话“堆死你”人多了，吐唾液也能淹死人啊！曹操全部兵力集中起来不过才十万，大部分超级猛将还是一如往昔的卧床不起。近年来，为了安抚百姓，洗刷屠戮徐州城的负面影响，曹操的文治明显强过武治，如此的策略下，他没敢扩兵啊。

　　“呵呵，曹公只要你务实，脚踏实地，不要面子，同时掌控属下猛将的情绪，我们可以打赢这场战争……”郭嘉随意的说道，好像袁绍不值得认真对待，“袁绍好大喜功，爱慕虚荣，自诩正义之师，他肯定集结重兵沿着官道渡过黄河进攻我方。如此情形。我们要实行坚壁清野的焦土政策，而后以空间换时间，将沿岸的城池让给袁绍……袁绍若爱做表面文章，依仗百万雄兵，势必分兵占领这些城池。即使战争没发生，奉孝敢以人头担保，袁绍绝对会分兵占领这些城池，而后静等曹公的投诚！于是双方进入对峙阶段，对峙阶段不是靠我们的实力，而是袁绍单方面决定的。这个阶段，对方文武官员平时积累的矛盾会剧烈爆发，于是相互推诿，相互扯皮，于是我方运筹帷幄，可以大有作为……只要袁绍战败，一个超级豪门势必败落，只要曹公胜利，一切皆有可能！哈哈……到时候，曹公莫要骄傲啊！”

　　说道兴奋处，郭嘉一脸的肆无忌惮啊！

　　曹操不以为然，他深知郭嘉越是表现的肆无忌惮，说明郭嘉的思维越活跃，郭嘉的结论就近乎事实的结果……他平静地说道：“有了奉孝的谋略做主心骨，孟德明日再听听其他人的意见吧！”郭嘉闻言，口里含了一口酒，默默的点头。

　　郭嘉近乎失态所说的结果，有点疯狂，可是曹操深信不疑。作为谋士，郭嘉的任务完成了。作为统帅，曹操的使命才刚刚开始，他要以完美的过程去达到郭嘉所说的结果，那是曹操梦寐以求的啊……


第三百六十三章 曹孟德内忧外患

　　翌日，许都，丞相府府举行军务会议。一般情况下，丞相府举行军政务会议，七品以上的官员都可以参加。而军务会议，五品以上的官员才可以参加。幕僚从事可以破例参与。

　　会议程序首先是长史荀彧唱诺，一番简洁的开场白后，便是今天的议题——“论如何应对袁绍的侵犯。”议题发布后，一时间，底下的文官武将开始窃窃私语起来：

　　“袁绍侵犯？可能吗？袁公不是和曹公是莫逆之交吗？”一位四品文官满脸的疑问啊。

　　“据说袁大将军和丞相还是‘发小’啊……”另一名文官顺着同仁的话题进一步说道。

　　……

　　对面的武将不善言辞，他们一个个面面相觑。也是满脸的质疑。曹操心腹人员的会议，一般都是郭嘉主讲，大型会议，郭嘉沉默寡言，因为他的意思早就告诉曹操了。

　　坐在文官列席的孔融，率先畅言道：“曹公，融对今日的议题颇有微词。袁公乃是当世人杰，官居大将军，曹公身居大司马，你们从小就是发小，感情深厚，大将军如果和大司马争斗，让天下如何承受？让属下情何以堪？”

　　荀彧闻言，面带微笑说道：“孔大人，议题是说如果……过去惨痛的经历告诉我等，官职并不能代表什么，当初祸乱朝政的何进也是大将军啊！现实从残酷也告诉我们，感情也是不靠谱的，袁术和袁绍还是同胞兄弟，袁术不照样公然造反，另立朝廷……。”

　　曹操和他的心腹并不厌烦孔融这类“刺头”他们需要和孔融这类人交流，借助交流的过程提高其他人的认识。同时，通过交流，还能在无形之中还显示曹操有大海一般宽阔的胸襟……

　　“哦，讨论大将军和大司马争斗？有这个精力还不如讨论：何时发兵讨伐逆天之贼袁术吧！”主簿杨修冷嘲热讽的说道。袁术乃是他的姑亲，他说出这番话，显示他是多么公正，多么的忠于汉室。

　　听闻杨修的逆耳之言，站在曹操身后的侍卫长典韦瞪了杨修一下。半年的精心修养，典韦的伤势好的最快，如今恢复的七七八八了。吕布的追魂枪劲对于其他受伤的武将来说，就是一个噩梦。而典韦的真元内力的属性和吕布的接近，故而能恢复过来。

　　被身材魁梧的典韦一瞪，杨修周身冷飕飕的。文士的矜持让他接着喝茶掩饰内心的惊慌。他可没有觉悟印证曹操的独断和残暴，虽然他的心思有那么一点点想法。

　　孔融根本不在乎典韦的冷眼，他很拽的巡视一遍在场的人，朗声说道：“曹公，诸位同仁，本官相问：大将军袁绍有什么理由侵犯我方？不就是让皇上迁回洛阳的事宜吗？既然大将军提出这个建议，我们何不遵从呢？……何必无端制造兵祸之灾呢？杨主簿说的对，有那个劲头还不如去讨伐逆贼袁术啊……。”

　　孔融大言不惭，还想借题发挥，就被徐州太守张辽闷声打断了：“孔大人莫要信口开河，我等只需讨论如何应对袁绍的侵犯，万一不可想象的情景发生了，我等也有个思想准备……。”

　　亲身经历数年恶战的徐晃看到孔融还想出口反驳，便厉声喝道：“世人相信袁本初的虚伪嘴脸，孔大人那么智慧的人，也相信？如果袁本初忠心皇上，还能轮到曹公亲自把皇上从杨奉等人手里迎接到许都？……。”此时，徐晃的轻伤还处在治疗之中，即便愤怒，其脸色还是苍白。

　　孔融被自己的话憋的脸色铁青，他刚想愤而言语，曹操的心腹幕僚荀攸叹声说道：“你等莫要争吵，听攸说二句……洛阳地界盛传：如果皇上不返回故都洛阳，袁本初就要另立皇上……为了确保新帝的地位，袁本初极有可能大举侵犯许都啊！既然欲立新帝，袁本初还有心思敬奉献帝吗？”

　　已经愤怒至极的孔融根本听不进去荀攸的言语，他拍着桌子吼道：“袁公欲立新帝是谣传，曹公挟持献帝是事实！”。孔融此言一出，议事厅顿时陷入死寂，众人高昂的火热的情绪陡然降至冰点，大部分人几乎是同时感受到：呼吸陡然停止，心跳也没得了……

　　众人的脸色皆变，孔融的好友杨修脸色更是剧变，他急忙歪过身子拉住孔融颤抖的胳膊，他暗想：性情一向淡定的孔融怎么把私底下的话都说出来啊，这岂不成了祢衡第二？

　　曹操听到孔融的咆哮，并不感到意外，他神情古井无波地说道：“今日的讨论就到这里吧，诸位回去思考今日的议题即可！”

　　郭嘉看着孔圣人的后人，嘴角流出一抹微笑。这个曾经在城破时没逃跑，敢面对黄巾军刀枪的家伙，真不简单啊……他依仗的是什么？自身的胆量？能力？品质？……呵呵，恐怕是圣人后裔的身份吧！不是这个身份，就凭孔融的性情和才能，能做到这样的官？不知所谓，不知好歹啊……如果换作是袁绍，估计此刻孔融就人头落地了！

　　众人听从曹操的吩咐，离席而去。当然，平日里对曹操不满的人，事后听到孔融的“义举”一个个拍手称快啊。

　　事后，太史慈也辗转听到孔融的义举。他感到有意思，透过现象看本质，孔融的出格行为，也和曹操无意的纵容有关。曹操的宽容，对于孔融来说就是纵容。此时，尤其是祢衡冤死之后，孔融就不把曹操放在眼里啊。不论军务会议，还是政务会议，曹操说往东，他偏往西，曹操意思是撵狗，他非得抓鸡。

　　孔融这样做，也有感到冷落的官员聚集在他身边，“人以族分，物以类聚”这些人无意中形成一个小集团。这个集团的核心人物就是孔融和杨修。尤其是孔融，在一次次对抗曹操后，威望越来越高。

　　这个小集团没有纲领，也没有情感友谊，就是依靠不满现实的情绪牵扯在一起。如此，对于上位者曹操来说，反而是一件好事情，为什么呢？因为他以这个小集团为参照物，他能一目了然看到谁是自己的反对者，谁是自己的忠心拥护者，谁是中立者。

　　反正大局都在曹操的掌控之中，有这么一撮反对者在身边，对曹操起到时刻警醒的作用，也对曹操具有海纳百川的气度起到极佳的宣传效果……

　　对于曹操的控人手段，太史慈也深入的思考：如果麾下也有这样桀骜不驯目中无人的家伙，自己应该怎么应对呢？尤其这样的人还有具有吸引人的能力，身份，智慧，自己能容纳吗？象郭嘉，是靠信念活着的，曹操是靠志向矢志奋斗的，孔融就是靠身份，圣人的后裔这个身份禁锢了孔融的进一步发展。孔融的身份，让别人高看他一眼；他的身份，也让他钻进一个套子，对人处事颇有大家之范，比如仗义疏财，比如尊老爱幼……

　　拥有超越见识的太史慈知道：这个时代，身份就是标签，身份就是口碑！否则，几千年后，“日不落”帝国才彻底取消贵族世袭制，既便如此，也只是取消“世袭制”社会中还有贵族。这都说明当贵族好啊，身份是个好东西啊……

　　太史慈当然知道：身份给孔融带来荣耀，带来威望，以后呢？如果孔融不知道保护自己，即便有高贵显赫的身份庇护，也会给他带来杀身之祸的……

　　太史慈也反思：自己有什么呢？唯有武技吸引别人的眼球，没有超绝的武技，他啥也不是啊！有了武技，高级的身份也会慢慢而来的。脚踏实地的成功，坚固性应该强点……

　　当然，太史慈受到孔融言行的启发，最终确定以什么样的姿态在孙权集团里混世。孔融靠身份，他要靠实力；孔融依赖曹操的容忍，他要让孙权依赖他……

　　接连几日的奔波，即便有银雕做脚力，貂蝉的体能消耗的厉害。天色刚刚擦黑，貂蝉就在太史慈的怀里沉沉睡去睡去。幽谧的树林里，夜风习习，太史慈躺在兽皮软垫子上，他透过树叶的缝隙定睛看着天幕上闪烁的星星。晶亮的星星闪烁不停，就像美人的眼睛，纯净迷人。

　　在山林里休息，太史慈和貂蝉很安全，他们根本不用象寻常人那般：在意蚊蝇的叮咬，毒蛇的袭击，野兽的侵犯，因为他们有灵猴金主的庇护。金主的气息，可以驱蚊蝇，避野兽毒蛇。

　　太史慈低头看着貂蝉安详的面容，内心酸楚不已：之前的无妄之灾让貂蝉苍老了十余岁。这令太史慈无比的痛惜啊。

　　貂蝉容颜的改变是一瞬间发生的，而太史慈近日看到的黄河和后世的黄河地理位置差距很大，这种改变也是一瞬间发生的吗？沧海桑田啊……三国时期的黄河是在延津和白马城的北边，而后世的黄河由于改道，而从二城的南部流过。

　　此时，太史慈身处的位置，一抬眼便能看到四面环水的乌巢。距离乌巢西南百十里就是官渡码头。延津城距离乌巢四十里，位于乌巢的东北边，白马城位于延津城的东边，二城距离六十里。

　　实地勘察中，太史慈的脑海里便浮现袁绍率领百万大军进攻的路线：袁绍大军集结黄河北岸的黎阳城，以迅雷不及掩耳之势占领白马城，而后沿着黄河南岸直扑延津城，而后，袁绍大军在延津城休整，等待粮草的补足。随后，再向西挺进原武郡，再从原武郡渡过濮水，迅速抢占官渡。只要拿下官渡，面对坐落一马平川的平原上的徐都，袁绍可以说已经取得决定性的胜利。

　　官渡是袁曹对抗的要塞，袁绍占领官渡，曹操便会面对败亡；曹操坚守官渡成功，袁绍就可能是白替鬼忙，军事失败是小事，袁绍的声望将会大幅下降，如此，对于爱慕虚荣的袁绍来说，如此结果，生不如死啊……


第三百六十四章 太史慈隐居山林

　　官渡码头对袁曹双方来说，都极其重要，决定双方的生死，决定双方胜利与失败。一旦袁绍取得胜利，没有个十年，整个神州便再也没有人可以和他抗衡；而同时失败的曹操由于处于“四战之地”可以说是无路可逃。向西有沼泽和山脉阻挡，向南有张绣和袁术这二个拦路虎，向东有貌合神离的刘备和野心勃勃的孙权等候。

　　如此情形，曹操能向袁绍低头吗？即便曹操低头服输，估计袁绍也不会放虎归山，只能鬼头刀侍候了。与袁绍对抗，曹操明显处于劣势……

　　太史慈在脑海里模拟着战争进程以及各种结果，想象着二军首领或喜或悲的模样，不由得嘴角流露些许笑意。这种笑，是看热闹的人才有的笑！其实按照太史慈的内心想法，袁绍和曹操二方完全可以划河而治。如此，以后的岁月里，大家闲的蛋抵制疼，可以打打小仗点缀生活，就像后世的英法百年战争。都是一个祖先的，何必谁要消灭谁呢？

　　这种想法可行吗？先不说哪个不想当皇帝的民众是否赞同，就是袁绍和曹操本人也不同意啊。原因是：首先，二人都是以匡扶汉室为目标，天下不统一，目标就不算完成，其次，隔河而治的局面，令二人也不满足，不满足就不高兴，不高兴就郁闷，一郁闷，人就容易生病，床第之事都不快活。二人都心渴啊……渴望满足啊！

　　退一万说，如果天下太平，象郭嘉太史慈这样出身的人，在浓郁姓氏意识和狭隘的地域意识的包围中，他们还如愿能出头吗？打吧，打的越大越好……天下形势如此发展，太史慈怎么不发笑呢？天下形势的发展有利于他的发展和壮大啊。

　　太史慈隐隐感觉到：如果官渡是袁曹双方决一死战的地方，那么官渡之战的转折点必将在乌巢……你要细问为什么，太史慈也说不出所以然，可是他就是有这个预感。鉴于这个预感，所以太史慈便和貂蝉选择在乌巢附近的山林隐匿。貂蝉对此不理解，这里远离袁绍军队必经的黎阳渡口，又远离曹操占据的许都，这个鬼地方除掉人迹罕至，空气清新，啥看头都没有啊……。太史慈又不能把自己的预感告诉她，只说这里风水好，地理位置奇特……反正结果太史慈把貂蝉忽悠的晕晕糊糊。

　　说道人迹罕至，也不尽然。这片山腰，居住的山民也不少。这些人都是拜乱世所赐，被逼上山林当野人的。居住山林有好处，最起码不要为衣服发愁，不要为服饰烦恼，夏天光着身子即可，冬天披上兽皮就可御冬。吃着野果野菜蘑菇，喝着野兽肉汤，也能过活。

　　清晨，貂蝉被一滴露水弄醒。她睁开眼便看到太史慈关切的眼睛。她抿嘴嫣然一笑，便起身去附近的水潭洗漱去了。这时，一个腰挎砍刀的老者提着水桶也来打水。

　　他看到一身布衣的貂蝉，感到吃惊。貂蝉停下洗漱，侧脸对着老者善意的微笑。

　　“哦，这位小哥，你在野外过了一夜？”老者放下水桶，打招呼说道。

　　“嗯，老伯！您老起的那么早啊！……。”貂蝉随便洗了一把脸，用手摸干脸上的水滴。本来她是想拿出捐布擦脸的，她怕这个细节暴露过多的秘密，引起老者警觉的猜想。她现在就是一名三十多岁的汉子。

　　“哦，小哥有所不知，这片山林，也只有这个时候打水才安全。这个水潭，每日的半夜、午时都有飞禽走肉前来饮水！”老者一边打水一边说道。老者打满水，问道：“小哥从哪里来？”

　　“老伯，俺是从翼州而来，是为了逃避征兵……”说着话，貂蝉脸露悲戚之色，瞬间把背井离乡的苦痛演绎的淋漓尽致，“我和弟弟迷路，便跑到这里来了……。”

　　“哦。原来这样啊，人啊，就是苦虫，享不完的福，受不了的罪……小哥要是不嫌弃，就随老汉到家中休息！”老者一脸的同情啊。

　　这时太史慈也跑过来了，他看到貂蝉左右为难的样子，便故作惊喜的回应老者说道：“好啊！俺和哥哥正愁走不出这片山林。谢谢老伯啊……。”

　　为了表现出身乡野，太史慈连脸都没有洗，就和貂蝉跟在老者的后面沿着林间小径下山了。山路崎岖，坎坷不平，半路上，年轻力壮的太史慈当仁不让的帮助老汉拎着水桶。

　　早餐，喝着野菜汤，吃着干肉，一来二去，双方都有所了解。大家都是来自北方，都是背井离乡逃难来到此处的。或许太史慈和貂蝉二人无所谓，一顿饭后，老汉夫妇可是感觉他们自己和陌生的人一下子距离拉近了。在老汉的张罗下，一帮野人装扮的山民帮助太史慈和貂蝉二人搭建建议的木房。作为回报，略懂武技的太史慈外出半天，打到麋鹿，野兔，野猪等猎物。太史慈将这些猎物大方的分给淳朴的山民。

　　于是，接下来的日子，太史慈和貂蝉便过上了与世隔绝的山民生活。当然，对外自称猎人出身的二人自然是早出晚归，有时候外出几天才回来……

　　太史慈这段日子过得轻松惬意，而一方霸主曹操则是奔波的劳苦。为了即将到来的大战，曹操当前最急迫的任务就是稳固后防，而稳固后防就要消灭隐患，这些隐患包括寿春的袁术，宛城的张绣，以及貌合神离的刘备。江东的孙权是否会关键时刻下黑手，曹操只能和上天赌一把了。此时，郭嘉还没有把江东的事情告诉曹操，他要选择在关键时刻，告诉曹操。

　　在曹操儿子曹彰赢取孙权的侄女之日，曹操便亲自率军悄悄的离开许都，前往宛城讨伐西凉残余势力张绣去了。在此之前，为了一撮而就打败张绣，曹操已经派遣徐州太守张辽率领精锐部队护送抛石机营踏上征途了。

　　一切的安排都是为了隐秘。行动缓慢的抛石机营离开许都三日后，曹操在侍卫长典韦的保护下率领青州兵也离开许都。最后一批离开许都的是徐晃率领的虎豹骑营。所谓的虎豹骑并不是骑兵骑得真是虎豹。而是马身披挂铁片甲的战马。实质上就是凶悍的西凉兵团的铁骑兵，不过曹操的精锐骑兵的战马真的不畏虎豹。由此冠名“虎豹骑”！

　　虎豹骑，西凉军团出身的张辽对此贡献极大：一是他全盘向曹操一方提供出铁骑兵的训练方法，二是他把归顺的西凉铁骑兵整编进入“虎豹骑。”可以说，由于有了张辽，曹操麾下才有一只精锐骑兵营。而徐晃和张辽比较，徐晃的综合实力明显不如张辽，即便二人武技相当，尤其是在训练士兵这一方面，张辽比徐晃优秀多了……

　　讨伐张绣，曹操一方出动三名战帅。当然实力有点折扣：典韦重伤初愈，还处在调理稳固伤势之中，号称万人敌的徐晃伤势也是一直未愈，可是为了生存，为了获得战胜袁绍的机会，他们只能带伤上阵了。

　　日行夜赶，曹操和后发先至的虎豹骑营才到宛城，张绣便主动投降了。不像几年前负隅顽抗。这倒是出乎曹操的意料。意料之外的结果让人惊喜啊。兵不血刃攻占了宛城，又收编三个半营的西凉铁骑兵，曹操有点飘飘然。

　　男人一飘飘然，强烈的欲望就如不灭的火苗熊熊燃烧。直如寻常人的饱暖思淫抵制欲啊。

　　在张绣府邸举行的庆功宴上，曹操看中了张绣的婶娘吕氏。吕氏乃是都督张济的遗孀，徐娘半老风韵十足。曹操离席时，吕氏半推半就的跟随曹操而去。

　　如此情形，让张绣恼恨不已，他恨不得当时拿出佩剑刺死淫抵制欲的曹操。本来曹操的儿子曹昂和侄子曹安民想劝曹操的，不要在这个时候搞张绣的婶娘……谁知他们被典韦的一个犀利的眼神吓得不敢言语了。

　　忠心的典韦知道这半年主上都没有安心的快活过，此时有此需要，说明主上心情愉悦啊。作为随从，不就是为了保护主子，让主子开心吗？只要不是郭嘉和陈群，典韦真的谁都不怕，天我老子也不行……

　　张绣主动投降后，曹操就让猛将张辽率军护送抛石机营离开。傍晚时分，徐晃又率领虎豹骑返回徐都。一切都因形势危急啊。

　　深夜时分，和典韦交谈投机的胡车儿来访。胡车儿乃是张绣的副将。此时，曹操正合吕氏在中军大帐内搞合体运动：吕氏本来就不喜欢张济那种类型的男人，她喜欢曹操这样的男人……空房一年多，猛然和心仪的男人贴身肉搏，吕氏很兴奋：曹操的身体才碰触到她，她就找不到北了……而曹操体察到吕氏乃是罕见的尤物，便大战旗鼓与之奋战起来。

　　曹操的营帐里，惊涛骇浪，天翻地覆；而在靠近曹操营帐的侍卫营帐里，空闲的典韦便和胡车儿意犹未尽的继续喝起酒来。

　　胡车儿为什么深夜造访？难道他真的那么崇拜典韦？答案是否定的，他是受张绣的指派，前来借酒控制典韦的。

　　原来在曹操领着吕氏离开张绣府邸时，张绣便和毒士贾诩争吵起来。血气方刚的张绣面对如此不遮不掩的污辱，已经接近疯狂。要不是对典韦，张辽、徐晃三位超级猛将有所忌惮，他当时就对曹操发难了。

　　“贾文和，这都是您老出的馊主意！这无异于引狼入室啊……西凉男儿宁愿战死也不愿意受此大辱！”张绣直呼贾诩的名字，怒喝道。

　　贾诩不动声色，脸色古井无波。等张绣咆哮完毕，他才慢条斯理地说道：“绣儿莫要激动！既然曹孟德作出如此丧尽天良的恶事，我等必须报仇！”

　　其实他的心里话是：张绣，何必呢？曹操接纳吕氏为妾，你小子的前途不就明亮吗？何况曹操也是借此事试探张绣对他的忠心程度啊……再说，你家婶娘也是看中人家，这样的事情一个巴掌能拍响吗？你小子愿意走曲折的路，老夫就送你一程！


第三百六十五章 救曹操典韦舍命

　　劝和的是贾诩，如今要翻脸的也是贾诩，张绣咬着牙瞪着神色平静的贾诩，他恨不得……

　　“绣儿，既然曹操不仁，也休怪我等不义！我们只需这般安排，就能取曹操的性命……”贾诩悄声对张绣说道。张绣就是一名勇将，认定一件事情，就要一路走到黑。不到黄河不死心啊！他可不管一件事情有什么七七八八的影响和后果。

　　贾诩体察着张绣的情绪逐渐平稳下来，他思忖：这小子真不能成大事，一辈子就这么长了……为了一个女人至于吗？曹操能当面暴露自己的欲望，也说明吧张绣当自己人啊……这小子居然觉得是侮辱！

　　由此，贾诩不由得想起，张绣率领军队攻占宛城后，杀入当时的太守府邸时，和心腹将领轮奸太守的妻女时的情景……他对没有人品的张绣彻底失望了！

　　曹操的营寨里。典韦和胡车儿酒逢知己千杯少啊。“胡将军，你的酒量不咋地啊……”典韦嘴里嘟囔着，醉眼朦胧歪身睡去。主子放松，他也轻松啊。

　　这时，先前酒醉的胡车儿把头从桌案抬起来。他伸手晃了一下典韦的身子，典韦不满的“哼”了一声，继续睡去。胡车儿贼头贼脑站起身体，走到兵器架旁边，而后将典韦的兵器用油布包裹起来。

　　胡车儿将油布包抗在肩上，一步三晃的走出营帐。面对守卫的质疑的目光，一身酒气熏天的胡车儿咧嘴一笑，“哥几个，你们……你们辛苦了……你们家的……家的典统领太……太客气了！硬要……要送本将……礼物！”

　　不错，之前，典统领是和面前的胡车儿谈到什么礼物。这些护卫暗想道。

　　“哦，胡将军，此时黑灯瞎火的，你不如在军营里休息。明天再回去吧！”护卫客气的说道。

　　“本将是想……想不走……可是……明日……”胡车儿说着话，便迈步向前走去。这时，胡车儿的二名护卫闻声赶过来，他们架着胡车儿离开曹操的军营。

　　才离开军营一里地，胡车儿便玩命的驾驭战马急速离开，哪里还有一丝酒醉的样子？半路上，胡车儿就遇到率领三千铁骑兵的张绣。

　　张绣看到胡车儿一脸的惊喜和慌张，就知道胡车儿成功的盗取了典韦的武器。他对胡车儿微微点头，便指挥骑兵继续潜行。

　　在距离曹操军营一里地时，曹军的哨兵便发出示警的旗号。负责执勤的曹安民闻讯赶过来，当面质问张绣此举为何？张绣回答：是按照先前的约定，率兵前往淮南，帮助刘备夹攻逆贼袁术。

　　曹安民眼看军营附近的通道就是张绣军队的必经之路，便下令让张绣军队继续前进。张绣经过曹安民的同意，便挥手示意骑兵加速前进。

　　曹安民则是拨马返回军营，静立军营门口密切注意张绣军队的动向。害人之心不可有，防人之心不可无啊。

　　一里地的距离，足可以让铁骑兵速度提到最快。曹安民发现张绣本人的眼神突然凶狠起来，张弓搭箭，带头策马直往营门口冲来。曹安民心头一紧，高声吼道：“敌袭！张绣造反了……。”只是他的话音才落，一只雕翎箭激射而来，射穿他的咽喉。他“啊”的一声，载落马下。

　　三千铁骑兵全力奔向营门口，“哗啦啦”的马蹄声如潮水涌动，地皮被震的轻微颤动。曹操麾下执勤的将士面无惧色成排挡在营门口。在军营空地操练的将士也全力以赴向营门口移动。

　　睡意正浓的曹操被护卫唤醒，典韦摇晃着醉酒后的身体走进曹操的营帐。

　　“曹公，张绣造反了……”典韦面露惭愧之色，单膝点地对曹操汇报。之前，他在床榻之上，便感到浓重的杀气，他一激灵苏醒过来。他一边用内力将酒意逼出身体一边寻找自己的兵器，结果他发现兵器不在兵器架。

　　经验丰富的他顿时明白是胡车儿做得手脚。他暗骂一顿胡车儿，就闪身直奔曹操的营帐而来。

　　“典统领，快去营门口挡住张绣铁骑兵！”曹操一边穿衣服，一边吩咐典韦。张绣的造反有点出乎曹操的意料，即便敌人近在眼前，曹操有点惊慌，他还是基本做到临危不乱。他留恋的看了吕氏一眼，便快步走出营帐。

　　先前，曹操的军营驻扎在三面靠山，一面对着官道。如今，这个符合兵法的营地驻扎，反成了曹操逃跑的软肋。他只能从营门口逃跑。

　　众护卫簇拥着骑乘爪黄飞电的曹操来到营门口。他们看到典韦一人冲在前面抵挡铁骑兵一轮又一轮的进攻。细心的曹操发现，典韦的称手武器没有了，典韦凶猛的挥舞着玄铁长戟击杀敌人。对方的铁骑兵连人带马被勇猛无敌的典韦接连挑飞……

　　“儿郎们，给老子冲，杀出一条血路！”典韦挥动长戟挑飞一个百夫长，身体前进的同时吼叫着。

　　站在远处指挥铁骑兵的张绣凝目注视着犹如猛虎下山的典韦，心中到吸一口凉气，他不得不承认：即便同是超级猛将的武技修为，即便典韦没有称手的武器，自己也不是其百招之敌。本来西凉铁骑兵已经冲入军营，只是被忽然现身的典韦杀退。典韦没有贪功冒进，他只是据守营门口，奋力击退一波又一波的铁骑兵进攻。

　　此时，典韦周围堆满了西凉铁骑兵的尸体。身穿紫金甲身披紫色披风的曹操已经出现在典韦的身后。仇人相见分外眼红，张绣猛吼一声，端着百鸟朝凤枪，亲自带领一拨铁骑兵发动一轮进攻。张绣的身后的骑兵全速前进中端着强弩对着凶悍的典韦和曹兵。

　　本来凶悍的西凉铁骑兵，其战力在典韦面前就是小巫见大巫，简直就是小儿科。可是已经和曹操撕破脸皮，双方的处境不是你死就是我亡，死也死的其所，死的壮烈。这就是西凉铁骑兵凶悍的心愿。

　　“儿郎们，冲啊！杀死典韦，杀死曹贼！”张绣狂吼的同时，抬枪就往站在骑兵尸体上的典韦刺去。翻涌五彩光芒的枪刃才在半空中，张绣身后激射的弩箭呼啸直奔典韦而去。

　　身经百战的典韦挥动长戟磕飞弩箭，四溅的火星中，典韦关注内力于长戟，举枪就往近在面前的百鸟朝凤枪砸去。激越的“噹”的一声后，张绣的战马静止远处，张绣本人双臂被震的发麻。电光火石中，典韦飞身前进，手中的长戟顺着百鸟朝凤枪的枪身滑向张绣的腹部。

　　此时，张绣的战马还在受力中，仿佛被仙人定住，无法动身。面对瞬间而至的危险，张绣强忍双臂的麻痹，旋转百鸟朝凤枪的同时，身体歪斜，试图近身避让典韦的长戟。

　　典韦见状，双腕一抖，长戟由滑变为扫，意图扫伤张绣。可是，张绣身后的副将已经舍生忘死朝典韦攻击。典韦沉稳的稍微收缩长戟，而后猛地催发真气，真气透过长戟化作数朵黑芒，黑芒破空击中冲锋的铁骑兵躯体上。可怜的铁骑兵没有气罩护体，黑芒直接穿透他们的身体，瞬间击毙他们。

　　这个电光火石的空隙，张绣的双臂麻痹消退，他挥动宝枪再次朝典韦发动进攻。可是几招过后，他自己被强悍的典韦逼得倒退，典韦身后的青州兵手持巨盾缓步前进，同时清扫道路。当然，清扫道路的青州兵身子才探出巨盾，就被强弩射中。曹操逃跑的道路就是用青州兵鲜活的生命铺就的。

　　张绣本来打算缠住典韦，没想到结果他被典韦缠住了。张绣每一次后退，就有数名麾下将士被典韦击毙。此时，曹操已经在众护卫的保护下冲出军营，直往许都的方向逃窜。

　　如此情景，让张绣干急无汗啊。而此时，由于全力施为，典韦的旧伤复发，受伤的经脉隐隐作痛。他攻击的速度和力度逐渐下降了。

　　张绣体察到典韦的状况，他一阵暗喜，便全力以赴猛攻典韦，一番疾风暴雨的攻击后，张绣借助同伴的帮助第一次逼退典韦。此时，张绣趁机向副将命令道：“尔等率领一半骑兵追击曹贼，本将今日拼命也要击杀典韦！”

　　“诺！”副将咬着牙瞪着眼，拨马带头追击曹操了。

　　典韦唯恐张绣本人去追击曹操，他咬破舌尖强提真气，继续猛攻缠住张绣。张绣奋力抵挡，他发觉，和典韦对战，他已经没有先前的压力了。其他的西凉铁骑兵不用张绣指挥，便分为一小部分兵力将青州兵和典韦隔开。随后，千名铁骑兵配合张绣圈杀典韦。

　　“诸将听令，尔等速退！前去保护曹公！”典韦抬手抹去嘴角的血迹，向身后的青州兵高声命令道。

　　数千青州兵听到自己可以撤退，部队的士气陡然提升，很快逼退西凉铁骑兵的壁垒，杀出一条血路，急速向曹操逃窜的方向奔去。

　　“典统领，本将敬重你是一名英雄！如果你要放下武器，本将留下你一条命！”张绣喘了一口气，劝降典韦说道。

　　典韦当然知道张绣的意图，就是想节省时间去击杀曹操。他虎目一翻，恶声说道：“张绣，你这个出尔反尔的小人，放马过来，今日典韦不击杀你，誓不为人！”

　　“嘿嘿！依本将看，曹贼麾下第一勇士也不过尔尔！”决死一战，张绣还不忘激怒典韦。

　　典韦气的哇哇吼叫。他催动枪芒击杀十几名西凉铁骑兵后，闪身直逼张绣而去。既然是群攻，西凉铁骑兵也显示卓越的战斗力。四周的铁骑兵踏着同伴的身体，全部用强弩攻击典韦。即便典韦已经山穷水尽，他们用武技和兵器根本近不了典韦的周围四米的区域，他们只能使用远攻武器——强弩。而在八米的范围内，就是典韦击杀他们的有效距离。如此可见典韦的强悍和卓越非凡的攻击力。


第三百六十六章 典韦死张绣归降

　　此时，张绣也受了一些内伤。不过为了击杀典韦，他也顾及不到内伤了。他想去追击曹操，典韦玩命的缠住他，如此情形，双方只能倾力一战、一绝生死了。

　　张绣放弃防守，舍命攻击典韦。典韦的长戟刺中张绣的大腿，他的背便被强弩击穿虚弱的气罩，穿透盔甲击中身体。热血沿着弩箭的箭杆流出，典韦感觉自己的气力也随着流血离开自己的身体。他才从张绣的大腿拔出长戟，自己的头盔就被张绣的宝枪狠狠的砸中。“咣当”一声，典韦被砸的气血翻涌，眼冒金星啊。

　　自己有多久没有这种感觉了？自从自己踏进先天之境的武学境界，数年都没有这种感觉啊……哦，不对，半年前面对吕布比这还凶险啊……由于重伤，典韦的神志恍惚了。他身体机械的防守进攻，忽然一道五彩光芒穿透自己的身体，他根本没有反应，自己身体的肋骨夹住插进身体的武器，根本没有意识，典韦凭借超级猛将的本能，抬枪刺中面前的黑影。

　　他才想凝目看清黑影，就感觉身体的背部被十几个兵器穿透。沉重的感觉令他闭上了眼睛，瞬间，他感觉一种轻松感，一种自由感，象一只鸟翱翔蓝天下……

　　张绣低头看着插在自己前胸的长戟，忍着痛，他抬眼便看到典韦缓缓闭上了眼睛，他身后插着十几只铁骑兵的长矛。就这样，一代勇士站着死在张绣的面前……

　　面对典韦的身死，身受重伤的张绣并没有感到兴奋，感到快乐，他的内心反而升起对典韦的敬畏感。瞬间，他感觉自己对曹操的仇恨变得很无聊很空虚。

　　几名护卫过来替张绣包扎伤口。一个校尉拔刀想砍下典韦的头颅，张绣无力的摆摆手。那个校尉满眼恨意的将刀收回刀鞘。

　　张绣看着视线里成堆的尸体，突然内心有一种想哭的感觉。这一切到底是因为什么？是谁一手造成的？他和曹操有不共戴天之仇吗？没有啊……

　　这时，骑着驴子的贾诩慢慢靠近张绣。张绣击杀典韦以后的举动，贾诩都看在眼里。那一刻，贾诩知道张绣成熟了，这种成熟和进步甚至比张绣进入先天之境的意义还大，这种进步能确保张绣在乱世之中多活几年……

　　一个头发凌乱的女人出现在尸体堆后面，此时张绣已经没有杀死这个女人的心思了。毕竟是张绣的家事，其他将士看到张绣对以往的婶娘无动于衷，也就置之不理，转身去帮忙拯救伤员了。

　　此时，太阳已经中天，阳光普照在充满血腥之气的战场上。

　　此时，已经安全撤退的曹操还在恼恨之中：这西凉狼崽子真难侍候啊，真是不折不扣的白眼狼，说翻脸就翻脸啊。

　　一路上，他被西凉铁骑兵追击的心惊胆颤啊。要不是儿子曹昂舍命和他换披风，估计此时身体成马蜂窝的就是他了。曹操是亲眼看到儿子曹昂身体被弩箭射穿躯体啊。就是他自己也是被迫近的西凉铁骑兵用弩箭射中后背。如果不是紫金甲的强力防御，估计弩箭已经射穿的他身体。

　　曹操转脸巡视一遍，发现护卫已经死光了，只有不到一百的骑兵紧紧跟随着他。就当曹操长出一口气时，视线里的平原尽头卷起一条烟龙，显然是一只精锐骑兵正迎面向曹操赶来……

　　这片区域虽说是曹操管辖的盲区，但是猛然出现的精锐骑兵，敌我不分啊。就算以沉稳闻于诸侯的曹操此刻也是惊恐万分，这要是敌人的骑兵，自己还拿什么抵抗？

　　就在曹操再次睁开眼后，他看到骑兵营的主旗上的“蔡”字，这时他才惊喜万分。哦，原来是老将蔡阳及时赶到了。曹操仿佛会变脸一般，他苍白的脸色立即恢复平常，他身后将士死灰一片的脸色逐渐正常起来。

　　来将正是老将蔡阳。今日，蔡阳率军拉练，从鲁阳往东南的方向。三营的骑兵拉练到此处，谨慎的蔡阳发现一些野兔田鼠从西南的方向惊慌的逃窜而来，同时成群的乌鸦则是“叽叽嘎嘎”往西南的方向飞去。普通的飞禽中，乌鸦对血腥气特别敏感，尤其是人死后的气味，特别吸引乌鸦。如此情形，大器晚成的蔡阳判断出西南的宛城发生战斗了，交战的双方必定是曹操和张绣。蔡阳知道曹操的主力已经撤回许都，因此他自作主张前来帮助曹操，没想到半路上就遇到犹如丧家之犬的曹操。

　　曹操接受几名校尉为他包扎伤口，他看到蔡阳便要下马行礼，便摆手示意不需要蔡阳如此讲究。蔡阳看着狼狈不堪的曹操也不知道如何问话。还好，曹操低沉的声音传到他的耳朵里：“蔡将军，孟德命令你部全速赶往宛城，势必救出身陷重围的典统领！”

　　“诺！”蔡阳手持烈阳宝刀躬身领命。随后，他大手一挥，带领二营骑兵卷起冲天的灰尘直奔宛城奔驰而去。其实深谋远虑的曹操没看到张绣亲自追击自己，就知道典韦凶多吉少了……

　　曹操吩咐一名校尉回去搬兵，自己带领百十名骑兵也前往宛城去了。

　　等曹操赶到先前的军营驻地时，发现蔡阳的军队正在掩埋己方将士的尸体，张绣一方也没有退回到宛城，张绣本人浑身缠慢纱带，端坐在宝马上。西凉铁骑兵也在掩埋同伴的尸体。

　　“曹公，末将到达此处，就看到西凉将士在掩埋同伴的尸体……在贾诩的提议下，末将也将战死的将士尸体掩埋！”蔡阳神色悲戚，“曹公，临威将军曹安民，典统领战死了……。”

　　曹操闻言，身体禁不住摇晃，二行热泪夺眶而出。

　　“曹公，节哀！”蔡阳顿首，垂头劝慰曹操说道。

　　曹操闭着眼睛，默默点点头。

　　“曹公，贾诩向末将提议：是战是和，等待掩埋将士的尸体后再说！”蔡阳这才说出贾诩的提议。

　　曹操睁开眼睛，注视着贾诩所在的方向，哽咽地说道：“如此甚好……。”

　　远在千米之外的贾诩看到曹操关注自己，便骑着驴朝曹操赶过来。面对鲜甲亮兵的骑兵方阵，贾诩神情自若。他一路无阻骑着驴赶到曹操面前的五米处。

　　“曹公，在下闲人贾诩贾文和！”贾诩目光平静的看着曹操。

　　“嗯！孟德多谢贾先生的掩埋将士尸体的建议！”曹操根本不提之前的血战，他也不想如今的结果是贾诩一手造成的。他忍住悲痛，忘记悲痛，就是想知道贾诩和张绣此时的想法。

　　贾诩看到表情沉稳的曹操，不由得暗暗翘起大拇指。曹操身上有他看中的优秀品质：识大体顾大局，不以一己之私或者之念而言行……

　　“曹公，在典统领身死那一刻，张绣本人也觉得后悔……事到如今，不知曹公可有心思接纳我等归降？！”贾诩当着曹操的面，说出不可思议的想法来。

　　听完贾诩的言语，曹操不悲不喜，不怒不恨。他思忖一会，便沉声说道：“张将军的感受，孟德深有体会！人非圣贤，孰能无过？当初孟德屠戮徐州城后，也是追悔莫及……相逢一笑泯恩仇，纵使流萤也燃烧！如果张将军真有归降之意，孟德也会摒弃前嫌，将之招揽！”

　　贾诩不可思议的想法，曹操同样匪夷所思的接受了。一旁的蔡阳则是大眼瞪小眼，一脸的不解啊：张绣有那么重要吗？只要曹公一声令下，我几招就可以取他性命……

　　贾诩此时脸色才露出些许惊喜的神色，他恭敬的对曹操请示说道：“曹公如何安排张绣的部曲？”

　　曹操略微思索，随后温和地说道：“就请张将军率部前往陈留郡，宛城交给蔡阳将军管理吧！……贾先生，你就留在孟德的身边吧！”

　　“诺！谨从曹公的吩咐！”此时，贾诩俨然一位忠诚的幕僚。

　　这个结果，谁都没有想到。双方撕破脸皮血战了半天，二败俱伤，张绣击杀了曹军第一勇士典韦，自己随后也陷入绝境。双方谈和，贾诩和曹操只是用了交谈数语的短短的时间。

　　贾诩本人也没有想到曹操转瞬之间就答应求和的要求。出乎的他的意料啊……他也是抱着最后一丝希望向曹操提出这个要求的。贾诩投奔曹操的心意，当初离开长安城就有。可是当时的条件不允许。

　　如今一波三折，他终于得偿所愿。本来他是抱着死在曹军的铁蹄之下的决心面对曹操的。他真没想到曹操是如此的坦荡和宽容。当然以贾诩的智谋，通过曹操面不改色的瞬间的决定，他也看出曹操的雄心壮志不小，而且善于行动……

　　等张辽带领部分虎豹骑和青州兵赶到宛城，就看到曹操和张绣又坐在一起喝酒了。而随行的曹氏将领想到冤死的曹昂和曹安民，想到战死的典韦，二眼发红的离开筵席。

　　翌日，张绣带着伤率军离开宛城。曹操和蔡阳分手之际，曹操安抚蔡阳说道：“蔡兄，无端失去猛将典韦，令曹昂和安民身死，孟德怎么不悲痛？但是如今贾文和归顺孟德，这个结果……令孟德颇感欣慰！蔡兄，这不是失败，而是孟德的成功……如果未来和袁绍对抗失败，那么我们曹家就死无丧身之地啊……。”

　　蔡阳不理解曹操的话语，但是他知道利害关系，曹操如此重视贾诩，他还能说什么呢？他只能听从曹操的嘱咐，安心管辖宛城，防备荆州刘表的侵犯。


第三百六十七章 刘玄德再攻袁术

　　返回许都的路上，曹操坐在车撵里和贾诩畅谈天下局势。曹操的问题刀刀见肉，充满血淋淋的味道，而贾诩的回应堪称完美，见解独到精辟，当然都是拐弯抹角夸奖曹操的。

　　“曹公，你和袁本初之战，早晚要打！虽然袁本初粮草充足，兵强马壮，但是只要曹公运筹帷幄得当，定能取得最终的胜利……经此一战，袁绍必将失去民心！呵呵，错误犯多了，就是至亲都有可能成敌人啊……只要曹公统一北方，进一步统一天下指日可待！……。”贾诩意气风发略显张狂的说道。不如此，显得他和曹操不亲近啊。

　　按照常理，和朋友在一起，哪个戴面具啊？都是真实性情袒露啊！

　　曹操聆听贾诩精辟的分析，都感觉不到伤口的疼痛。他双目精光四射，饱含情感地说道：“贾先生计谋的深度和郭奉孝相差无几啊！孟德有幸和二位智者共谋大事啊……”

　　贾诩闻言，连忙谦虚地说道：“曹公，文和怎敢与郭奉孝比肩？郭奉孝乃是当今第一谋士啊。当之无愧的……文和自认远远不如郭奉孝！”

　　曹操没有反驳贾诩，只是微微一笑。贾诩的话表面赞扬郭嘉，实际上连曹操也赞美一番！能拥有郭嘉的一方霸主，肯定各方面也极其优秀的……先不说贾诩的智慧，这拍马屁的功夫也是超一流的！哈！

　　二人谈论的话题很广，最后都谈到儿女的婚嫁。曹操有意安排儿子或者侄子赢取贾诩的女儿，贾诩虚言避之，他继而向曹操讲到张绣的女儿，过二年就到婚嫁的年纪。

　　贾诩的婉言拒绝，曹操误认贾诩的两个女儿已经许配他人，其实呢？贾诩怎好把曾经遭受凌辱的女儿许配给曹操的亲戚呢？在宛城，贾诩已经把一个女儿许配给当地的普通人家了。

　　历史记载：贾诩跟随曹操，忠心耿耿，从不攀权附贵，连儿女的婚事都是低调处理。最后在险象环生、危机四伏的各种争斗中，贾诩享年八旬，安然过世。真正的智者啊！相当的有气节啊！

　　一波三折解决了宛城的张绣。曹操的心腹大患除去了一半。招降张绣，曹操也壮大了实力，尤其是贾诩的加盟，更让曹操对抗袁绍的决心加强了，取胜的信心也更加坚定了。以弱胜强，以往的霸王项羽的“破釜沉舟”不就是很好的例子吗？数千江东弟子面对十万秦军，照样取得最终的胜利。有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚……

　　曹操的信心十足，小沛的刘备还是一筹莫展。坐在破旧的营帐里，刘备望着地图上的寿春长吁短叹啊。这时，一个文瘦弱的满脸麻点的文士挑帘进入营帐。

　　刘备的军营里，能不打招呼变随便进入中军帐的只有关羽张飞，还有后来的徐庶。徐庶乃是不可多得文武双全的名士。少年时为朋友出头，持刀杀人，而后隐名改字进入学馆师从庞德公。徐庶学习勤奋，天资聪颖，学习进步很快。加上他为人忠厚诚恳，豁达大度，很快结交到很多好友。象年少的庞统，同年的石韬，年长的崔州平、孟公威等人。

　　徐庶本来投奔孙权的，但是他看不惯孙权集团内部的倾轧，钩心斗角，便悄然离去，转而投奔刘备。实际上，当时的孙权也刻意的冷落他，对另外一名青年才俊恩爱有加。

　　徐庶为刘备指明方向，定下十年发展大计。只是在讨伐袁术这一方面，苦于刘备缺兵缺粮，徐庶也是没有太好的办法，巧妇难为无米之炊啊。

　　如今，徐庶接到朋友的密信：袁术的国师枯木道长离奇失踪，如今袁术已经重病在床，望徐庶把握时机，帮助刘皇叔一举消灭袁术，立下不世奇功！

　　多个朋友多条路，朋友多就是好啊。徐庶看完密信，便计上心头。他第一时间赶到刘备的营帐。此时，刘备满面愁容的正在观看地图，甘夫人糜夫人在屏风的后面逗着刘阿斗。

　　刘备看着神采奕奕的徐庶，欲起身相迎。徐庶轻声说道：“主公，不必客气！庶为主公带来好消息！”

　　“啊！徐先生请坐！”刘备招呼徐庶坐下。后面的糜夫人快步出来为二人端茶砌水。

　　等糜夫人回到屏风后，徐庶悄声对刘备说道：“主公，狗贼袁术已经重病在床，枯木道长离奇失踪了！”

　　“哦，这真是天大的喜讯啊……”刘备满脸惊喜的说道。声音充满快乐的质地。

　　“嗯！是的！”徐庶点头说道，接着他就为刘备定下彻底消灭袁术的计谋。这个计谋是刘备一方最近一次进攻袁术的升华版……

　　翌日清晨，关羽徒步离开军营，不知去向。午时，拿着虎符调令的李通率领六千三营的兵力来到小沛。李通显然是奉曹操的密令，前来督促刘备加紧进攻袁术的。

　　有了李通率军的加入，刘备认为徐庶的计谋成功的概率大大提高，计谋实施的时间必将缩短。当然刘备也发现徐庶的脸色变得十分灰暗，显然他是对李通的到来，喜忧参半。徐庶的喜和忧，刘备自然知道，面对复杂的局面，他也只能走一步看一步了……

　　正当刘备和曹将李通交谈时，便有侍卫进账禀报：“禀报将军，三爷又在鞭打他麾下将士了……。”

　　刘备闻言，挥手示意侍卫退下。而后，微蹙眉宇的他起身向李通告别……在前往张飞的营地路途中，刘备一直无奈地摇摇头：自从三弟张飞最近一次被吕布击败后，落草为寇的张飞便养成醉后鞭打麾下将士的毛病……以前，张飞虽然暴躁，但却对麾下将士爱护有加，如今三弟怎么了呢？……刘备百思不得其解啊。

　　傍晚时分，萧县城。将军府邸。袁术麾下唯一的超级猛将纪灵，正焦头烂额的在厅堂里来回踱步。昨晚开始，他的右眉便直跳。熟话说“左跳财，右跳挨”昨夜，纪灵一夜未睡，辗转反侧的思索：如今，谁能来攻打萧县？小沛的刘备，按照以往的惯例，遇袭的刘备没有个半年的休整，是没有能力再次发动进攻的；江东的孙权？更不可能啊，距离太远了。即便孙权要打淮南，也没有必要绕那么一个大弯子啊……难道是许都的曹操？这也不可能啊，曹操的麾下超级猛将大多伤病在床，据听说北方霸主袁绍准备讨伐曹操啊，曹操自己此时自身难保，他有空攻打淮南吗？……

　　今天上午，萧县城的秘密埋藏炸药的库房爆炸了，看守炸药库的二部将士八百人全体阵亡。自从枯木道长离奇失踪后，炸药这等秘密武器就属于不可再生的资源了，用一点就少一点啊。这个消息令纪灵震惊。傍晚，他还没有从震惊中反应过来，刘备率军便抵达萧县城的北边，光明正大的安营扎寨，十分的嚣张。

　　纪灵从城门回到府邸，便坐卧不宁。是迎战还是弃城撤离？这是个十分重要的问题——有关生死存亡。从刘备的军营规模看，刘备的兵力至少多了一半。虽然自己麾下也有一万兵马，可是总体实力与刘备相差甚远啊。否则，自己能依仗炸药这一秘密武器龟缩城中？如果实力相当，依照纪灵火爆的脾气，还不出城迎战？虽然都是超级猛将，可是纪灵自觉难在关羽或者张飞手下走出五十招。都是超级猛将的境界，武器装备相差无几，咋差距那么大呢？

　　皇帝袁术重病在床，纪灵也没有把危机的军情上报。身为袁术的爱将，即使远离淮南城，纪灵也知道袁术病倒的重要原因：袁术聚敛的宝藏不翼而飞了，连带价值连城的玉玺；据守定远县城的杨奉军队在空气里蒸发了，不知所踪……。而丢失玉玺，比挖袁术的心肝还难受啊。

　　袁术还没从震惊和心疼中反应过来，枯木道长便又离奇失踪了。听到枯木道长失踪了的消息，仿佛是一根稻草压倒一头黄牛，袁术当时就晕倒于地，昏迷了七天七夜啊。如今，即便苏醒，他也是躺在床上呼气比进气多……

　　纪灵处在无比的焦虑中，刘备麾下的关羽也很郁闷。忠正的关羽不屑搞小动作，他喜欢一切都在阳光下的运作方式。可是在徐庶的计谋下，他不去暗中炸掉袁术一方的炸药库，谁去？张飞？张翼德乃是莽撞人，此时性情又是无比的暴躁，动不动就发脾气，根本干不好偷偷摸摸的事情，万一败露，便会跟整个军事行动计划带来极大的麻烦，甚至导致精心谋划的军事计划的流产。

　　袁术所拥有的炸药库也就是二处：一处在萧县城，此处已经被关羽一把火搞定，另一处在淮南城的城郊。

　　在面对最后一处炸药库，关羽在内心祷告一番：皇天有眼，云长并不是有意为之，实乃是为了大哥才做出如此不堪的事情……一身黑衣蒙面的关羽看到视线里走来走去的巡逻兵，心里发虚啊。他心数三下后，便把手中的火把扔向成堆的半成品的炸药。炸药爆炸前，关羽已经闪身离开炸药库千米之外了。

　　炸药库的爆炸情形，简直就如世界末日。如果不是关羽的恻隐之心作祟，选择傍晚时分爆点炸药库，估计死亡的人至少超过一千。连环的爆炸使坚固的作坊被夷为平地，震天的爆炸声就是身处皇宫，重病在床的袁术都听到了。时刻看护袁术的太医，看到袁术缓慢的抬起胳膊，胳膊才到半空，袁术头一歪又背过气。面对袁术的再次昏厥，太医们又开始心惊胆颤的忙碌起来。


第三百六十八章 刘皇叔占领淮南

　　萧县城，将军府邸的厅堂。淮南城的炸药库毁于一旦，这个消息并没有及时传到萧县城，可是纪灵突然停止焦灼的踱步，脸色变得极为坚毅。

　　面临困境，容易让人焦虑；面对危险，一旦下定决心，凶险又算什么？经过一天一夜的思考，纪灵终于决定直接面对刘备一方的侵犯。一旦忘却生死，纪灵感到了轻松。

　　凶险面前，纪灵可想过撤军？想过，但是他的家眷都在袁术的控制之中，就是这个重要的原因，以至于他心中都没敢想过投降刘备……各种条件的制约下，纪灵只能直接面对刘备的军队！

　　翌日清晨，纪灵率领军队出城。纪灵的举动出乎刘备一方的意料，他们原以为纪灵会死守，直到淮南城的援军到来。可是，刘备一方会给纪灵这个时间吗？刘备一方可是连夜打造出攻城的云梯，冲车啊。

　　既然纪灵放弃优势，排兵布阵迎敌，刘备又不能忤逆纪灵的决战的心意。于是，军营内一阵密集的鼓点中，刘备率军鱼贯冲出军营大门，直奔战场而去。而李通率领军队不紧不慢的走出军营。排兵布阵于刘备军队的后面。

　　等对方的军队静止，纪灵手提三尖二刃刀策马奔跑到战场中心，他把宝刀横放马背上，神色平静地注视着敌人。

　　双方都是对抗多年的对手，彼此熟悉，也不必什么闲言碎语。可是刘备还是有一点想法的。他在张飞的陪同下，策马来到纪灵面前的二十米处。

　　“纪将军，何不弃暗投明呢？”刘备面露怜惜之色，直言说道。

　　纪灵闻言，不为所动，他朗声说道：“忠义之士不侍二主！纪某今日只求一战，望刘皇叔成全！”

　　刘备眼里露出些许失望之色，默默的离开战场中心。头戴红色扎巾身穿皮甲的张飞顶替刘备的位置，正面对着纪灵。

　　“纪某久闻张翼德的威名，久仰张翼德勇冠三军的高超武技，今日能和张翼德交手，纪某荣幸之至！”纪灵双眼精光四射，兴奋的说道。

　　“哈哈！”张飞仰脸大笑，随后，他粗声说道：“纪将军，翼德不会让你失望的！”

　　张飞就是为战斗而生的猛将，只要有仗打，他可不管对方是谁？就如当初以中级猛将的修为和天下第一猛将吕布交手，张飞眉头都不皱一下。

　　张飞言罢，挥动丈八蛇矛催动乌骓马就往纪灵冲去。战意昂扬的纪灵不甘落后，挺着宝刀催马迎上。丈八蛇矛对三尖二刃刀，“千军破”对“流云刀法。”空中黑色的枪芒罩住纪灵的周身，纪灵将宝刀迎着迫息的黑色枪芒划过一道弧线，灿然的白色刀劲犹如翻滚的白云将黑色枪芒包裹住，持续的爆炸声不绝于耳，黑光与白光瞬间湮灭。

　　“破兵”二马错蹬时，张飞闷吼一声。枪如闪电直奔纪灵的咽喉刺去。

　　“云飞”纪灵手中的宝刀灵巧的撩在快如闪电的蛇矛与枪杆的连接处。“当”的激越声响彻战场。同样是七成功力，纪灵被震的双臂发麻。显然他不是张飞的对手。

　　二人的坐骑帮助主人卸去撞击的反作用力，同时转身帮助主人抓住战机。

　　“破将！”

　　“云卷！”

　　“破军！”

　　“云散！”

　　……

　　二人舍生忘死缠斗一起。刀光枪影弥漫战场中心。五十个回合后，纪灵面对三十米外的张飞喊道：“张翼德，纪某要使出搏命的招数了……如果纪某有幸死在翼德的枪下，希望张翼德通报刘皇叔，善待纪某的麾下的将士！”

　　“可以！纪将军放手一搏吧！”张飞此时的心劲都在对抗中，他满眼热切的关注着纪灵。

　　“云聚！”纪灵挥舞宝刀，灌注全部的内力，策马全速冲向张飞。

　　“破魂！”张飞抖动丈八蛇矛驾驭乌骓马迎击纪灵的致命一击。

　　压缩的白色光团内能量翻涌，直欲挣脱光团的控制。距离有效攻击的范围内，纪灵清喝一声用宝刀将白色光团砸向张飞。

　　张飞丝毫不敢大意，他鼓足内劲急速抖动丈八蛇矛，成排的黑色枪芒层层阻挡住白色光团。由于遇到阻碍，急速的光团速度减慢，同时被层层的黑色枪芒撕裂……最后，压缩的光团犹如白云悠悠散去，数道黑色枪芒射进纪灵的躯体内。此时，纪灵的宝刀已经距离张飞的脖颈不到三指的距离，就是在这个位置，纪灵的宝刀陡然下落，他的身体软绵绵的趴在马背上，悄然死去。

　　一切归于寂然。战场由惊险由震动，瞬间转为死一般的寂静。

　　纪灵死了，可是他却以动人心魄的死法赢得了所有人的尊重。张飞对纪灵的尸体颔首，而后拨马返回本部阵营。他把纪灵的话转告给刘备。刘备二眼一红，策马奔驰到纪灵的军队面前。当然关羽和张飞紧紧跟随。

　　“诸位，纪将军对你们的安排，玄德愿意遵从！……纪将军是一位英雄啊！”说道最后，刘备居然流出二行热泪。

　　刘备的情绪感染了纪灵麾下的将士。哀号声顿时从整齐的方阵中轰然而出。面对此情此境，刘备任由热泪流淌，控制宝马走到纪灵的坐骑旁边，探手将纪灵的尸体抱在怀里。

　　等他抱着纪灵的尸体再次面对哀号的将士，这些将士依次向刘备单膝跪拜……

　　纪灵嫡系的四千将士归顺刘备，其他的大部分将士不愿意归顺，为了军事行动的保密性，这些将士暂时被集中在校军场，刘备郑重其事的向他们许诺：只要打败袁术，就还他们自由之身。

　　也并不是所有人都吃刘备那一套啊。呵呵。

　　如此结果，出乎智囊徐庶的意料。直到吃晚饭后，他还感慨万千啊。暗地里，李通则是把刘备队伍壮大的消息第一时间送往许都。

　　为了纪灵的家眷不受牵连，关羽又一人前往淮南城，充当暗中保护纪灵家眷的角色去了。

　　兵贵神速。为了不给袁术喘气的机会，刘备连夜率军疾行，偃旗息鼓直奔淮南城杀去。

　　清晨，淮南城被笼罩在浓雾之中。最近一段时日，淮南城城接连发生的诡异事件，令城池守备森严起来。袁术的表弟威武将军杨敢亲自看守北城门，杨敢丝毫不敢大意。

　　杨敢带着亲兵才巡逻到北城门，就听到官道传来急促的马蹄声。他神色紧张的向官道张望。

　　一个四品武将带着四名随从站立在吊桥前。

　　“守城的是谁？本将纪海，连夜从萧县赶过来，有十万火急的军情上报，请落吊桥速开城门！”来将的声音在浓雾里翻滚。

　　“哦，奋武将军纪海吗？稍等片刻……”隔着浓雾，杨敢高声回应。随后，他带着一队亲兵，走下城墙去迎接纪海。

　　城门洞开，吊桥落下，杨敢才走到纪海的面前，纪海面不改色拔出佩剑指着他的咽喉，不等杨敢的亲兵有所反应，纪海的随从便闪身上前控制住杨敢。

　　“莫要声张，否则别怪本将宝剑不认人！”纪海低声威吓说道。杨敢吓得浑身发抖，直顾点头，就如小鸡啄食一般。

　　此时，从浓雾里跃起一批批口衔木块的士兵，他们犹如潮水般快速通过吊桥，直奔城门而去。纪海拉着杨敢的胳膊“亲密”的走向城门口。

　　守城的将士搞不明白发生了什么事情，他们交头接耳议论着。等到进城的士兵登上城墙，他们才明白发生什么事情了：不论来者是什么人，他们的意图就是控制城门……

　　守城的官兵叫喊着“敌袭！”同时本能的迎击敌人。可是他们的身形才动，一只只雕翎箭破空而来，击穿他们的护甲，射中他们的身体，一些运气好的官兵直接被便不清楚方向的箭矢射中咽喉。“啊！”的一声，捂着咽喉摔倒于地。

　　“杨将军，对不起了！莫要怪本将，要怪就怪你自己吧！下辈子莫要在投错胎啊……”如此情景，纪海举剑就把杨敢的人头割下。

　　惊慌失措的守城官兵，出于本能用声音的方式将敌袭的情况向远处传播。浓雾天气只能用此办法啊。错落有致的鼓声，鸣锣声次第的响彻淮南城……

　　不到半天的时间，刘备一方几乎兵不血刃占领寿春北城门，就是徐庶的功劳。基于形势的可喜变化，徐庶当即就给刘备出了一个计谋：用“瞒天过海”之计诈开城门！但是计谋的主角是纪灵的心腹将领，这样的人选才有说服力，才能骗取守城将官的信任！

　　徐庶的计谋几乎是完美的实施。结果令人可喜啊。

　　沿着淮南城的主干道，刘备军队一路冲杀，几乎没有遇到有计划有规模的阻挡。都是些零星的散兵游勇，有些倒霉的孩子是慌不择路的逃跑，谁知一头撞上刘备麾下杀劲十足的将士。一个照面便去拜见阎王爷了。

　　墙倒众人推，树倒猢狲散。万分危急之刻，淮南的将领即便接到阻击刘备军队的命令，拒不执行不说，一个个领着队伍就从东西南三个城门逃跑了。刘皇叔不可怕，可是刘皇叔二个结拜的兄弟太可怕了。关羽一招斩华雄，张飞闯入敌人的大军如入无人之境。谁敢去阻拦？

　　就是袁术的心腹，听说是刘备的军队打进淮南城，早就用辇车拉着昏迷不醒的袁术从南城门跑路了。于是，占领袁术的老巢——淮南城后，刘备用了三天时间安抚住民心，用了七天的时间终于控制了整个城池。刘备采用谋士徐庶的谋略，用近乎完美的攻击，用了不到十天的时间，令袁术苦心经营的皇朝覆灭了。


第三百六十九章 刘皇叔忤逆曹操

　　占领淮南城后，刘备一方的核心人员出现了分歧：关羽和张飞力主占据寿春城，而徐庶则是劝刘备返回小沛。刘备呢？自然想占据寿春城，近年来，通过和袁术的对抗，刘备可是在淮南地界混个脸熟啊：当地民众，从六岁孩童到耄耋老人都知道小沛有个仁义的刘皇叔，他们都期盼刘皇叔能自己从袁术的蹂躏下拯救出来……可是对于占据淮南城，刘备没有名分啊。此次讨伐袁术，由于曹将李通率军的参加，按照惯例，即便李通未出一兵一卒，功劳还是选在李通的头上。原因很简单，因为李通代表的是曹操。如此，曹操不可能按功把淮南城奖赏给刘备的。

　　如此情形，张飞敢说啊：本来就不是一路人，干脆我等和曹阿瞒绝交。奶奶的熊，免得以后曹阿瞒再给我等小鞋穿……曹操一方也会折腾刘备啊，天天督促刘备攻打袁术，就是一不派兵援助，二不提供粮草和装备。真正能打赢了，曹操一方又派军队来支援了。

　　按照张飞的说法：这哪里是支援啊，分明是抢功啊，奶奶的熊！

　　而徐庶则是劝慰刘备说：主公，占据淮南城，在心里想象即可，千万不能当真，否则我方的败亡转瞬既至……关羽和张飞对徐庶的言语不以为然，认为是夸大其词。而刘备则是默默的接受。

　　当初刘备投奔曹操时，曹操暗示刘备成为自己人，而刘备则是装糊涂，曹操指明要关羽和张飞分驻各地带兵，愣是被二人顶撞，结果曹操颁发的指令变成一张空纸。这些说明曹操和刘备就是貌合神离的关系。

　　这种关系在曹操面临危机时，不可避免的凸显起来。如果刘备强行占据淮南城，那么第二天，曹操的大军就会兵临城下。眼下，只有退回小沛静观其变。这是刘备打败袁术后，不得不接受的结果，把胜利果实拱手让人，的确是需要勇气和胸怀的……

　　当徐庶说出“走狗烹，鸟弓藏”时，关羽和刘备都理解了，唯独张飞还是直翻白眼：是啊，对于曹操而言，袁术败亡了，刘备的存在价值也就大大降低了。

　　刘备只是和曹操合作，他并不认可曹操的理念。那孔融杨修之流也是不认同曹操，但是乱世的背景，他们的能力有限，掀不起多大的风浪，顶多呈口舌之快，而刘备不同，一是他的身份珍贵，贵为皇叔，二是他有两个忠心耿耿的武技超群的兄弟。所以刘备投奔谁，谁能防备他，给他吃给他喝，就是不给他名分，地盘，做梦去吧！

　　如果刘备平时表现的张狂些，天天哭着闹着要奶喝，也能如愿以偿，但是那样做的话，一是有损形象，二是他就会失去二个心志中正的兄弟的忠心，尤其是一身正气的关羽。名分，地盘早晚都会有的，超级猛将可遇不可求，而超级猛将的忠心更弥足珍贵了……刘备也不是憨子啊！

　　这也许就是刘备早期郁郁不得志的历史的真相吧！

　　淮南城恢复平静，刘备一方却恋恋不舍的离开了。自己收获的粮食，最后一粒未得，全部给人，是个人，心里都不好受啊。形势的逼迫，刘备一方只能哪里来，哪里去啊。而刘备接收的纪灵的军队，也被李通以城池防务为由，强制留在淮南。当时，把张飞气的哇哇怪叫，就要痛打李通一顿。当然盛怒的张飞被刘备和关羽拦阻了。

　　刘备离开淮南城的当日，欲从海路逃往翼州，投奔袁绍的袁术，在九江一命呜呼了。据说，一生荣华富贵的袁术死的相当凄惨。当时，跟随袁术的士兵三天没吃一粒米，苏醒的袁术要喝蜂蜜汤，结果自然是没有。绝望的袁术狂吼：朕怎么落到如此地步？苍天啊……而后，袁术狂吐热血，悲愤而死。他的死传遍淮南地界，着实让民众开心一时……

　　在返回小沛的半路上，刘备接到来自许都的圣旨。圣旨其实是曹操以献帝的名义颁布的，内容名义上是对刘备按功行赏，要求刘备只身到许都拜见献帝，实际上是明升暗中软禁刘备。

　　荣华富贵近在眼前，可是刘备倍感神伤。而关羽和张飞表明态度：打死也不和大哥分开。如此情形，徐庶见机献言说道：主公，如果你呆在许都不如意，不如我等去投奔袁绍。呆在曹操的地盘，说不定哪天就大祸临头……

　　张飞也虎头虎脑的附和说：曹阿瞒真不是个东西，我等为他卖命，他却处处刁难我等，再说，我等没有功劳也有苦劳啊，没有苦劳，也有疲劳啊……

　　刘备等人被张飞的俏皮话逗乐了，刘备笑着说：玄德可以带你们离开小沛，可是小沛的民众怎么办？……说到此处，刘备的眼眶又湿润了。

　　呵呵，主公，如果小沛的民众愿意跟随我等，我等可以带他们迁徙他乡啊……徐庶眨巴着眼睛说道。他的话中话是：带着民众，肯定走得慢，可是对自诩正义之师的曹操军队来说，这些民众又是刘备一方的保护伞。即便曹操想除掉刘备，总不能对民众下毒手吧？！

　　自从曹操屠戮徐州后，曹操可是颁布若干有利于民众的政令，以此拉拢民众，让民众忘记他当初的过失！

　　刘备思前想后，默默点头，同意了徐庶的建议。之后，刘备率军到达小沛，发动民众离开家乡。民众想到刘皇叔的种种好处，便收拾行李跟随刘备而去。

　　此时，据许都方向的斥候回报：曹操的三万大军已经向小沛开拔，围剿违抗圣命的刘备。曹军的主将是张辽，于禁，乐进等猛将，监军是曹军军师祭酒郭嘉。于禁，乐进是最近武技突破进入超级猛将境界的，被曹操直接从底层提拔起来的猛将。而郭嘉很少直接参与军事行动。三万大军由虎豹骑，抛石机营，青州枪兵等兵种组成，这些信息表明：曹操拿下刘备的决心和力度。

　　当然刘备一方不知道：为了保护义兄郭嘉，太史慈也暗中跟随曹军，时刻关注着曹军的动向。本来太史慈也想暗中观看刘备攻打袁术的战斗的，可是他觉得刘备占据压倒性的优势，也就放弃这个想法。再说，来回奔波，随行的貂蝉也受不了啊。毕竟太史慈需要为体能一般的爱妻考虑。

　　当然，太史慈后来听说纪灵居然出城和张飞决一死战，这倒是出乎他的意料，他后悔没有看到惊天动地的超级猛将之间的交手。毕竟纪灵的“流云刀法”也是久负盛名的。“北烈阳，南流云”流传于世已经十余年了。

　　由于平时关注地图，太史慈对地理位置的记忆得天独厚。依仗对地理环境的了解，讨伐刘备的曹军进入平原开阔地带，太史慈和貂蝉就远远的躲开；一旦曹军一进入丛林或者山区，太史慈和貂蝉就靠近，当然前提是避开曹军的斥候的探查。

　　据太史慈观察，他的义兄郭嘉的行为实在是牛抵制逼，确实出格。郭嘉破天荒的随军出征，自然规格高。但是高的离谱，就是曹操本人都没有享受到这个待遇。郭嘉坐在一个辇车上，辇车由八匹骏马拉着。辇车的车厢由重重帷幕覆盖。行军，休息，郭嘉都在辇车上喝着美酒，听着艺妓吹拉弹唱，逍遥快活如神仙啊。

　　一路上，貂蝉数落着郭嘉的不是：这都是大官了，郭奉孝居然还那么腐败……整日埋身于女人之中，怎么对得起小嫂子啊……

　　尤其是当貂蝉看太史慈眼中精光闪烁，便问道：太史，你想什么来？那么的兴奋？……太史，你看你的义兄是否有点过分啊……

　　太史慈伸着舌头舔着嘴唇，羡慕地说道：好……很好……非常好！奉孝兄的行为对本将启发很大……

　　貂蝉闻言，柳眉倒竖，狠声说道：什么？你也想学郭奉孝？……

　　太史慈眼见美人发飙了，连忙解释说道：蝉儿，莫要生气啊，本将的意思是说，以后，本将也要搞个巨型辇车，我们可以舒坦的行军打仗啊……

　　听到太史慈的解释和自己有关，貂蝉这才放过太史慈。

　　嗯，有机关奇才枯木道长，本将怎么也要搞个能变形的豪华辇车……这时，太史慈神情无限的憧憬和YY啊！

　　太史，你说实话，你有没有想过当皇帝？貂蝉依偎在太史慈的怀里，温柔的问道。

　　太史慈听到这个话题，哑然失笑，他低头看着貂蝉灵动的美眸，说道：哦，蝉儿，你是对袁术的结局有感而发啊……说实话，以前没遇到奉孝兄，本将就是顽劣懵懂的少年。只知道渔村附近谁厉害谁最有权势，呵呵，……认识奉孝兄以后，本将曾有念头当皇帝。当了皇帝才有权力为广大的民众谋福利，可是现在，本将心中绝无此念头……经历太多的事事非非，本将觉得当皇帝没意思，太累人了。呵呵，本将宁愿在你们身体上劳累！

　　貂蝉听到太史慈又把话题扯到床第之事，便伸出柔荑掐了太史慈一下。而后，貂蝉央求说道：太史，说下你对袁术的看法……

　　太史慈闻言，禁不住摇摇头，而后说道：“袁术吗？说好听点，是位行为艺术家，说难听点呢？就是一个傻抵制逼，彻头彻尾的傻抵制逼……袁术的命可好？当然是好，一身集‘官二代’‘富二代’的命。据说，袁术也是聪明绝顶的人物。可是他太自恋了，太自大了，居然仅凭玉玺和民谣就登机称帝……当了皇帝吧，又不好好对待百姓，只顾满足自己的需要，天做孽，犹可活，人作孽，不可违啊。袁术的结局，本将对他的评价就是二字：活该！”

　　貂蝉听完太史慈的讲述，陷入沉思，而后，她轻声喃喃道：“是的，正如太史所言，当皇帝确实累人……太史，据蝉儿看来，你和刘玄德的际遇十分相像啊，手底下都有超一流的猛将，就是没有地盘……官方承认的地盘！”

　　太史慈闻言，方想回话，貂蝉却陷入了沉睡之中。太史慈想说的是：现在局势的变化，有利于他和刘备这样的人出头了。他自己已经在出头的路上，而刘备呢？只要能扛过曹操这一次的打击，未来的官渡之战，无论哪一方取得胜利，都必将对其他地方诸侯产生强大的压力，那个时候就是超级猛将吃香喝辣的美好时代……如此局势，准备充足的刘备必将出头，成为耀眼的明日之星！


第三百七十章 郭嘉率军攻打刘备

　　曹营中军帐。曹军的主将和监军正在谈论如何用最短时间完成任务，不计一切代价，彻底打垮刘备。而后，迅速返回大本营，集中力量，对付北方霸主袁绍的侵犯……虽然盘腿坐在主位的郭嘉乃是一名纯粹的文官，可是在座的超级猛将都是神色恭敬的对待。

　　日子滋润的郭嘉，就喜欢穿白衣，白衣上面绣着正楷字；虽然是曹操身边的红人，郭嘉还是我行我素，不拘小节，从冬到夏，散披着头发，不论严寒酷暑，手里拿着一把折扇。

　　“呵呵，诸位，不要拘谨！我等边吃边谈！”郭嘉指着圆形桌案上的火锅，温和的对众人说道，最后，他注视张辽轻声问道：“哦，张将军，听说你和关云长还有一段交情？”

　　火锅乃是益州巴郡独有的吃法，当年，郭嘉游历到巴郡，就被火锅独特的美味吸引了。一来二去，他也学会了火锅制作的方法。火锅的味道美味，其吃法的氛围，令郭嘉更为欣赏：大家围坐在一起，森严的上下级关系就淡化了，人与人之间的距离在无形中拉近了……

　　坐在郭嘉左边的张辽连忙端正身子，朗声说道：“回禀郭祭酒，本将十年前就认识关云长，那时候本将是在一座小城里驻军，关云长在集市卖枣……本将巡逻时，发现关云长正在痛打一名当地的恶霸。本将看关云长身手不凡，便想将之招之入伍。呵呵，忠肝义胆的关云长自然不愿意加入声名狼藉的西凉军团……以后，本将又出资将云长的母亲安葬！……都是小事，不足挂齿！”

　　“嗯，关云长的确是义薄云天忠贞不二的英雄！”郭嘉用筷子夹了些许鹿肉放在火锅里，“实不相瞒，曹公就有心愿将关云长招之麾下，无奈落花有意流水无情啊！”

　　郭嘉夹了些许熟菜各自放在张辽，于禁，乐进的盘子里，三人面对郭嘉的随和，自然是诚惶诚恐。

　　“奉孝离开许都时，曹公殷切交代：一，继续寻求招揽关云长的机会，二，彻底击垮刘备，三，借助此次军事行动，锻炼于将军，乐将军的实战能力！”郭嘉巡视一遍众人，端着酒杯缓声说道，“今日，我等忙里偷闲，小酌二杯，等完成此次行军任务，由奉孝做东，大家一醉方休！”

　　“诺！”众将齐声应诺。随后跟着郭嘉的动作一口喝干杯中酒。

　　郭嘉放下酒杯，嬉笑说道：“诸位，你们可有什么可笑的故事说来听听？”

　　三个猛将纷纷摇头，说话可不是他们的强项啊。

　　“呵呵，你们想一下啊，就是感觉有意思的，让你记忆深刻挥之不去的……”郭嘉循循善诱说道。

　　三人皱着眉头苦思冥想。一会儿后，乐进抬起年轻的脸，苦着脸说道：“郭祭酒，本将曾经听过一个车夫老汉讲过一个故事，故事的名字叫……叫‘砍牛头，砸罐子’。故事说，在一个古老的山村，一头壮牛喝水过于用力，把牛头塞进罐子里，壮牛的主人不知如何处理这件事情，于是便把舅爷喊过来帮忙。主人的舅爷乃是村子德高望重的长辈。舅爷观看一时，便对周围人说，当前牛头塞进罐子里，问题的重点是如何把罐子取下来……为了取下罐子，尔等必须砍牛头，在砸罐子……舅爷的话，谁敢不听？于是众人齐心协力便把牛头砍下，而后砸烂罐子……许多年后，舅爷病在旦夕，就是不肯闭上眼睛，众人问之，舅爷把其他人支走，唯独留下壮牛主人……舅爷老泪纵横对壮牛主人说道：舅爷死了，以后还有谁会‘砍牛头，砸罐子’，这一招，舅爷就传给你了……。”

　　乐进越说嘴越顺畅，他还准备再说，郭嘉已经笑出了眼泪，而张辽和于禁并不感到这个故事有什么可笑之处。

　　“好！非常好……”郭嘉留着眼泪，拍手叫道。宛如孩童一般，“这是奉孝听到的最好的故事之一，乐将军，奉孝敬你一杯！”

　　乐进神色茫然把酒喝下肚，随后，他问道：“郭祭酒，本将只是觉得这个故事有意思，但是并不太懂……当时车夫老汉说完这个故事，也是笑中带泪……老汉说，听到这个故事笑中带哭的人，都是将人和社会看透的人！……。”

　　“呵呵，乐将军，奉孝还没把自己看清楚啊，怎么能把人和社会看透？……”郭嘉抬手抹去眼角的泪痕，神情谦逊的说道，“这个故事的确寓意深刻，奉孝需要吸收消化一段时间……和诸位同行，真是不虚此行啊！”

　　说着话，郭嘉神情变得庄严起来。

　　接下来，众人便商议如何尽快拿下刘备……

　　翌日，张辽和于禁按照郭嘉的计谋，率领虎豹骑直扑小沛。试图先以强势的军力缠住刘备，把刘备的军队困在小沛，而后让抛石机发挥威猛匹敌的作用。为什么郭嘉派遣张辽和于禁呢？据郭嘉掌握的信息：张辽的武技和张飞相当，比浩然正气的关羽略有不足，于禁比张辽还略有不足。于是，郭嘉让二人率领虎豹骑直扑小沛，以张辽对关羽，于禁对张飞，不求赢，只求能缠住他们就行……

　　谁知，张辽和于禁率军才到半路，就遇到返程的斥候。据斥候的打探：小沛如今已是空城。刘备一方携带万民朝正东方向行进……

　　“呵呵，果然不出郭祭酒的所料！”张辽抚须笑道：“刘备真够仁义的啊，逃跑居然还带着万民，还想给我等脸上摸黑啊……。”

　　“啊！事实真如郭祭酒亲眼看到一样啊……”于禁无比崇敬的说道。

　　“嗯！”张辽十分赞同，“于将军，形势发生变化，我等就按照郭祭酒的安排，尾随刘备大军的后面吧……。”

　　“诺！”于禁拱手应允道。别说张辽武技比他高，张辽的官职也比他高一级。

　　曹军的后方部队。郭嘉听到斥候的报告，神情不以为然。他暗想：刘备要这么玩，奉孝乐于奉陪！一切按照原计划进行……在郭嘉的命令下，抛石机营原路返回许都。二万青州兵簇拥着郭嘉慢悠悠的追赶逃跑的刘备。

　　郭嘉端坐的辇车里不时传出管弦之乐，或者是欢快的笑声，这哪里是打仗啊，简直就是纨绔子弟游山玩水啊！真要命啊……张辽。于禁、乐进三位将领搞不懂郭嘉葫芦里卖的是什么药！

　　曹军的前方部队轻易的就追到军民混在一起的队伍。一路上，张辽和于禁就是骚扰，不和关羽张飞真正的过招，每次伤亡刘备的十几名将士，张辽和于禁就率兵撤退。搞得关羽张飞进退二难。

　　当然，张辽贯彻上面的意图，也在和关羽照面的时机，劝解关羽归顺，结果自然是被关羽义正言辞拒绝了。二军对阵，张飞破口大骂对方，张辽和于禁装聋作哑无动于衷。一次，恼怒的张飞单身匹马追击撤退的张辽和于禁，差点被二人活捉，没能回来。

　　一路上，双方打打闹闹就到了丹阳地界。过了丹阳就是江东孙权的地盘。可是，此时刘备和孙权没有任何的瓜葛，张辽等人也是奉旨捉拿违抗圣命的刘备，圣旨在手，就是打到建业，张辽等人也敢去。

　　可是在距离丹阳城五里处的山口，郭嘉和乐进的身形出现在刘备的视线里。

　　锦旗招展，风吹锦旗发出“哗啦啦”的声音。郭嘉端坐的辇车前方的帷幕已经二边打开，艳丽妖娆的宫女端茶的端茶，捶背的捶背，郭嘉好不快意啊。而戎装于身的乐进精神抖擞的策马立在辇车旁，二边则是严阵以待的枪兵阵营。

　　多日的劳累奔波，刘备已经疲倦不堪。随军民众脸上路出绝望的神色：曹军敢屠戮徐州古城，也敢视他们为草芥啊……

　　刘备后方的部队眼看前面的部队停止前进，便知道他们遇到强敌了。不等传令兵前来禀报，关羽便附耳吩咐张飞前去策应刘备，他一人可以挡住张辽和于禁。

　　张飞的身形被密集的人群吞没。张辽和于禁率领虎豹骑已经出现在关羽的视线里。各为其主，昔日的朋友被形势所逼，如今刀枪相见啊。

　　每一次战斗前，张辽都要多费口舌劝降关羽，此次亦是。

　　“云长，如今尔等已经身陷重围，依我看，云长你还是……”张辽苦口婆心啊。

　　关羽横刀立马，微蹙眉宇，手捋及胸的胡须沉声打断张辽的言语：“张将军，无须多言，云长誓死追随刘皇叔！”

　　“云长，我军令在身，得罪了！”张辽说罢，手持方天画戟便和于禁夹击关羽。你来我往，三人酣斗起来。以一敌二，关羽丝毫不落下风。

　　刘备军队前部。张飞才跑到刘备的身边，对面的郭嘉开始吩咐乐进对刘备喊话。

　　乐进对郭嘉微微颔首，而后策马前进四步，开始喊话：“父老乡亲，尔等不要受叛贼刘备的蛊惑，背井离乡漂泊天涯……乡亲们，战场上刀枪无眼，尔等赶快离开，回到自己的家乡。愿意离开的人，可以获得二石米面……本将给尔等一炷香的时间……。”

　　乐进的喊话极具煽动力，一些民众开始心猿意马，纷纷交头接耳起来。这些民众连续几天每天只吃一顿饭，还有什么比粮食更吸引他们了呢？

　　张飞眼见民心动摇，便疾呼道：“俺大哥不是叛贼，俺大哥不愿意在曹贼手底为官，恼怒的曹贼才派兵追杀俺们的……。”

　　“呸！张翼德，莫要黑白颠倒！当今天子的圣旨还在本将的手里，是尔等违抗圣命在先，才导致杀身之罪的！只要刘备认罪伏法，本将自会放行父老乡亲……”乐进怒喝道。

　　理屈词穷的张飞气的哇哇怪叫，策马抬枪杀向乐进。乐进毫不畏惧，挺着镔铁枪催马迎上发怒的张飞。二人杀作一团，乐进只能防守，偶尔进攻一下。这番游斗，张飞一时半刻也奈何不了乐进。


第三百七十一章 败刘备活捉关羽

　　一炷香的时间很快过去。郭嘉亲了拥在怀里的美女一下，而后，手中的折扇往前一指，八千四营的青州兵高喝一声后，迈着齐整的步伐冲向刘备的军队。八千人的高喝真是壮观，气壮山河啊。

　　刘备军队中间的民众眼见耳闻，顿时惊恐起来。有些民众拉着孩子和老人纷纷向官道二侧的逃窜。刘备见状，面色依然平静，他沉声命令道：“全体将士听令，全力以赴挡住曹军的进攻，保护父老乡亲的撤退！”

　　“诺！”三千的士兵的呼声，动静也不小啊！装备一般的刘备军队也动作整齐划一的迎击曹军。

　　“刘队长，保护好马车，见机行事！”刘备头也不回，对后面的刘队长命令道。

　　“诺！”一脸菜色的刘队长拱手回应道。多日被曹军追赶，他们连一端正式的饭都没吃上啊。此时，刘备的军队士气低迷，战斗力直线下降啊。尽管他们平时训练有素，尽管他们对刘备忠心耿耿，可是再好的作战素养，再忠心的信念，也要一定体能的支撑啊。

　　刘备巡视一遍众人，转过头，他眼中悲戚的目光一闪，而后便拎起双锏催马杀向曹军。身先士卒的那一种。

　　此时，躲在山林里的太史慈和貂蝉从高空俯瞰，前进的刘军和曹军犹如二股波浪翻涌，瞬间二股波浪便撞击在一起，四溅的浪花是兵器的撞击的火星，震耳巨响是士兵的呐喊声。一时间，波浪推进的速度减慢了，大波浪渐渐把小波浪吞噬……

　　全身心投入战斗的刘备和张飞并没有发现身后的异象：那个刘队长指挥士兵，把承载甘夫人和糜夫人以及阿斗的马车往郭嘉所在的方向赶去，当然是绕过激烈拼杀的战场……

　　这时，唯恐前方军队失利而赶过来的关羽看到了刘队长的诡异的举动。

　　“刘队长，你要干什么？”距离四百米，关羽怒声质问道。可是刘队长没有回应他，只是惊恐的督促士兵加快马车行进的速度。

　　关羽的吼声，提醒了刘备和张飞。他们忙里偷闲向马车所在的位置望去，才发现刘队长奇怪的举动。他们想去阻拦，可是面前的曹军是不可逾越的屏障。他们只能眼睁睁的看着刘队长把马车赶到郭嘉的面前，如此情形表明：刘队长叛变了……

　　刘队长可是刘备的发小啊。刘备又惊又怕，可是沉稳的他当机立断高声吼道：“二弟，三弟，快速突围！”此时在不突围，估计再过一时，他们都要束手就擒了。

　　“那二位大嫂和阿斗怎么办？”张飞一招逼退乐进，顺手斩杀四名青州兵后，高吼反问道。

　　“服从命令！”刘备咬着牙吼道。

　　乐进眼见刘备和张飞矢志突围，便示意手下减轻进攻刘备和张飞的力度，尽量击杀刘备一方的其他将士。很快，在刘军的士兵舍命护主的决绝的冲击下，刘备带着数十名士兵成功突围，直奔北方逃窜而去；张飞则是带着数百名士兵一路冲向东南方。这样的逃跑方式，令曹军必须分二路追击。可是，曹军并没有追击二人，而是如潮水般涌向关羽所在的位置。

　　乐进一马当先和关羽缠斗在一起。乐进被关羽杀的节节败退时，张辽和于禁及时赶到，立马加入战团，三人围斗着关羽。既便如此，关羽还是略占上风。

　　四人交战的周围，里三层外三层聚涌着曹军的士兵。静止的是士兵的包围圈，运动的是四人的交战，一动一静的画面，极富观赏性啊。

　　“呵呵，蝉儿真没有想到战场也有美丽的看点啊，色彩缤纷，动静结合，在生与死的边缘，更显壮观和苍凉啊……”远处观看的貂蝉由衷的感叹道。

　　“呵呵，蝉有一双善于发现美的眼睛啊……”一旁的太史慈也是看的津津有味啊。

　　“太史，你看关羽的武技如何？”貂蝉眨着美目，柔声问道。

　　太史慈略微思忖，而后轻声说道：本将和关羽近身对战，千招之内难分胜负，不过本将有补充真元内力的灵丹，还有金主作为帮手……呵呵！

　　“呵呵，你真够无耻的！”貂蝉斜视太史慈说道。

　　“呵呵，蝉儿，你才知道啊……”太史慈一脸的坏笑啊。

　　镜头有二人的特写转向极具视觉冲击力的战场。

　　郭嘉对投诚的刘队长微微颔首后，他不顾刘队长诚惶诚恐的拜谢，从车辇上站起身体，把双手合拢放在嘴边大声疾呼道：“诸位，累不累啊？可以歇歇了……关云长，你在不住手，别怪奉孝对甘夫人糜夫人下毒手了……。”

　　听到郭嘉的喊话，关羽长叹一声，收起青龙偃月刀，转脸向郭嘉所在的方向望去。

　　“云长兄，走吧！”张辽也收起方天画戟，策马奔到关羽的身边，沉声对关羽说道。

　　关羽转脸对张辽默默点点头，而后他策马奔向二位大嫂所坐的马车。刘队长眼见不怒而威的杀神奔向自己，吓得浑身发抖躲到郭嘉车辇的旁边，一行十名士兵紧随其后。

　　“二位嫂嫂，莫要惊慌，云长在此！”关羽策马立在车厢旁，拱手说道。车厢里传来阿斗的哭泣声，甘夫人在哄着他，糜夫人说道：“一切由二弟做主！”

　　“诺！”关羽躬身应允道。而后，他转脸怒瞪着刘队长。此时，张辽已经在关羽的旁边。

　　郭嘉眼看关羽意图要杀刘队长，便轻摇扇子说道：“呵呵，关云长，莫要有杀刘队长的心念。奉孝生性也厌烦卖主求荣的卑劣小人……呵呵，但是大事往往要靠他们成就啊……要杀，可以换个时间，换个地点……。”

　　刘队长听到郭嘉的前半句话，心里踏实，可是听到后半句话，心又提到嗓子眼。他暗想：看来以后都要不离开郭嘉半步了，不要离开曹营了……

　　能保住命，刘队长开始想象曹操一方给他许诺的美好生活了……

　　关羽收回目光，神情坚毅地注视着郭嘉，而后视死如归大义凛然地说道：“郭大人，要杀要剐，云长随便，希望大人不要为难二位嫂嫂和孩子……。”

　　郭嘉微笑着摇摇头，“关云长，刘夫人和孩子的性命掌握在你的手里，与我等无关……关于长，曹公欲要请你赴宴，不知关云长是否应允？”

　　关羽沉思一会，点头应允。

　　“呵呵，关云长果然是俊杰，是英雄！”郭嘉对关羽翘起大拇指，而后，他吩咐道：“传令，收兵！返程！”

　　……

　　躲在暗处的太史慈和貂蝉，看到如此的结局，相互对视一眼，这才明白：郭嘉为什么这么悠闲自在，原来胸有成竹啊，一切都是郭嘉事先做好充足的准备啊……

　　“呵呵，奉孝兄什么时候和刘队长勾搭的？这么保密啊……”太史慈一脸的惊奇。

　　“太史，你不能当面问啊……？”貂蝉敲了太史慈的额头一下。当然貂蝉内心里也好奇：这种勾搭居然能瞒过各方细作的关注，真是个奇迹啊！这也只有郭嘉能干出来的事情啊……

　　“哦，本将自然要向奉孝兄取经，他是如何做到整个谋划滴水不漏的，保密事宜真的太重要了……”太史慈抬手抓住貂蝉的柔荑，一边抚摸一边说道。

　　投其所好，用财宝和美女打动刘队长容易做到，而严密的保护二者之间的联系，确实需要一套非常规的手段。这个手段，不是一般谋划者能做到的了……

　　暗中观察完曹军和刘军的战斗后，太史慈便和貂蝉返回乌巢附近的山林。他们不曾想到，他们在官渡的渡口，看到了当代的国医圣手——华佗。华佗就如郭嘉手札纪录的一样：手拿金箍铃身背药箱，面容苍老，风尘仆仆。显然他是多日赶路的结果，餐风露宿的日子，时刻接济贫民的日子里，谁能保持年轻的面容？而有些人自命清高，实质上是不要脸昧着良心寻找一切攀龙附凤的机会，无限意淫中和众多高层的美女恋爱……自大自狂，居然还有人说这是自信……这样状态下的年轻的面容，一点难度都没有啊。以此换取名利，还不如去抢来……哈哈。

　　太史慈和貂蝉暗中追随，他们看到华佗入住客栈后，便返回山林的临时住所。次日清晨，他们便尾随华佗，看华佗意欲何往。一路上，华佗看病救人，十五天到达许都。十五天里，太史慈和貂蝉就是白天晃悠在华佗的后面，晚上就返回临时住地。

　　“扁鹊在世”的神医华佗到达许都，立即在许都的医药界引起轰动，最后都惊动了曹操。此时，郭嘉也返回了许都。老朋友来到身边，郭嘉怎么不款待华佗呢？

　　郭嘉知道华佗的脾气，便以普通人的身份邀请华佗到府邸做客。华佗来到郭嘉的府邸，说了二句话：一句话是“当官，确实不错！”第二句话是：弟妹去哪里了？

　　郭嘉趁着华佗的话题，如下回答：华神医是否愿意入朝为官？至于老婆和丈母娘的去向，郭嘉就把对曹操的言语重复一遍：老婆暂时离开许都，去别的地方养胎了，丈母娘自然要亲自照看女儿啊。

　　大战降至，曹操的首席谋士的老婆都跑路了，这叫曹操情何以堪？郭嘉当然不承认自己的家人跑路了。当然也不能对外人说实情，包括华佗，包括曹操。

　　宴席间，华佗没有答应郭嘉的请求，而是自己说出到许都的目的。原来，今年在北方行医的华佗，通过耳闻目睹体察到北方霸主袁绍要兴兵打仗，这让爱好和平的华佗深感不满，于是他自觉自愿前来许都，帮助袁绍侵犯的对象曹操，帮助曹操治疗属下的伤病。

　　郭嘉闻言，自然是满怀欢喜。郭嘉知道这样的神医，脾气极其古怪，你盛情邀请，他不一定来，等你不抱希望时，机缘巧合，他就会自动而来。

　　翌日，郭嘉亲自带领华佗来到曹操的府邸。曹操听说华佗造访，亲自到门口迎接。宾主落座厅堂，华佗就直言不讳地说道：“曹公，你身体有暗疾……暗疾的产生原因就是曹公经常压抑自己，喜怒深埋于心，长而久之，积毒于体内……。”

　　郭嘉闻言，摇头微笑，他暗想：老哥真敢说啊，一见面就说别人有病！


第三百七十二章 华佗妙方医奇伤

　　曹操并不忌讳这个，他恭敬的对华佗说道：“愿闻其详！”

　　华佗看到曹操并没有生气，便赞许的点点头，他继续说道：“曹公胸襟宽广啊……曹公的病日后会发作于头部。病毒发作后，无论悲喜，曹公的头都会疼痛难忍！”

　　神医的诊断，曹操深信：自从自己的爱将和儿子曹昂以及侄子曹安民战死，他的头就从以前的微疼变为疼痛难忍了……他关切的向华佗问道：“神医，如何医治？如何预防？……”

　　华佗的回答很直白：“佗暂时没有医治头疼的良方，但是预防的方法，陀可以告知曹公，就是曹公放下繁重的事务，归隐山林，寄心于山水，以山水的精华洗涤内心……”

　　曹操闻言，并没有恼怒或者触动，他神情肃穆地说道：“为了天下苍生，孟德自愿肝脑涂地！”

　　郭嘉眼看曹操没有负面的情绪，一颗提到嗓子眼的心才落回肚子里。他想劝华佗不要对曹操过于直白，可是他又怕此举令华佗瞧不起。

　　华佗闻言，不但没有像以往厌烦一般的权贵厌恶曹操，他反而对曹操肃然起敬：因为他知道曹操最起码此时是表里如一、言行一致的，不像其他权贵表面清高，实则是贪恋权贵……他拱手向曹操说道：佗愿意为曹公治疗麾下猛将的伤势……

　　听到华佗亲口所言，曹操怎么不高兴？可是身份的原因，他不得不端着，装着，如此，他又把喜悦压制心中了……

　　曹操把受伤的猛将集合在一起，由华佗给他们集体诊治。治疗的效果立杆见影。耿直坦率的华佗照伤开完药方后，直言对陪伴的郭嘉说道：这些丹药并不是华佗研制，而是他人所赠！

　　当然华佗不会直言不讳把朋友的名字说出来，他只是表明自己不擅长此道。能授予华佗药方的人，肯定是世外高人，这个世外高人就是道门的林凡。林星儿的师父。

　　不论是有关自身的头疼，还是有关他人的性命，曹操都有莫大的期望，渴望华佗能留在自己的身边。华佗当面拒绝曹操馈赠的财物珠宝，同时临别赠言：佗是看不惯袁绍的所做作为，所以才来帮助曹操的，希望曹操以后不要成为袁绍那种人，否则，以后都没有见面的缘分！

　　这时候的曹操，还能虚怀若谷接受华佗的坦言，直顾夸奖华佗的高尚。医生的职业决定华佗就是这样的性情，否则你言语模糊，说话模棱二可，病人还没被医治，都被吓死了……这样的医生可靠谱啊！

　　当然，算命的人需要言语模糊、讳莫高深的言语表达方式。隔行如隔山啊。

　　善良高尚的华佗当然不知道曹操这种人的未来就是袁绍的翻版，这类人不统一江山，吃饭都没有味道哦。

　　华佗呆在许都的日子里，郭嘉生平第一次过的心惊胆颤，他唯恐华佗因为言语得罪曹操啊……郭嘉也在曹操面前口无遮拦，甚至是放浪形骸，那是郭嘉和曹操极其熟悉的缘故，也是主子和心腹幕僚之间良好的互动。而华佗不同：一是华佗性情太耿直了。二是华佗并认同曹操……

　　华佗离开许都后，便直奔荆州而去。太史慈和貂蝉不知道华佗前往荆州的意图，但是华佗的去向是安全的区域，二人便默默的目送神医的远去。

　　麾下的猛将的伤势一日抵制比一日好转，前些日子又如愿活捉关羽，喜事连连，曹操怎么能不喜悦？可是作为一方霸主，他再喜悦，也得端着。对于关羽，曹操就是上马金下马银，三日一小宴，五日一大宴。美女侍寝不要，端茶送水总可吧？！

　　物资紧缺的时期，许都禁酒多年，如今为关羽打破常规，曹操用情用意足以打动铁石心肠的人啊。可是有信念的关羽不为所动……

　　当然，表面上关羽则是来者不惧，照单全收，白天，故友张辽有空便来探望他，夜晚，关羽则是秉读 《春秋》 。

　　翼州黎阳郡城太守府。当朝大将军袁绍召集麾下文官武将正在议事。通过秘密渠道，袁绍本人也获得曹操一方最近军事动态的详细信息。当然，曹操一方重伤卧床的超级猛将被神医华佗治愈的消息，他没有及时的获得。

　　袁绍当众向众人宣告有关曹操一方的军事动态后，神态怡然自得的巡视一遍众人，仿佛那一刻他已经掌控天下一般，仿佛那一刻他已经将曹操活捉……以往，在会议上宣读文告的都是长史沮授，如今，长史沮授已经失宠，如今卧病在床；袁绍麾下另外一名重要谋士田丰，因为触犯刑法，此时身在翼州州城的监狱。田丰入狱，其实不是因为触犯刑法，而是他对袁绍此次集结兵力进攻曹操持反对意见，田丰认为：一：袁绍拥兵百万，不去征讨公然造反的袁术，反而师出无名的进攻衮州曹操，有失公允，有损袁绍的光辉形象的；二；此时曹操敬奉献帝，袁绍由于一时意气，由于对于曹操强烈的嫉妒，而发动战争，是不得人心的，有以下犯上的嫌疑；三，田丰也认为袁绍和曹操之间早晚必有一战，但是战争的开始最好由曹操一方率先发动，袁绍一方防守反击……田丰不但反对袁绍出兵进攻曹操，他还预言：袁绍此次出兵进攻曹操，结果必败……

　　田丰的言论惹恼了袁绍，在袁绍的授意下，在其他谋士郭图、逢纪、审配的操纵下，田丰因为亲戚的违法，连带进入了监狱。田丰的好朋友，沮授和许攸只能看在眼里，急在心里，无能无力。因为他们知道郭图等人也是按照袁绍的意图办事的。他们只能打点狱吏，让狱吏们对田丰的态度好一点，少给田丰一些苦头吃。

　　此时，郭图、逢纪、审配三人可是袁绍眼前的红人啊。他们三人听完袁绍亲自朗读完密报，便如打鸡血般亢奋不已。年纪稍长的郭图瞪了逢纪和审配一眼，便拱手向袁绍说道：“大将军，面对我方百万大军的威逼，曹阿瞒不但不主动投降，反而困兽犹斗，四处征战。结果呢？向西侵犯宛城张绣，结果令典韦这等超级猛将身死沙场，同时还无端折损二个后辈……如此，即便曹阿瞒接纳张绣的投诚，他们之间的合作能亲密无间吗？曹阿瞒此举，无异于与虎谋皮啊……向东，曹阿瞒又驱逐了刘皇叔的军队，刘皇叔可是刚刚打败造反的袁……大将军，卑职真不知道曹阿瞒心里是怎么想的：宁愿摒弃血海深仇，接纳宛城张绣，不顾刘皇叔一方拥有的实力，反而秘密派遣军队将刘皇叔的军队打散？……。”

　　逢纪听到郭图讲述到这里，便打趣的附和说道：“大将军，郭从事，曹阿瞒一连串反常的行动，说明曹阿瞒本人在面对大将军的百万雄师的威逼下，已经吓傻了……。”

　　逢纪的言语，立即引起袁绍本人哈哈哈大笑起来，在座的其他人自然也是紧跟着畅怀大笑起来。伤病初愈的文丑看着袁绍脸上的笑意逐渐消失，他便对袁绍闷声说道：“大将军，如果给本将五万兵马，本将便能一路打到许昌城下……。”

　　袁绍对于文丑的请战，心里感到满意。但是他注视着文丑，微微摇头，同时说道：“文将军，莫要着急，本将要从心理从精神方面彻底将曹阿瞒打垮……让他永世不得翻身！想要实现这个目的，我方就要不温不火的给曹阿瞒压力，具体的战术是：百万大军以壁垒的形式层层推进，逐步占领曹阿瞒的地盘，最后将之压缩在许昌内……到那个时候，曹阿瞒还不主动弃城投降？哈哈哈……。”

　　袁绍说到最后，禁不住再次大笑起来。在他的意念里：自小到大，曹阿瞒都被自己玩弄于鼓掌之中，无论曹阿瞒和他争什么，结果都是一个字：输！如今曹阿瞒想和自己争天下，结果亦是……

　　袁绍和曹操对抗，与其他诸侯霸主之间的对抗，有着本质的不同，别有一番滋味的啊。

　　在极其愉悦的氛围中，袁绍又和在座的心腹人士开始讨论：等如愿打败曹操后，如何处置其他地方诸侯霸主的谋略了……谁说袁绍优柔寡断，鼠目寸光？袁绍也想解放全人类，拯救地球啊……嘿嘿。

　　太史慈离开会稽郡有一段日子了。而此时，太史慈的家眷，从他母亲刘氏到爱妻马云騄、颜涵等人已经顺利到达会稽郡。江东霸主孙权得知爱将太史慈因伤闭关，便派人送来名贵药材。孙家从讨伐黄巾军开始，征战四方，无意获得玉玺，有意也获得许多珍贵的物品，从古玩玉器到金银铜铁，应有尽有。由此，在太史慈的蛊惑下，貂蝉颜涵等女开出长长的单子，向孙权索取。孙权也不小气，只要手里有，立马就送到会稽郡，没有的，孙权已经派人四处收集或者才狗去了。孙权的举动，令太史慈十分感动。

　　乌巢附近的山林，今日又涌进一批逃难的人群，他们衣衫褴褛，蓬头垢面。既便如此，他们言行还是有所节制，俨然出身士族之家，虽然是没落的。

　　林老汉夫妇招待这十八人，这些人克制饥饿，感恩戴德一番，才肯食用，啥是贵族，只有落难时才能见识到贵族的品质啊。傍晚十分，太史慈和貂蝉从外边赶回来，他们便看到这群人正在附近搭建简易的住所。

　　作为邻居，太史慈自然也得搭把手，身体力行帮助他们搭建简易的住所。俗话讲：搭把手，二两酒。不过，主人没给太史慈酒喝，太史慈还倒贴不少干肉，野果。

　　一来二去，双方加深了了解。太史慈知道对方乃是中原地区邓氏家族的人。一位年近三旬的邓氏是这群人的主心骨。邓氏的二岁儿子十分聪明活泼。令貂蝉深深喜欢。


第三百七十三章 太史慈被人栽赃

　　此时的时节已经进入炎热的夏季，夏季的确不适合行军打仗。太史慈和貂蝉眼见北方霸主袁绍放缓调集兵力的速度，意图深秋季节进攻一河之隔的曹操，他们心生暂时离开山林的意念。离开栖身的山林，貂蝉想返回会稽郡，实现一家人团聚的心愿，而太史慈却想趁机前往南阳郡一趟，看望林星儿。

　　貂蝉知道南阳郡之行，凶多吉少，但是她不敢向太史慈说出实情。她知道，即便她不忌讳天谴，向太史慈说出实情，太史慈肯定会更坚持前往南阳郡看望林星儿的，原因无他，就是因为险情！

　　万般无奈之下，貂蝉只能强颜欢笑跟随太史慈，前往南阳郡。太史慈施展绝世身法在陆地上疾行，而貂蝉则是驾驭银雕在空中飞行，一个空中，一个陆地，二人保持一样速度。由于貂蝉有幻境术可以自我保护，所以她就把灵猴金主放在太史慈的身上，以便太史慈随时随地能借助金主的攻击力。

　　三日后，二人来到南阳郡。进入繁华的城池后，他们直奔林星儿栖身的场所赶去。据他们所知：在小侯爷吕希的帮助下，此时林星儿已经不在青楼卖艺，她单独拥有一家琴馆，专门教达官贵人子女琴艺和舞蹈。

　　林星儿的琴馆名叫“天音阁”其门前宽阔的广场停满颜色各异的鸾车。由此可见，前来向林星儿拜师学艺的人，确实不少。

　　琴馆看门的护卫头目自然是燕云侍卫。保护林星儿的燕云侍卫一共四名，只要林星儿不外出，四名燕云侍卫便轮班带队守护琴馆。一旦林星儿外出，他们四人必定一同随行。燕云侍卫禹十三一看到是太史慈和主母亲自来看望林星儿，他便喜出望外的将二人领进琴馆内。

　　进入天音阁的二重院落，太史慈和貂蝉便听到嘈杂的琴声。禹十三不动声色将二人直接领到贵宾室后，禹十三便去向林星儿禀报：太史慈和主母前来探望她了。

　　太史慈和貂蝉在优雅素净的厅堂里品饮香茗，一时片刻后，他们便听到从门外传来一阵急促的脚步声。

　　“太史哥哥，你怎么到现在才来看星儿？！”伴随着急促的脚步声，一个充满埋怨的柔美声音在空气震荡。

　　太史慈闻言，扭头看了貂蝉一眼，无奈的笑了笑。二人才从座位上站起身体，林星儿的身形便夺门而入。不顾一身文士打扮的貂蝉在场，林星儿就如乳燕归林般扑入太史慈的怀抱。

　　太史慈拘谨的应景的抬起双臂环抱着林星儿。他才想张嘴解释为什么几个月没来看林星儿，林星儿仰着头，美眸晶亮地注视着太史慈，柔声说道：“太史哥哥，你看星儿的琴馆如何？……。”

　　“哦，星儿，你的琴馆很好，更难能可贵的是：前来学琴的人也不少啊……”太史慈心念一转，由衷的赞赏说道。

　　林星儿还想说话，太史慈便用眼神制止她，随后太史慈就把貂蝉介绍给林星儿，“星儿，这是你蝉儿姐姐……。”

　　貂蝉配合着太史慈的介绍，落落大方对林星儿展颜一笑，而面对情敌，林星儿下意识的对抱紧太史慈，表情极不自然的对貂蝉抿嘴一笑。

　　不过此时，林星儿对于貂蝉明显苍老的面容感到疑惑，据她所知：貂蝉乃至马云騄都是仙女一般的花容月貌，如今貂蝉怎么会那么苍老呢？小女儿的心态令她对貂蝉警惕，但是貂蝉苍老的容貌，也让她心生怜悯之意。

　　貂蝉当然知道林星儿的内心复杂的变化。她挪步过去，抬起玉手抚摸林星儿的黑发，微笑赞美说道：“星儿妹妹真美丽啊，比我想象中还要俊美三分啊……。”

　　一来二去，在其乐融融的氛围中，貂蝉和林星儿也熟络许多。林星儿在南阳郡的日子，过得很快乐，但是面对小侯爷吕希，她反而更思念太史慈……

　　傍晚时分，小侯爷吕希便盛情邀请太史慈等人到侯府赴宴。太史慈欣然答应，在侯府管家的陪伴下，太史慈领着身穿宫装的貂蝉和林星儿，前往侯府赴宴。

　　在太史慈认为：小侯爷吕希为他举办接风洗尘筵席，不过是朋友之间的小型聚会。等他偕同二位美女到达侯府，在金碧辉煌的主殿堂里，他发现吕希的父母双亲居然也在场。双方一番得体的寒暄后，便各自落座。

　　天资聪慧。对外界敏感的林星儿也感觉今日此时的筵席有种别的味道了，不再是朋友之间的聚会了。果然不出她所料，筵席进行一半的时间，吕希对母亲就开始和太史慈讨论有关林星儿和吕希的个人问题了。

　　善于察言观色的吕母发现：自己儿子钟情的女子，只是单恋她自己的义兄而已，而她的义兄太史慈对其的感情并没有多浓郁的男女之情。更何况，太史慈已经有老婆了。所以，吕母趁热打铁，当面在太史慈面前，将儿子吕希和林星儿的关系挑明，确立。

　　面对吕母的要求，太史慈自然是愉悦的回应：“吕夫人所言极是，吕侯爷文武全才，风华正茂，而家妹星儿也到了婚嫁的年纪……。”

　　那边正和吕希谈兴正浓的林星儿听到义兄太史慈和吕母谈论的话题有关自己，并且是自己终生大事，她立即停止和吕希交谈，寒着脸站起娇躯，不满的看着太史慈说道：“吕夫人，太史哥哥，星儿实际上乃是修道之人，是不能随便和凡夫俗子谈婚论嫁的……。”

　　林星儿当面的否定态度，顿时让热烈的氛围冰冷下来。在场的所有人的脸色都变得极为难堪……太史慈才想劝慰林星儿不要冲动，突然他，不，包括貂蝉和林星儿都感到一股寒意逼迫鼻息，令人呼吸不畅。此时，待在太史慈内衣里的灵猴金主正要冲出来……

　　金主的反应，立即被太史慈在暗中制止了。众人只看到太史慈的胸口位置金光一闪，眨眼之间又恢复原状。外人不知道，太史慈和貂蝉知道，此时此刻正有危险逼近他们，否则灵猴金主也不会有如此的反应。

　　那股迫人鼻息的寒意过后，吕希的父亲正阳侯吕文的脸色陡然变得肃穆，而后，他拱手对太史慈说道：“太史兄弟，本侯爷有急事要办，暂时告退……。”

　　“侯爷请自便……”太史慈保持镇静，恭敬的对侯爷施礼说道。正阳侯吕文退席后，没过多久，太史慈便带领貂蝉和林星儿向吕母告退。此时，吕母还是极其眷恋的看着林星儿，而小侯爷吕希此时黯然神伤啊。

　　在返回琴馆的路途中，林星儿一直赖在太史慈的怀里，就如同多年之前那样。不同的是，二人此时一言不发。在经过一家专门经营金银玉器的店铺时，林星儿顿时兴奋了。她招呼翠鸾车停下来，拉着太史慈和貂蝉就往店铺里走去。

　　林星儿也是一时心血来潮，太史慈和貂蝉陪着她也只是逛了一遍店铺，最后啥也没买。等三人走出门口时，一个老板模样的中年人带着四名满脸横肉的打手堵住了他们的去路。

　　太史慈左右护着二名美人，神情淡漠的开口询问：“尊下意欲为何？”

　　“哦，有人举报你们三人盗窃了本店的珠宝玉器……。”中年人瞪着眼睛，凶狠的说道。

　　太史慈闻言，顿时错愕当场，一时没有反应过来。中年人可不管太史慈的神情反应，他大手一挥，其身后的打手便要上来搜太史慈和貂蝉、林星儿的身体。太史慈当然不能让他们随便搜身……

　　于是，僵持的双方引来越来越多的路人观看。路人的立场几乎都是站在店铺老板一方的，他们的言辞都是毫不吝啬的指责太史慈三人：“哦，这三个人穿的人模狗样，却干着下三滥的事情……。”

　　“这三个人肯定是外地人，南阳公主的店铺他们也敢偷啊……真是找死不论地点啊……。”

　　被店铺老板污蔑，又被围观者妄加指责，太史慈和林星儿肺好气炸了，而貂蝉还是保持一如既往的镇静，冷眼观看众人的反应。她不得不镇静，因为她知道：太史慈南阳郡之行，血光之灾的占卜结果开始逐步应验了……

　　这个有关太史慈的卦象，修为深厚的貂蝉同样没有找到破解之法，这说明太史慈的对立面，其强大已经达到类似于当初江夏郡太守黄祖身后的势力了。那可是三皇五帝的至尊——黄帝的庇护啊。

　　正当太史慈想使用蛮横的手段，强行突破十几名彪形大汉的包围。此时，围观的人群一阵涌动，一队十余人组成的衙役队伍出现在对峙的现场。领头的衙役，耐心听完店铺老板的言语后，便和蔼可亲的对太史慈说道：“小伙子，店铺老板说你偷了珍贵的珠宝玉器，你说你没偷……本官还有别的事情要做，没有太多的时间在这里耽搁。小伙子，你让本官搜身，如果你身上没有珠宝玉器，本官自会放任尔等离去……。”

　　太史慈眼看衙役头目也相信店铺老板的一面之词，他便对衙役头目眨了一下眼睛，而后小声的对其说道：“官爷，在下可是小侯爷吕希的朋友啊……。”

　　衙役头目听完太史慈的言语后，也对太史慈眨了一下眼睛说道：“小伙子，别说你是吕侯爷的朋友，就是吕侯爷自己摊上这个事情，也没辙……小伙子，这可是南阳公主的店铺啊……。”

　　太史慈听到这里，只有让衙役头目搜身了。当然，貂蝉和林星儿也没有幸免，不过搜她们的身乃是店铺的侍女……衙役头目仔细的搜查太史慈的身体，忽然，衙役头目一把捉住太史慈的右胳膊，猛然大喊道：“这厮果然是盗贼……大家请看……”衙役头目说着话，便把手里的一个包裹高高举起。


第三百七十四章 太史慈被关监狱

　　太史慈看到衙役头目得意洋洋的嘴脸，无奈地摇摇头，因为他知道：这是衙役头目在栽赃陷害他……这个包裹明明是从衙役头目袖口里出来的！太史慈和貂蝉、林星儿都知道衙役头目暗中搞鬼，但是围观的民众不知道其中的真相啊……

　　证据确凿，铁证如山，衙役头目凶狠的看着太史慈，同时招呼属下把太史慈上枷锁，利索的给绑了。太史慈眼见如此情景，便任由衙役们折腾自己，同时他对衙役头目说道：“官爷，这件事情只和我本人有关，请放过那二名女子……。”

　　“好吧，如你所愿……”衙役头目思忖一会，利索的答应太史慈的请求。之后，太史慈便被一群衙役簇拥而去。离开前，太史慈捏气传音对貂蝉和林星儿说道：“蝉儿，星儿，你们马上去找小侯爷吕希求助吧！”

　　貂蝉和林星儿听到太史慈的传音，只能眼泪汪汪的看着太史慈被衙役们粗暴的押送而去……

　　在围观民众的冷嘲热讽中，貂蝉和林星儿匆匆离去，登上翠鸾车直奔侯爷府而去。而衙役们才把太史慈押送到拐角处，衙役头目便让属下将他和太史慈围起来，而后他施展分筋错骨手想把太史慈搞残，结果几番操作下来，他发现太史慈的身体坚硬如铁，他根本伤不了太史慈半分……整个过程，太史慈都是笑吟吟的看着他。

　　衙役头目的举动，太史慈不明就里，而其他的衙役都知道这个举动代表的意思：就是太史慈的去向是南阳郡城最高级的监狱——秦城监狱。秦城监狱，乃是这个时空最黑暗最无天道的场所，那个监狱只进不出。不论是谁，只要进了那个监狱，就不可能再见天日了！

　　等太史慈看到自己进的监狱乃是秦城监狱，他自己也不由得倒吸一口凉气：自己到底得罪谁了？谁那么狠毒把自己送进这个号称“人间地狱”的场所？……通过郭嘉的手札记录，太史慈也是知道秦城监狱的鼎鼎大名的！

　　秦城监狱的大门口：衙役头目把太史慈移交给秦城监狱的狱吏，便急速的离开了。那情形仿佛是绵羊进入到老虎的地界一般。接收太史慈的狱吏，他看到太史慈身体完好无损，也感到奇怪：因为不论是谁，只要是被关押进秦城监狱，到监狱大门口，不是腿断就是胳膊折，哪怕你贵为王侯身份。

　　“咣铛”一声，漆黑的大铁门在太史慈的身后关闭。四名狱吏押解太史慈直往监狱的深处走去。越深入，太史慈越感觉周遭的气氛很压抑，入目全是阴森森的景象。等他再进入一个铁门内，他突然感觉到一种静谧和纯净感，那种由黑暗，近乎与世隔绝的空间，居然能让他有这种感觉？这种感觉和噩梦中的环境差不多：即便噩梦中很惊惧，但是你不得不承认，梦境还是静谧和纯净的。

　　就如同太史慈此时的感受：即便从监狱深处传来清晰的犯人的惨嚎声，也只是更加衬托身处环境的静谧和纯净……为什么号称人间地狱的秦城监狱，没有想象中的血腥味和残忍呢？

　　在监狱的过道里行走，太史慈感觉有一双眼睛在默默的观察他。在进入第三道铁门后，忽然一个沙哑的声音响起：“尔等退下，此人交给本座打理吧……。”

　　“喏！”四名狱吏噤若寒蝉，站在原地对着空气躬身施礼。等四名狱吏退出铁门后，太史慈突然感觉脚下一轻，他低头一看，就看到脚底下的青石地面居然无声无息的向下塌陷，一个圆洞赫然呈现。

　　面临倏忽而现的危险，太史慈本能的施展“踏浪步法”凌空跃起……结果他悲催的发现，由于某种无形的力量的禁锢，他体内的真元内力被压缩在丹田内，根本无法自如的运转了。下一瞬间，太史慈的身体重重的摔在坚硬的地面上。

　　“我操，人的身体还是没有石头硬啊……”太史慈赖在地上，还在感慨万千啊。此时，他不想起来，因为站起身体太费事了：一个沉重的枷锁固定在他的脖颈，他的手脚被铁链捆住……他怀中的金主想帮助他，但是被他暗中拒绝了。

　　太史慈躺在地上，一边感慨一边伺机打量身处的环境。这个地下牢房很宽阔，足有后世二个足球场那般大小，阴森森的牢房四周到处是二米高的各种妖魔鬼怪的塑像，明亮的火把在四壁上燃烧，一个二米高大铁炉摆放在牢房的中间，大铁炉中的火焰窜得很高，虽然明亮，但就是没有温暖的感觉。

　　太史慈不知道大铁炉是用什么燃料，居然给人这种诡异的感觉：明亮但是没温暖！

　　“小子！你别装了……”沙哑的声音突兀的在太史慈耳边响起。太史慈循声望去，他便看到一个凸起的高台上，二个巨大龙骨架的阴暗角落里，一个人，不，准确的说，是一个黑影正在打量他。

　　那个黑影，嘴和手都在忙碌不停，好像再吃什么极其美味的东西……

　　太史慈挣扎着站起身体，而后静立原地，远远的看着龙骨架的阴暗角落。

　　“我靠，你小子真会装啊……”沙哑的声音再次响起，“小子，你不简单啊，你可是自从本座坐镇秦城监狱以来，第一个自己走进来的人啊……。”

　　沙哑的声音，还在太史慈的耳边回响，那个阴暗角落的黑影忽然身形一动，一个东西便朝太史慈的头部激射而来。由于自己没有办法自如运用体内的真气，太史慈只好用意念命令灵猴金主帮助自己抵挡迫在眉睫的危险。

　　那个东西马上就要砸在太史慈的脸上，在这个节骨眼上，只见太史慈的胸前金光一闪，等金光消失后，一块油腻的鸡腿便落在太史慈的手里。

　　太史慈想吃这块喷香的鸡腿，无奈的是，脖颈处长长的枷锁挡住他手的去路。

　　“哦，小子，你真有一套啊，这本座的一亩三分地，你还能施展绝技自保啊……这不可能啊……”那个黑影停下所有的动作，突然静止下来。

　　太史慈没有理会那个黑影，初来乍到——摸不到锅灶，他只能以静制动，以不变应万变应付一切即将发生的事情。

　　那个黑影一番沉思后，身形一晃，下一刻便出现在太史慈的身旁。这等绝世身法，并不比太史慈的“缩地成寸”逊色啊。黑影在打量太史慈的同时，太史慈也用目光打量对方：黑影乃是一个侏儒，据太史慈目测，这个侏儒顶多有一米高。侏儒周身被黑袍包裹，其裸露的脸部直如墨菊，颜色黝黑发亮，满脸都是深达半指的皱纹；其满是油腻的双手也如枯树皮一般，令人不忍目睹……

　　“桀桀，本作明白了，你肯定有什么道门的宝物庇护……”侏儒好像发现新大陆一般，像个孩子开心的笑了。随后，他抬手，就把束缚太史慈的枷锁和铁链一劈二半。由于侏儒控制得好，沉重的枷锁和铁链无声无息的落在青石地面上。

　　而后，侏儒伸手就要搜太史慈的身体，行动自如的太史慈当然本能的伸手阻拦。侏儒脸色一寒，就要对太史慈下重手，不过等他看到太史慈左手食指佩戴的骷髅戒指，他便停下所有的动作，怔怔的看着太史慈。

　　“哦，你是青州东莱的太史慈？！”侏儒冰冷的眼神寒光一闪，轻声问道。不论他的内心如何，声音多低，还是那么的刺耳难听。

　　太史慈听到侏儒一下叫出自己的名字，也是猛然一惊：即便他很自恋，但是他知道自己的声名不过让侏儒这般人知道的……他知道自己不是曹操袁绍那般的存在。

　　太史慈处惊不变，极力遏制内心的波澜反应，故作茫然看着侏儒。侏儒仰脸看着太史慈的表情，忽然咧嘴一笑说道：“嘿嘿，太史慈，你真会装啊，比本座还会装啊……。”

　　太史慈不动声色，嘴巴微张，傻愣地注视着侏儒。

　　“嘿嘿，太史慈，本座乃是邪灵教的教主刘伟……”侏儒抬手抹去嘴角的油腻，畅怀大笑说道。太史慈的装傻卖楞，让他感觉到太滑稽了。当他知道太史慈的身份后，他觉得太史慈也只能应付“人为刀俎，我为鱼肉”的局面，换做是他，也是这样做的……

　　太史慈听完对方自报家门，转念之间，便明白对方为什么知道自己的名号了：是自己左手食指佩戴的骷髅戒指，令对方推断出自己的来路。对方是邪灵教教主，自然能一眼看出骷髅戒指代表的身份和地位；这个骷髅戒指就是当初邪灵教首席长老百里川给太史慈的信物啊……

　　由于保密的原因，当初百里川并没有告诉太史慈：当今的邪灵教教主身在何处……太史慈也曾在私底下猜测邪灵教教主隐匿的地方，但是他想破脑袋，也想不到邪灵教教主居然隐匿在秦城监狱，充当监狱长……

　　既然是熟人，太史慈也就不装了。他躬身对刘伟施礼说道：“青州太史慈拜见教主……。”

　　“嘿嘿，太史兄弟，无须多礼……本座最讨厌世俗繁文缛节那一套……”邪灵教教主刘伟说着话，便拉着太史慈朝高台走去。刘伟一拉住太史慈的手，太史慈体内的真元内力便能自如的运用了。

　　刘伟当然知道太史慈此时的想法，他毫不避讳的对太史慈解释说道：“太史兄弟，整个秦城监狱被本教的‘阴煞阵’覆盖，不会阴煞阵口诀的人，一旦进入秦城监狱，便会失去原有的能力……。”

　　等二人走到高台上，刘伟也把进出阴煞阵的口诀传授给太史慈了。语言的能量是无穷的，太史慈只是默念一遍这个口诀，不用刘伟帮助他，他也能在阴煞阵覆盖的区域，自如的使用体内的真元内力了……当然，还不是不能如愿的进攻，只能运用护体气罩防守和施展绝世身法躲避……


第三百七十五章 真相明水落石出

　　不论是谁，一旦进入秦城监狱，都要经历各种酷刑：老虎凳，点天灯，灌辣椒水等，那都是小儿科……而太史慈由于和监狱长刘伟扯上关系，这一套隆重的繁文缛节的特殊待遇，太史慈就在无形中幸运的避开了。

　　邪灵教教主平时很少与人接触，他只和死人接触：就是把有修为的死人炼制成邪灵兵邪灵将……猛然和人接触，刘伟便和太史慈一边吃着鸡大腿、喝着美酒，一边海阔天空的闲聊。

　　通过交流沟通，太史慈发现刘伟还有一个显赫的世俗身份：贵为地方藩王！头顶着晋王的封号。标准的正统的皇室宗亲啊。可惜的是，刘伟并不在意这个世俗的身份，只在意邪灵教教主的身份。

　　二人谈兴正浓，直如他乡遇故知。忽然之间，刘伟好像想到什么，他停下吃肉和喝酒的动作，眨巴着豆粒一般的眼睛向太史慈问道：“太史兄弟，你犯了什么事情，竟然被送进秦城监狱？太史兄弟，想必你也有耳闻，不论是谁，只要进了秦城监狱，就只能死在这里，这其中缘由你也深知：那些人不是被炼制成邪灵兵将就是成为阴煞阵的养料……。”

　　太史慈一边细嚼慢咽鸡肉，一边思忖。一时片刻后，他对着刘伟茫然的摇摇头，表示他也不知道是谁那么不惜一切代价坑害他……。

　　刘伟对着太史慈点点头，而后缓声说道：“太史慈兄弟，根据本座的直感：你得罪的人或者说算计坑害你的人，一定是南阳郡为数不多的核心人物；根据你的经历，你在南阳郡也不可能和那种人物有厉害的利益冲突关系，……如此说来，你身上肯定有对方特别在意的宝物或者其他东西……否则，那种人物也不可能对你这样的外乡人动用如此手段，卑鄙无耻，见不得天日的手段……。”

　　“哦，是这样啊……”太史慈一脸明悟的说道，“刘教主，本人身上的确拥有不少宝贝，但是这些宝贝，本人认为还不能入那种角色的法眼……刘教主，小弟我也对整个事件的前前后后思考一遍，小弟我也感到奇怪：你说，别人不认识我，他们能不认识星儿吗？那间珠宝店，星儿和小侯爷吕希是常客啊……他们如此对待我们，分明是不给小侯爷吕希的面子啊……。”

　　太史慈在说话的同时，他怀中的灵猴金主又开始不安分，金主在太史慈的怀里吱呀乱叫，要不是太史慈用力按着它，金主早就跳出来……此时，刘伟已经知道太史慈是如何破解自己的突袭：太史慈身受禁锢，战斗力几近为零，他只能利用灵猴金主的能力进行攻击和防御。

　　刘伟微蹙眉宇，若有所思的接着太史慈的话题继续说道：“小侯爷追逐令妹，本座也略有耳闻……太史兄弟，令妹星儿是修道之人吧……。”

　　太史慈注视着刘伟，微微颔首。

　　“那你身边另外一名女子……”刘伟眼中精光一闪，加重语气追问道，他唯恐太史慈多想，便解释说道：“太史兄弟，你的对立面如此残忍狠毒的对付你，而你和对方一没深仇大恨，二你也没有什么宝物让对方觊觎……本座以为，你的对立面肯定是看中你和你身边的人了……。”

　　太史慈本来是被当前的噩运搞得云里雾里，他听刘伟一番分析，也觉得刘伟所言极有道理的，为了把事情的真相搞清楚，太史慈便把貂蝉真实的身份告诉了刘伟。除掉太史慈身边的几个关键人物，其他人知不知道貂蝉的真实身份的，包括林星儿……

　　当李伟得知太史慈身边的女人乃是当今第一美女，又是当世巫门门主，顿时惊愕当场。阅历极深的他顿时明白：一个草根出身的太史慈，为什么能拥有那么多令人惊羡的实力，当然他也明白为什么太史慈此时身受天谴的惩罚……一切皆因貂蝉。可以说，没有貂蝉，就没有太史慈今日的格局。

　　得知太史慈身边之人的真实身份，加上他对南阳郡高层存在的了解，各种信息融合之下，他明白为什么有人会如此狠毒残忍的对付太史慈了。此时，他在思索是否把实情告诉太史慈……

　　太史慈也体感到刘伟欲言又止的矛盾心情，他微笑对刘伟说道：“刘教主，有什么话，你就开门见山的说，我觉得自己的身体还能抗住事情真相的冲击……。”

　　“咳咳……太史兄弟，整个事件估计比你想象中的还要恶劣十分啊……”刘伟紧咬牙关，愤声说道。

　　“何出此言？”太史慈的情绪立即被刘伟感染，他身体前倾，神情紧张向刘伟问道。此时，他被刘伟的一脸严肃也搞的不淡定了。

　　刘伟长叹一声后，对太史慈说道：“太史兄弟，你有所不知啊。这南阳郡地界乃是藏龙卧虎之地，其水深的程度不是一般人能想象的啊……南阳郡便面是刘氏亲王的封地，实际上被吕氏门阀和樊氏宗族把控，吕氏门阀的兴起源自国母吕雉，樊氏宗族的强势是由于高祖皇帝麾下第一勇士樊哙的一脉相承……由于吕氏门阀和樊氏宗族的强盛，即便本作身为亲王，也只能身处监狱这等场所……嘿嘿，当今乱世，怪象丛生，有时候亲王的身份也会带来无妄的灾祸啊……。”

　　刘伟没有直接回答太史慈的问题，而是从分析南阳郡的高层开始……

　　“太史兄弟，想必你也知道小侯爷吕希武技修为吧？”刘伟忽然转移话题，向太史慈发问。

　　太史慈点头回答道：“小侯爷吕希的武技修为也达到先天之境……这着实让人感到惊讶……。”太史慈的言外之意是：要不是自己屡获奇遇，自己也不可能在这个年纪进入先天之境，成为一名超级猛将的。

　　“嗯！……”刘伟赞同太史慈的说法，而后他放低声音对太史慈说道：“小侯爷吕希的表弟樊风，你别看他一副病怏怏的模样，其修为也达到了先天之境……据本座所知，整个南阳郡包括本座在内，至少有五个先天之境修为的存在……。”

　　“啊……”太史慈听到这个秘密，不由的一阵惊呼。

　　“嘿嘿，这也是南阳郡在乱世中依然保持超然地位的最根本的原因……”刘伟目视远方，悠然的说道。而后，他把目光转向太史慈，继续说道：“太史兄弟，本座之所以和你说这么多，就是提前让你做好准备：万一有极大的噩运降临，你也要安然承受！且记住，君子报仇，十年不晚……。”

　　太史慈听到此处，有所领悟的对刘伟重重点点头。此时，太史慈感觉内心空牢牢的，一股不祥之感压抑在他的心头……

　　“太史兄弟，你也知道的，当年国母吕雉也想当女皇，把刘氏江山转为吕氏江山，但是最后功亏一篑……”刘伟谈到皇族的凄惨往事，眼眸也蒙上一层雾气啊，“后来，吕氏后裔迁徙到南阳郡，便落地生根，哪里也不肯去了……后来外戚王莽篡权改政，期间樊哙的后裔也辗转迁徙到南阳郡……从此，吕氏门阀和樊氏宗族通过各种方式联合，结成牢不可破的同盟关系……数百年来，二家联手一直试图复活当年的第一勇士樊哙，而后借助樊哙非凡的战力，逐鹿中原，问鼎天下……。”

　　“复活樊哙？……”太史慈有点糊涂了：一个死掉数百年的人，能被复活吗？

　　“是的，二家一直在暗中通过各种方法，试图将樊哙复活……”刘伟满脸恼恨的说道，“樊氏宗族修炼的乃是‘腐尸邪功’，当年樊氏的高祖樊哙就把腐尸邪功修炼到最高层，那真是不惧水火，刀枪不入啊，同时身法轻如笼烟飘如柳絮……由于修炼腐尸邪功有成，所以樊哙是唯一一个能在和霸王项羽对抗中，存活下来的超级猛将……由于修炼腐尸邪功，所以樊哙喜欢吃生肉，喝热血……。”

　　刘伟说到此处，眼中闪过一丝惊惧之色，“太史兄弟，一旦二家将樊哙复活，当今天下还有谁是其对手？……所以，本座通过这个秘密，可以推断出：栽赃陷害你的必是樊氏和吕氏二家……他们这样做的目的就是借助貂蝉和林星儿的修为，复活樊哙……。”

　　太史慈听到这里，脸部肌肉不停的抽搐，一股恶气挤压在他胸口……他猛然站起身体，脸色也随之变得极为苍白……

　　“太史兄弟，你千万要沉住气啊……”刘伟也站起身体，他伸手拉住太史的手，紧紧握住，温声劝慰说道，“太史兄弟，吕氏门阀和樊氏宗族是不好对付的……如果此时本座和你一起去拯救身陷险境的林星儿和貂蝉，结果只能肉包子打狗——有去无回，同时还暴露很多的秘密……太史兄弟，一切从长计议啊，一切该发生的，都会发生的……男子汉，就要勇敢的去面对！而不是盲目的去对抗……。”

　　太史慈按照刘伟的思路，越想心里越寒，当前发生的一切怪事也迎刃而解。如今，一旦得知貂蝉和林星儿身处险境，他怎么也冷静不下来啊……万一，林星儿和貂蝉真有什么不测，而对方又不是自己能应付的，自己该怎么办啊？！

　　太史慈越想，心里越恐惧，最后，他连自己的呼吸和心跳都感觉不到了。他此时，只有一个念头：立即飞到林星儿和貂蝉的身边，和她们一起面对危险……


第三百七十六章 血光之灾之灵验

　　刘伟看到太史慈六神无主的模样，也感到无可奈何。他深知：谁摊上这样的事情，都无法淡定起来……太史慈仿佛是溺水之人，在恐惧中感到茫然无助。陡然之间，他想到貂蝉和林星儿都是修为有成、法力高强的修道之人，他觉得她们二人应该有办法逃离险境……

　　貂蝉和林星儿遭遇险境，太史慈没有感应，他怀中的灵猴金主却有所感应，金主到现在还一直在他的蠕动不停。太史慈想到二人还是法力高强的修道之人，他就如溺水之人突然抓到一根木棒一般，他几近喃喃自语说道：“蝉儿和星儿都是修为深厚的世外高人……也许她们能对抗那些恶人呢？……。”

　　太史慈说到此处，就把目光锁定在刘伟的脸上。谁知刘伟脸露痛楚之色对他缓缓摇摇头，同时悄声说道：“太史兄弟，不是本座冷酷无情，本座要对你说实话，覆盖秦城监狱的阴煞阵就是樊氏宗族的宗主布置的，覆盖此间的阴煞阵也只是发挥阵法本身的一半威力而已……可想而知，如果吕氏门阀和樊氏宗族处心积虑对付她们，她们是没有办法破解险境……即便她们有充足的准备，也不行……。”

　　刘伟感觉到太史慈的身体越来越僵硬，便缓声说道：“太史兄弟，不要着急啊。为今之计，我们只能静侯其变……。”

　　太史慈听到刘伟的肺腑之言，心中一阵翻江倒海的痛楚，而后张嘴便喷出一口热血。他抬手擦去嘴角的血迹，二眼迸射抵制精光说道：“如果蝉儿和星儿有什么不测，假以时日，我定要整个南阳郡为她们殉葬……。”

　　“嗯，太史兄弟，本座全力支持你……”刘伟振振有词的承诺说道。

　　随后，二人不再言语，二人的身体和思想被静谧吞没。忽然，二人感觉身处的空间一阵荡漾，而后一团红光闯入二人的视线里。二人吃惊看着那团红光，虽然仅是一团红光，太史慈却感觉那团红光很熟悉，熟悉的就像自己身体一般……那团红光围绕太史慈旋转三圈后，便倏忽钻进太史慈的身体里，陡然消失了。

　　此时，太史慈怀里的金主发出一阵凄凉的惨嚎声。与此同时，太史慈明显感觉到金主流眼泪了。当太史慈把金主从怀里取出来，金主紧紧抱着一块红玉凄惨的哀嚎……那块红玉是当初貂蝉施展巫力特意为太史慈炼制的，那是二人的定情之物。最近一次，由于太史慈为了刺杀江夏郡太守黄祖，强行突破八卦阵时，红玉被八卦阵的能量震的裂纹处处。

　　如今，那团红光就是钻进红玉里。此时，太史慈手中的红玉居然变得完好无损，同时红玉传递的能量让太史慈有一种血脉相通的感觉。那种感觉就如同拥抱貂蝉身体的感觉……

　　刘伟身为邪灵教教主，自然能看懂发生的异景。等太史慈把目光从红玉移向他身上，他不等太史慈开口询问，便轻声对太史慈说道：“太史兄弟，那团红光乃是貂蝉门主的魂魄所化……也就是巫门所称的巫丹！太史兄弟，按照俗世的说法，貂蝉门主已经香消玉殒，但是按照修行人的说法，貂蝉门主依然存活，存活在那你手中的红玉里……太史慈兄弟，只要貂蝉的魂魄在，道门和本教都有法术将之复活的……不过，本教的复活术不能用在貂蝉身上，如果用本教的回魂术将貂蝉复活，她也会生不如死的，因为她即便活过来，也不能拥有花容月貌了……。”

　　太史慈听着刘伟的解释，不由自主的便想到：貂蝉和林星儿遇到何等程度的凶险啊，竟然把貂蝉逼的自爆形体……那林星儿此时是死是活呢？

　　此时此刻，太史慈的心境又凌乱了。听到红玉里蕴含貂蝉的魂魄，他小心翼翼将红玉放置胸口前……而金主则是用身体保护着红玉。

　　刘伟深知阴煞阵的厉害，所以他能在脑海里模拟出貂蝉和林星儿面临突发的危险的场景，而太史慈却不能想象出当时的场景。但是，太史慈比刘伟渴望知道事情的真相：貂蝉和林星儿到底遇到怎样的危险呢？……

　　一件事情二头说。时间退回到珠宝店铺前。貂蝉和林星儿看着太史慈被一帮衙役押送而去，她们便在燕云侍卫的保护下，前往侯爷府求救。等她们到了侯爷府，小侯爷吕希并没有及时接见她们，她们在侯府侍从的带领下，来到侯府的后花园。

　　貂蝉一进入后花园，就感觉不对劲。她清晰的感觉到：有几双眼睛在暗地里象毒蛇一样偷看她们……如此感受，直接让她联想起有关“南阳郡之行”的占卜结果。那个卦象的结果可是极凶的。

　　而林星儿就是坐立不安，她一时躁动一时安静。而平时，她最喜欢在侯府的后花园玩耍，如今，她和貂蝉一样也在思考一个问题：到底是谁栽赃陷害太史慈呢？对方的用意何在？……

　　当二人的耐性达到临界点时，忽然皎洁的月光下飘来一层黑云。一时片刻后，黑云便将后花园的天空掩盖的严严实实。整个后花园变得漆黑一片，伸手不见五指啊。

　　一股浓重的血腥味混杂着尸臭味充斥在众人的嗅觉里，貂蝉见此诡异的情景，便失声说道：“星儿，大事不好……。”说着话，她拉起林星儿的手就往后花园的月形门跑去。

　　可是，二位美女在四名燕云侍卫的保护下，在青石小径上才跑出几步远，月形门便出现一个病怏怏的年轻人。此人周身闪烁血红的护体气罩，显然是先天之境的修为。此人，貂蝉不认识可是林星儿认识啊，此人是南阳郡首屈一指的恶霸：樊氏宗族的少主樊风。

　　樊风一脸的邪恶，淫笑的看着貂蝉和林星儿。四名燕云侍卫唯恐樊风对貂蝉和林星儿发难，他们便分立四处，将二人保护起来。

　　“哦，二位美女不要害怕啊，今日此时，小生要好好的照顾你们……”樊风伸出舌头，舔了一下自己的嘴唇，有气无力的说道。

　　林星儿一脸恼怒的看着樊风，她此时暗想：小侯爷吕希跑到哪里去了……而貂蝉却是微蹙眉宇向樊风问道：“覆盖后花园的是樊氏宗族的‘阴煞阵’……。”

　　“嘿嘿，真不愧是巫门高手啊，你的见识真广啊……”樊风并没有直接回答貂蝉的问话。他反倒是直接说出貂蝉的来历。

　　樊风的声音有气无力，仿佛风中残烛，但是他的言语如同利箭一般射中了貂蝉的身体，貂蝉猛然之间感觉浑身冷飕飕的。深知这个世界很多隐秘的她，得知樊风知道她的来历，她便在瞬间想起有关樊氏宗族的秘密：数百年来，樊氏宗族一直想法设法复活樊氏的祖宗樊哙……对于各种复活术都有所了解的貂蝉，当然知道用修为深厚的得道之人的魂魄当做养料，便能提高复活术的概率……

　　这个时候，貂蝉不用占卜，也明白有关太史慈的血光之灾的缘由了：此时，太史慈本人身陷监狱，而他的两个至亲之人也被邪恶之人禁锢了……

　　转念之间，貂蝉想施展幻境术将自己一方人隐藏起来，谁知她巫念一动，她的泥丸宫便剧痛不已，由于剧痛，她根本无法聚集巫念施展法术。她知道这是“阴煞阵”噬魂作用的结果……

　　貂蝉强忍剧痛，悄声对燕云侍卫吩咐道：“燕云侍卫，保护我和星儿冲出月形门……。”燕云侍卫闻声，便保护貂蝉和林星儿向月形门冲去。当前，只有放倒病怏怏的樊风，他们才有冲出去的可能。

　　樊风表面看起来柔弱至极，仿佛一阵风就能将之吹倒。但是樊风可是在十六岁就进入先天之境，其祖传武学“腐尸邪功”修炼圆满。这就是出身武学世家的好处：象樊风和吕希，还在襁褓之中，其祖辈便用强横的实力为之打通任督二脉，在其后来成长的岁月中，其家族穷尽一切力量为其服用各种天材地宝……最后，再其生命开始发育的时期，给其修炼功法，如此，他们结合本身的生命成长力，在极短时间内一蹴而就进入先天之境……

　　腐尸邪功，修炼的越深，病态就越重。就如此时的樊风，他眼见四名燕云侍卫施展“泼风刀阵”向自己进攻，他也只是感到好奇而已。因为一个刀阵居然提升了四人的战斗力，就如同他身处“阴煞阵”也能借助阴煞阵的能量一般。

　　燕云侍卫把貂蝉和林星儿护在中间，不顾经脉和脑袋的巨疼，拼命施展“泼风刀阵”试图击退挡路的樊风，将貂蝉和林星儿护送出阴煞阵。不过他们催发的青色刀芒，距离樊风身体一米处，便戛然而止。

　　樊风咧嘴一笑，抬手打出银色的四个骷髅头，四个骷髅头发出凄惨的声音，阴森森的向四名燕云侍卫分别激射而去。四个银色骷髅头碰触到青色的泼风刀阵，直如火炭融化冰雪一般，青色泼风刀阵瞬间被压成一团，并且处在持续的融化之中。

　　好像燕云侍卫催发的泼风刀阵的防御力出乎樊风的预料，他“咦”一声过后，便身形一晃，直如一缕轻烟飘到泼风刀阵附近，他一边控制四个银色骷髅头继续圈压泼风刀阵，一边伸手去触摸自己对面的燕云侍卫的柳叶刀。出乎燕云侍卫意料之外的是，樊风的手虽然苍白，只是皮包骨头，但是樊风的手居然不惧柳叶刀的锋利，而原先固若金汤的泼风刀阵居然挡不住腐尸邪功的腐蚀力，燕云侍卫眼睁睁的看着樊风的枯手顺着柳叶刀的刀身，瞬间摸到了自己的手背……


第三百七十七章 貂蝉自爆伤樊风

　　其他三名燕云侍卫想要拯救危在旦夕的同伴，无奈的是：他们此时在全力以赴对抗银色骷髅头，他们只能有心无力的看着同伴被樊风用另一只手洞穿了心脏，他们只能看着樊风把一还在跳动的心脏放进嘴里……

　　一名燕云侍卫死去，泼风刀阵自动停止运转。如此，失去泼风刀阵的依仗，燕云侍卫仅凭个体的力量根本抵挡不住银色骷髅头的攻击。在樊风的控制下，四个银色骷髅头仿佛有灵智一般，它们轻易穿过燕云侍卫的刀风，直接咬在燕云侍卫的脖颈，几个呼吸之间，便把三名燕云侍卫吸成干尸……

　　四个银色骷髅饱餐一顿后，便钻进樊风的身体，倏忽消失不见了。此时，樊风一脸淫笑的看着貂蝉和林星儿。

　　貂蝉处惊不乱，而林星儿有点慌张失措。貂蝉目光平静的看着樊风，同时轻声对林星儿说道：“星儿妹妹，对方是想用我们修道之人的修为祭奠和复活他们的先祖……这也是太史慈遭遇噩运的缘由……星儿妹妹，看起来我们是躲不过敌人的毒手了，星儿妹妹，姐姐先走一步了……。”

　　貂蝉说完话，不顾头顶泥丸宫的剧痛，她强聚泥丸宫的意念，将之压缩成一个豆粒大小的实体，而后她便施展巫门自爆的法术：一道黑光从貂蝉的头顶射出，下一刻，貂蝉的身体便瞬间气化了。最后，貂蝉数十年的修为化作的巫丹，如离弦之箭射向近在咫尺的樊风的脑门，樊风根本来不及反应。

　　眼见巫丹就要射穿樊风的脑门，突然之间一个金色的骷髅头出现在樊风的脑门，巫丹知道自己的能量突破不了金色骷髅的阻挡，在它即将要碰撞金色骷髅头时，它突然向下，电光火石之间洞穿了樊风的腹部，而后便突兀的消失在空气里……

　　修炼腐尸邪功大成，樊风的身体已经与一般的超级猛将迥异不同，就是当今天下第一神兵利器——温侯吕布的方天画戟也不能伤及半分。可是此时此刻，貂蝉的巫丹就能洞穿他的身体。对于一般的超级猛将，身体被神兵利器洞穿身体，并不致命；而对于樊风来说，他的修为，他的生命力在洞穿的伤口化作腥臭的灰色气体“嗤嗤”的射出。这种情况也说明天道公平，万事万物都是有利有弊，总之一句话，路，都不能由一个人走……

　　樊风惊恐看着自己身体冒出的灰色气体，他试着伸手捂住伤口，结果徒劳无果。同时，他感觉自己的身体越来越轻，自己逐渐失去对身体的控制力。此时，他对面的林星儿也是惊恐万分的捂住自己的鼻子，原因无他：樊风身体伤口射出的灰色气体，实在是臭不可闻……

　　不过当一个鬼魅一般的人物突兀的出现在樊风的身边，林星儿看着此人仅剩一张皮的脸庞，随时随风游荡的身躯，心中不由得一寒。这个时候，她才想到刚才貂蝉已经自爆肉体香消玉殒了……

　　来者正是樊风的爷爷樊雷，是南阳郡唯一声名昭著的超级猛将。以往，樊雷出现众人的视线里都是身穿金盔银丝甲，如今他只是裹着一件黑袍，仅露一张鬼一样的脸。如果不是其铜铃一般大小的眼睛，只冒着血红的精光，他只是一具干尸而已。

　　樊雷看着孙子樊风命悬一线，便将自己的真元内力化作二个金色骷髅头堵住樊风身体前后的两个伤口。二个金色骷髅头隐入樊风的身体后，樊风的伤口便自动愈合了，那股腥臭的灰色气体随之消失。

　　孙子的命暂时保住了，但是没有十年八年的苦修，他是别想恢复此时的战力了，同时他自己为了拯救孙子的性命，无端的消耗自己的四成功力啊，那四成功力对于他来说，可就是十年的阳寿啊……樊雷懊恼的想着，同时他觉得现在的年轻人越来越不靠谱：自己的孙子樊风太爱出风头，太爱招摇过市。如果等自己完全启动“阴煞阵”如果樊风和自己一起出来，面对貂蝉和林星儿等人，即便貂蝉自爆形体也伤不了任何人……搞不好自己还能捕捉到貂蝉的巫丹……自己的孙子樊风不靠谱，那正阳侯吕射的孙子吕希更不靠谱，居然为了儿女私情，自己把自己封闭在家族的密室里……反观自己，当年自己为了家族的利益，可是不顾一切啊……如果当年自己也是为了儿女私情或者一己之私，樊氏家族早就败落了，如何还有如今的风光呢？

　　当然，樊雷如此做法，他的家族是兴盛了，但是用于他们家族修炼腐尸邪功的人命，每一年不少于二十万。所幸是处于乱世，如果是开明盛世，樊氏家族的作为便会被有心人发觉的……

　　而此时，樊雷面临的问题是：这趟生意亏本了，大亏特亏啊……由于貂蝉自爆形体，巫丹消失无踪影，此时即便他掌控林星儿，仅凭林星儿的道法修为是于事无补的……樊雷越想越懊恼啊。

　　不过能如愿控制林星儿，通过交抵制欢强行汲取林星儿的道法修为，至少能弥补他损失的真元内力。樊雷想到此处，便狞笑的看着犹如待宰羔羊的小美女。

　　林星儿再不懂事，她也看懂樊雷狞笑背后的深意……面对即将发生的惨剧，她从腰间抽出一把匕首，就往自己的心脏刺去。樊雷见状，挥手之间催发一个金色骷髅头打掉林星儿手中的匕首……

　　“小美人，你想干什么啊？……嘿嘿”不见樊雷嘴皮动，沙哑的声音无端的冒了出来，显然樊雷是在用腹语，“小美人，先陪老子乐呵乐呵一下，再寻思也不迟啊……。”可是当他看到林星儿身体焕射七彩光芒，他丑陋的笑容立即凝固了，他万没有想到林星儿体内居然修为高深的人为之强行种下“道种”而此时，林星儿也学貂蝉，自爆“道种”……

　　原来，当小侯爷宴请太史慈和貂蝉、林星儿一行人时，樊雷本人正巧也在侯府。当时他正和小侯爷吕希的爷爷商讨机密事宜。当貂蝉和林星儿进入侯府，嗅觉超级发达的樊雷便嗅闻到修道者独有的清香之气……当林星儿当面拒绝吕母亲口提出的婚约，樊雷就想到用貂蝉和林星儿的修为复活先祖樊哙的事宜……

　　他故意释放气息，覆盖侯府的厅堂。也就是在那个时候，太史慈貂蝉等人突然感到一股寒意袭体……也就是在那时候，吕希的父亲起身离席，在内堂：吕希的父亲按照二个活祖宗的吩咐，外出安排一系列针对太史慈的阴谋诡计……那计划的缜密程度令人称瞠目结舌啊，可以说，即便太史慈一行人离开侯府，不去珠宝玉器店铺，他们也有办法让太史慈进入监狱：比如他们乘坐的马车撞倒人了……等等可能发生的情况！呵呵。总之，只要太史慈身在南阳城里，他就躲不掉阴谋诡计！

　　樊雷眼看林星儿也要强行自杀，他唯恐修道人自杀的力量伤及自己，于是身体倒飞，而后他拉着孙子樊雷身形一晃便消失在后花园，不见踪影。可是出乎樊雷意料之外的是：林星儿自杀的行为动静大，但是结果却是悄无声息……躲在暗处的他只是看到：林星儿的身体焕射彩虹一般灿烂耀眼的光芒后，林星儿的身体便石化僵立原地：林星儿面无表情，眼睛失去了活力和光华，周身毫无一丝生机……她的眼角挂着几滴凝固的眼泪……晶莹的眼泪直如灿然熠熠的钻石……

　　樊雷看到林星儿的自爆一点杀伤力都没有，他便从暗处再次闪身出来。不过当他伸手抚摸林星儿的身躯时，林星儿的身体居然发出芒刺一般的光芒，芒刺光芒顿时扎伤了樊雷的老树皮一般的枯手。

　　“妈的，居然是传说中的‘仙芒之刺’……”樊雷本来想吸纳林星儿的血肉，弥补他巨亏的修为，由于“仙芒之刺”的庇护，樊雷最后也没有得逞。一番低语后，樊雷转念之间便撤去“阴煞阵。”阴煞阵消失，先前一片漆黑的后花园，又重见天日。

　　此时，陷害太史慈一行人的另一位当事人吕射也闪身来到樊雷的身边。樊雷没有见到帮手的喜悦感，他反而有所忌惮的抱着孙子的身体飘忽的离开。他的身形犹如一缕轻烟消失，但是他的声音还回荡在吕射的耳边：“吕侯爷，本将暂时离开！吕侯爷，你把林星儿和四名侍卫的尸体送到秦城监狱吧……。”

　　吕射有所失望的看着樊雷祖孙的离去。其实在他想来，他也想趁樊雷修为巨亏之际，将之拿下，而后送到秦城监狱让邪灵教主刘伟将之炼化成邪灵将，如果能成功，那可是超级邪灵将啊……吕射能这么算计樊雷，樊雷当然也是这样算计吕射的，这也是在二大豪门之间的明争暗斗中，邪灵教能在南阳郡城扎根的深刻原因。

　　也正是因为邪灵教的存在，南阳郡每一次遭遇到兵祸之灾，都能安然度过。试想一下：那支军队能在深更半夜挡住邪灵兵邪灵将的袭击？……如此情形，不遇到强大的敌人，根本不需要樊雷、吕射这样的老古董现身出手！

　　短暂的风波后，侯爷府恢复风平浪静了。可是当林星儿和四名燕云侍卫的尸体运送到秦城监狱，呈现在太史慈的面前，太史慈当即晕厥了……


第三百七十八章 贵人体天命眷顾

　　林星儿和四名燕云侍卫的尸体运送到秦城监狱时，太史慈还在想象林星儿可能遭遇的各种险境，每一个险境都让太史慈心悸，难以承受。

　　其实当邪灵教教主刘伟说到：貂蝉和林星儿面临的处境比自己还危险，太史慈就一心想去侯爷府去帮助二人……可是刘伟说：一切为时已晚……同时他奉劝太史慈要忍耐，留得青山在不愁没柴烧！他很直白的对太史慈说到：穷尽当前一切的力量，他们此时的实力仅够对付修炼腐尸邪功的樊氏家族；那其余的势力：比如高深莫测的吕氏门阀，比如郡城的官军，他们此时没有余力去应付啊……如果强行与敌人对抗，结果只能是四个字：一败涂地，全军覆没！

　　太史慈冷静下来，也觉得刘伟所言在理。即便太史慈从各种恐惧各种担忧中冷静下来，他的神经还是紧绷如弦，已经到了临界点……当邪灵教教主刘伟离开地下监狱，去迎接侯府来人时，太史慈就在专门的声音通道偷听刘伟和来者之间的对话。

　　侯府来人和刘伟一照面，就急切的询问：“刘狱长，先前被送进监狱的小伙子，此时身在何处？……。”

　　刘伟怪异的一笑，沙哑的回答道：“嘿嘿，吕总管，那个小伙子资质不错，老夫已经把他送到该去的地方了……。”

　　“嗯，如此甚好！”吕总管很满意的说道，其实事情真相是：不但是他，就是二个老古董也想不明白，太史慈居然和邪灵教有深厚的渊源……。

　　随后，吕总管故意压低声音对刘伟说道：“刘狱长，你今天生意兴隆啊，经过侯爷的交代，本总管又给你送来五具尸体……嗯。其中一具女性尸体，需要经过你们邪灵教秘法的炼化……。”

　　……

　　当太史慈偷听到此处，他清晰听到内心深处有个东西碎裂了，同时脑晕目眩……也不知道过了多久，刘伟便把他带他另外一个处所。当他亲眼目睹林星儿和四名燕云侍卫的尸体时，他就如负重的壮牛一般，被最后一根稻草压倒了，当时便昏厥了……

　　也不知道过了多久，当太史慈试图睁开沉重的眼皮时，他就听到刘伟沙哑的声音：“太史兄弟，你莫要过度悲伤啊……据本作了解：其实貂蝉和林星儿并没有死……。”

　　太史慈闻言，由于打鸡血一般，一下子从柔软的床榻上坐了起来。即便此时的他双眼血红，但是其显露的希望之光，令刘伟观之动容啊。

　　刘伟手指着不远处的五具尸体，缓声对太史慈解释说道：“太史兄弟，那四个侍卫是往生去了，但是林星儿的肉体却还完好无损，不过她的魂魄……怎么说这个现象呢？太史兄弟，林星儿此时的状态就如昏睡之人，虽然没有意念和魂魄附体，但是她的身体机能却在正常的运转……太史兄弟，本座还要告诉你一个好消息：由于林星儿有传说之中的仙芒护体，那些宵小之辈也不能伤害到她半分……。”

　　此时林星儿的身躯是被架在木架之上。由此可见，当初侯爷府的家丁在搁放林星儿的身体遇到多大的麻烦。林星儿的身体由于有特殊的能量保护，一般只要触碰到，便会犹如钢针刺入身体，皮破血流……最后，还是有人想出有木架将林星儿的身体搬到秦城监狱的法子……

　　太史慈听完刘伟的解释，自然是半信半疑。当他看到灵猴金主也只是蹲在林星儿的身体旁，留着猴泪悲伤的看着林星儿，太史慈有点相信刘伟的说法了。因为他知道：按照金主和林星儿之间的深厚感情，金主此时怎么也得靠近林星儿的身体啊……

　　太史慈忍住心中的疼痛和悲伤，闪身来到林星儿的身体旁。当他伸手去触摸林星儿的身体时，果然有被扎伤的感觉。此时，如果他的肌体是常人一般，也是皮破血流。

　　“哦，如此说来，日后星儿和蝉儿一样，都有复活的可能？……”太史慈几近喃喃自语说道。

　　刘伟看着失神的太史慈，用极其肯定的语气说道：“太史兄弟，你的爱妻和妹妹都是天命眷顾，以后，只要条件具备，他们都有复活的可能……。”

　　熟谙复活术的刘伟有句真话没对太史慈说出来：那就是，即便以后条件具备，貂蝉能完全的复活，而林星儿未必啊。因为此时貂蝉的状态是肉身消失，魂魄留存在那块温玉中；而林星儿则是肉体完好无损，魂魄已经消散……

　　太史慈内心确定貂蝉和林星儿未来有复活的可能，他苍白的脸色逐渐红润起来。也就是在这个时候，他的思维和情感才逐渐正常起来。他一手把灵猴金主抱进怀里，眼睛看着林星儿和四名燕云侍卫的尸体，他一边热泪长流一边痛骂道：“吕氏门阀，樊氏宗族，总有一天，老子要灭了尔等……老子一定要让你们后悔活在这个世界上……。”

　　刘伟看到情绪失控的太史慈，反而觉得欣慰起来，因为太史慈的变现终于正常起来。先前，他一直担心太史慈一时想不开，一时不计后果的冲动，干出玉石俱焚的事情来。眼泪和痛骂，才是正常的情绪发泄啊，这个可以有！

　　先前，太史慈超乎寻常的冷静，近乎冷酷的冷静，着实令刘伟担心。因为那不是正常人的正常反应。

　　等太史慈愤怒的情绪有所回落，刘伟靠近太史慈，抬手指着一口透明的棺材对太史慈说道：“太史兄弟，令妹身子尊贵，本座把本教的镇教之宝寒玉棺用于搁放令妹的身子……。”

　　寒玉棺，乃是用一整块万年寒玉雕凿而成，其功效可以令一般人的尸体完好无损的保存数百年。一般受伤极重的武将或者修行人，身处其间，不但可以保住命，而且在同样的治疗下，其伤势恢复的速度减半。

　　“多谢刘教主的厚爱……”太史慈无以为报，只能躬身施礼向刘伟表示谢意。

　　“太史兄弟，莫要见外啊……”刘伟神情哀伤的伸出老树皮一般的双手，扶住太史慈的胳膊说道。

　　随后，在刘伟的注视下，太史慈不顾林星儿护体的仙芒之刺的扎刺，强忍剧痛将林星儿的身躯从地面放到寒玉棺中。虽然仙芒之刺没有扎伤太史慈的皮肉，但是那种疼痛已经让他冷汗直流。不过肉体上的疼痛，顿时让他心灵的痛苦明显的减轻，同时让他对敌人的仇恨更见刻骨铭心了……

　　当然，刘伟作为邪灵教主，他对太史慈还是有要求的。但是那种要求，他又不好开口对太史慈说出来。而太史慈看着刘伟一副欲言又止的模样，心中已经知道刘伟内心的要求。

　　太史慈目不转睛的看着寒玉棺的林星儿，同时轻声对身边的刘伟说道：“刘教主，你是不是想把小弟的四名侍卫收入邪灵教？……。”

　　刘伟一听到太史慈的问话，顿时囧在当场。他愧疚的垂下头……被太史慈说中心事，并且是常人不能接受的心事，刘伟就如同一只猫被别人踩住尾巴一般……

　　“刘教主，只要能继续小弟侍卫的战斗力，你尽可以全力施为……刘教主，小弟的四名侍卫可是闻名天下的燕云十八骑中的人物……”太史慈想到这四名燕云侍卫至今都还没有娶到老婆，便意外的横死在南阳郡，他心里顿时又被悲伤的潮水淹没了……

　　刘伟眼见太史慈心意已决，也横下决心对太史慈说道：“太史兄弟，你放心，本座一定要把你的四名侍卫培养成邪灵教最骁勇善战的将士……。”

　　刘伟听到太史慈的侍卫居然有那么大的来头，自然是欢喜异常。在他想来：如果用邪灵教最高级的炼制方法，让四名燕云侍卫保持些许的灵智，那么闻名天下的“泼风刀阵”应该也能被他们施展出来……如此以来，能施展阵法的邪灵将便出自他的手里，一旦成功，那么他就是邪灵教开天辟地的第一人啊！前无古人后无来者！

　　在秦城监狱又呆了一天，刘伟便亲自把太史慈和装有林星儿的寒玉棺从秘密通道送到城外。此时，已经有马帮和镖局的成员在秘密通道的出口等候。一天的时间，也足够太史慈安排一切善后的事宜了……

　　太史慈和刘伟告别后，便钻进马车里，如影随形陪着寒玉棺。此时，林星儿的肉身在寒玉棺的滋养下，已经宛如常人，面色安详红润，真如熟睡一般。只是没有正常的呼吸和体温……

　　同样是四名马帮精锐陪伴太史慈。车队才走一里路，银雕便从栖身之地飞过来，敛翼飞落到马车的车顶上。银雕也感受到一股悲伤的气息，一路上，银雕哀鸣不已。

　　在路经靠近洛阳城的官道，邪灵教的护法长老百里川出现在车队的面前。熟人见面，太史慈自然邀请百里川上车交谈。一来二去，太史慈便知道百里川为何在此守候他，原来是邪灵教教主刘伟将太史慈在南阳郡发生的惨事告诉了百里川。

　　为了让太史慈相信巫门门主貂蝉没有香消玉殒，百里川就把太史慈带到黄金城——镅城北边山谷的祭月台。

　　盛夏之夜，凉风习习，皎洁的月光如水银泻地倾情挥洒。太史慈不会巫门咒语，但是当他的身形才进入到祭月台的中央。他清晰感受到身处的空间一阵荡漾，随后貂蝉的巫魅——金甲僵尸七叶和一枝花便出现在祭月台上。

　　七叶和一枝花手拿着当初太史慈赠送给他们的獠牙刃和春水剑。太史慈看着犹如雕塑一般的他们，眼睛的湿润的把怀中的温玉递给他们。

　　七叶和一枝花当即对温玉跪拜！那神态是绝对的虔诚和信服！当太史慈含泪把温玉装进怀里，七叶和一枝花便消失在太史慈的视线里。当然，根据温玉的提示，太史慈明显感觉到他们就在自己的身后……


第三百七十九章 太史慈举重若轻

　　这就是巫魅特有的隐形能力。也就是亲眼看到巫魅，太史慈这才最终确定：自己的爱妻貂蝉真的没有死去……如果貂蝉身死，那么用貂蝉本命精血炼制的金甲僵尸也势必一同消失，如今，作为巫魅，七叶和一枝花可观可感的出现在太史慈的面前，这就反过来证明：貂蝉还活着，以一种特殊的形式存活着，存活在太史慈胸前的温玉里。

　　之后，百里川也向太史慈解释说道：樊氏宗族的阴煞阵阻隔空间力量太强悍了，以至于貂蝉当时都无法感应到自己的巫魅。如果当时，她能召唤到巫魅，当时的险情应该能得到缓解……但是，残酷的现实是没有“如果的”……

　　而太史慈只是淡然的对百里川一笑：百里长老，往事不可追，来世不可移……只要小弟我知道蝉儿还活着，小弟我就已经很知足了……

　　百里川体感到太史慈已经能安然接受残酷的现实，他也安心不少啊。一个人能在遭遇灭顶之灾后，还能淡然的笑，就已经说明这个人已经能承受已经发生的灾祸了，能平静的面对内心的痛楚了……

　　终于确定貂蝉和林星儿以特殊的方式还活着，太史慈的心境慢慢恢复了平静。最起码他此时有闲心听百里川向他汇报有关镅城事宜。镅城，原先是逆贼董卓的栖身之所，后来毁于战祸，成为一座鬼城；而最近，镅城在百里川的经营下，已经成为繁荣昌盛的城池……当然，支撑这座城池的乃是殡葬业，殡葬业带动客栈、酒楼等服务行业。

　　当然，百里川说出最重要的话题：还是有关日后，如何向雄霸南阳郡的吕氏门阀和樊氏宗族报仇的问题！

　　在这个问题上，作为邪灵教护法长老，百里川的态度和立场与教主刘伟完全一致：他们向太史慈表明，只要时机成熟，他们邪灵教全力支持太史慈……

　　太史慈自然十分感激邪灵教对自己的支持。可是他知道即便是里应外合，没有十万兵马，没有超过五名以上的超级猛将，他此生都别想找吕氏门阀和樊氏家族报仇了。暗杀？太史慈知道根本行不通。尤其是那两个老王八蛋，外人根本不知道他们平时居住在那里。暗杀吕氏门阀和樊氏宗族的一般人，结果只能暴露自己，反而会遭到对方的追杀……

　　能经历数百年风雨，依然屹立不倒的大家族，肯定有许多不为人知的秘密。如果不是对方刻意算计太史慈，估计太史慈这一生都不知道那二大家族的内幕。

　　最后太史慈对百里川说道：“百里川长老，如今在下没有实力直接向那二大家族报仇，但是我们可以从那二大家族外围的势力开始报仇：凡是那二大家族在南阳郡以外的产业和秘密根据地，我都要通过非常隐秘的方式倾力将之铲除，绝不手软……。”

　　太史慈自己也知道：自己从此要隐名埋姓一点时间了。如果自己明目张胆找二大家族寻仇，无形之中便会把身在南阳郡的刘伟给出卖了……因为刘伟对二大家族表明：他已经把太史慈秘密抵制处死了。如果太史慈还活着，并且还找二大家族的外围势力寻仇，这不是摆明刘伟对二大家族说假话了？……

　　现在，太史慈的心中只有两个念头，二个昼思夜想、挥之不去的念头：一是尽快壮大实力，并且将自己的势力暗中向南阳郡聚拢，争取一蹴而就占领南阳郡；二是尽早找到良法将貂蝉和林星儿复活……这二件事情，如同二座大山压在太史慈的心头啊。

　　这二件事情，哪一件事情没完成，太史慈此生都必将活的毫无趣味，生不如死！当然，也是因为这二件事情，太史慈才能克制住内心的痛苦，勇敢的面对未来，坚强的活着。

　　在镅城停留二天，太史慈一行人便又重新上路了。巫门的巫魅七叶和一枝花，当然也随之同行，隐身状态下的随行。

　　离开镅城的时候，林星儿的爱宠白鹤也飞临到行进的队伍中，它神色悲戚的敛翼蜷伏在翠鸾车车顶上，作为得道的灵禽，它已经知道自己小主人林星儿已经遭遇劫难。

　　此时，银雕已经率先踏上返程的路途，银雕的任务就是将太史慈一行人在南阳郡发生的变故的消息送回到自己的大本营——青州东莱县城。

　　在金主强烈的要求下，太史慈把装有貂蝉魂魄的温玉戴在金主的脖颈上，而后金主便又钻进寒玉棺中，在一处旮旯角，看护着林星儿……

　　金主如此表现，让太史慈感到欣慰。当年，貂蝉和林星儿都是对金主关爱有加啊，尤其是金主那半年陷入深度睡眠，林星儿可是当儿子对待它啊，把它照顾的无微不至……

　　一路上，太史慈看着寒玉棺中的林星儿，便禁不住想起当初二人相遇的场景，想起二人面对凶悍的强盗，同生共死的场面……太史慈每每想到此处，都是唏嘘不已，内心酸楚万分啊。

　　一路随行的马帮成员眼看尊贵的主人吃喝撒拉都在马车上，可以说是寸步不离寒玉棺，他们个个都为之感动。他们觉得自己的主人太痴情了。

　　这一日，太史慈温柔的看着寒玉棺中的林星儿，突然他看到林星儿的眼皮动了一下，他以为自己眼花了，他抬手揉了一下眼眶。等他再次定睛观看寒玉棺，他真的看到林星儿的眼皮在动……如此情形说明什么？说明林星儿还有自主意识，林星儿要从深睡中苏醒……太史慈惊喜万分的起身靠近寒玉棺，此时，金主在寒玉棺里，也是“吱吱”乱叫，那是金主极度兴奋和喜悦的表现啊。

　　如此异景，令太史慈极其喜悦，但不知所措，他不知道此时自己该做什么。可是他总不能什么都不做，他伸出手握住林星儿的玉手，眼睛晶亮的，一眨不眨的看着试图苏醒的美人。

　　开始的时候，林星儿是蠕动眼皮，后来她长长的睫毛乱颤。同时她的呼吸也逐渐开始正常，高耸的玉抵制峰开始起伏有度……足足过了一盏茶的功夫，林星儿终于睁开了眼睛。当她看到太史慈握住自己的玉手，她居然害羞的抽回自己的玉手。她侧头看着在一边欢叫乱跳的金主，眼神也是陌生的。

　　当金主与她的眼神对视后，居然停止了欢叫乱跳，猴手放在嘴边，呆呆的看着苏醒后的美人，金主的眼神好像是第一次看到林星儿一般，充满着陌生的意味。

　　林星儿在一人一猴的关注下，缓缓坐起身体。那动作极其轻盈和优雅，和林星儿以往的动作韵味完全不同！林星儿的动作就是不拘小节、风风火火的洒脱的那种。美女的味道和动作，太史慈和金主感到陌生，但是，她的容貌，太史慈和金主还是熟悉的……

　　“哦，你是太史慈？你是小可爱的金主……”美女打量一遍身处的环境后，神情平静的对太史慈和金主说道，“嗯，这个寒玉棺的质地八错……。”

　　美女的声音，太史慈和金主也熟悉，但是语气和味道，他们感觉很陌生。他们一人一猴目露诧异之色看着美女。美女看着一人一猴惊讶的表情，她好像知道了什么，突然爽朗的大笑起来……相当的肆无忌惮的那种大笑。

　　结果的她的大笑，令太史慈和金主更惊讶了。苏醒后的林星儿莫非是性情大变？直接从婉约派变成豪迈派了？

　　“林星儿”一阵大笑后，忽然玉颜便的极为严肃，她对着不知所措的太史慈说道：“太史，本……本人又渴又饿，你能给的吃的和喝的吗？就是对待俘虏，也不能不给吃喝啊……。”

　　太史慈被“林星儿”的俏皮言语逗乐了，金主看到太史慈的笑发在内心，它也跟着裂着猴嘴“嘻嘻”的怪叫着。

　　太史慈一边对美女笑着，一边转身从车厢里的壁柜里拿出冰镇的甜水果汁和蜜饯，当然还有一些肉食。美女浑身散发仙风道骨之气，举止动作轻盈优雅，直如仙鹤凌波，宛如狐狸踏草……可是美女吃喝的动作实在不敢让人恭维，比落草为寇的草莽英雄还要粗鲁豪迈：一杯果汁，换做别的女子都是一口一口的喝，而她就是一口饮尽，还是仰着脖子的那种姿态；别的女子吃蜜饯，都是兰花指从碟子中拿起蜜饯，而她就是五爪龙一抓一大把，动作生猛的直往嘴里塞……

　　当她看着肉食，居然迟疑起来，宛如淑女一般斜睨着肉食。最后，她居然没吃一口肉食。一番狼吞虎咽、风卷残云后，她不避嫌的打个饱嗝。而后，又伸个赖腰，神情慵懒的躺在寒玉棺中了。

　　由于遭遇貂蝉和林星儿特殊的活法，太史慈从邪灵教的刘伟教主和百里川长老那里得知不少有关魂灵方面冷僻的知识，此时他也知道“借尸还魂”的事迹。不过，太史慈深知：借尸还魂的奇事是不可能发生在林星儿身上的，因为林星儿有仙芒护体，一般的孤魂野鬼是无法依附在林星儿的躯体里的，就是法力高强的散修也不行，邪魔歪道更不要提了，虽然邪魔歪道更擅长夺取别人的躯体当做自己修炼的炉鼎……

　　理智告诉他：面前意外复活的林星儿，绝对不是林星儿本人！那她到底是谁呢？……太史慈寸心大乱啊……


第三百八十章 风云起袁曹开战

　　为了让复活的“林星儿”安静的休息，太史慈就命令随行的人寻找一处静谧的场所，暂时中止行程。

　　结果令太史慈大跌眼镜，寒玉棺中的美女饱餐一顿后，居然沉睡了一天一夜。美女再次苏醒后，便盘腿坐在寒玉棺中，对着脸色平静的太史慈眨了一下眼睛，而后含笑对太史慈柔声说道：“太史，想必此刻你已经猜出本座的来历了吧？……。”

　　太史慈对之微微颔首。在美女沉睡的时候，太史慈通过车顶上白鹤兴奋的鸣叫，也猜测出美女的来历了。不过，他对美女占据林星儿的肉身，还是有一点抵触情绪的。

　　“呵呵，太史，有些事情，我们心照不宣吧……”美女的笑容充满阳光的质地，令人听之感到光明和温暖，“太史，你以后称呼本座为‘七爷’吧……。”

　　太史慈继续微微颔首。这位七爷当然知道太史慈的心思，为了不掉太史慈的胃口，她便将自己的来历告诉太史慈：“太史，先前本座已经渡劫成功……在飞升的那一刻，本座明白了天地之间的很多秘密……在收林星儿为弟子的时候，本座也为她占卜过，但是没有料及到她有这个结果：林星儿品性善良，心地纯洁，但是她的出生和成长环境注定她性格中有好强的一面……太史，不可否认，林星儿如此的遭遇和你也有莫大的关系……据本座的了解：每一个时空都存在变数，而你是这个时空最大的变数。也就是你的命运不可测，才导致本座对林星儿的命运测不准……

　　当本座飞升的时刻，了解到林星儿的魂魄已经……本座深深体会到当时林星儿对你无比的眷恋之念，为了完成林星儿未了的心愿，本座便从本尊分出些许魂念强行留在这个时空……”

　　太史慈听到对方提到林星儿的名字，心中一震，热泪顿时夺眶而出。

　　“哎，还是林星儿的修为不够啊，如果她有貂蝉门主一样高深的道门修为，她也能利用本座留给她的道种，摆脱当时的危险……”七爷，也就是道门鼻祖林凡，无限惋惜的对太史慈说道，“事情反过来想，也不能埋怨林星儿的修为不够，而是当时她没面对的敌人太强大了……嗯，不谈此事了。太史，本座之所以借尸还魂，就是想早一日帮助你复活貂蝉！此举，对于本座也有莫大的好处，尘世间的继续修炼，可以练就本座的分身术……以后，你对付那些仇家，本座也能尽一份绵薄之力……。”

　　太史慈听到七爷能将貂蝉复活，他顿时惊喜万分，此时，他心中对七爷占据林星儿的肉体的那一点芥蒂也荡然无存了。如果对方能把貂蝉复活，到时候向吕氏门阀和樊氏宗族报仇的时候，也能多一个有力的帮手啊。

　　虽然他和七爷有点利益交换的味道，但是那就是现实！人世间的一切事情说到底，不都是交易么？人不能以自己的喜好去为人处世的，要把自己的命运融进时代的潮流，如此才能借势强大自己，避免掉许多不必要的磨难和麻烦……天道无常，人道有序啊！

　　七爷看到太史慈一副喜出望外的模样，立即严肃地说道：“太史，你也别对本座抱太大的希望啊，此时，本座也是从头开始，道门法力和林星儿的水平差不多！同时，本座还要耗费一段时间，熟悉林星儿的身体……。”

　　太史慈可不管那么多，只要对方能把貂蝉复活就行！七爷说完话，便莞尔一笑，她伸手就把一直吮吸猴手的金主抱过来。金主就是一副可怜兮兮的模样，不过当它接触到七爷的柔软的高耸，它顿时兴奋起来了……

　　一来二去，金主就和七爷熟络了。七爷一边和金主玩耍取乐，一边和太史慈聊天。最后，二人决定：暂时不返回青州东莱县城，而是继续留在乌巢附近的山林，继续观看北方霸主袁绍和强势崛起的曹操之间的争霸战争……

　　太史慈将随行的人员遣散，他和七爷依然是普通人的装扮，回到乌巢附近的山林。至于他的动向，依然是银雕作为通讯工具随时向后方的波才等人汇报。对于七爷的借尸还魂，太史慈就是声称：林星儿复活了……为了掩盖自己和林星儿存活的消息，他和林星儿分别以“三爷”和“七爷”的名号行走江湖……

　　太史慈和七爷回到山林，自然是携带很多的生活必需品，比如说食盐了，治疗发热感冒的药剂了等等。山林的生活，简单而又静谧，众人之间的相处其乐融融、亲密无间。太史慈和七爷外出打猎，有白鹤和银雕帮助；夜晚休息，又有巫魅七叶和一枝花守护，平时独处时，又有金主逗乐……

　　当有天，邓氏喊叫自己儿子“艾儿”时，邓艾的名字立即引起七爷林凡的关注。默默中她以姓氏笔画为邓艾算命。虽然林凡此时的法力有限，但是其算命的功力可是仙人级别的，她只是做着掐指算命的动作，邓艾一生的遭遇便在她脑海里清晰的呈现了……

　　据林凡观察：二岁的邓艾确实聪颖过人，其母用树枝代笔，在河滩的沙地叫他识字。象启蒙的书籍，二岁的邓艾都能倒背如流……

　　根据算命和实际观察，林凡就在暗地里向太史慈说道：邓艾这个孩子，命格非凡，将来必成大器……太史，你要早早为之谋划啊，这可是百年一遇的人才啊！

　　太史慈闻言，大为动心。在林凡的启发下，太史慈便为邓艾规划了未来的人生格局……

　　由此，太史慈便和邓氏家族走得更近了，时常接济邓氏家族的人，时常和聪明的邓艾玩耍，逐渐，他和邓艾建立深厚的情谊。

　　不管后世的历史如何记录的，华佗的许都之行，产生了蝴蝶效应：一场风暴的产生的源头是远隔千里之外的一只蝴蝶煽动羽翼所致。世上没有不透风的墙，北方霸主袁绍得知华佗医治曹操麾下猛将，便加快进攻许都的步伐。

　　当初他决定攻打曹操，就是抱着“趁你病，要你命”的策略计划军事行动的，如今形势逆转——曹操的实力得到极大的提升！面对越来越强大的敌人，开弓没有回头箭啊，袁绍一方只能加速军事行动。即便是不利于行军的炎热夏季。

　　坐镇黎阳的袁绍想象活捉曹操的情景，心里就愉悦啊……志大才疏，讲究排场的袁绍还有一个心愿：就是利用此次军事行动整合北方地方诸侯的势力。其中包括乌桓，匈奴，羌族等少数民族。虽然这些民族即便十万个不愿意参加进攻曹操的军事行动，可是碍于袁绍的势力，唯恐袁绍借机进攻自己，他们只能忍气吞声派出精兵强将听从袁绍的指挥。

　　在袁绍的排兵布阵中，这些少数民族的将士很幸运的成为前锋部队，直接归属颜良和文丑高览等将的管辖。谋士沮授即便卧病在床，他也书信的方式力劝袁绍不要如此安排少数民族的将士，毕竟中原地区不同于大漠塞外，这些将士不熟悉这片区域，如此安排，会影响他们的战力。但是谋士郭图和逢纪、审配则是认为：少数民族的骑兵行军速度快，可以起到“兵贵神速”的实际效果……

　　沮授的建议是从实际出发的，而郭图等人则是揣摩袁绍的心思提出来的，他们二人知道袁绍舍不得让自己的将士直接面对曹操的军队。战争再重要，也要保存实力啊，否则，以后凭啥混世呢？

　　袁绍拍板决定采纳郭图和许攸的建议，这令卧病在床的沮授苦笑不已：这真是屁股决定脑袋的浑人啊……

　　对于曹操和袁绍之间的争霸战斗的结果，私下里，太史慈也向半个仙人之体的林凡询问过，林凡一言蔽之：天机不可泄露……曾经遭受过天谴的太史慈，顿时不敢追问了。一年被蛇咬，十年怕井绳啊！

　　这年的十二月，仿佛苍天眷顾袁绍的“雄心壮志”滚滚东流的黄河结了厚厚的一层冰。天赐良机，已经做好充足准备的袁绍一方，便开始进攻曹操的军事行动了：袁绍的前锋部队十万人踏着冰面，很快渡过黄河。而后，一个军团由颜良指挥直扑延津城，另一部五万人马由文丑和高览带队气势恢宏的冲向白马城。只要袁绍一方占领这二个军事要塞，他们就在黄河以南站住了脚跟。

　　冬季的寒冷，饥饿炎热的夏季一样，不适合大兵团作战，一是，由于沉重的御寒穿戴，致使士兵的战斗力下降至少三层，二是，寒冷的天下绝对影响士兵的战意，三是，野外宿营，燃烧火堆还容易暴露目标……

　　可是，曹操一方形势逐渐的好转，逼迫袁绍一方不得不提前发动进攻。如此情形，即便是来自北方草原和西域的少数民族将士，都受不了黄河流域的寒冷，因为冬天这些少数民族将士几乎都呆在温暖的帐篷里。

　　所幸的是，袁绍的前锋军团根本没有遇到抵抗，便极其顺利的占领了白马和延津二座城池。颜良和文丑、高览率军各自进入城池后，第一件事情就是烧杀抢掠，十万将士把心中的怨气毫无保留的撒向城中的民众，如此，家家户户都受到公平的眷顾！这些家庭都是不愿意主动离开故土的人，在他们认为：袁绍一向以仁义博爱闻名于世，他的军队肯定会善待他们的……

　　战争之前，这二座城池中的豪门大户可是在暗地里主动向袁绍示好啊……他们万万没有想到，充当袁军先锋的居然是少数民族将士！由此，他们被袁绍出卖了！

　　面对气势汹汹的袁绍大军，曹操一方一点作为都没有吗？只是以臆想中的“以空间换时间”的策略应对吗？

　　不是，曹操绝对不会束手就擒，坐以待毙。根据郭嘉，荀攸，荀彧等谋士的建议，英明的曹操采取集中优势兵力，驻扎重要战略要塞，以此作为抵挡袁绍大军的侵犯。象白马和延津，那些心猿意马的墙头草的豪门宗族，就让他们自食其果吧……

　　战争的初级阶段，曹操需要的是时间，由此曹操一方故意主动放弃延津和白马二座城池，以空间换取到了时间。这招确实高明，实际效果是：颜良和高览分别占领二座城池后，麾下将士贪图享受，只顾凌辱百姓，把袁绍命令他们继续快速进军的指令抛到一边，拒不执行。

　　如此，曹操一方明里吃亏，暗地里占了很大便宜啊。在一分一秒都极其宝贵的时间里，曹操一方的军事安排，驻军换防紧锣密鼓的执行着。曹操一方的高层知道：再好的策略如果没有踏实有效的执行力，一切都将成为空谈，结果只能加速败亡，尤其是面对兵多粮足的袁绍大军。


第三百八十一章 曹孟德运筹帷幄

　　袁绍前锋军队取得显著的胜利后，曹操一方的军事安排也如愿完成，具体安排如下：许都西南，曹洪率领二营青州枪兵驻扎宛城，替换武技超群的张辽，以防荆州刘表的趁火打劫；老将蔡阳率领族兵镇守鲁阳，以此组成预防荆州刘表的第二道防线，同时随时准备侧应许都可能遭遇到的危机；许都西北，伤势急速恢复的夏侯淳率领四营兵力占据黄河南岸的孟津城，以防袁绍的奇兵从此进攻许都，此方向的第二道防线则由曹仁率领军队占据密城防御，曹仁的军队还有一个任务，就是随时侧应官渡和许都的危机；许都的正西方是天然的山脉和沼泽的屏障，如此区域，袁绍大军无法从此通过，曹操一方也无法布置防御，这块区域成为双方可能发生交战的盲区。

　　许都的正南方，则是由李通和满宠率军镇守汝南城，以防荆州刘表和江东孙权的入侵；许都的东方，即便有二条自北向南而流的大河，谨慎的曹操还是命令刚刚归降的张绣盘踞陈留郡，以防江东孙权的恶意侵犯，同时张绣一部还有随之侧应官渡危机的任务……

　　不言而喻，许都的正北和东北方乃是迎击强敌的主要战场，为了在战争的中级阶段阻挡袁绍大军的进一步入侵，曹操一方把军队的主力都摆放在这二个方向：夏侯渊，张辽，徐晃，于禁，乐进等猛将率军分别驻扎原武，敖仓，官渡三个城池。

　　三座城池，呈三角形，互为依托：原武城位于官渡和延津之间，敖仓和官渡则是坐落官渡河的南岸。三角形的防御体系，可以保证曹操一方有限的兵力得到最大的发挥。

　　此时，未雨绸缪，曹操一方已经着手大力建造沿着官渡河的防御工程。所需的材料和工具都是负责军需的李典及时送到：什么铲子，木料，铁器，粮食，应有尽有。

　　一直在暗处观察二方排兵布阵的太史慈和林凡，他们认为到目前为止，交战的双方的军事安排都没有大的纰漏，合情合理：袁绍力求以绝对的优势以最快的时间击败曹操，而曹操依靠防守力图反击，慢慢消耗袁绍的实力和耐心。

　　不过，曹操的另一手安排，令太史慈感到迷惑不解：曹操最后命令程昱和臧霸率军秘密远赴青州的郓城。这一举措毫无意义啊，无论是从攻的角度还是从防守的立场分析。

　　而身具数百年经历、见多识广的林凡告诉太史慈：曹操这一手，犹如围棋高手对弈，看似漫不经心，实则蕴意深刻。据林凡分析：袁绍曹操二方的军力覆盖的战场就如一个巨型的棋盘，既然是棋盘就有“金角银边草肚皮”的规则。目前为止，双方的排兵布阵，曹操一方都是占据着金角银边，曹操把空旷的草肚皮几乎是拱手相让给了袁绍。

　　广阔的草肚皮的区域，会有什么情况发生？事实证明：已经发生了不利于袁绍而有利于曹操的事情：由于前锋统帅颜良的纵容，文丑和高览的无能，袁绍麾下的将士已经对延津和白马二城的民众犯下滔天的罪行。

　　如此恶劣的情形，即便袁绍如愿打败曹操，取的军事上的胜利，但是对于民心这一块，袁绍一方可以说是永远的失去了……

　　再说为什么曹操派遣程昱和臧霸远赴青州呢？还是占据“金角银边”的思想作祟的结果：一旦曹操最终失败，曹操一方可以率领残兵败将迂回撤退到青州，毕竟青州是曹操发迹的巢穴，留得青山在，期待东山再起。

　　这一举措也说明：曹操矢志和袁绍进行长期作战的心理准备……

　　太史慈听完林凡的解说，一副恍然大悟的样子，他赞许的颔首说道：“呵呵，袁绍的军队表面看来，前锋，中军，后卫紧密相连，处处有根，可是袁绍是按照象棋的思维主持战役的，而曹操一方是按照围棋的思维应对凶险危机的，具体行动务实，简单，动机和目的一目了然。好一个‘金角银边草肚皮’的格局啊……”

　　林凡微笑看着有所长进的太史慈，继续说道：“围棋一道，看似占据边边角角毫无气势，毫无利益，但是实际来讲，曹操一方有意将自己置身劣势和绝地之中，这种情形对将士战意的激发程度，不可估量啊。所以说，从战争的表面看，袁绍一方取得了节节胜利，麾下将士的骄纵之气越来越重；而从战争的本质看，曹操一方不但没有伤元气，他们的将士反而斗志昂扬，一切唯曹操的指令马首是瞻……太史，袁绍和曹操之间的这场战争注定就是一场漫长的消耗战，拉锯战！战争的路子象围棋而不是象棋……。”

　　“嗯，七爷的判断有道理！”太史慈谦虚的接受林凡的观点，随后他微笑说道：“本将原以为老朋友在战场中对阵，还不倾其所有，显摆显摆，选择一块开阔地，决一死战，那样多爽快？！呵呵，如今二人之间的对决，就如喝酒，二位老朋友不像以往二一添作五——平端了，反而划拳喝酒了……”

　　“爽快你个头！……”林凡知道太史慈的言语背后还有一层男女之事的含义。二人朝夕相处数月，她知道，有时候太史慈说话那真是“三句话不离本行啊”就差天天把男女的生抵制殖抵制器挂在嘴上了……林凡搞不懂外表看起来相当稳重的太史慈实质上居然是这种货色，不过当她想到无浪神郭嘉乃是太史慈的义兄，并且二人朝夕相处过一段时间，她知道太史慈是被郭嘉影响到了，而且是严重的影响……

　　暗处观察袁绍曹操动向的太史慈和林凡，二人过的悠闲自在。而战争的发起人袁绍对胜利的感觉越来越有把握：因为一些曹操一方麾下的文官武将，已经开始向他送迷信，向他表达自己的立场……而战争的承受者曹操却是如履薄冰，如临深渊。单凭将领，曹操绝对占有优势，可是一场战役的最终胜利并不是光靠将领啊，否则第一猛将吕布还不统一天下？

　　曹操率领麾下二流将领和超级谋士坐镇许都，每日，他本人都要亲自处理来自各地的快报和密报。特殊时期，每个重要的地方一天要送二趟消息给曹操。

　　自从典韦舍命保护主人，战死沙场后，伤势逐渐恢复的虎将许诸便接替典韦的职务，全力负责曹操的安全保护。

　　曹操的府邸。许诸手按佩刀站立曹操的身后，郭嘉，荀彧，荀攸，贾诩等谋士幕僚分列跪坐曹操的左右下手。身在曹营的关羽也被盛情邀请列席会议。

　　清正廉洁刚正不阿的陈群并没有参加军务会议，这段时间陈群一直忙于编制律法和开创九品官制，没有闲暇时间抽身参加各种军务会议。对于谋略，陈群并不擅长，他只擅长如何公平执法，身体力行贯彻律法面前人人平等的美好理念。

　　在座的人，除掉郭嘉没心没肺的神情轻松，其余人包括曹操本人都是表情肃穆，好像别人欠他很多钱，并且赖账了。

　　“曹公，当初我方应该强行把白马河延津二城的民众迁徙到后方安全的区域的……”谋士刘晔巡视一遍众人，最后拱手向曹操朗声说道。

　　刘晔，是光武帝刘秀之子阜陵王刘延的后代，三国时期魏国著名的战略家。刘晔年少知名，人称有佐世之才。正宗的皇室宗亲。由于曹操敬奉献帝，他和堂哥白马太守刘延，自从一年前，一文一武辅助曹操。他们也是当今天子的皇叔啊啊。

　　对于刘晔所提的问题，曹操本人早就和郭嘉荀彧等心腹谋士探讨过，当时，曹操和荀彧等人也是想强行迁徙白马和延津的居民的。可是遭到郭嘉极力的反对，郭嘉当时一脸坏笑地说道：“曹公，荀大人，诸位同僚，按照预定的计划，我方舍弃白马和延津，使二座城池免去战火之灾，当地居民绝对不会离开故土家乡的。如果我方强行迁徙之，必将得罪民众。这等出力不讨好的事情，奉孝的态度是极力反对的……曹公，诸位同僚放心，只要在我方反击的阶段，白马和延津二座城池的民众会自愿的提出迁徙的。呵呵，原因无他，此一时彼一时也。有些人，不让他经历痛苦，他就不珍惜寻常的普通事物……。”

　　当然，郭嘉没有说出当地的俚语：你不日他妈，他不喊你爹！因为当时的气氛有点凝重，令放浪不羁的郭嘉有所忌讳。

　　此时，没有参加核心人员会议的刘晔提出这个问题，曹操主动承当，一脸惭愧地说道：“刘皇叔所言极是，这是孟德的疏忽之处。接下来，孟德一定想办法将白马和延津二城的民众从水深火热中拯救出来。”

　　有时候为了达到目的，就需要走一些弯路，需要一些人演戏……其实众人，包括刘晔自己也清楚：白马和延津二城的居民是心向袁绍，而不是曹操的。

　　此时，在座的关羽拱手向曹操请求说道：“曹公，关某不才，愿意听从曹公的调遣！”一听说有百姓身处水深火热之中，关羽的热血便沸腾了，他实在是按耐不住内心的燃烧啊。这就是关羽，此时的关羽真是正义的化身，光明的使者啊，否则，他能一刀砍下战神的头颅？！

　　曹操听到关羽的表态，自然是喜不自胜啊，他没有立即回答关羽的请求，而是故作思索中，瞄眼看着郭嘉。

　　据曹操观察，此时郭嘉的神情依然，而手中的动作——郭嘉“啪”的一声打开折扇，显示此时的郭嘉对关羽主动请缨的举动，他也是十分惊喜的。

　　郭嘉对着曹操微微的颔首，以此表明自己的态度：关羽可以堪当重任，不必多虑其他人有关关羽的恶劣的想法和看法。他们是嫉妒关羽而已……


第三百八十二章 意料外颜良惨死

　　在曹操和郭嘉默默沟通中，年长的荀彧打掩护的感叹道：“关云长果然是义薄云天的英雄，以天下苍生的安危为己任啊？！实在令荀某佩服啊……。”

　　在座之人，纷纷附和。面对众人的溢美之词，关羽权当耳旁风，他只是目光热切的关注曹操。

　　曹操听从郭嘉无声的建议，朗声对关羽说道：“如今的形势，想必云长也有所了解。为了拯救白马和延津二城的民众，孟德愿意和云长一起出征。不过，孟德需要提醒云长的是：此次出征的目的不是击败敌人，而是救人！希望云长能积极配合孟德的谋划……。”

　　“云长一切听从曹公的吩咐！”关羽好像看到普通的民众被凶残的官兵肆意欺辱的场景，双目寒光一闪。

　　曹操含笑点头。而郭嘉则是微闭眼帘，轻摇着扇子。虽然是冬季，郭嘉也是手不离扇啊。谋士刘皇叔看到自己的提议马上就得到曹操的重视，神情自然也是感激万分啊。

　　此刘皇叔不同于刘备啊，这个刘皇叔已经看透人世沧桑，只要有利于老百姓，有利于大部分，他就会支持，根本不在乎领导人是否是皇室宗亲。以世俗的标准看：这个刘皇叔也算是个另类吧……这不是胳膊肘往外拐吗？但是，一生沉浸在姓氏和地域意识中，不是画地为牢、固步自封吗？一生都在意抵制淫：以高贵的姓氏，妄想占据利益和资源的至高点，让别人进贡、众生仰慕？……凭什么啊。这才是无耻的根源啊。

　　曹操愿意亲自带兵出征，一切自然是秘密进行中。关羽不同与其他的一般超级猛将，他深深理解曹操的做法。当然这也是曹操身边可用的将领数量有限决定的。突如其来的一个任务，没有别的将领堪当重任，只有主帅亲自出马了。

　　征求民众于危难之中，曹操的态度表现的就如最后的决战一般，亲自披挂上阵了。这令问题的建议者刘晔和任务的执行者关羽深深为之感动啊。

　　曹操率军出发前，他已经得到郭嘉的计谋：调虎离山，声东击西，以弱示敌，见好就收！虽然是简单的十六个字，曹操已经掌握其中的含义，一副明晰的作战场景历历在目。十六字的计谋已经包括此次出征的开始，发展，高潮和结束的四个阶段。

　　曹操本身也是中级武将的修为，由于此次行动的秘密性，为了遮人耳目，为了尽量躲过暗藏许都的敌方细作的探查，曹操和关羽二人乔装改扮，深夜时分离开了许都。许诸和侍卫营留在许都，按照计划，他们还要时常在许都露面，借此掩饰曹操本人的行踪。

　　曹操和关羽离开许都前，二人便约法三章：只要关羽取得卓越的战功，曹操便会释放关羽以及刘备的夫人和孩子，让他们去寻找刘备的下落。

　　在路上，关羽问曹操：“曹公真是如此相信云长，真不怕云长在半路暗算曹公？”

　　曹操仰天大笑，回答道：“如果云长也是不择手段的人物，那天下早该灭亡，人世间就不该拥有太平盛世了！如此，孟德也不必操劳，费劲心神匡扶天下，还世间一个太平了。”

　　“云长，你愿意帮忙孟德解脱吗？……”最后，曹操还反问关羽一句。

　　关羽没有正面回答曹操，只是惋惜地说道：“如果云长早一步遇到曹公，哎……”这是忠心，也是先入为主的观念作祟啊。关羽的表态，说明他也认可曹操的政治抱负和道德操守。以至于很多年后，曹操能厚葬败走麦城的关羽。由此可见，二人的友谊有多深厚啊，即便那个时候，二人是敌对的立场！

　　曹操坦荡地说道：“呵呵，云长，无妨！能与云长并肩作战，孟德已经心满意足！……”

　　二人谈笑之间，黎明时分，二人便步行到达了官渡城。此时，官渡城的军民正在连天加夜建设防御工事：地道，陷阱，拒马，鸿沟……一直从官渡河延绵到官渡城。官渡河的冰面上，一群膀大腰圆的官兵正在用榔头锤砸冰面，不分昼夜！如此做法不让冰面结冰，这是利用自然屏障——官渡河加强防御。

　　负责官渡最高军事长官张辽秘密会见曹操和关羽。按照郭嘉的十六字计谋，三人经过一番商议，便从张辽的军队抽出一营虎豹骑和二营轻骑兵。

　　随后，曹操和关羽隐藏身份，由张辽为主将，六千精锐将士声势浩大的向延津开拔。徐晃则是坐镇官渡，接手张辽的权力，全面负责官渡的军务和政务。

　　同时，曹操下令盘踞武原的于禁带领三营青州枪兵佯攻延津城。按照曹操的指令，于禁所带的三营军队，从外表观看犹如二万将士之多。

　　占据延津城的文丑和高览听到曹军主力部队要攻击自己，便向近在咫尺的白马城颜良请求支援。此时，颜良正在阅览来自总部的信件。其中有一封信件是昭武将军刘备亲笔所写。原来，刘备逃出曹军的包围，摆脱曹军的追击，一路北上投奔了袁绍。一向喜欢用名士贵人装点门面的袁绍，当即就给刘备一个从三品的昭武将军的官职。

　　刘备也听说关羽和自己的老婆孩子被曹军俘虏，便写信给颜良，让颜良关照这个情况。虽然刘备的官职比颜良低一级，可是刘备有二位声名显赫的超级猛将义弟，颜良不给刘备面子，还敢不给二位超级猛将的面子？

　　接到文丑和高览的求助信，颜良便亲自率领一万将士支援延津城。本来颜良可以多带一些将士的，无奈少数民族的将士畏惧寒冷，不愿意随军出征，自愿呆在白马城，负责城池的防御。

　　如此扯皮推诿的情形，让颜良内心十分不快。自己哪里还像一名统帅？简直就像菜市场的摊主，居然和麾下将士讨价还价。可是军务紧急，他默默记住少数民族将士的不听军令的恶劣行为，率军急速赶向危机的延津城。

　　可是在半路上，颜良的部队遭到了曹军的伏击。经过一番血战，颜良率领侍卫队冲出曹军的包围圈，在一处山林休息时，又看到一名将领率领曹军的骑兵杀向自己。颜良整装上马后，一眼便认出为首的将领乃是关羽，即便此时的关羽身穿一般曹将的盔甲，可是他从威震华夏的青龙偃月刀判断出陌生的将领就是关羽。

　　颜良催马上前，方想和关羽聊几句，谁知立功心切的关羽根本不理会颜良。他双腿猛夹赤兔马，急速的赤兔马匪夷所思的瞬间加速，犹如闪电冲向颜良，颜良脸色一变，才想舞动兵器抵挡关羽的雷霆一击，可是面对关羽的全力一击，青龙偃月刀已经抹向他的脖颈。青色刀芒一闪，颜良的人头就落地了。

　　颜良死的真冤啊。估计是三国时代死得最冤的一名超级猛将。

　　关羽一招杀敌，随手挥舞宝刀磕飞来敌的兵器，同时喊道：“关羽在此，尔等放下武器！”

　　关羽的喊声鼓足真气，回荡在近千名的将士耳边。此时，这些将士才通过青龙偃月刀认出威猛无敌的长髯将领是谁！曾经“温酒斩华雄”的关羽。当然，关羽一刀怒斩吕布，由于当时的情景比较诡异，被在场的人刻意隐瞒了。普通人并不知晓吕布是死于关于之手！

　　如今，关羽一个照面就砍下“河北四庭柱”之首的颜良的头颅。面对关羽的神勇，即便是颜良的亲属将士，也策马四处逃散了。当然，他们的结果自然是遭遇曹军的围追堵截，身死混战之中。

　　其余的大部分将领，听从关羽的呐喊，纷纷放下武器，趴伏地面。一个劲地喊着：关爷饶命，关爷饶命……关羽没有进一步处理放弃抵抗的士兵，而是回头看着一身副将打扮的曹操。

　　在关羽的注视下，曹操在贴身侍卫的保护下催马上前。

　　“尔等也看到狗贼颜良及其心腹的下场，只要尔等有心归顺，本将定当保全尔等的生命！”曹操巡视一遍趴伏的袁军，威严的说道。

　　“将军，即便我等有归顺之心，可是我等害怕袁绍的报复啊……”袁军的一位副将诚惶诚恐的说道。

　　“呵呵，难道尔等不怕本将立即取你们的性命？”曹操轻笑说道，“尔等恐怕心里还在担心袁大将军报复你的家眷吧？”

　　曹操的话音才落，立即有一半的将士纷纷点头。

　　“既然如此，有家眷亲人的将士充当俘虏押回官渡，其余的将士立即编入本将的军队，如有反抗，作战懈怠的，弄虚作假的，立即军法从严处置！”曹操当即拍板决定处理放弃抵抗的将士。

　　曹操的决定合情合理，三分之一的袁军将士起身往空地聚集，这些将士的家眷是在袁绍的控制下的；三分之二的将士则是站起身体，静立原地听从曹操的命令。

　　随后，立即有部司马曲军侯走出列阵，挑三拣四的将归顺的将士编入自己的队伍，那些三分之一的将士则是由一曲曹军控制，暂时管制起来。

　　当时的诸侯处理放弃抵抗的敌军将士，几乎都是就地格杀。关羽面对曹操的处理方式，十分赞同。他默默的向曹操点头，表示自己的赞许的心意。曹操则是报之微微一笑。

　　随后，曹操便向投降的将领询问颜良占领的白马城的防御情况。投降的将领自然是知无不言言无不尽，他所讲的情况和曹操事前通过细作掌握的差不多：二万的少数民族将士不喜欢驻扎城中，而是搭建厚厚的帐篷于城外的避风之地。当然，这些少数民族将领也喜欢进城，他们进城不是烧杀就是淫掠。

　　留二部曹军断后，曹操和关羽率军马不停蹄直奔白马城赶去。接近白马城时，由关羽带领一千精锐骑兵去干扰驻扎城外的匈奴、乌桓等少数民族部队，而曹操和及时赶到的许诸带领五千将士直奔白马城的东城门而去。

　　当然是由归顺的袁军将士诈开城门，随后曹军一哄而上，一炷香的时间，曹操便率军击溃守军，占领城门。而后，虎将许诸率军深入城池内部，阻挡一波接一波的敌人的进攻，而曹操守住城门，让城中的民众安然逃离。

　　白马城的民众听说曹军前来解救自己，便穿大街过小巷，匆忙的赶往东城门。此次逃亡，他们也不顾及财物了，拉着老人抱着小孩就往东城门跑啊。当初，曹操麾下官员可是费尽口舌，也没有劝动他们啊。也难怪民众不理会曹军官员的劝解，因为袁绍给人们的形象太正面了：忠君爱国，爱民如子，汉室江山的顶梁柱……他们本以为袁军也会善待他们的。

　　没曾想，袁军一进城就十分关照他们，用刀枪，用残忍，用裤裆里的家伙关照他们……他们不知道，因为他们的固执，曹操一方的焦土政策，都没有如愿的进行。

　　如今，曹军如从天降，民众们还有什么理由不舍命逃离白马城？还有什么理由留恋犹如人间地狱的家乡？他们亲眼看到曹军用血肉之躯筑成铜墙铁壁，保护他们安然的撤离；他们亲耳听到巷战的短兵相接，那震耳的呐喊声，拼杀声……


第三百八十三章 遭遇袭击文丑死

　　城池附近的山谷，关羽一路击杀巡逻的异族骑兵，最后，他率领千名虎豹骑几乎是毫无预警的冲进异族的营寨。等他们冲杀一个来回，异族的将士才有所反应。可是他们钻出温暖的营帐，却发现一只只着火的箭矢插在营帐上，火借风势，风助火势，一个个营帐瞬间成为火魔立身的场所。远离百米，他们都能看到一名儒雅的武将所向披靡的威猛之力，一刀挥舞，一道青光便覆盖数十米的范围，青光过处，营帐塌陷，数十名异族将士瞬间毙命。

　　如此惨景，谁还敢主动迎击威猛的儒将，一个个异族将士选择了逃离，向北方逃离。即便慌忙，危在旦夕，异族将士还是依仗先天的方向能力，准确的向北方玩命的逃亡……

　　关羽眼见近万名异族将士逃往北方，按照事前的谋划——只是救人为目的，他也没有趁势追击，而是率领曹军前往白马城。在官道，关羽看到前不见头后不见尾的流民队伍。

　　关羽命令随行的曹军将士护送流民队伍，他单身匹马冲向白马城。进入白马城，他直接去面见曹操。此时，曹操正和敌将短兵相接。当然，留给曹操的敌将都是武技一般的将士，中级修为的武将都被许诸格外的关照送到阴曹地府了。

　　关羽眼见曹操都亲自上阵了，便催马抬刀杀向敌人密集的区域。关羽战马一到哪里，哪里便被青光覆盖，而后敌人的兵器稀里哗啦坠落于地，由于关羽的手下留情，敌兵都是受到暂时失去战斗力的轻伤。

　　此时，曹操在贴身侍卫的保护下，一路追随着关羽。一时片刻，关羽便杀到西城门。随行的曹军很快驱赶守城的袁军，趁着袁军打开的城门，关羽一路尾随逃亡的袁军。

　　据事前得知的情报：异族还有一万多将士驻扎西城门外的营地。这也是关羽一路向西城门冲杀的原因所在。

　　关羽才冲出西城门，便看到乌压压的异族阵营。已经集结完毕的异族将士正在向西城门冲来。狂野的呐喊声，令明媚的阳光失去光彩；数万马蹄的驰骋，令大地颤栗。

　　关羽身后的曹军，一个个被眼前的壮观震撼了，他们一个个惧意透身。虽然他们的战意十足。

　　“关云长，可敢随许某走一趟！”许诸骑马冲过关羽的身旁，留下一句话。

　　“哦，这有何难？！”关羽轻描淡写的说道。而后，他催马尾随冲锋的许诸而去。

　　其余的将领硬着头皮想去冲锋陷阵，就被随即赶至的曹操劝阻：“诸位，莫要置身凶险之中！诸位只要收好吊桥即可！”

　　“诺！”诸将齐声应诺，随后，排兵布阵于吊桥二侧。

　　异族骑兵冲锋的阵营犹如一层层巨浪一般，席卷而来。而急速前进的关羽和许诸二将就如贴着地面飞掠的海燕一般，迎着巨浪电闪一般直迎而上。

　　曹操站在城门楼上观看，临近异族冲锋的巨浪，许诸和关羽瞬间分开，直如利箭射入涌动的巨浪中，即使身陷重围，利箭的速度并没有减速，保持冲锋速度的二将反而映衬巨浪速度的缓慢。

　　许诸和关羽的身后，高昂的浪头瞬间塌陷，他们所过之处，淡雅的青光，夺目的红光覆盖之处，涌动的巨浪瞬间塌落，以至于敌军的阵型后浪接不上前浪。

　　冲锋到护城河边的异族骑兵，还没回过神控制身体，漫天的箭矢便眨眼而至。舍弃防御追求速度的异族奇兵，一身兽皮软甲怎么能挡住眨眼而至的箭矢？结果只能是：他们还没接触到敌人，就被敌人用远攻的武器射死了。存活的骑兵返身去围攻身陷重围的敌将，可是他们远远看到所向披靡的敌将的武技，便不由得心生惧意：往日异族骑兵依仗的凶悍和速度，在二位猛将的面前就是豆腐渣，就是蜗牛的速度。

　　随后，在一个首领的带领下，存活的骑兵选择了逃跑。当然是向北逃亡。

　　关羽和许诸一路从异族的阵营前军杀到后军。二人策马迂回，许诸张嘴虎啸二声，而关羽也是舒畅的龙吟二声。等他们再冲进异族凌乱的阵营，他们遇到的阻碍少了，逃跑的敌人却多了。

　　等二人再次穿透敌人的阵营，敌人已经逃跑的一干二净，只有被自己人慌不择路撞伤的敌兵躺在地上，呻吟着……

　　许诸和关羽对望一眼，便仰天大笑起来！

　　多年以后，异族的能人奇士总结数十年的战斗，他们把此次的白马城一役和幽州飞龙岭岭一役并列一起，成为异族将士的教科书。白马城一役，显示出汉族猛将卓越的战斗力，成就了许诸和关羽的威名，而飞龙岭一役则是成就了一个古怪阵营的威名。当然异族人还不知道那就是太史慈麾下的“陷阵营。”

　　在众人的仰慕关注下，许诸和关羽收起兵器，通过调整呼吸，默默的恢复亏损的真元内力。他们知道，还有延津城的民众等待他们的求援。

　　作为主帅，曹操也没有心思占据白马城，留下一半人马看护撤离的民众，曹操率领其余的将士又往百十来之外的延津城赶去。

　　视觉转到延津城。延津城的守将文丑和高览看到围攻城池的曹军突然自动退却，方圆二十里都没有踪迹。于是，他们判断出曹军估计是用“声东击西”之计，全力进攻白马城了。尤其是此时还没有颜良一方的任何消息，更加印证他们的猜测了。

　　他们想象到颜良的暴躁脾气，唯恐颜良对敌坐战有所闪失，他们便率领军队便出城前往白马城了。令文丑和高览二将感到恼怒的是：随军的二万异族将士拒不服从他们的命令，只愿呆在城池周围，担当守城的职责。在高览的软磨硬泡下，异族的首领才派出三营的兵力。这也是异族首领看在高览是袁绍的亲戚的面子上，才出兵的。

　　文丑和高览留下二营精锐将士守城，而后率领八营的兵力去支援白马城的颜良了。

　　行军三十里，高览的前军便发现小股的曹军。文丑亲自率领三营骑兵追赶，其中的一个营便是异族的骑兵。向南追击五里路后，文丑便看到曹军的大部队。仿佛是作战失败而撤退的队伍，猛然见到敌人的追踪，曹军便丢盔卸甲轻身逃窜而去。

　　身经百战的文丑开始以为是敌人的诱敌之计，他率领军队小心翼翼的包围曹军逃跑丢弃物品的地方。包围圈才形成，异族的骑兵禁不起财物的诱惑，便一个个拼命的冲向财物，他们根本不顾主将文丑的脸色，疯狂的抢掠满地的财物。

　　此时，文丑愤怒至极，脸色铁青。他的心腹将领眼看满地的财物马上就要被异族骑兵抢尽，便也上前哄抢财物。如此情形，异族将士自然是不愿意，谁愿意别人的筷子伸进自己的碗里？于是，为了财物，双方开始大打出手，乱作一团。

　　如此情形，即便主将文丑大声疾呼，也无济于事了。他只能期盼麾下的将士快点哄抢，快点行军，别耽误支援白马城。可是，令他失望的是：满地的财物没有了，异族的将士和麾下的将士还是纠缠一起。

　　他只能一个个劝解，亲手拉开混战的将士。可是，四周的树林里传来“啪啪”的箭矢离弦的脆响，而后便是“嗖嗖”的箭矢破空的声音，也随之响起……

　　一个异族将军才把海碗大的拳头打在对手的眼眶处，一只利箭便射穿他的咽喉。他望着眼眶开花的对手，手捂着咽喉上的利箭，“啊啊”的倒向地面。

　　被打伤的袁军将领还不知道发生什么事情，他才想抬手抹去眼眶的热血，突然，他觉得手背一沉，等疼感传来，他的手掌已经被利箭射穿，插在眼眶里了。

　　“敌袭！接盾阵……”文丑挥动武器拨开四射的箭矢，大声疾呼道。猛然遇到敌袭，方才为财物大打出手的将士有心接盾阵，可是盾牌都在马背上。如今，他们几乎都是赤手空拳，距离战马还有一段距离。他们才想移动身体，一只只利箭便射穿他们的身体。尤其是身穿兽皮软甲的异族将士，他们一个个心有不甘的倒在血泊之中。

　　文丑眼看无法拯救麾下将士和异族将士，便带领心腹将士举着盾牌试图冲出包围圈。可是，他们策马速度才冲起来，一个个暗藏的绊马索陡然出现，马失前蹄，把主人摔落马下。他们才想起身，便被林间窜出来的敌人手起刀落斩杀。

　　在战马被绊倒之后，超级猛将文丑便离开马鞍，飞身半空，二脚凌空一点，身体便向前飞去。此时，并没有箭矢追击文丑，可是文丑的身形才落地，一匹白色战马从林间小道无声的急冲而来，一位年轻的将领旋转手中的点钢枪，面色沉静如水向文丑偷袭而去。

　　陡然感到身后的杀气，文丑身形在前窜中猛然返身。他的身体才转过来，年轻的曹军将领的点钢枪已经催发枪芒击向文丑的周身要害之处。文丑狂舞手中兵器，形成气墙试图阻挡突如其来的袭击。

　　面对文丑滴水不漏的防守，年轻的曹军将领一击而退，根本不管攻击的效果。

　　文丑轻易的挡住凛冽的枪芒，可是一个脚踏“七星步”的将领手持方天画戟虚幻一般出现在他的身后。先天之境的警觉令文丑感到身后陡然而生的杀意，可是当他想全力前进试图来开一段距离时，他却看到神兵利刃方天画戟的剑刃已经出现在自己的腹前。

　　“张辽？！你好卑鄙……”文丑低头看着穿透自己身体的利刃，虚弱的骂道。神兵利器的杀伤力真是不同凡响。几个呼吸之间，文丑感觉自己浑身的血气被方天画戟吸收一干二净，热血如潮涌般沿着伤口喷涌。而方天画戟一滴血都不沾，光亮如先！

　　“呵呵，文将军，兵不厌诈啊！你不觉得这样有效率吗？难道你能逃过二名超级猛将的夹击么？结果都是一样啊……”张辽说完话。便把文丑的尸体挑飞了。

　　由于事前缜密的谋划和分工，先前袭击文丑的曹将乐进已经率军前往延津城了，而一击得手的张辽面对视线里的袁军，脚踏七星步，犹如猛虎入羊圈，继续击杀文丑的亲兵爱将。


第三百八十四章 天道一物降一物

　　把文丑的亲兵爱将屠杀干净，张辽这才劝降其余的袁军。亲眼目睹张辽的绝世武技，剩余的袁军满心恐惧、感恩戴德的投降了。等张辽率领军队赶至延津城，曹操本人已经率军占领延津城。如法炮制，许诸和关羽二将把城外的异族的将士杀的心惊胆颤，向北逃窜后，他们二人便自动退却而去。同时，袁绍的亲戚高览远远看见气势如虹的曹军，便匆忙的撤退了……

　　曹操一方如愿护送延津城的民众离开，便把空城留下，绝尘而去。这也是郭嘉事前所说的：见好就收！……曹军一切行动都在郭嘉的十六字谋划中，曹操亲自出征把郭嘉的谋划执行的完美无缺！

　　当然，此时返程的曹操脑海还在思索郭嘉的另外一番言语：护送白马和延津二城的民众进入安全之地后，我等就需要静候袁绍大军的报复吧！据细作最新的密报：袁绍已经掌握一种神奇的阵法，专门克制超级猛将的诡异阵法！

　　郭嘉的言语，在曹操的思想里是有分类的：大众场合，人多的时候，郭嘉只会率性而为说寓意深刻的笑话；一般的军务或者政务会议，郭嘉几乎不言语；私人性质上的聚会，郭嘉往往是主讲人，侃侃而谈，这时郭嘉的言语就是曹操一方的计谋；而郭嘉单独对曹操的私密话，就是郭嘉本人暂时都解决不了的问题。此时，郭嘉对曹操提示的言语，就是郭嘉本人都暂时解决不了的难题！

　　据最新细作的密报：袁绍身边多了一位来自东瀛倭国的幕僚。叫什么小犬妖雕，此人为袁绍贡献一部阵法，专门克制超级猛将的诡异阵法。

　　当战争成为历史舞台的主角，什么稀奇古怪的兵种，什么新奇的攻城器械，什么诡异玄妙的阵法便会出现。这些，深谋远虑的曹操都有心理准备。

　　克制超级猛将的阵法，以前也有，就是天下的翘楚吕布麾下的“陷阵营。”高顺指挥的陷阵营不但能冲锋陷阵所向披靡，还能以中级武将的修为利用“陷阵营”的神奇之力对抗超级猛将，乃至消灭超级猛将。可是，很多年前，高顺和“陷阵营”都离奇的失踪了，多方英豪四处打探，毫无结果。闻名遐迩的天下第一惯匪“燕云十八骑”的泼风刀阵，也能克制超级猛将；借助阵法，实力悬殊的双方也能拼力一战了……

　　如今，曹操一方使用连环计才如愿消灭袁绍麾下的二名超级猛将，斩断袁绍的左膀右臂，那边又传来袁绍掌握了专门克制超级猛将的诡异阵法。千军易得一将难求，如此消息，又让曹操一方陷入被动的局面，只能防守了。

　　曹操亲自率军护送白马和延津二城的民众回到安全的后方，此时，袁绍也获知麾下的猛将颜良和文丑战死沙场的消息。本来以二人的武技修为和率领的军队，依仗城池完全可以抵挡住曹军的进攻的，可是狡诈的曹军利用“调虎离山”“声东击西”之计，在运动战中，消灭了颜良和文丑。当然这也和颜良大意、文丑轻敌有关。麻痹大意、立功心切和轻敌令二位猛将完败殒命！

　　克制超级猛将的诡异阵法，袁绍手里确实有。袁绍本人也亲眼看过此阵法的运作。其麾下超级猛将张颌也亲身体验，据张颌的体感：倭国妖人提供的阵法，的却能克制超级猛将，张颌本人身处此阵法中，先天之境的修为直接下降，战斗力堪比一般的将士，连中级武将的战力都不如……

　　可是，来自东瀛倭国的小犬妖雕也不是把诡异的阵法拱手相送的，那是有条件的：小犬妖雕可以把阵法提够给袁绍，但是作为北方霸主，袁绍要把渤海郡临海的区域割让给倭国。

　　这样的条件，袁绍当然不同意。可是如今，其麾下的颜良和文丑二位猛将战死沙场，而曹操一方又是猛将如云，如此情形的比照，袁绍抵抗不住小犬提供的阵法的诱惑了。

　　经过袁绍和小犬妖雕的秘密协商，一番不见硝烟的争斗后，双方达成了秘密的协定：袁绍做主，把渤海郡的临海区域割让给倭国，前提条件必须隐形的秘密的；作为回报，小犬妖雕设置巨型的诡异的阵法，为袁绍一方服务，对抗曹军。

　　前些日子，小犬妖雕为袁绍演练诡异的阵法，阵法启动后，阴冷+黑烟的景象立即引起道法修为高深的林凡的关注。虽然此时，林凡的法力一般，但是她的感觉和见识还是无与伦比的。当即，林凡就和太史慈分别驾驭白鹤和银雕靠近袁军的营地观察。

　　拥有数百年的生命，林凡当然曾经去过东瀛倭国，她对倭国的情况有极为广度和深度的了解。高空中，她一边观察诡异的阵法，一边如数家囊对太史慈侃侃而谈：“太史，东瀛倭国，虽然资源贫乏，地震火山经常爆发，可是在秦国的使者徐福在此处消失后，倭国的蛮夷部落开始强大起来。当年，本座为搜集天材地宝，也曾经去过倭国，倭国的民风剽悍，一切唯武力为标准。当地的流川剑派和伊贺忍者为倭国的二大宗族……不过据本座所见，流川剑派的兵器与我们迥异，但是其招式的精华还是脱胎于中华武技；伊贺忍者的技能神奇，也是脱胎于中华的魔派，和你的妻子颜涵擅长的魔门技能相近。

　　嗯，这个小犬妖……这个名字的发音怎么那么奇怪？……此人布置的阵法叫‘春花秋叶阵’，其实就是华夏神州失传多年的‘天罡地煞阵’！”

　　“生如春花之绚烂，死如秋叶之寂然！这倭贼真会盗窃啊，把天朝的东西偷去，又恬不知耻的改了名字……”太史慈愤怒的骂道。

　　太史慈的言语有文采，有文采的词句吸引了林凡。

　　“哦，太史，看不出来啊，你对倭国大和民族的精髓也想当的了解啊？”林凡一脸的惊喜。

　　“呵呵，七爷说笑了，本将看书很杂的，不知道在哪本书看到这句话……”太史慈摸摸鼻子，信口开河说道。而后，他转而说道：“七爷，这什么‘春花秋叶阵’，据本将看来，不就是阴沉沉的，也没有什么过人新奇之处啊！”

　　“呵呵，太史，稍等！”林凡展颜一笑，随手从如意囊幻出一些道门法器。

　　在太史慈的好奇关注下，林凡先从丝袋里拿出一个翠绿的柳叶，而后又把一个瓷瓶里的液体滴在新鲜翠绿的柳叶上。翠绿新鲜的柳叶，太史慈认识，液体，他就不知道是什么东东了。

　　“呵呵。太史，如本座有‘法门之眼’，故而能随意瞧见阵法的真实面目……”林凡一边左右晃动柳叶上的液体，一边娇柔的对太史慈说道：“太史，这个液体乃是健壮犊牛的眼泪，牛眼泪配置柳叶，再经过修道之人的加持，便可以产生奇异的力量！”

　　林凡说着话，便用纤纤葱指沾柳叶上的牛眼泪，往太史慈的眼皮抹去。一阵清凉从眼皮处传遍周身。令闭着眼的太史慈感到舒服惬意。

　　“呵呵，太史，别光图享受啊，你睁开眼，凝神关注阴沉沉的区域……”林凡收起道门法器，柔荑轻弹太史慈的脸庞说道。多日的相处，二人之间的关系熟络很多，放开心扉的林凡，渐渐的喜欢上了太史慈。男女之情，也让林凡神驰意动了，在她认为：相互钟情的异性，一没有血缘关系，二没有过多的交集，但是男女之间的那种情意有时候比亲情还深刻，比友情还浓烈……当然，林凡也认为：有时候男女之间的爱情，其本质不过是爱的还是自己，是自己内心深处最美好的意象而已……因为，最美，所以珍爱；因为珍爱，所以容易受到伤害……

　　依照林法的嘱咐，太史慈缓缓睁开眼睛，再次往阴沉沉的区域观望。经过林凡道门法力的加持，先前太史慈看到的阴沉沉的区域，如今却是黑烟缭绕的地带。

　　黑烟缭绕中，先前小犬妖雕的面前根本没有东西的场所，如今赫然摆放一个青铜巨鼎，青铜巨鼎下面是熊熊燃烧的火堆，四个裹在黑衣里的忍者正在往火堆里添置木柴。缭绕的黑气正是从青铜巨鼎里冒出。

　　太史慈透过缭绕的黑气，最后惊鸿一瞥的发现：青铜巨鼎里翻滚的居然是人的头颅和骨架！如此瘆人的场景，令太史慈一阵反胃啊。

　　“太史，看到没有？这就是‘天罡地煞阵’的真实面目，小犬面前的青铜巨鼎里煮的乃是活生生的童男童女，一口巨鼎可以维持覆盖方圆千米的阵法，加一口巨鼎就可以使阵法覆盖方圆五千米的区域。‘天罡地煞阵’是靠阵法主持者的元神之力启动维持的……”林凡细声对太史慈讲解说道。

　　“格老子，奶奶的丫子，这个鸟阵法也太歹毒了吧？这小犬也不怕遭雷劈？”听闻青铜鼎里煮的乃是童男童女，太史慈脸色一变，咬牙切齿说道。要不是顾忌掩藏身形，估计此时，太史慈都要破口大骂。原因无他，他自认没干恶事坏事，却被雷劈二次啊，而正在干恶事的倭国妖道却安然无恙……

　　“呵呵，修魔者大都没有好结果……”林凡不以为然，悄声说道。

　　地面上，当正襟危坐的小犬妖雕一番念念有词后，戎装一身的高览策马走进阵法里。才走进阵法里，高览便脸露骇然之色，仿佛白天见鬼一般。没等战马立稳身体，他便猛提缰绳策马离开阵法覆盖的区域，直到他离开阵法，进入安全区域，他苍白的脸色还没有恢复。

　　“这是怎么回事？这鸟阵法真的那么厉害？”太史慈惊奇的问道。

　　“太史，这等诡异的阵法已经失传多年，本座也不知道，要不你回去问问颜涵……”林凡实话实说。

　　想到颜涵，太史慈不由得摇摇头。颜涵能不向他寻仇，他天天就阿弥陀佛了，他哪里还敢主动和颜涵说话？不过此次，颜涵的父亲死在关羽之手，估计颜涵对他的仇恨能彻底消除了，至于强暴……只能在情感的发展中慢慢解决了！

　　太史慈甩掉心头的心结，恨恨地说道：“这袁绍真是疯掉了，居然连遭天谴的阵法都敢用……。”太史慈说这话，忘记了他和邪灵教密切交往的这档子事。都是“袖口里的手电筒——光照别人的”的。哈。

　　“呵呵，袁绍此举，不过是加速自己的灭亡而已……本座夜观天象，袁绍所属的主星已经暗淡无光，并且被血晕蒙蔽……袁氏家族要玩完了！”林凡目视远方，悠然说道。

　　“呵呵，七爷，本将的主星如何？”太史慈嬉皮笑脸问道。

　　“天机不可泄露……”林凡一言蔽之。

　　……


第三百八十五章 小人物改变格局

　　不论如何说，“春花秋叶阵”虽然名字阳春白雪，可是实质就是凶阵。开始袁绍真不敢用。可是连连损失二名先天之境级别的猛将，丧心病狂的袁绍已经顾忌不到那么多条条框框，什么丧权辱国，吃里扒外；什么光明正义，他目前急需的就是战斗力，就是可以完败曹操的战术方法。只要能提高己方的战斗力，袁绍达到不顾一切的状态了……

　　袁绍和小犬妖雕约法三章后，小犬妖雕便带领门徒以及贴身护卫赶赴前线战场了。有了凶阵的庇护，袁绍本人也亲自率军驻扎延津城，以自己的姿态表露战胜曹操的决心。

　　在小犬妖雕的控制下，凶阵覆盖的区域，袁军并没有感到异样，只是感觉到些许阴冷。除掉以身试阵的张颌和高览外，并没有其他将领和外人知道这个内幕，其中包括袁绍的妻儿姐夫郎舅……当然有心刺探情报的细作除外。暗中观察的太史慈和林凡也除外。

　　袁绍驻军延津，曹操的前锋部队的乐进、于禁二位将领也发兵试探袁军的实力。在“天罡地煞阵”的覆盖中，要不是随行的关羽舍生往死的拯救，估计曹军的二名超级猛将就命丧当场了。

　　当时，隐藏身份的关羽，凭借一身正气感觉到阴冷区域的诡异。乐进，于禁冲进阴冷区域后，居然了袁军小兵的箭矢都挡不住，战马当场毙命，二人的身体也插满箭矢。关羽驾驭赤兔马冲进阴冷区域，顿时觉得修为下降，体内的经脉被无形之力锁住，血气不通。只能凭借本能的能力抵挡袁军的弓箭射击。还好在其他将士的勇猛护卫下，关羽才带着二名昏迷的乐进和于禁逃离死绝之地。

　　要不是关羽主修出招的速度，以及以速度见长的赤兔马的帮助，他也不能安然退出凶阵。关羽把奄奄一息的二名超级猛将送回大后防，他也接到来自袁军的一封密信，密信是刘备写来的。信中刘备叮嘱道：要二弟莫要倾力帮助曹操，要二弟伺机护送甘夫人糜夫人以及阿斗离开曹营。三弟张飞已经在丹阳附近的山头藏身。二弟可以到此处和三弟汇合，而后辗转来到北方，一家人团聚！……

　　关羽按照刘备的密令，便不再出手相帮曹操了。不过念在曹操对他的尊重，在曹操危机时刻，他也不忍悄悄离去。这就是关羽，义薄云天，忠肝义胆啊。否则，他也砍不下战神的头颅啊！

　　当然，关羽也对曹操警示说道：“先天之境级别的猛将千万别进阴冷区域，那是他们的死绝之地……。”以后，关羽就不再理会曹操一方的军事动向了。

　　才和袁军的主力对抗，曹军就损失二名超级猛将，曹操一方倍受打击啊，士气萎靡不振。在军医的精心治疗下，乐进和于禁的生命无忧，可是一直昏迷不醒，显然是被某种毒气侵入意识所致。黯然神伤的曹操只能将二人送往大后方许都继续治疗。

　　曹军撤退，袁军趁胜追击。一鼓作气势如虎，一路打到官渡河的北岸。本来冰封的官渡河，在曹军连天加夜的调理下，河流中心的冰层很薄，人和马根本不能行走。

　　河流中心才想结冰，曹军就用猛油火罐和抛石机精心照料此处。当然，曹操一方高层知道，如此借助天时地利，只能延缓袁军前进的步伐。

　　此时，袁绍的大军趾高气扬的沿着河岸的沙堆扎营十里，连绵的军营四周都是阴沉的区域。曹军无法偷袭袁军，袁军暂时也不能如愿渡河进攻曹军，于是，二军隔河对峙起来。

　　随着对峙的持续，双方消耗的军姿也是与日剧曾，数字惊人。消耗对峙战，人数少的曹军占据优势，而规模庞大的袁军就吃亏啊，即便他们场面占据优势。

　　在袁军的干扰下，一个月后，官渡河的河心也结成厚厚的冰面，袁军想渡河，可是他们挡不住曹军的新式武器床弩和抛石机的攻击。袁军在河岸堆彻高高的土堆，善射的将士手持强劲的弓弩也能给前沿阵地的曹军，造成一定的杀伤力。

　　对峙战中，双方互有伤亡。曹军伤亡就是损失，袁军伤亡，用袁绍的内心话说，就是变相的减轻负担啊。此时，即便袁绍一方占据优势，可是被一战打怕的异族将士就是出工不出力，死活不听从袁绍的命令，不愿意充当前锋部队，只愿呆在中军部队。

　　这些异族将士不但出工不出力，一旦一天没吃上肉，没喝上奶，他们就闹罢工啊。这些着实让统帅袁绍郁闷啊，可是他又不能把己方核心秘密告诉异族首领。如果把小犬妖雕的阵法告诉异族首领，也许异族首领会战斗态度积极，可是袁绍的声望便在这些人心目中一落千丈啊。

　　没有威望，袁绍还凭啥混世？结果，即便他如愿消灭曹操，没有威望的袁绍，也只能是失去利爪的老虎一样，真的徒有其表了。利用凶阵击败曹操，如果民众知道了，袁绍就是有一百张嘴，也解释不了。毕竟这是中华民众，不是倭国民众。一个仁爱，一个凶残啊！再说，卖国求荣的罪名，十万个袁绍也承担不起的。

　　表面掌握战争主动权的袁绍，由于每日剧增的军资消耗，由于战争中依仗的不可见人的手段，所以实际上袁绍也是出于煎熬之中，并不是外表看起来那么光鲜的。

　　为了增加军资补足的时间，经过谋士们的商议，袁绍便把军队的粮草聚集地建立在乌巢。谋士许攸力主把粮仓建立在黄河南岸，延津和白马城之间的区域，而谋士郭图则是建议袁绍把粮仓建立在乌巢。郭图等人的建议是假，眼看胜利在望，他们以此为借口排挤对手许攸是真。落于下风的许攸不顾家眷还在袁绍的控制下，一气之下夜奔曹操军营，向曹操投诚了。

　　当时，许攸问：“曹公可想打赢此次战争？”

　　曹操微笑回答：“孟德不曾妄想打败袁绍，只想据守官渡，让袁绍知难而退……”

　　许攸眼见曹操忽悠自己的真心，便生气地说道：“如果曹公只想被动的防守，那曹公觉得你们能挡住袁绍大军的倾力进攻吗？”

　　曹操如实回答：“不能！尤其是袁绍此时掌握神秘的能量，这种神秘的能量克制超级猛将的战力。”

　　许攸听着曹操象羊大便或者挤牙膏一般的回答，他愤怒至极反而笑道：“呵呵，曹公，你能否正经一点对待攸？曹公，据攸所知，袁绍掌握的神秘力量乃是来自倭国的妖道提供的。目前，只要袁绍一方粮草补足，袁绍就会发动雷霆一击。如此，当前之际，曹公只要把袁绍的粮仓所在地乌巢焚烧，缺粮的袁军毕竟士气大跌，至于那股神奇的能量，只要曹公舍得牺牲几名细作，近身击杀倭国妖道，那股神奇的能量便会自动消散……”

　　为了促进曹操的决心，许攸进一步说道：“曹公，倭国的妖道手无束鸡之力，只靠贴身护卫的保护。只要近身，一个儿童就可以持刀将之杀害！……曹公，再说你方没有色艺双全的细作隐藏袁绍的身边吧？！哈哈……”

　　曹操没有立即回应许攸，只是盛情款待之。

　　对于许攸临阵叛变投靠曹操，袁绍自然勃然大怒，一气之下将许攸的九族连根拔起。袁绍恼怒的是：许攸投靠谁不好，独独选择投靠曹操？这不是搞自己的难堪吗？……

　　如果许攸选择离开袁绍军营，隐居或者返回袁绍的大本营城池，袁绍都不会恼怒，因为在二军对峙几个月以来，曹操麾下的武将和文官有不少人写密信给袁绍，表示自己的投诚之意。这个现象从侧面反应：在与曹操对抗中，袁绍已经取得决定性的优势。曹操败亡，只是时间的事情……

　　而现实中，只有许攸这个愣头青选择投靠即将完败的曹操，这叫袁绍怎么不恼怒？

　　近百万大军的军资消耗，袁绍一方渐渐承受不起。倭国的小犬妖雕的淫抵制欲，袁绍能满足，毕竟袁氏家族也培养数百名艺妓；而少数民族的将士为一日三餐向袁绍发难，令袁绍颇感不爽：一日二餐？我袁本初本人也是一日二餐啊，不就是饭食比别的武将文官多了些花样？……奶奶的丫子，此次战胜曹操以后，我非得和异族将士新仇旧恨一并清算？！

　　为了筹集粮食，袁绍可是对军需官下了死命令：没有粮草，就没有你的人头……为了保住自己的人头，军需官可是把北方民众的余粮强横的收缴。这些余粮，是民众用以应付春夏之交青黄不接的保命粮啊。如此，他们怎么不恼恨袁绍？

　　无端兴起兵祸，又盘剥老百姓。种种行径，让袁绍失掉了民心，他不再是民众的主心骨大救星；在民众的心里，他只是个沽名钓誉的跳梁小丑。关键时刻，暴露他真实丑陋的嘴脸：他根本没把民众放在心里……

　　乌巢粮仓？袁绍当然知道叛逃的许攸把乌巢粮仓当做投诚的筹码，奉献给曹操了。为了确保乌巢粮仓的万无一失，袁绍命令麾下二名超级猛将淳于琼，张颌率领五万将士前往看护。至于袁军主力部队的指挥权，袁绍把它交给了另外一名超级猛将——鞠义。而另外一名超级猛将高览则是贴身保护手无束鸡之力的倭国妖道。

　　鞠义拥有“先登死士”的精锐部队，这支部队的战斗力不次于赵云的“白马义从。”即便鞠义有如此强横的实力，如果不是颜良和文丑意外身死，在袁绍论资排辈的官吏体系中，他永远不可能一步登天。

　　总体来说，正如暗中观察的太史慈评价：此时的袁绍，除掉战场上的优势，其他领域的优势都已经荡然无存。一旦在战场上失利，袁绍将会永远抬不起头。他的下场就是直接被打入十八层地狱。

　　反观曹操，由于军需官李典的作用，曹军的军资一直保持充足的状态，根本不必向老百姓伸手。战争的对峙时期，曹操还明令禁止麾下将士侵犯老百姓。如有人违反这条禁令，不论他资格有多老，官位有多高，一律格杀勿论，严惩不贷。

　　曹操如此做法，保证了即使以后袁绍打败自己统治这片区域，袁绍也得不到民众的认可和推崇。

　　民众只能怀念曹操……就像当初刘邦取得江山，民众的心里怀念霸王项羽一般！

　　许攸投奔的当晚，曹操和郭嘉进行秘密协商，会议是小型的，但是会议决定的结果会给天下的形势带来翻天覆地的变化。

　　经过商议，曹操和郭嘉达成共识：许攸的进言献策富有极强的操作性，可以施行。对许攸的本人评价，郭嘉认为：许攸就是狂人祢衡的那一类人，不过和祢衡彻头彻尾的狂傲相比，许攸还热衷于名利。为了名利，连家人的性命都不顾及……这样的人，早晚也会背叛曹操的！就像背叛袁绍一样！


第三百八十六章 战地黄花分外香

　　曹操和郭嘉二人的会议结束后，曹操便向细作组织下达暗杀倭国妖道小犬妖雕的密令。同时，曹操运筹帷幄，以“声东击西”结合“引蛇出洞”之计，意图摧毁袁军的粮仓基地乌巢……

　　这日深夜时分，林凡和太史慈安置好银雕和白鹤后，便步行回到山林中的住所。他们发现以往热闹的居住区如今变得冷冷清清：所有民众的居所都被破坏，邻居们消失无踪了。所幸的是，老汉夫妇还在。

　　听到太史慈和林凡回来的动静，老汉夫妇没有像往常一样点亮油灯，而是摸黑走出木房，前来招呼太史慈和林凡。由于林凡使用道门的易容术，又是男装打扮，所以山民们一直认为林凡就是貂蝉……

　　“小哥，你们外出的这几天，邻居们都被遭天谴的袁军赶走了，大部分干肉也被袁军强行从公了……”老汉垂头丧气的对太史慈和林凡说道，“袁军的官爷说，乌巢已经成为军事禁区，其附近不得流民居住，否则定斩不饶，当场格杀勿论！哎，我和老伴由于年岁已高，行动不便，官爷才破例让我们居住此处！小哥，你们二人打算怎么办？”

　　太史慈和林凡闻言，陷入沉思：袁军驱民的行动表明，袁绍是把粮食基地建立在乌巢了，……

　　太史慈思忖一会，便温和的对老汉说道：“老伯，无须担心！我和兄长暂时不会离开此处的……在丛林里，我自有办法应对凶残的袁军！老伯，明日我们给你们送点肉食和果品！”

　　在老汉夫妇万分感激中，为了不给老汉带来麻烦，太史慈和林凡也离开居所，另寻住处了。在丛林深处，他们遇到了邓艾的家族。和邓母商议后，邓家十几口人听从太史慈的建议，从乌巢赶往会稽郡。太史慈当然送给他们一个令牌，有了这个令牌，他们可以得到镖局的护送，安全的到达会稽郡。

　　邓家本来不打算远赴会稽郡的，不过邓母听说会稽郡有专门培养儿童的学堂，并且是免费的，邓母才下定决心居家迁往会稽郡的。乱世中还有什么能打动贤淑的邓母？只有学堂，有利于孩子成才的环境！

　　由此可见，母亲对孩子的成长有多么的重要！其实说穿了：古代所说的四大贤母，她们的见识和学识乃至品质都是拔萃的，也只有她们这样的母亲，才能培养出优秀的子女；换句话说：她们身俱的品质和才华，那种高度，就算她们的子女穷尽一生也未必能达到……

　　太史慈和林凡一路驱赶虎豹蛇虫，连夜把邓家人护送离开山林，直到把他们送到通往许都的官道，太史慈和林凡才离开他们。

　　清晨，甘宁左慈又给老汉夫妇送去肉食和果品，之后，他们便隐匿身形于参天古树的树冠里。此处距离老汉夫妇的居所不过五十米。

　　“七爷，袁曹二方初次交手，互有胜负，可以说是平分秋色、半斤八两！如今，一旦袁绍一方粮草补足，又有诡异的阵法庇护，曹操一方凶多吉少了……”太史慈一边喝着美酒吃着果品，悠然的对林凡说道。

　　与林凡相处多日，太史慈明显感觉到林凡的眼睛似乎能洞察一切的事情，洞察人心的隐秘。既然林凡如此厉害，太史慈就索性坦然待之：自己是什么人，就是什么人，不遮掩，坦坦荡荡！

　　此时林凡坐在树杆上，双腿晃悠，她眯着眼看着透过密叶的阳光，娇笑回应太史慈说道：“太史，事实未必如此！袁绍麾下的重要谋士许攸不是叛逃到曹营了吗？这就是曹操扭转劣势的关键所在……太史，孙子兵法不是说什么：一场战争，往往起决定性质的不是猛将，也不是谋士，而是细作……从某种意义上说，袁曹的对抗大戏才真正的开始！……呵呵，太史，你不是担心曹操，而是担心郭奉孝吧！”

　　“呵呵，那是！”太史慈轻笑说道，“这场战争真够揪心的，要是换做是我当某一方的统帅，都不知道该如何应付啊……。”

　　“哟，太史，你真会想象，真谦虚啊……”林凡斜睨着太史慈，揶揄的说道，“如今，谁要和你对抗，那真是老寿星吃砒霜——嫌命长啊！你是明枪暗箭都来的主啊……。”

　　“七爷，不必如此奉承本将吧？本将只是一般一般，全国第三而已……”太史慈一脸坏笑的说道。

　　“太史，你是属猴的，给个杆子就爬啊……呵呵！”林凡被自己生动的言语逗乐了。那边的太史慈十分配合林凡的语境，抓耳挠腮扮作猴子……此时，真正的猴子金主却去寻找银雕和白鹤玩耍去了。

　　太史慈和林凡在深山密林里悠闲逍遥，来自倭国的小犬妖雕也在袁军营地里快活如神仙。

　　袁绍大军的中心处一处营帐。帐外寒风凛冽，帐内春意盎然。一个时辰内，小犬已经干爬倒三个貌美如花的二八女子，此时，小犬正在享受老树盘根姿势带来的快感。

　　小犬妖雕来自倭国，乃是倭国伊贺忍派的护法长老，主修阵法。此次前来神州，乃是奉伊贺忍派的门主之命，寻求在神州的立足之地。小犬从小就听长辈说神州天华物宝人杰地灵，乃是人世间的富贵温柔之乡。亲身经历告诉他，长辈的说辞真是名符其实。神州就是人世间的乐土。即便此时神州烽火连天战祸不断，也比东瀛好的没影没边！

　　神州的女子更是讨他欢喜啊，尤其是豪门贵族培养的才艺双全的女子。真令小犬着迷啊。和东瀛女子比较，床弟之事，东瀛女子表现的有点夸张，有点虚伪，而神州女子真够味啊，欲说还羞，半推半就，尤其是极力的克制和极致的快活时的表情……

　　不虚此行，是小犬最大的感慨！此时，他真的不愿意离开神州了，还好这个心愿还有实现的物质基础：神州的风云人物袁绍已经答应把渤海郡临海的区域划割给倭国了！

　　收拾完内心的波澜，小犬开始全身心投入贴身肉搏中。在激烈运动中，小犬再次达到快活的巅峰，可是随之而来的还有一股杀气。可是那身处巅峰的短暂时刻，小犬无法应付陡然而至的杀气，别说是他，就是战神恐怕都做不到。

　　小犬睁开眼，就看到一个金钗已经插进自己的胸膛，同时那个行凶的女子已经服毒自尽了，显然毒药就藏在牙齿里……其他三名女子还在气喘吁吁中，惊恐万分的她们根本不知道身边发生什么事情。

　　第一时间感觉到杀气的忍者现身时，已经为时已晚。现身的忍者残忍的杀死毫无相关的三名女子后，抬着受伤的小犬迅速离开营帐，向东北方向遁去……

　　小犬的离去，阴冷的阵法也自动停止运转。袁军的营地四周恢复常状，当袁绍派人询问此事，倭国的使者告诉袁绍，小犬遇到暗杀，如今生死未卜……

　　正当袁绍大失所望时，又有斥候报告：曹军主力已经开始发动进攻……袁绍知道这一切都是曹操暗中捣鬼。后院才失火，前院又遇到威胁，袁绍开始慌乱了……兴兵以来，第一次的慌乱！

　　谋士郭图安慰袁绍说：曹操一方的进攻不过是困兽犹斗，垂死挣扎，只要我方抵挡住曹军的此次进攻，曹军便注定灭亡了……

　　郭图所言不虚，问题是袁军是否能抵挡住曹军此次的全力以赴的决一死战？战情突发，袁绍一方已经来不及调动兵力，只能依照军营的排列出兵迎战排山倒海一般的曹军进攻。

　　所幸的是，袁军真的抵挡住曹军猛烈的进攻。战斗进入胶着状态，双方人马混战一团。曹军胜在精兵强将，袁军的优势是兵多将广，一方是靠人海战术，一方是依仗单兵的战斗能力。一时间，双方斗得是旗鼓相当啊。

　　厚厚的冰面，官渡河的二岸，袁军营地都成了二军短兵相接的战场，一个时辰过后，曹军丢下数千具尸体又如潮水般退却，混战由此变为常规战：袁军和曹军隔着官渡河互射箭矢。好像曹军一方的石块和特制箭矢缺乏，曹军也不使用霸道的床弩和连发式抛石机了。这样的情形让前锋的袁军，恐惧情绪缓和不少……

　　官渡的战斗传到乌巢，将领淳于琼和张颌之间发生了争执。正统帅淳于琼力主率兵返回主营地，参与战斗；而副统帅张颌则是主张稳住军心，看护好乌巢的粮仓，免得中了曹军的调虎离山之计！

　　淳于琼乃是袁绍的姨亲，这个身份让他的内心更关心袁绍的安危，尤其是他得知倭国的小犬妖雕已经遭遇暗杀身受重伤，那个诡异的阵法已经失效，如此情形，如果关羽和许诸那样的超级猛将再联手冲杀袁军阵营，袁军的人墙能挡的住吗？

　　张颌勉强的能算袁绍的心腹将领，张颌品性忠厚，他的思维重点顾全大局，他认为：曹军和袁军此时谁都没有能力完败对方，激烈的战斗不过徒增伤亡的将士而已，如今谋士许攸投靠曹操，许攸肯定会把袁军的粮仓基地告诉给曹操的，曹操能不想毁掉袁军的粮草吗？如果乌巢失守，此时又是青黄不接的时期，到哪里再搜集粮草？到曹军的营地里？结果是：那袁军肯定会士气大跌，将士的战力陡然下降一半，如此，袁军还能抵挡住曹军的凶悍的攻击吗？……

　　二位统帅的争执很快有了结果，淳于琼不顾张颌的极力反对，率领大军分袁军赶赴官渡，只留不到三个营的兵力留守乌巢粮仓。


第三百八十七章 攻粮仓釜底抽薪

　　淳于琼率军离开乌巢后，直到傍晚也没有发生敌情。即便如此，智将张颌还是没有放松一丝警惕，亲自带兵巡逻……

　　乌巢附近的山林里，老汉夫妇做好饭菜，太史慈和林凡搭把手，把饭菜端到临时搭建的木屋里。木屋的门口正对着乌巢，居高临下，乌巢袁军的营地里的灯光和影绰的人形尽收眼底，一览无余，当然还有一堆堆的粮草和白晃晃的结冰的河面。

　　明日，太史慈和林凡就要离开山林里，这是他们和老汉夫妇最后一次的晚餐。太史慈也力劝老汉夫妇离开山里，可是老汉夫妇不领情，婉拒了太史慈的力劝。老汉夫妇只求安度生命最后的时光。就像 《泰坦尼克号》 的一对老人，面对突发的灾难，选择了相拥，只要有爱，那里不是天堂呢？……

　　木屋里的晚餐才开始，乌巢的袁军的营地同时受到三面的攻击。马嘶人吼声隐约传到木屋附近，木屋里的人神色都极为平静，老汉端着酒杯看着发生战斗的乌巢，视线里是火箭划破夜空，熊熊烈火在粮堆里冲天而起，进攻一方的将士身形犹如蠕动的蚂蚁……

　　为了一蹴而就击毁袁军的粮仓，曹军把所有的床弩都搬到乌巢，特制箭矢的箭头都捆绑油布，百十台抛石机抛掷的不是石块而是猛油火罐。

　　这次袭击是曹操亲自带队，夏侯淳，夏侯渊，徐晃各自率军从东、西、南三面攻击乌巢的袁军营地。二万曹军面对五千袁军，很明显胜负只是时间的事情。

　　即便张颌已有心理准备，可是面对人多势众、舍命冲杀的曹军，再强的心理准备都没有效果，结果他只能率领不到一千的将士从营地的北面落荒而逃。

　　夏侯渊指挥麾下将士抢救完好的粮草，原地驻扎。夏侯淳和徐晃各自率领三营将士追赶逃跑的张颌。而曹操在百十名虎卫的保护下抄近路赶回官渡……

　　乌巢夜战结束了，山林木屋里的饭局也停止了。太史慈和林凡主动收拾好餐具，等老汉夫妇离开后，他们熄灭木屋里的火炉，便回到简易的居所休息了。

　　简易住所里，林凡神情疑惑的质问太史慈：“哟，太史，你也有未卜先知的能力啊，你怎么预先知道乌巢会成为袁曹二军胜负的关键所在呢？……。”

　　太史慈知道林凡是问：“当初，你怎么选择乌巢附近的山林作为隐身之所呢？你肯定预先知道一向安宁的乌巢肯定会发生重要的战事……你是怎么知道的呢？”

　　“呵呵，七爷，本将也不知道乌巢会发生战事啊……当初本将和蝉……蝉儿只是觉得此处，只是觉得此处风水好，仅此而已！”太史转念想到貂蝉，高涨的情绪陡然下降，直如从高空坠下……

　　林凡感觉到太史慈的情绪陡然低落，她没有出声劝慰，只是神情的凝望着太史慈……过了一会后，太史慈稳定住自己的情绪，眺望着远处的乌巢，感叹地说道：“呵呵，袁绍就这样失败了！他的失败造就了一位超级霸主啊……。”

　　“袁绍这人，心比天高，命比纸薄！为了达到目的不折手段……他拼什么和曹操争霸啊？”林凡靠近太史慈，伸手搂住太史慈的胳膊，也是望着脚下的乌巢，悠然说道，“我要是袁绍，就把自己的势力拱手相让给曹孟德，自己落得清闲，还成就一段友情的佳话……多好的结局啊。别看袁绍拥兵百万，可是内部不团结，百万兵力犹如一团散沙，反观曹操一方，尽管曹军后期出现不和谐的情形，可是曹军从上到下紧密团结在曹操的周围，唯令是从，十万兵力捏成一个拳头……如此结局，开始就注定了！”

　　太史慈闻言，收回远眺的目光，温柔地注视着身旁的美人，微笑说道：“呵呵，七爷快成为战略分析的超级谋士了……。”

　　“呵呵，这场大戏确实挺好看的……不过，北方的烂摊子也够曹操收拾几年的！”受到太史慈的夸奖，林凡一脸的荣光啊。

　　太史慈和林凡悠闲自得，很快进入睡眠。而官渡战场，袁曹最后的决战的脚步越来越近了。

　　离开乌巢，淳于琼率军赶到官渡，令袁绍慌乱的心情安稳不少，可是他身边的谋士郭图逢纪等人开始慌乱起来。在袁绍情绪极为不定的时机，他们也不敢冒死进言了。淳于琼是赶来救助袁绍了，那乌巢的粮仓怎么办？这是谋士们心里的疙瘩啊，这是悬在他们头上的利刃啊……

　　等张颌率军狂奔到袁军营地的门口，亲眼目睹张颌的狼狈摸样，就连新兵蛋抵制子都知道乌巢的粮仓遭到曹军的袭击了。连饭都吃不饱，谁还愿意甘心卖命？一些老兵开始转移位置，隐身防护掩体的偏僻之处，抽冷子就逃离战场了……

　　当斥候向袁绍禀报张颌率兵残军返回主营地时，袁绍方才平稳的内心犹如平静的水面投入巨石，立即掀起冲天的巨浪。他脸色变得极为苍白，身体摇摆不定，仿佛不倒翁一般。

　　袁绍身边的谋士们一个个垂着头一言不发。而正要出击战斗的淳于琼听到这个消息，也是脸色剧变，他心思急转之下，拱手向袁绍说道：“袁公，卑职原先是不想离开乌巢半步的，是张颌硬要卑职率领大部分将士赶往官渡的……张颌说：曹军不会远奔袭击乌巢的……。”

　　“混蛋……”袁绍内心极为愤怒，可是他的声音轻飘啊，“近卫听令……尔等跟随淳于琼将军，前去逮捕张颌，立即就地正抵制法！以稳军心！”

　　“诺！”手持大长戟的剽悍近卫领命走出中军营帐。

　　谋士郭图张嘴想劝解一番，毕竟临阵杀将，更不利军心啊。袁绍此举哪是以稳军心，不过是泄他心头的怒火和惊惧罢了。可是一想到喜怒无常的袁绍的秉性，郭图闭嘴又把话咽回肚子里。

　　此时，张颌率领若干亲兵正迎着拥挤的兵流走向中军营帐。当他看到一脸怒气的淳于琼率领二十名大长戟卫兵，便知道自己下一时刻就要成为淳于琼的刀下之鬼。这个情形说明：淳于琼依仗是袁绍的姨亲，已经调到黑白是非，把乌巢失守的罪责都加到自己身上了。

　　张颌立即停止前进的步伐，静立原地，他仰天长叹一声后，转身带领骑兵顺着兵流离开袁军营地了。而此时淳于琼带领二十名大长戟卫兵，在拥挤的兵流中，加快步伐追赶转身而去的张颌。

　　张颌来到自己的将士面前，他大声疾呼道：“兄弟们，今日本将大祸将至，愿意跟随本将的，本将衷心接纳，不愿意跟随本将的，自行解散吧！在这里，本将奉劝各位，不要再为昏庸的袁绍卖命了……。”

　　张颌的话还没说完，挤在兵流中的淳于琼开始大声吼叫：“袁公有令，就地诛杀罪将张颌，兄弟们，千万别让张颌逃跑了……。”

　　张颌闻声，脸色悲怆的跃上马背，独自一人策马飞奔而去，当然大部分将士还是紧随张颌而去，同时附近的其他军营的将士也随张颌而去。这些将士，平时都是仰慕张颌的人品的。

　　淳于琼急切想捉拿逃跑的张颌，可是视线里的曹军如潮涌一般开始攻击了，这个场景令他停止追击的步伐。他脸色苍白转身而去，大长戟卫兵茫然的紧随其后。如此危急的时刻，淳于琼还在得意：只要张颌敢跑，他的罪名就落实了，铁板钉钉了……

　　曹军还是先前一样的攻击力度，不过在袁军的一部分将士主动撤离阵地，离开防守区域，曹军的进攻步伐不停的前进，袁军的防线一步步被压缩。

　　粮草基地都没有了，数十天没吃饱饭的袁军哪里还有心思战斗？即便袁绍本人想封锁粮草基地失守的消息，但是这个坏消息，在极短的时间里，连异族将士都知道了……本来就吃不饱肚子的异族将士能干什么？他们唯一的选择就是依靠迅捷的速度，早早的就离开战场了。一路向北方绝尘而去。

　　小犬的遇刺，粮草基地乌巢的失守，曹军的进攻，异族将士临阵脱逃……一个噩耗接着一个噩耗钻到袁绍的耳朵里，心里已经麻木的袁绍仿佛一尊石像呆立在帅位上。

　　“袁公，我方还是暂时躲避曹军的锋芒，撤退吧！”谋士郭图沉声劝慰袁绍。

　　袁绍没有回应郭图。面对袁绍的无动于衷，郭图再次言语一遍。袁绍这才回过神来，声音虚弱地说道：“尔等文官先行撤退吧……。”

　　“诺！”郭图、逢纪一行人躬身领命，自行离开中军营帐。他们一个个面露喜色啊。

　　袁绍根本没看离去的文官，而是缓缓的闭上眼睛，一行清泪夺眶而去……

　　官渡战场，袁军的防御节节败退，唯有超级猛将鞠义的二千先登死士逆流而上，一次次突破曹军的阻挡，矢志前进，他们的阵营已经安全渡过官渡河，突破到曹军的营地门口。

　　二千先登死士包括统帅鞠义都是赤抵制裸上半身，他们的前胸后背都镌刻着洪荒猛兽的图案，严寒刺骨的冷风里，洪荒猛兽的图案莹莹发亮；敌人的枪林刀丛面前，他们一个个刀枪不入，时不时的便有曹军的将士惨死他们的特制长戟下。

　　控制先登死士的阵营的鞠义，更是位于阵中心不停的催发先天真气击杀曹军的将领。曹军一方急忙调来虎豹骑，在虎豹骑的数次冲锋下，先登死士的阵营犹如礁石一般岿然不动。一次次冲锋后，虎豹骑反倒是留下数十具尸体。

　　很明显，先登死士的阵营被奇怪的能量覆盖，在这种能量的提升下，一般的将士都能抵抗住先天之境级别的猛将的攻击，真是刀枪不入啊。最后，张辽指挥虎豹骑只能减缓先登死士阵营的前进步伐，而无法冲散他们的阵型，最后击败他们。

　　曹操的虎豹骑的战力明显比先登死士差了一个等级啊。坐在土制高台上的曹操，手拿着指挥旗令眼巴巴的看着缓慢向自己移动的先登死士阵营，心里的羡慕很饥渴……

　　此时，官渡河对岸，袁军一方的一个骑兵阵营在一名主将的带领下，集体举着小白旗向曹军投降。经过一番交涉，曹军主将徐晃伴随着袁军主将前往曹操立身之处。曹操定睛一看，原来是“河北四庭柱”之一的张颌，这可是智勇双全的猛将啊。


第三百八十八章 曹操胜袁绍大败

　　徐晃带领张颌来到土制高台下，还没张口说话，曹操便站起身体，弯腰对二人说道：“孟德欢迎张将军的弃暗投明。张将军率部当我军后方休息吧！”

　　张颌闻言，单膝点地，拱手说道：“罪将张颌感谢曹公的宽宏大量！请曹公给张颌一些新式武器——床弩，如此，张颌再与几位猛将合作，定能击垮鞠义的先登死士阵营……。”

　　有了破敌之策，曹操闻言，不由得大喜，他一口应允张颌的请求。他暗自庆幸啊，还好床弩及时的被运送回官渡啊。在曹操居高临下的关注中，张颌指挥麾下将士把二十辆床弩排成一队，猛将徐晃和夏侯淳以及张辽聚集在张颌的身边。他们一番交谈后，在张颌的指挥下，阻挡鞠义部队的虎豹骑急速撤退，面对鞠义先登死士加速的进攻脚步，二十辆床弩，集中火力点对准一个方向，采用透点攻击。刀枪不入的先登死士被第一支特制弩箭射中，身形猛地一晃，弩箭如同击在钢板上迸射而飞。第二只弩箭，先登死士无法阻挡，依然准确的射击在方才的攻击点上，这次的箭矢已经如同射击在坚实的软皮甲上，顺着中箭者的躯体滑落。

　　中箭者才想转换位置，第三只弩箭已经转瞬即到，由于透点射击，这只箭矢已经破除死士的肉身，插在死士的身体上。特制弩箭的自然重量令死士移动的身形趔趄不已。

　　旁边的同伴掩护中箭者退到阵营后面，同样的特制箭矢又是眨眼而至。连续六名先登死士受伤，严丝合缝的先登死士阵营出现些许混乱。趁着混乱，张颌一马当先冲进先登死士阵营，张辽、徐晃，夏侯淳紧随其中。四名超级猛将用兵器连续挑飞阻挡的死士，很快冲到死士阵营控制者鞠义的身边。

　　四名超级猛将围攻鞠义，令鞠义分不出心神控制死士阵营，如此，先登死士阵营里的将士前胸后背的洪荒猛兽的纹身不再发亮，他们的身体不再稳如磐石，即便他们皮糙肉厚，也不再刀枪不入，他们再也抵挡不住虎豹骑的凛冽攻击了，鲜血在他们的身体上迸射，在半空涂鸦……

　　“鞠义老哥，你投降吧……”张颌一边配合其他三位猛将夹攻鞠义，一边劝降说道。

　　鞠义没有理会张颌的言语，竭力用武器招呼四名猛将。招招都是同归于尽的打法。

　　“鞠义老哥，你回头看看，袁绍大军已经逃的逃，撤的撤……我被淳于琼诬告，袁绍听信淳于琼的一面之词，就不分青红照白下令就地处死我！”张颌费尽心思劝慰鞠义说道，“鞠义老哥，跟着袁绍是没有好下场的，你看谋士田丰，看看谋士许攸家人的下场……。”

　　张辽等人眼看张颌劝降鞠义，也是采用游斗的方式围攻鞠义，并没有倾尽全力。

　　“哎！也罢！”鞠义放缓进攻的速度，二眼发红的对张颌说道：“张颌老弟，我要赶回老家保护家族，他日，曹军兵临城下，鞠义自会投降！”

　　张颌停止进攻动作，眼看着张辽等人。猛将夏侯淳大手一挥说道：“鞠义将军，你率军自行离去吧！……。”

　　“鞠义多谢诸位不杀之恩！”鞠义将兵器横放马背上，拱手向四位猛将致谢说道。而后，他向麾下死士猛吼道：“儿郎们，撤退！”

　　鞠义分神再次用秘法控制死士阵营，二千死士除掉受伤的将士，一个个又恢复刀枪不入的状态，他们踩着整齐的步伐从容的撤离战场了。

　　先登死士阵营撤离战场，虎豹骑又发挥卓绝的冲锋能力，一路势如破竹冲向袁军的主营地。

　　曹军的前锋将士眼看虎豹骑营冲进袁军营地，一个个士气得到极大的提升，瞬间突破体能的临界点，重新焕发战力的曹兵就像刚上战场一般，生龙活虎斩杀阻挡自己前进的敌人。

　　冲在虎豹骑营前面的夏侯淳，张辽，徐晃都能看到站立在中军帐前的袁绍本人了。他们想策马冲过去，可是面前密密麻麻的敌人舍命阻挡他们……

　　袁绍看到近在眼前的三位猛将，已经六神无主了。他身边的淳于琼把吓傻的袁绍抱上战马，在数百名大长戟的保护下，一路向北方驰骋而去。

　　袁绍的身形才消失营地里，领头的袁军将领一个个抱头逃窜，其他的将士眼看顶头上司都逃跑了，他们不是丢弃武器就跑，就是放下武器趴伏地上，放弃抵抗投降了……

　　兵败如山倒啊。装备优良的袁军很快被急速冲上的曹军分割包围。一些曹军快步上前把满地的武器收缴，将之搬运到曹军的后方。

　　放弃抵抗的袁军再次感受寒风的刺骨，此时，就是让他们摸武器，打死他们他们也不愿意拿起武器了，不是拿不动，而是金属打造的武器太冻手了……

　　端坐十米高土台上的曹操，巡视着一眼望不到边的战场，嘴角露出满意的笑意。当然，心情愉悦的他没有看到关羽骑上赤兔马匆匆离开了官渡的曹军营地。

　　官渡之战结束了，以曹操一方的完美的胜利结束了。太史慈和林凡分别驾驭金雕白鹤在空中俯瞰官渡战场之后，也默默的离开了。

　　在数百名虎卫的簇拥下，曹操走下土制高台，此时，军事祭酒郭嘉也在四名虎卫的保护下，骑马来到曹操的面前。曹操看到骑马的郭嘉感到疑惑：奉孝怎么不坐豪华车辇，改成骑马了？哦，郭嘉的衣服也穿得寻常了……

　　正当主从相互问候时，一名斥候从飞奔的战马背上翻身落地。

　　“禀报丞相，降将关羽已经离开官渡营地，正在前往许都的路上……”斥候单膝点地，躬身向曹操汇报。

　　曹操听到这个消息，巡视一遍周围，果然没有发现关羽的身影。

　　郭嘉面带笑意，拱手向曹操进言说道：“曹公，随他去吧……。”

　　“嗯，如此也好……”曹操脸上流露惋惜之色。他能说关羽什么呢？毕竟关羽一刀斩下颜良的头颅，为曹军取得首场胜利，也为后来的一系列军事行动打下坚实的基础；关羽离去的时机，也是曹军取得胜利的时刻，一切无可厚非……默默的离开，无损关羽忠义的光辉形象啊！

　　而后，曹操搂着郭嘉的肩膀，二人一阵低语并肩走向中军营帐。

　　“呵呵，奉孝，你怎么没坐车辇啊？”曹操纳闷的问道。

　　“哦，曹公是这样的……”郭嘉低声回答，“在取得胜利之前，奉孝的言行和穿着都是提高同伴的士气和底气，如今打败袁绍，奉孝直觉应该简朴行事了……。”

　　曹操闻言，连连颔首，表示同意郭嘉的做法。

　　“奉孝，北方翼州幽州司隶等地的民众，这几年被袁绍折腾的不轻，即将接管这些地区，孟德也该从长计议了……”曹操确定内心的方向，由衷的说道。

　　“嗯！纵观盛世与前贤，成由节俭败由奢啊……曹公，节俭还是我方治理管辖区域的良方啊……”由郭嘉口中说出“节俭”二字，陈群会笑的，孔融也会笑的，一个是会心的笑，一个是鄙夷的笑……

　　不论别人如何看待郭嘉，曹操是相信郭嘉的品质的。郭嘉一直在内心“节俭”啊！

　　中军帐里，谋士荀彧和荀攸，许攸已经静候多时。主从落座，身为主人的曹操大力夸赞投诚的谋士许攸的功劳。许攸也是毫不谦虚的接受，一副小人得志的样子。

　　在接下来军务讨论中，曹军未来的行动计划方面，谋士们之间出现了争议。新加入的谋士许攸力主曹军应该乘胜追击，痛打袁绍这条落水狗，趁势接收袁绍的地盘；而荀攸不同意许攸的谋略，他认为曹军应该修整，应该稳打稳扎，稳步向北方推进。

　　对于二人的争执，谋士荀彧和郭嘉则是沉默不语。

　　陈述自己的建议时，许攸一副舍我其谁的傲慢姿态，而荀攸则是就事论事的温和姿态。当许攸骂荀攸“鼠目寸光，贻误战机……”的时候，郭嘉笑了。而荀攸，荀彧还是一脸的平静，曹操眉宇之间流露些许厌烦之色。

　　等许攸慷慨激昂的表达完自己的建议后，曹操转头向郭嘉问道，“郭祭酒，你对曹军未来的动向，有何良策吗？”

　　郭嘉双手捂着发热的水杯，看着帐内的火炉，温和地说道：“曹公，如果我方是以占领地盘为目的，许大人的建议有可取之处；如果我方是以获得民心的认可为目标，荀大人的进言乃为上策……。”

　　“获得民心的认可？郭祭酒此言差矣！”许攸急切的打断郭嘉的言语，疾声说道：“郭祭酒身处许都，并不知道北方的民众此时的心愿！多年来，袁绍穷兵黩武的政策搞得是民怨载道……如今，只要我方彻底消灭袁绍的残余势力，就能获得民心！”

　　郭嘉好像看到许攸未来的命运，他没有被许攸的粗暴打断刺激到愤怒的情绪，他云淡风轻的静等许攸大声疾呼。等许攸过完嘴瘾，郭嘉这才继续温和地说道：“许大人，如果我方不惜将士的性命，消灭袁绍以及他身后的势力，是能获得民众的认可，而不是民众的欢心！许大人，普通的民众需要什么？需要的是一日三餐，安稳的劳作环境，需要的是太平盛世……要做到这一步，就要耗费曹公的心血，而不是为了打压袁绍，不顾惜麾下将士的性命……。”

　　许攸显然没有想到郭嘉把普通民众的需要和曹军将士的生命看得如此之重，一向高高在上的他一时语塞，无言以对。他的思想：谋士就是谋士，谋士的谋略能被主上采用，并有实际效果，就是功劳一件，谋士还顾虑什么民众的需要，什么将士的生命？

　　在许攸的内心深处，他不相信曹操不想急切消灭袁绍，甚至想活捉袁绍？……当初袁绍就是这样对待曹操的啊？！

　　许攸之所以是个激进派，因为他想借助曹操的实力消灭袁绍，以报自己家人命丧袁绍之手的不共戴天之仇……他的一切进言和谋划都是以此为中心的。即便他口口声声说都是替曹操的利益为中心的。这一点，旁人都是看的清清楚楚的。


第三百八十九章 关羽离开曹孟德

　　作为主人，曹操看到许攸迷惑的神情，便知道许攸是个什么人了：许攸的狂傲和祢衡有一比，但是许攸的人品和欲望太差了……自己能得到品行高洁的荀彧等人的相助，就是自己的言行的目的都是为“公”啊，为了一个美好的大同世界啊……

　　曹操轻咳一声，脸色平静地说道：“诸位，连日打仗，孟德也没有休息好！想必诸位也是如此……诸位，我等暂时休息一下吧！”

　　曹操下了委婉的逐客令，众人便一一告退了。当然，曹操和郭嘉荀彧等人还有目光的交流，那种主人和谋士之间的默契的交流！

　　翌日清晨，曹操颁布的命令让许攸大失所望。命令的主旨就是基本采用温和派荀攸的策略：稳打稳扎，稳步推进，修整兵力，举行庆功宴……令许攸感到意外的，曹操颁布的命令居然还把“节俭”作为重点，让曹军至上而下一并遵守，违令者斩！

　　还有令许攸看不懂的，曹操当众把一些密信销毁。这些密信是从袁绍的中军帐里收缴的。这些密信都是曹操一方的文官武将写给袁绍的通气密信。

　　曹操当众发誓，他本人也没有预览这些密信，同时他还说：他理解这些人的做法，就是他本人都曾经抗不压力，试图向袁绍投降……

　　曹操此举赢得了众人的忠心，增强了威望！尤其是刚刚归降的张颌许攸等人，曹操都能原谅以前部下的背叛，自然也有宽阔的胸襟接纳他们……当然，不排除有人认为曹操是在作秀，拉拢人心……

　　其实，曹操本人在看到这些通敌的密信，心里也是愤怒，但是被郭嘉荀彧等人劝解了。事实上，曹操本人真的没有看密信的内容，即便他想知道到底是谁通敌！

　　曹操真是“忍常人之所不能忍”啊……

　　曹操返回许都向献帝禀报胜利的结果，令曹操感到意外的是，关羽并没有默默离开许都，而是安静呆在军营里，看护着二位嫂子以及阿斗！

　　又过了一个月，曹操率领斗志昂扬的麾下将士开始缓慢侵占袁绍的地盘。当曹操率军攻打河北沧州时，随军的关羽向曹操提出一个奇怪的要求。关羽要求曹操把沧州太守黄波的老婆黄氏赏赐给他……

　　沧州太守黄波乃是袁绍的心腹爱将，他是舍命抵抗曹军的。结果，他的决心被曹军接连三日的强攻化为乌有，最后曹军破城时，黄波拔剑自刎。

　　曹操很好奇一向忠正的关羽也会要女人当做赏赐。当他在黄府看到黄氏本人后，立即被黄氏的绝世容貌吸引。当即，曹操就把黄氏收为妻妾，而忘记了对关羽的承诺。

　　军人打仗为了战功，曹操打仗往往就为了女人。都是福利，所需不同啊……战功让军人荣耀，极品女人令曹操愉悦啊！极品女人，是治疗曹操内心创伤的良方，这也是品性高洁的荀彧等人对曹操宽容的原因所在。最起码，这也表现曹操本人还有斗志！荀彧等人就需要曹操这样雄才大略的人，利用曹操的才华和时运，还天下一个太平……

　　曹操半生经历的荣辱，以及父母意外的惨死，这种代价这种伤痛不是一般人所能理解的。尤其是作为一名统帅，也许只有未来的希特勒，拿破仑能理解吧……

　　关羽对于曹操的见色忘义，终于愤怒了。他一气之下，再次单骑返回许都，而后保护二位嫂子和刘阿斗离开了。曹操不知道黄氏对关羽的重要性，如果他知道关羽对黄氏的心意和情感，绝对会拱手相让的……他以为关羽也只是贪图黄氏的美貌！

　　当年，关羽流落沧州，街头卖艺时，被当地恶霸欺辱。危急时刻，黄氏仗义出手相救。那一时刻，黄氏的绝世容貌和善良的心地便深深的印记在关羽的心里……

　　一个女人，令曹操彻底失去了获得一位超级猛将的机会啊！

　　女人，战争不会令其走开。为了安稳的进攻北方，在官渡取得胜利的曹操，又把夏侯渊的女儿夏侯蕙嫁给孙权做妾。以和亲的政策拉拢江东的势力。让江东孙氏集团暂时不进攻曹操的虚空的大后方。

　　曹操率领军队在北方的战场取得节节胜利，而曹操派出的护亲队伍在丹阳附近却遭到劫匪的抢掠……

　　对于曹操安排的和亲，当事人夏侯蕙心里一万个不愿意啊。那一年，年仅十四岁的她，在一次踏青时，被强盗劫掠。在强盗窝里，即便强盗头子给夏侯蕙吃好的穿好的，她也只是感受到生命的寒冷和恐惧。

　　就在即将成为强盗头子压寨夫人的当晚，一名好汉单身匹马冲进强盗窝，杀尽大小盗匪，拯救无辜受难的民众。当无助的夏侯蕙亲眼看到孤单英雄时，芳心顿时感到无限的温暖，即便英雄带着铁制面具，言行粗鄙，可是在她的心里，都是发光发热的……

　　从那以后，即便返回家族的夏侯蕙几乎是夜夜梦回，都梦到英雄，享受着那刻骨铭心的温暖和安全感……

　　时隔多年，如今便要嫁作他人妇，夏侯蕙很悲伤啊。有什么病比相思病还煎熬呢？虽然，豪华的车厢内很温暖，她还是感到寒冷，甚至是绝望……

　　再有三天的路程就要到达江东的地界了，再有三天自己就要以另外一幅面孔生活了，我不甘心啊……夏侯蕙祈望苍天给她一个机会……

　　护亲队伍在一处山谷休息时，一群强盗突然现身。他们出其不意的把护亲队伍打的七零八散。最后，只有十余位曹家族兵拼死保护着马车。

　　再次面对强盗，夏侯蕙不再害怕，拿着一把匕首的她反而感到一种解脱的轻松感，一脸庄严的她也没有劝慰身边哭泣的侍女。当最后一名族兵倒下，车厢的门被强盗头子拉开时，夏侯蕙已经把匕首对准自己的酥胸……

　　忽然，一个粗犷的声音如炸雷响起“奶奶的丫子，老子才外出几天，你们又干出此等伤天害理的事来……。”

　　粗犷的声音，夏侯蕙感到很熟悉，她停止匕首的深刺的动作，翘首以盼，根本不顾寒风从打开的车门涌入。

　　“张大哥，我等看这些人世曹军，我等才下手的……”一个强盗头子据理力争道。

　　“滚你们的蛋，即便是曹军，我等也要明刀明枪的干……你们这群不长进的东西！”粗犷声音谩骂道。

　　当粗犷声音来到车门前，夏侯蕙惊喜的发现，粗犷的声音正是自己朝思暮想的英雄……还是那张浓眉豹眼、络腮胡须的铁面具，英雄的身姿还是那般的威武，那般的温暖啊。

　　众人猜测不错，来人正是莽撞人张飞张翼德。自从被郭嘉亲率曹军打败后，张飞便带领随行的将士来到丹阳，他强行霸占当地强盗的巢穴，收编强盗的队伍，暂时委身于此。

　　张飞正要对车内人致歉时，他发现一身盛装的女子时曾相识。他看到貌美如花的女子神情喜悦，一行清泪滑过白嫩的脸庞。

　　“奶奶的丫子，原来你是曹操的亲戚啊……”张飞的声音是从喉咙里发出的。因为他带着铁面具，别人也看不到他的嘴动。

　　此时，夏侯蕙也不顾来者是否是曹操的死对头或者仇家，她只是深情凝视着对方。当张飞看到女子刺入胸膛的匕首，鲜血滴落而下时，顿时深情紧张地说道：“小姐，不要如此！某家不会伤害你的……。”

　　一喜一悲，极大的情绪起伏加上伤口的流血，即便夏侯蕙不想晕厥，她还是禁不住强烈的眩晕，娇躯缓缓的歪倒车内。

　　“奶奶的丫子，你们几个还哭啥？还不快救助你家小姐……”张飞急的直跺脚，大声向惶恐不安的几名侍女招呼着。

　　可是几个侍女有心救助晕厥的小姐，可是她们不会啊。张飞要看她们手忙脚乱不得其法，便跳入车厢内，亲手为夏侯蕙包扎伤口。

　　之后，张飞便把昏迷的夏侯蕙和侍女送到自己的山寨。最近，张飞听到袁绍和曹操已经开战，在袁绍和曹操在官渡打得不可开交，他才外出四处打探刘备和关羽的下落。

　　没曾想，他才回来，就看到曾经的强盗头子死性不改，屠杀劫掠曹军送亲的队伍。他没想到被劫掠的主子是自己几年前救助过的女子。也是他朝思暮想的女子，也就是相思病加上近年的不顺，张飞才换上抑郁症：喝醉酒就要鞭打犯错的将士……当年，桃园三结义，刘备只是个卖履的小商贩，而关羽只是个卖枣的。而张飞可是当地数得着的富翁啊。后来为了支持大哥的事业，他变卖家产，遣散家丁，矢志跟随刘备流落江湖……结果，世态炎凉，张飞只感到跟随刘备处处不得志，时时遭打压。如此，他怎么不抑郁呢？

　　张飞性情暴躁，但是也是聪慧绝顶的豪杰。用现代的话说：张飞的情商一般，但是智商极高，否则他不也不能通过阅览古文字的 《孙子兵法》 ，并且从中领悟“千军破”的绝世武功。张飞的相貌俊美，这也给临战对敌带来不利的影响，后来为了威慑敌人，他便带着丑陋而又威猛的铁面具……

　　他通过曹军护送的豪华马车和满地散落的财物，他也判断出这是一只送亲的队伍，当时他就猜测到：估计又是曹操和江东孙权搞的什么和亲……

　　回到隐蔽的山寨，张飞说把受伤的女子送走，女子只是流泪不已，一言不发。对于打仗，张飞拿手，可是面对女子，他是一筹莫展啊。


第三百九十章 微变化天下格局

　　后来，张飞象平常人一般，开始和女子互报家门。在融洽的交流中，张飞和女子的情绪才趋于平稳。当张飞得知面前的女子乃是夏侯渊的长女时，顿感意外。而夏侯蕙得知面前的英雄乃是威震华夏的猛将张飞时，则是惊喜万分。张飞，那可是父亲夏侯渊都承认的猛将之一啊。虽然彼此的立场不同……

　　一来二去，夏侯蕙主动的把此次和亲的目的告诉张飞，当然她也表明自己的态度：不愿意充当政治利益的牺牲品。这个态度，得到性情耿直张飞的赞赏。

　　生平第一次和高雅的美女促膝而谈，张飞也是感觉惬意。一个月后，在夏侯蕙主动要求下，张飞和她美美的饮酒作乐。席间，夏侯蕙向张飞表露心迹。这令莽撞人坐立不安啊，羞涩的直如孩童一般。

　　在夏侯蕙强烈的要求下，张飞敞开心扉接纳了这位比自己小十余岁的女子，二人开始了幸福浪漫的婚姻生活。

　　当然，张飞外出也打探到刘备和关羽的下落。多方的打探的结果：曹军攻破袁军的营地时，刘备已经离开袁绍，正往丹阳赶来，而关羽呢？还是呆在曹营里，此时，张飞也不知道关羽是否投靠曹操了……

　　即便关羽投靠曹操，他又能怎么办？如今，因为夏侯蕙的原因，他和曹操也有亲戚关系啊。这种复杂的关系真是剪不断，理还乱啊……张飞感到很头疼！这一切只能由大哥刘备处理了……张飞这种人，没有深刻的姓氏和地域意识，但是这种人绝对的盲从大哥，绝对的讲义气，道义为先，不可救药的那种！这也许就是江湖中人的秉性吧！

　　张飞能和夏侯渊的女儿在一起？看似八竿子都打不到的人居然有交集？……一切皆是冥冥之中注定。人唯一可做的，就是在有限的生命里，去体验人生的悲欢离合，去验证生活的喜怒哀乐……当太史慈得知张飞和夏侯蕙结成连理，如此感慨对林凡说道。当然，那一瞬间太史慈又想起貂蝉和林星儿，想起他们在一起欢愉的时光……

　　林凡听着太史慈的言论，便知道表面轻松洒脱的太史慈又思念貂蝉和林星儿了……为了转移太史慈的关注焦点，她斜着眼看太史慈，嘴里嘟囔着：“哦，本座真是想不到你也能说出如此深刻的哲理啊，哎，有时候，本座也看不透你啊……。”

　　林凡说这番话时，已经是当初的道人扮相。一身葛衣手拿拂尘。林凡之所以如此扮相，是因为她此时身处在天柱山，她自己的道观里。

　　每隔三年五年，林凡都要返回道观照看一番：比如道观的修葺，比如招收新的弟子……这些都需要林凡亲自把关。

　　此时，林凡和太史慈二人端坐在天柱山的莲花峰的凉亭里。一轮红日悬浮云海里，银雕和白鹤展翅飞翔。灵猴金主则是凌空飞舞，紧随银雕和白鹤……此情此景宛如人间仙境。

　　“太史，依你看，官渡之战对天下局势有何影响？”林凡浅饮香茗，随口向太史慈问道。

　　太史慈收回远眺的目光，笑着对林凡说道：“七爷，这样的问题应该去问奉孝兄或者贾文和……。”

　　“太史，你莫要在本座面前耍赖皮，你到底说不说……”林凡柳眉一竖，作势要掐太史慈，恶狠狠的说道。

　　多日的相处，二人的关系相当的亲密无间，但是也只是朋友之间的感觉而已。一见如故、无所不谈的朋友。

　　太史慈连忙做讨饶状，抬手挡住林凡的手指，连忙回答道：“七爷，君子动口不动手啊！对于你提出的问题，本将只能说说浅薄的看法啊……官渡之战的结果，影响深远啊：如果是北方霸主袁绍取得胜利，袁绍肯定会继续挥兵南下，逼迫荆州、益州乃至扬州，完成统一大业，如此，天下苍生就没有好日子过啊，整日围绕袁绍的穷兵黩武的指挥棒转来转去；但是现实是曹操一方以少胜多，取得了最终的胜利，但是曹操如想完全掌控北方的河山，至少需要五年的时间，毕竟袁氏家族的影响不是一朝一夕能摒除的！如此一来，荆州益州乃至扬州就可以避免兵祸之灾，老百姓可以过几年安稳的日子；犹如曹操奉行的是以百姓利益为重的策略，即便曹操挥军北伐，老百姓也不会遭受兵祸的灾难的……总的说来，官渡之战曹操取得了胜利，是件好事，总比袁绍取得胜利强！”

　　林凡聆听太史慈的言论后，微蹙眉宇说道：“太史的意思是说：官渡之战，曹操取得了胜利，天下就会太平几年……如此一来，没有战争了，你还怎么出头啊？……早知道暗中动一些手脚，让官渡之战持续一段时间……或者让袁绍取胜！”

　　“呵呵，七爷，谢谢你对本将的眷顾之心啊……”太史慈对着林凡微微一笑，“七爷，总不能为本将一己之私，置天下苍生安危不顾！再说，江东孙权集团的高层也是矛盾重重啊！我等先集中精力应付江东的内部矛盾吧……七爷，退一万步说，如果袁绍取得胜利，那奉孝兄怎么办？你没看到，奉孝兄此时玩的很快乐吗？”

　　提到郭嘉，太史慈又想起郭嘉冥冥之中注定的厄运，他脸色由笑意转为凝重，他殷切的对林凡说道：“七爷，对于奉孝兄的劫难，如果本将当时不能抽身前去相助，你一定要帮助奉孝兄渡过难关啊……。”

　　“嘿嘿，太史，你放心，莫要说郭嘉和你的关系，就是单凭郭嘉的绝世才情，本座也自会相救的，不会袖手旁观的……”林凡看着太史慈，桀桀怪笑说道。

　　“嗯！本将愧疚啊，如果不是谈到奉孝兄，本将一时真忘记奉孝兄那个劫难的茬了……”太史慈抬手拍了拍额头，“七爷，我们什么时候回到会稽郡啊？”

　　“太史，莫急！这次出来数月，本座也想念门下弟子……”林凡低声对太史慈说道，“太史，等明日本座主持完毕道场的讲经，便和你一道前往会稽郡！”

　　“呵呵，也好！到时候，本将看看七爷是如何忽悠门下弟子的……哈哈！”太史慈想象林凡一本正经的摸样，不由得爽朗的大笑！

　　面对太史慈的讥讽，林凡自然是怒目而视，欲势做掐……此时，如果有别人在场，看到如此情形，一定会认为：莫非这二人是“同志”关系？

　　……

　　官渡之战的结果很快通过各种渠道传到益州、荆州、扬州等地。

　　益州刘璋府邸：谋士张素张松兄弟、杨松，州大吏赵韪，武将庞羲，高沛，杨怀等人分列跪坐在主席的二边，跪坐主位上的自然是风华正茂的刘璋。

　　益州牧刘璋简短的开场白之后，便询问众人如何应对未来的变化，以及如何治理益州。

　　跪坐州大吏赵韪对面的张肃首先拱手说道：“刘牧，当初袁绍挥兵南下，搞得天下诸侯风声鹤唳，胆颤心惊。如今，官渡之战，曹操以少胜多完败不可一世的袁绍，这种结果对长江流域的诸侯来说，乃是好事……虽然袁绍大败，但是百足之虫死而不僵，曹操要完全掌握广袤的北部州郡，还需一段时日！如此一来，曹操就无暇顾及长江流域上下游的诸侯，我方就可以安稳的治理益州！”

　　刘璋闻言，默默的颔首。事实就如张肃所言：如果是袁绍取得胜利，霸道的袁绍肯定会更换益州的头脑人物，作为益州的最高长官，刘璋会答应吗？结果自然是袁绍挥兵进入益州，益州避免不掉兵祸之灾，身陷水深火热之中。

　　州大吏赵韪眼看刘璋的心思不如当初那般恐惧，便直言说道：“刘牧，为了有实力应对若干年的曹操的侵犯，我方应该加强整顿吏治，整合益州内部的势力……。”

　　赵韪表面侃侃而谈，内心却是波涛汹涌啊。最近，他得到消息，说什么甘宁在江东扬州地界混得风生水起，是江东孙权身边的红人……仇人得势，赵韪怎么能心甘啊？！他本人和兄弟赵伟接连受到甘宁的伤害，别说报仇，他们连利息都没有获得啊！

　　如此形势，不借机对甘宁出身的甘家寨动手，更待何时？他一心想让甘宁尝尝受到伤害的滋味……最好能把甘宁的亲人都弄成太监，对，男的当太监，女的当婊子……

　　赵韪的心理活动，说明他对甘宁的仇恨比天高比海深啊！这也是他所提出“整顿吏治，整合益州资源”的实质所在……

　　赵韪的提议立即得到众人的附和，他们一个个如同打鸡血一般兴奋异常。因为他们知道：这是他们趁机侵犯百姓、聚财敛资的好机会啊……

　　看到麾下的文官武将立场一致，刘璋本人也是眉飞色舞啊，因为借助整顿的由头，他可以煞煞汉中张鲁的威风。自从刘璋接替父亲刘焉的职务和权势，汉中张鲁就对刘璋不服气，五斗米教教主张鲁认为：益州的事情应该由益州人管理，不需要外人插手！平时，张鲁根本不把刘璋放在眼里。

　　如今，益州的外部压力消失，刘璋可以腾出手对付张鲁了。所以，他对心腹赵韪的提议，大加赞赏！

　　其他人对赵韪的提议极力附和，各有不同的心思：张肃是和赵韪的心思一致，都是想借机对甘家寨不利，他们可以借助整顿之风，以报以往对甘宁的怨气和仇恨。其他将领则是认为：借助整顿的时机，他们可以借助权势大大的捞一把啊……

　　在场之人，只有张松和杨松还能比较保持清醒的头脑。他们看着众人不正常的表情，相互对视一眼，各自摇头，暗中叹气啊。

　　正当大家激烈讨论如何具体实施整顿计划时，谋士法正匆匆赶至。法正乃是汉末名士“玄德先生”法真的孙子，刘焉病死后，法真便隐居，之后推荐自己的孙子为刘璋的谋士。法正随便编造一个理由应付刘璋，便安然跪坐席位上。法正为何来晚？他和好友孟达在青楼纵情一夜，一觉睡过头了……

　　法正振作精神，聆听众人的言谈。他越听越不是味，这哪里是整顿啊，明明就是整人啊……要不就是趁机捞取财物啊！如此，益州如何能治理的太平？


第三百九十一章 一波未平一波起

　　和祖父性情一样耿直的法正实在是忍无可忍，他直率的打断众人的热议，拱手朗声说道：“刘牧，本人对益州的治理也有不成熟的见解和看法！”

　　“呵呵，法从事，请讲！”刘璋忍住心头不快之意，微笑说道。其他人都是顺着刘璋的内心，鄙夷地看着法正。

　　法正无视众人的鄙夷，继续说道：“刘牧，据先贤所言：一州一本在于民，民安则州安，民富则州富！本人听其他人所言，都是不利于民安民富的，甚至是背道而驰啊……。”

　　法正才把话说到这里，张肃庞毅等人便面露恼怒之色。

　　法正不受他人干扰，继续正色说道：“藏富于州，乃是下策，藏富于民，乃是上策！如果按照他人所献的策略，什么加大税收，勒令各族出人出钱等等！如此无异于自绝于民众，无异于‘失道’，如此以往，不要外人攻打，益州必将走上毁灭之路……。”

　　法正眼看刘璋的脸色变得极为难堪，便又转移话题说道：“刘牧，本人对加强管理汉中没有任何的异议！汉中乃是益州通往北方的要塞，汉中张鲁拥兵自重，不顾及益州的大局，早该得到严惩……至于对少数民族的策略，尤其是巴郡苗寨的策略，正认为实在不妥！”

　　刘璋听到法正没有否定自己对汉中的策略，恼怒的情绪才有所缓解。而张肃赵韪则是愤怒不已，脸色发青啊。其他诸将也是咬牙切齿，凶狠的瞪着法正。

　　“呵呵，法正，如你所言，藏富于民，如果民富自强，不听政令？该如何处置？”尖嘴猴腮的杨松阴阳怪气的向法正问道。杨松的质问，令张肃等人对其大有好感啊。本来同为益州地界的大门户，杨氏和张氏一向不和啊！如今，由于法正的强出头，这二家开始拉近关系了。原因无他：因为他们此时有个共同的敌人——法正！

　　面对杨松的质疑，法正一脸刚毅的作答：“古人云：衣食足而知荣辱，仓廪实而知礼节！民众之心总体是向善的，当然法正也认为民众之中也有顽民劣民，这些人当用刑法惩治！……法正认为，民心是否趋善，决定于上层！上梁歪，下梁就不正！”

　　老谋深算的杨松好像就等着法正这句话，他斜睨着法正，轻声问道：“好个上梁不正下梁歪！那么请问，法正老弟为何来晚？昨夜，法正老弟又在哪里逍遥快活啊……。”

　　法正闻言，不由得一怔，无言作答。一个青年怎么能斗得过老狐狸？

　　刘璋看到法正的窘状，微微一笑。

　　在法正的羞恼中，其他人又开始畅所欲言了。所聊的话题刺激着法正的神经，就像方才法正的言语刺激他们一样……

　　官渡之战的结果传到荆州和扬州，并没有掀起多大的风浪。很显然，荆州刘表和扬州孙权对官渡之战谁取得胜利，都有应对之策。

　　荆州刘表的应对之策，太史慈不知道，但是他却知道扬州孙权的应对之策：如果是袁绍取得胜利，孙权自然会俯首称臣，有多孬就装多孬，实在装不下去，就避其锋锐，往纵深的山越之地转移。如果是曹操取得胜利，孙权自然是进贡财物，以示庆贺，以表忠心……大家都是亲戚，关系自然很好理顺？！

　　而林凡的本心和本性对这些是不感兴趣的。在林凡的打算中：只要如愿帮太史慈把貂蝉复活，她就要继续云游四海，印证自己的本尊飞升时的认识和感悟……当然，既然她占据林星儿的肉身，作为回报，只要以后太史慈遭遇灭顶之灾，她自会不远万里前来帮助太史慈的！

　　至于她和太史慈的情感发展，可能性几近为零：一是林凡道行深厚，二来她一眼便看穿男女之情的本质，三是太史慈也没有可能接纳林凡，即便林凡乃是极品女人中的极品！

　　爱情不是生命的唯一和全部，极品女人未必能拥有爱情！她们要不不感兴趣，要不就是抱着宁缺毋滥的准则……

　　这一天，本来是太史慈和林凡离开天柱山的日子，但是由于金主外出玩耍，一夜未归，二人只好停留在天柱山等候金主的回归。

　　时至中午，金主还没回来，而高顺和苏尔曼以及禹大等人前来探望太史慈了。主从会面，即便没有过多的言语交流，他们心中也溢满仇恨：对南阳郡吕氏门阀和樊氏宗族的仇恨……

　　太史慈从高顺手中接过云龙弓和凤羽箭，贴身放好后，便注视着燕云十八骑的首脑禹大。禹大饱含热泪的对太史慈说道：“太史都督，你对属下的那四位兄弟的归宿的安排，属下能接受！太史都督，如果属下以后挂了，也希望有那样的下场……如此以来，属下就能时刻为您战斗！”

　　太史慈听着禹大的肺腑之言，顿时鼻子发酸，眼眶发红。高顺和苏尔曼等人也是唏嘘不已。面对众人的情感泛滥，林凡对着太史慈轻咳一声。太史慈一脸感激的扫了林凡一眼，而后便抑制内心的情感浪潮，在舒缓的语气中，他把有关袁曹官渡之战的所见所闻，告诉了麾下众将……

　　直到傍晚，金主还没有回来。于是，林凡便掐指一算，而后，林凡的脸色微变，她悄声对太史慈说道：“太史，金主遇到麻烦了，暂时脱不开身……。”

　　太史慈听到林凡的传话，一颗心顿时提到嗓子眼，二眼发黑……太史慈为什么这么紧张和惊恐呢？因为貂蝉魂魄都蕴藏在红玉里，而那块红玉此时被金主随身携带，如此情形，如果金主遭遇不测，后果不堪设想啊！

　　那一刻，太史慈迷茫了，混沌了，不知所措。众人看到太史慈突然二眼无神，浑身剧烈的抖动起来，他们一个个面面相觑，紧张万分……

　　“太史，不要过分担心啊……”林凡看着太史慈六神无主的模样，突然提高声音说道：“太史，金主只是被困，并无生命之忧……。”

　　听到林凡的当头棒喝，太史慈这才回过神来。他二话没说，闪身就往门外冲去，等高顺苏尔曼等人也冲到厅堂门外，太史慈已经驾驭银雕冲天而去了。此时，只有隐形的巫魅七叶和一枝花才能跟得上太史慈的速度。

　　林凡对高顺苏尔曼等人交代说道：“诸位，你们一路向西北方向疾行即可……。”林凡言罢，便骑着白鹤紧随太史慈而去。面对突然发生的险情，高顺苏尔曼等人只能骑乘战马向西北方向风驰电掣而去。

　　银雕载着太史慈飞临到官渡战场的上空，便在漆黑的夜空盘旋。此时，和银雕一样，太史慈也感应到灵猴金主所在的位置。曾经发生激战的官渡战场，双方死去的将士都被就地掩埋。掩埋尸体的土堆，寂寥分列官渡河的二岸。

　　从高空观看那些凸起的土堆，太史慈看到明灭不定的鬼火。犹如繁星的鬼火中，还有影影绰绰的来回走动的人。鬼火？一般只在盛夏的深夜才有，此时还是冬天的末尾，如此寒冷的天气，怎么会有鬼火呢？……太史慈满意的狐疑啊：那些在深夜活动的人又在干什么呢？

　　忽然之间，太史慈看到地面亮起一道金光，由于黑夜的衬托，那道金光极其夺目耀眼。太史慈知道：那是灵猴金主感应到他和银雕，而焕发的光芒……接下来，太史慈驾驭银雕小心翼翼靠近金主所在的区域。

　　隐藏在一处山林里，透过繁密的枝叶，太史慈看到一群身穿黑袍的神秘人正在念念有词，数十道胳膊粗浓烟一般的黑气从埋葬尸体的土堆里窜出来，往一个青铜鼎里聚集……青铜鼎里四周匀速旋转四个冒着鬼火的骷髅头……

　　没过多久，太史慈只感觉视线里的景物一阵晃动，直如水波荡漾一般，而后，繁星一般的鬼火，数十道胳膊粗的黑气，青铜鼎乃至那一群黑袍人便突兀的消失了……当然，太史慈也感应不到金主的气息了。

　　太史慈顿时恐慌起来，在他认为：就是自己没有暗疾，完全康复时，自己也没有能力控制灵猴金主，那些神秘的黑袍人是如何做到的呢？……

　　正当太史慈想闪身向金主最后停留的地方赶去，林凡驾驭白鹤出现在他的面前，挡住了他的去路！

　　太史慈纳闷的看着林凡。林凡莞尔一笑，轻声对太史慈说道：“太史，莫要着急！本座已经知道金主被何方势力捕捉了……。”

　　“哦，是那个不知死活的势力？……”太史慈急切的问道。关心则乱啊，金主遭遇危险，一向沉稳的太史慈也淡定不起来了。

　　“呵呵，太史，你要淡定啊……金主暂时没有危险的……”林凡说着话便从白鹤羽背上跳到一根粗大的树干上，而后她坐在树干上，之后，她指着身旁的位置，暗示太史慈也坐过来……

　　等太史慈神情安然的坐在林凡的身边，林凡突然向太史慈问道：“太史，几乎所有人都厌烦乱世的生活，都想脱离生不如死的困境……但是你知道有那种人反而特别喜欢乱世的状态呢？”

　　太史慈微蹙眉宇，思忖一会，缓缓摇摇头，同时懦懦地说道：“七爷，本将不知道……但是本将知道乱世什么都缺，就是不缺死人……。”

　　“嘿嘿，太史，你的言辞接近了答案……”林凡斜睨着太史慈，翘着大拇指说道：“其实，你再深想就能想到正确的答案了！象你的盟友邪灵教，象你的仇家——修炼腐尸邪功的樊氏家族，他们这种存在是特别喜欢乱世的，乱世对于他们来说：就如平常人的盛大节日……因为，乱世可以给他们提供大量的死人的遗骸……。”


第三百九十二章 赶尸教派之秘闻

　　太史慈听完林凡的解释，极为赞同的点点头：有人喜欢盛世，肯定也有人喜欢乱世，如此天道才公平……这也是“天下之势，合久必分。分久必合”的根源所在！

　　顺着林凡的思路，太史慈缓声说道：“七爷，如你所说，方才那些神秘的黑袍人就是樊氏家族的人喽？因为邪灵教侧重炼制骷髅将士，而修炼腐尸邪功的只需要死者的尸气……。”

　　“哈哈，太史，你说对了一半……”林凡大笑后说道：“太史，你有所不知，其实邪灵教和腐尸邪功的修炼方式有异曲同工之妙，巫门也有类似的修炼方式……据本座所知：方才现身的黑袍者的确是樊氏家族的人，先前本座也在暗处观察，通过他们汲取尸气的方式，本座判断出：前些日子，樊氏家族在陷害貂蝉和林星儿的时候，樊氏家族的樊雷和樊风受伤颇重，他们需要巨量的尸气用来恢复战斗力！……同时，他们也顺便从坟墓中盗取了几个超级猛将的尸骸，这其中有袁绍麾下的颜良和文丑，也有曹操麾下的典韦！……。”

　　“啊，这樊氏家族的人也太猖狂了吧？……居然让死人都不得安生啊！”太史慈一阵恶寒啊。

　　“呵呵，太史，盗取尸骸的不是樊氏家族的人，而是湘西赶尸教派的人干的恶事……”林凡则是见怪不怪，一脸的云淡风轻，“嗯，如此说来，这湘西赶尸派和樊氏家族之间的关系及其亲密啊……太史，困住金主的就是赶尸教派的人！他们使用道门魔门邪派通用的极品法器‘天罗地网’囚困了金主……。”

　　“赶尸教派？！……”太史慈紧咬牙根愤声闷声说道。

　　“嗯，赶尸教派也是这个世间最为神秘的存在之一……”林凡目视远方，悠然的对太史慈说道：“尸体对于赶尸教派的人来说，就像鲜鱼对于猫，花蜜对于蜜蜂蝴蝶……在死者身死，魂魄尚未散尽时，他们用控尸秘法将死者处在消散状态的三魂七魄聚集，而后转移至头颅……之后，他们用神秘的咒语便可以控制被施法的尸体……。”

　　林凡看到太史慈对赶尸教派感兴趣，便为太史慈详细讲解有关赶尸教派的知识：……湘西赶尸有“三赶，三不赶”之说：凡被砍头的（须将其身首缝合在一起）、受绞刑的、站笼站死的这三种可以赶。理由是，他们都是被迫死的，死得不服气，既思念家乡又惦念亲人，可用法术将其魂魄勾来，以符咒镇于各自尸体之内，再用法术驱赶他们爬山越岭，甚至上船过水地返回故里。

　　凡病死的、投河吊颈自愿而亡的、雷打火烧肢体不全的这三种不能赶。其中病死的其魂魄已被阎王勾去，法术不能把他们的魂魄从鬼门关那里唤回来；而投河吊颈者的魂魄是“被替代”的缠去了，而且他们有可能正在交接，若把新魂魄招来，旧亡魂无以替代岂不影响旧魂灵的投生。赶尸原本只赶死在战场上的尸，发展到后来，赶尸人也帮那些被官府冤枉杀死的人赶尸回乡。

　　所谓封住三魂七魄乃是指：一人即行法事念咒语，在由另一人将辰砂（最好的朱砂）置于死者的脑门心、背膛心、胸膛心窝、左右手板心、脚掌心等七处，每处以一道神符压住，再用五色布条绑紧。相传，此七处是七窍出入之所，以辰砂神符封住是为了留住死者的七魄。之后，还要将一些朱砂塞入死者的耳、鼻、口中，再以神符堵紧。相传，耳、鼻、口乃三魂出入之所，这样做可将其留在死者体内。

　　赶尸秘法说到底就是巫术的一种。“巫”字是个象形文字：上面一横代表天或者雾，下边一横则代表地，而中间的那一竖就表示“符节”了；竖的两边各有一个人字，右边那个代表阿普蚩尤，左边那个代表阿普老司，意思是要两个人联合起来才能作巫术。

　　“呵呵，能用极品法器‘天罗地网’困住金主，这说明此次赶尸教派至少派出二位阿普级别的高手……”林凡说着话转过脸，看着太史慈。

　　太史慈通过林凡的知识普及，他已经知道赶尸教派的阿普级别的人物，其战斗力就相当于武将的先天之境，是不同凡响，不容小觑的。

　　“无论对手多么强大，本将都要讲金主从他们手里救出来……”太史慈神情坚毅的说道。面对突发的危险，太史慈根本没有退路，万一敌人再发现玉牌里貂蝉的魂魄，那后果不堪设想啊！貂蝉既然有办法将自己的魂魄送进玉牌里，敌人肯定也有办法将之从玉牌里抽取出来……

　　林凡也知道这种可怕的后果。她抬手拍了拍太史慈的肩膀，轻声说道：“太史，莫要慌张，莫要急躁。据本座所知，赶尸教派的人并没有远离，他们不过是使用秘法前往淮南方向去了，看情形他们是去盗取袁术会下大将纪灵的尸骸去了……如此，我们只需如此这般便可以顺利救出金主……。”

　　林凡说着话，声音越来越低，她几乎是附耳对太史慈说出应对赶尸教派的办法的！

　　太史慈听完林凡的办法，身心顿时轻松了。随后，他和林凡驾驭灵禽原路返回，半路上与高顺苏尔曼等人汇合。太史慈命令他们用最快的速度赶到地处淮南地界的纪灵坟墓，之后，他和林凡一路尾随赶尸教派而去。

　　一路的观察，太史慈发现：白天，赶尸教派的人只是躲在阴暗的场所休息，夜幕降临，他们才匆匆的踏上行程。好像不遇到重大的事件和迫在眉睫的危险，赶尸教派的人根本不使用那种隐身的法术。据林凡介绍，在隐身状态下，赶尸教派的人可以破除空间的阻碍，瞬间移动数十里。

　　这一天，太史慈和林凡早早赶到纪灵的坟墓地。林凡在坟墓地做了一些手脚后，便和太史慈隐藏在一处山林里。傍晚时分，高顺等人也顺利到达，与他们会合。

　　太史慈吩咐高顺苏尔曼禹大等人熟悉坟墓地后，便让他们休息去了。匆忙的赶路，高顺等人没有消耗真元内力，但是体能却是消耗不少……体能不充沛，也会直接影响战斗力的。

　　将近子夜时分，一个数十人组成的队伍从北方的山道中走来。数十人的队伍，身穿黑袍的走在队伍的外边，队伍中间的十几个人行路的姿态诡异：他们都是二手向前平伸，跳跃走路的……毫无疑问，这些人都是赶尸教派相中的尸骸！尸骸的后面是一辆装满物品的马车。

　　虽说尸骸暂时没有灵智，但是他们每一次跳跃的距离都达到至少五米……静谧的深夜，他们安静的来到纪灵的坟墓前。等队伍完全静止下来，二个身材瘦弱的黑袍者从队伍中走出来。他们对着纪灵的墓碑一番无声的祷告后。随后便有十个黑袍人闪身来到纪灵的坟墓附近。

　　十个人分工不同，其中六个人麻利的用铁铲挖洞，四个人运土。那挖洞的速度，就是擅长打洞的老鼠都不如。不到一炷香的时间，一个通往坟墓的暗道便顺利完成。随后，二个身材瘦弱的领头者——也就是阿普。他们身形一动，便化作二缕黑烟钻进暗道里。

　　显然，他们是亲自前往墓穴盗取纪灵的尸骸了，也只有他们掌握控制超级猛将尸骸的秘法……又过了一炷香的时间，二个阿普闪身出了暗道口：一个阿普抱着一具尸骸，一个阿普拿着纪灵的盔甲和武器。之后，不用他们吩咐，他们的手下便默契的用土将暗道堵住！

　　一个阿普将手里抱着的武器和盔甲转交给手下后。他便和另一位同行一起向纪灵的尸骸施法。此时，纪灵的尸骸平躺在古老的大地上。二人念念有词中，二团黑气从二人抱拳的手中窜出，瞬间将纪灵的尸骸紧密包裹住。

　　等二人施法完毕，纪灵的尸骸猛然的跳跃起来，而后它平伸双手，以跳跃的姿态加入尸骸的队伍中。施法成功，二个阿普对望一眼，便发出夜猫发情的怪异笑声……他们能不愉悦吗？他们此行收获巨大啊：极为顺利的盗取颜良、文丑、典韦以及纪灵四位超级猛将的尸骸，并且意外的还用极品法器“天罗地网”捕捉到灵猴金主……这些收获，就是樊氏家族和赶尸教派联合起来，数百年拼命四处搜寻也达不到啊……这就是乱世的好处，尤其是战火不断而又人才辈出的乱世！这等历史阶段就是他们的黄金时代啊！

　　不过等他们试图施法进行空间转移时，他们接连二次都没有成功，这个时候，他们满怀惊惧的向四周打量……空间转移大抵制法，是极其消耗他们法力的。接连二次的施法，已经凭空耗去他们一半的法力。

　　正当他们大声疾呼命令手下快速离开此地时。忽然，一阵急促的马蹄声打破了深夜的沉寂。等犹如滚雷一般的马蹄声消失后，赶尸教派的人发现：他们被一群鲜甲亮兵的精锐将士包围了……据他们体感：虽说包围他们的精锐将士仅有百十人，但是带给他们的压迫感直如身陷千军万马的围困中！那种压迫感，逼迫的他们的鼻息啊……令他们感觉身处噩梦之中，尽管他们从不做噩梦，只会给别人带来噩梦！

　　一般的赶尸教派成员临危有点慌乱，而二位阿普却是临危不乱。面对强敌的包围，他们不慌不忙的将青铜鼎从随行的马车中拿出来。

　　可是接下来，不论他们怎么默念咒语，青铜鼎一点反应都没有。在二位阿普面面相觑的时候，太史慈和林凡闪身出现在他们的视线里。林凡一身道袍，头戴飞云冠，手拿拂尘，而太史慈就是文士打扮，不过他左腰悬宝剑，右腰挂着箭壶，背上斜跨着一张作势欲飞的龙形弓……


第三百九十三章 僵持战各显神通

　　二位阿普见到仙风道骨的林凡和俊朗儒雅的太史慈，他们便知道他们的行踪被对方掌握了，并且对方事前布置好道门阵法和设置陷阱了。他们自觉一系列的行动极为隐秘，怎么会被对方掌握呢？尤其是对方怎么会知道他们一定会来纪灵的坟墓前呢？

　　一位阿普瞪着鬼火一般的眼睛，声音直如夜猫子一般向太史慈和林凡问道：“来者何人？意欲为何？”

　　林凡没有回答阿普的问话，只是看了太史慈一眼。同时她用极低的声音对太史慈说道：“太史，由于本作重生，此时的法力有限！故而本作布置的‘七星北斗阵’只能发挥三分之一的威力——仅能禁锢被困者的实力，而无法发挥出诛魔除邪的杀阵功能……。”

　　太史慈闻言，轻轻颔首。他知道：林凡的法力仅和林星儿差不多，但是林凡毕竟是借尸复活，由此而言，她的灵魂是无比强大的，其掌握的修炼窍门还是存在意识里的，只要给她时间，她完全可以用数十年的修炼，达到数百年修炼的效果……毕竟，林凡渡劫之前，也在秘密场所隐藏很多有助于修炼的宝物的。经验加上宝物，林凡的分身修炼术绝对是可以在极短的时间内完成的……也就是林凡此时的法力有限，才导致她暂时不能如愿复活貂蝉的魂魄！

　　此时，在另外一名阿普的身上，一点金光耀眼的迸射。太史慈指着那点金光，沉声说道：“本来我们是井水不犯河水的，你走的独木桥，我走我的阳光道……但是，你们不该依仗邪派的法术和法器禁锢我的爱宠……如果你们识相的话，就把我的爱宠归还……。”

　　“桀桀，就凭你一面之词，那个灵猴就是你的……”瞪眼的阿普怪笑说道。很显然，他不舍得把灵猴金主拱手相让。之前，他们第一眼看到灵猴金主时，就知道它的品质非凡。为了捕捉灵猴金主，他们可是破费周折啊。

　　灵猴金主为什么招惹他们呢？就是因为他们身上散发和樊氏家族成员一样的腥臭气味，而这种气味直接让金主想到仇恨——它的两个女主人都是被这种人逼死了……可惜的是，一只灵猴是斗不过狡猾奸诈的人类的，金主接连杀死四个赶尸教派的成员后，便被对方用秘法控制住，而后被极品法器“天罗地网”困住……

　　面对对方的强词夺理，太史慈气极而笑，“呵呵，我见过耍无懒的，但是没见过你们这样耍无懒的……我不和你们废话，你们留下那几具尸骸和灵猴，自行离去吧……。”

　　太史慈的态度，顿时让二位阿普对形势产生错误的判断：他们误以为太史慈一行人不敢得罪神秘的赶尸教派……

　　瞪眼的阿普侧脸看了一直闭着眼的同伴，而后大言不惭的对太史慈说道：“年轻人，既然你不能证明灵猴是你的爱宠，自行离去的应该是你们……我看你的随从都是官军的装备，想必你们是地方军队吧？年轻人，看起来你也是一名官员，既然你是一名官员，就应该知道南阳郡的樊氏家族，那可是世袭的王侯世家……嘿嘿，我本人乃是出身樊氏家族，也是世袭的王侯……。”

　　太史慈听到这名阿普竟然是樊氏家族的重要人员，当时深埋他心中的仇恨种子瞬间发芽开花结果了，那一刻，太史慈再也控制不住内心的仇恨，瞬间爆炸了。他身形一晃，施展绝世轻身术“缩地成寸”他虚影还在原地，真身已经闪到这名阿普的身前，电光火石之间，他伸出手就煽了对方二记耳光。“啪啪”声后，太史慈便回到原处。

　　这名阿普挨了二记耳光，事后安然无恙。如果是太史慈鼎盛时期，这二记耳光应该能把他的牙齿打光，即便他的防御力强悍。这名阿普突遭太史慈的袭击，一点反应都没有。等耳光的声音消失后，他才醒悟：自己被太史慈打了……虽然没有受伤，但是被人当众扇耳光，那可是奇耻大辱啊。

　　这名阿普很愤怒，当然身经百战的他也通过太史慈的出手判断出：打自己的年轻人修为亦是先天之境，身法超凡入圣，但是此人身受某种禁制，攻击力一般……

　　这名阿普被打后，便凶狠的蹬着太史慈，随手打出四个金色骷髅头射向太史慈。不等太史慈躲避，他身后的高顺便挺身而出，端着九天惊鸿宝枪迎击电闪而至的四个金色骷髅头。与此同时，高顺启动陷阵营，通过精神力指挥六十名陷阵营将士策马狂奔朝包围圈的敌人进攻；而苏尔曼则是指挥匈奴骑兵紧跟陷阵营将士身后，用远攻武器弓箭招呼那一群黑袍人……

　　当二名阿普看到包围自己的敌人具有两名超级猛将，他们顿时倒吸一口凉气：今天怎么这么倒霉呢？这只军队到底来自何方啊……怎么会有两名，不，准确的说，应该是二名半超级猛将！

　　在二名阿普的惊恐中，高顺步步逼退四个金色骷髅头；六十名陷阵营将士风驰电掣冲过黑袍人所在的位置，一个冲锋后，除掉二名法力高强的阿普外，其余的黑袍者全被陷阵营将士和匈奴骑兵联手杀死……

　　“啊，天下第一攻击阵——陷阵营……”瞪眼的阿普体感过陷阵营的失重感后，再次惊呼道。同时，他身边的一直闭着眼的阿普也是浑身一抖。

　　闭着眼的阿普一直在默念咒语，等一番甬长的咒语默念完毕，先前静止不动的尸骸，突然动作迅速的朝二名阿普离身之地跳跃过来……林凡布置的“七星北斗阵”也影响不了那些尸骸！陷阵营也是……

　　那些尸骸生前都是超级猛将的战斗力啊。他们在急速运动中，仅用手脚和身躯就把横冲直闯的陷阵营将士和匈奴骑兵撞翻……而射向他们身体和二名阿普身体的密集箭雨直如射在坚硬的铁板上，“砰砰”的声音后，便被撞飞……

　　不断有陷阵营将士和匈奴骑兵被撞翻倒地，有些将士还被那几具尸骸打伤。此时，高顺还是和四个金色骷髅头对战，苏尔曼本来想直接攻击二名阿普的，当他看到不断有将士受伤，他便策马冲过来挥舞混金斩马刀迎战那几具杀不死的尸骸。

　　即便苏尔曼的混金斩马刀如愿砍在尸骸的身上，根本伤不了那些尸骸。有时候，苏尔马的宝马差点被尸骸打伤。这情形让苏尔曼郁闷啊。为了战马的安全，苏尔曼便舍弃战马，以步战的方式迎敌……一来二去，颜良、文丑，典韦、纪灵四将的尸骸便把二名阿普保护起来！

　　弥漫夜色里的刀光剑影，声势浩大，可是结果是：太史慈一方占据表面的优势，一时片刻他们也不能如愿击杀二名阿普。苏尔曼游斗四个尸骸，高顺激战四个骷髅头，外围将士的箭矢根本伤不了近乎不死存在的尸骸……

　　双方的战斗进入僵持状态！太史慈一方向击杀对方，必须先过四个尸骸那一关；而二名赶尸教派的阿普想逃跑，但是在“七星北斗阵”的禁锢下，他们无法借助青铜鼎的空间转移的属性。

　　在双方近乎白热化的战斗中，时间一点点的流逝，渐渐的东方的天空出现鱼肚白。如果是在白天作战，二名阿普就不能如愿控制四个超级猛将的尸骸了。为了速战速决，闭着眼的阿普咬破舌尖，用自己的本命精血吐在面前的青铜鼎上……而后，他的头发无风自飘，同时仰天长啸。

　　在他保命的压箱技能催发下，青铜鼎便冒出一阵浓烟。浓烟在他的头顶聚成一团，等他身体和声音都安静下来，那一团黝黑发凉的浓烟便朝太史慈所在的方向飘去……在飘的过程中，浓烟逐渐稀薄，一个紫金色的人体如梦幻般在稀薄的浓烟中清晰起来。

　　太史慈定睛一看：哦，这个紫金色人体他认识，原来是战神吕布的躯体！由于吕布被关羽一刀砍头，所以此时的吕布的尸骸，其头颅是缝制在身躯上的。

　　吕布的尸骸完全现身后，一眨眼便向太史慈一拳砸去。由于好奇心，太史慈并没有施展绝世身法躲避，他而是抽出宝剑迎击吕布的尸骸。结果，“咣当”一声金属相击的巨响后，火星四溅中，太史慈的身体被撞击的反作用力直接撞飞了……而吕布的尸骸直如高山一样安稳。

　　一旁的林凡也被吕布的尸骸吸引了，她觉得吕布真不愧是天下第一猛将，死后，其尸骸只需要稍加炼制，居然成了不死之物的至尊存在——紫金僵尸！

　　吕布的尸骸一招击退太史慈后，便瞬间来到林凡的身前，它伸手就往林凡的咽喉掐去……此时，林凡想用道术闪躲，也来不及了；而还在撞飞途中的太史慈也来不及拯救……，就是林凡身后二步之遥的禹大为首的燕云侍卫都来不及救护危在旦夕的林凡啊。

　　眼看林凡就要命葬吕布尸骸的手下，太史慈顿时吓的一身冷汗啊。禹大等人则是脸色陡然变得苍白……吕布尸骸的莹白手指就要割破林凡的喉咙，忽然林凡的身体突然倒飞起来，仿佛有人拉拽一般。同时，一个獠牙一般的武器劈在吕布手掌上。


第三百九十四章 太史慈绝杀强敌

　　突兀出现的獠牙武器当然被吕布尸骸的手掌轻易的震飞……

　　林凡身体毫无征兆的倒飞，突兀出现的獠牙刃……如此情景，才让太史慈想起自己身边一直有巫魅在暗中保护。根据巫魅使用的武器，太史慈判断出：拯救林凡于危难之中的是巫魅一枝花，用獠牙刃抵挡吕布进攻的乃是七叶。

　　巫魅一枝花将林凡送到太史慈的身边，依然以隐形的方式去和七叶围攻吕布的尸骸。一番打斗下来，即便七叶和一枝花处于隐身状态，他们联手依然不是吕布尸骸的对手。只要他们被吕布的尸骸一拳打实，那下场就是被震飞……即便他们都是不死之躯，七叶和一枝花毕竟差吕布尸骸一个档次：一方是金甲僵尸，一方是紫金僵尸。七叶和一枝花，无论从攻击力还是移动的速度，都明显赶不上吕布的尸骸！

　　吕布的尸骸一旦逼退七叶和一枝花，下一刻便诡异的出现在太史慈和林凡的面前。为了躲避吕布的攻击，太史慈就拉着林凡四处游走，根本不敢在一个地方停留时间长……当然太史慈选择游走的区域都是远离麾下将士的。如此，可以让吕布的尸骸伤害不了那些正在拼命进攻的将士！

　　随着时间的流逝，即便天空乌云密布，天色还是渐渐放明了！白天，即使看不见摸不着，阳气也渐渐的鼎盛起来，如此以来，对阵法免疫的不死生物被寻常的白天影响到了：吕布的尸骸移动的速度和出招的速度明显缓慢了，密集保护二名阿普的四个超级猛将的尸骸几乎停止动作，只是用躯体硬抗苏尔曼的犀利进攻……而高顺还是和樊氏阿普激战不已。

　　由于吕布尸骸战斗力的陡然下降，七叶和一枝花也能联手与之斗个旗鼓相当了。这个时候，太史慈也有闲暇时间对付二名阿普了。本来，太史慈不想把事情闹大，只要对方知难而退，把灵猴和自己岳丈颜良等人的尸骸留下就行。当对方自报家门出身显赫世家，妄图逼退太史慈，新仇旧恨，这才激起太史慈的杀意！

　　太史慈嘱咐禹大等燕云侍卫贴身保护林凡，而后他便迂回绕到二名阿普的身后，当然是悄无声息的那种。在距离敌我双方激战区域的一百米，太史慈偷偷从肩背上取下云龙弓，悄悄的从箭壶里抽出一只凤羽箭。

　　此时，正在全力以赴进攻四个超级猛将尸骸的苏尔曼也注意到太史慈的举动。当他看到太史慈搭箭张弓，便默契的故意专攻文丑的尸骸。受到苏尔曼的专门的贴心照顾，文丑的尸骸有点吃不消，他僵硬的身躯被苏尔曼压制的扭曲起来。而这个时候，那个闭眼施法的阿普的身体便暴露在太史慈的攻击范围内。

　　太史慈朝着那名阿普射出了凤羽箭，即便太史慈此时使不出“无影破空箭”的箭艺，但是他射出的凤羽箭在空气中划过一道火红的光芒，宛如拖着尾巴的彗星一般，“嗖”的一声后，这只凤羽箭便插在那名阿普的后脑勺上。本来阿普的身体经过千锤百炼，其硬度赛过金石，一般的箭矢根本伤不了他。但是太史慈使用的乃是这个世间无坚不摧的弓箭，这名阿普很凄惨的就被太史慈暗算了……

　　阿普的身体坚硬如铁，但是一旦有伤口，如果没有死灵之气的弥补，哪怕是一个针眼大的伤口，对于他们来说都是致命的！和堤溃蚁穴差不多……凤羽箭插在这名阿普的后脑勺，这名阿普的生命力如同决堤的洪水瞬间流逝，几个呼吸之间便去找阎王爷喝酒去了……

　　这名阿普死亡，四名超级猛将和吕布的尸骸便同时静止下来，静立原处。樊氏阿普体感到同伴的死亡，正当他想施展身法独自逃生时，一只凤羽箭破空而来，射穿了他的头盔，从左耳进右耳出……

　　等他死亡后，那四个金色骷髅头也迎风而散了！经过半夜的战斗，历经各种险境，最后，太史慈一方取得胜利，当然太史慈一方也付出十几名重伤将士的代价。不过，有精通岐黄之术的林凡在，这些将士并没有生命之忧。

　　在太史慈和林凡安抚麾下将士的时候，七叶和一枝花居然把四名超级猛将和吕布的尸骸收为小弟了。当然，二名巫魅在收吕布的尸骸，遭遇一点麻烦。毕竟吕布的尸骸的品质高他们一等。在二人的齐心努力下，吕布尸骸发出一阵噼里啪啦的炒豆声音后，便隐形了……

　　也就是这个动静惊动了太史慈。太史慈不懂巫魅在干什么，而林凡知道啊。林凡对他说：由于巫魅有极强的灵智，他们没有请示太史慈，便自作主张将四名超级猛将和吕布的尸骸收为部下了！

　　太史慈闻言，禁不住脸色一变：我靠，他们怎么把颜涵的父亲的尸骸也收为……太史慈感到麻烦，这日后如何向颜涵解释啊……

　　林凡当然知道太史慈的担忧，她温声劝慰太史慈说道：“太史，巫魅也知道害死貂蝉的仇家势力强悍，不好对付，他们这样也是变相的帮助你啊……太史，如果颜涵知道她父亲的下场，依照她的修行，她不会埋怨你的……再说，这也是变相的永生方式啊……。”

　　太史慈听到林凡的劝慰，这才感到好受一些。此时，苏尔曼已经把金主从“天罗地网”中拯救出来。恢复自由的金主根本不理会太史慈，直接化作一道金光飞到林凡的面前，和林凡亲热的嬉闹起来。

　　林凡一边招呼金主的热情，一边便顺手牵羊把极品法器“天罗地网”收到自己的如意囊中。那边，巫魅七叶和一枝花祭炼完四名超级猛将和吕布的尸骸后，他们便现出身形，静立太史慈的面前，他们的眼睛泛着红光直勾勾看着那个青铜鼎。

　　太史慈当然知道他们的心思，他对二人微笑说道：“七叶大哥，一枝花大嫂，如果你们需要，这只青铜鼎就对你们所有……。”

　　七叶和一枝花闻声，便对太史慈鞠躬拜谢。随后，在二人共同的施法下，先前赶尸教派成员和二名阿普的身体，顿时化作黑色的浓烟进入青铜鼎。等二人消失，青铜鼎也随之消失了……

　　林凡注目看着二人隐身后，极为欢愉地说道：“太史，如今只要你有十万兵马，就可以到南阳郡找吕氏门阀和樊氏家族报仇雪恨了……。”

　　太史慈闻言，也是欣慰的点点头。经过一夜激战，巫魅招揽几个强横的部下，无形中，太史慈的实力一下提高几个台阶啊。但是，能召集十万兵马，那谈何容易啊……太史慈可不是出身豪门世家的袁绍，也不是强横的地方霸主曹操之流啊！

　　为了掩人耳目，太史慈留下数十名将士清理战场，之后，他和林凡各自驾驭银雕、白鹤离开了。太史慈向金主索要红玉牌，金主死活都不缴出来……当然为了避免再出意外，太史慈可是头一次向灵猴金主大发雷霆之怒。金主被太史慈恐吓的，一头钻进林凡的胸兜中，就再也没有露面。

　　聪慧的金主也知道自己犯了多大的错误！

　　在返回大本营的路途中，林凡看着恢复平静的太史慈，含笑对其说道：“太史，昨夜一战，你可是把南阳郡吕氏门阀和樊氏家族的外围势力一举打垮了……。”

　　“哦，七爷，此话怎讲？”太史慈收敛思念貂蝉的思绪，侧脸看着林凡问道。

　　林凡知道太史慈此时的思维焦点不在此处，她展颜一笑，柔声说道：“太史，你细想一下：南阳郡那二大家族其外围势力不是一般的商铺和各种产业，而是赶尸教派！……据本座所知，赶尸教派也只有三名先天之境的高手。昨夜一战，我们联手可是杀了二名赶尸教派的阿普啊……其中一名阿普还是樊氏家族的顶梁柱之一！如此以来，赶尸教派可以趁机脱离樊氏家族的控制，如果赶尸教派不审时度势，继续和樊氏家族沆瀣一气、同流合污，那么赶尸教派可能遭遇被灭派的噩运……如果赶尸教派和南阳郡二大家族分道扬镳，那么这个情形就等于那二大家族被斩去了一只胳膊啊……。”

　　太史慈听到这里，脸上也露出些许喜悦的笑容。林凡没有理会太史慈的情绪变化，而是继续柔声说道：“估计没有一年半载，那二大家族也查不出来是谁干掉他们的外围势力的……呵呵，等他们注意到你时，估计那时候你已经有能力打败他们了……。”

　　“嗯，七爷，你也是知道的，当前本将最大的心愿就是替貂蝉和星儿报仇！”太史慈收住脸上的笑意，神情严肃地说道：“为了尽早实现这个目标，七爷，实不相瞒：本将已经命令南阳郡城附近的云梦马场，命令他们想尽一切办法、不计一切代价要把云梦马场发展成军事城池……。”

　　林凡听到太史慈一方的机密，便对太史慈翘起大拇指，同时说道：“太史，如今那二大家族失去强悍的外围势力，他们一定会同意云梦马场的这个要求的……据本座预测：估计那二大家族还会出血本帮助云梦马场发展的……嘿嘿，他们不会想到：他们会在无形中培养挖掘自身坟墓的掘墓人……。”

　　太史慈听着林法的言语，眼神不时迸射仇恨的光芒。太史慈长出一口气，目视远方，悠然说道：“七爷，昨夜一战，本将不过是向那二大家族讨回一点利息而已……未来，本将一定要连本带利，向他们讨要……。”

　　林凡看着神情平静的太史慈，她知道这种平静后面，太史慈的仇恨该有多强烈啊。估计就是天王老子来说和，都没戏了……其实呢，在太史慈的内心深处：的确刮着龙卷风，惊涛骇浪，飞沙走石，暗无天日……


第三百九十五章 离别后才知珍贵

　　面对仇恨之念，太史慈深知其中五味：尤其是不共戴天的仇恨，这样程度的仇恨就如魔鬼，就如洪水猛兽，能直接把人的意识和思维吞噬，能瞬间淹没人的理智和理性！那种煎熬，让人如处熊熊火燃中，一时半会死不了，活活承受烈火的炙烤！生不如死，……

　　在与林凡对话中，太史慈也想到昨夜激战后的后果：一是基本上是铲除仇家的外围势力；二是己方的实力得到实质性的提高，三是，樊氏家族的老少家主的伤势，没有个一年半载是无法恢复了……

　　太史慈的念头转到这方面，心里便涌出比蜜还甜的快乐！的确，有时候人的快乐就是建立在别人的痛苦之上的，尤其是仇家的！

　　这是复仇的快乐！之所以快乐，是因为之前承受的痛苦太浓烈……有付出才有收获啊！

　　林凡跟随太史慈返回大本营，直接就把复活貂蝉的地方选择在神亭岭。神亭岭是先前太史慈和江东小霸王孙策头一次相遇的地方。神亭岭有个女神庙，其香火延续足有数百年之久。

　　如今，神亭岭附近的城池趋于稳定，前来祭拜女神的民众越来多。如此的条件，林凡就把复活貂蝉的方法告诉太史慈：复活貂蝉的第一步，就是把貂蝉的魂魄从红玉牌里转移到女神的塑像中，而后借助众生的虔诚信仰之力，让貂蝉的魂魄得到滋养，这种滋养就如同阳光雨露对于万物的滋养……而后，第三步就是等貂蝉的魂魄足够强大时，林凡再施展道门的复活术，为貂蝉塑体，而后再把貂蝉的魂魄从女神塑像中转移到貂蝉的形体中，而后貂蝉便能获得新生！

　　三个步骤说起来简单，但是实际实施起来，却是极为繁琐的。复活貂蝉的每一个过程和环节，都充满艰险！就拿目前的情形来说，林凡的法力就不能如愿把貂蝉的魂魄从玉牌里移送到女神的塑像中……

　　当然，林凡不会忽悠太史慈的，她对太史慈承诺：只要给她一年的时间修炼，她就能获得长足的进步！毕竟，她拥有得天独厚的修炼心得，毕竟她在这个世间神秘的场所隐藏极多辅助修炼的天材地宝……只要给她足够的条件，她就会给太史慈带来无极限的惊喜！

　　在林凡的建议下，太史慈把神亭岭女神庙划为重点保护区域，把蕴含貂蝉魂魄的红玉牌放置在女神塑像头顶上，当然，从此以后，巫魅七叶和一枝花就要不分昼夜保护好女神庙了。

　　等太史慈安排好这一切，林凡便驾驭白鹤离开了！林凡的离开，只是让太史慈填了一份惆怅；林凡的体感是：她离太史慈越远，太史慈的音容笑貌便清晰的浮现在她的脑海里，太史慈的味道溢满她的身心……她回想和太史慈在一起的点点滴滴，心里无来由的狂涌那种甜蜜感！

　　即便她是半仙的灵识，她自己也看不出来太史慈的未来，看不出自己和太史慈的未来……当然，她知道太史慈未来的成就不会低于此时风头正劲的曹操！所以，太史慈向她询问自己的未来时，林凡只是以“天机不可泄露”搪塞。林凡也知道：聪慧的太史慈也能通过现实，判断出他的未来成就不可限量，否则林凡也不会如此帮助他……

　　林凡走后，太史慈整顿一下心情，便又投入丰满的有血有肉的现实生活中！当然，太史慈面临的现实，很操抵制蛋！当初，太史慈是和貂蝉一起离开会稽郡的，如今他孤单一人驾驭银雕返回会稽郡，难免黯然神伤啊……不过，在会稽郡的军营，他见到了自己朝思暮想的妻儿……

　　此时，也许是江南山水灵气十足，本来需要三年后才能分娩的马云騄，居然在一个月前顺利生下一个女婴。女婴一出娘胎，便是玲珑剔透，粉雕玉琢，一双漆黑的眼睛犹如纯净的宝石一般。不过一个月，这个女婴便能走路小跑，简单的言语了！

　　在灯光明亮的军营里，太史慈向马云騄和颜涵说明自己和貂蝉、林星儿在南阳郡的遭遇……听到伤心处，马云騄和颜涵以及貂蝉的侍女莲儿都是掩面哭泣。太史慈看着哭泣人，内心的悲楚也是翻江倒海啊。

　　即便被痛苦淹没，太史慈也是极力控制自己，象身边的那几个女人一样：因为他的女儿和儿子还在他们的面前玩耍……

　　家人聚会后，颜涵不声不响的离去了。因为此时，颜涵已经信奉佛教，她也回到自己的住所诵经礼佛！太史慈也理解颜涵的心态，站在颜涵的立场思考，她能安然面对太史慈，已经是极为珍贵的了……

　　此时，太史慈的儿女都是跟着马云騄睡觉的。等马云騄把两个孩子哄睡后，她便把自己的浓浓的相思释放在一次次性抵制爱的索取中……一番激烈的云雨后，马云騄就把会稽郡当前的形势告诉太史慈：会稽郡还是一如往常，剿匪还是没有起色；不过佛门高僧智源也对会稽郡的灵山秀水感兴趣，前一段时间，智源高僧前来会稽郡实地勘察，选择建立佛门寺院的风水宝地，也就是在那个时候，颜涵对佛学产生了几味浓厚的兴趣，成为智源高僧的世家弟子……

　　当然，太史慈和马云騄作为夫妻，难免聊些家长里短的谈资：比如就拿生孩子这件事情，马云騄生下女儿后，本身的战斗力直线下降，估计没有个三年五载是别想恢复了；而修魔的颜涵自从生过孩子后，实力却没有下降；同为修魔的柳岩，波才的妻子，她生过孩子后，居然直接突破修炼的瓶颈口，顺利进入先天之境，成为一名绝世高手：柳岩此时已经能用琴艺将声音直接化为魔音兵和魔音将了……

　　马云騄说到此处，难免抱怨：真是同命不同人啊……自己拖了太史慈的后退！而太史慈看到满脸仇怨的玉人，只是用亲热的动作转移玉人的关注焦点……二人入睡之前，太史慈也把自己的女儿的名字起好了：就叫太史灵！

　　江东会稽郡。这一日，江东孙权麾下平南都督吕蒙正和副将陆逊商讨：如何再次进攻深山老林的叛军，缉拿叛贼严白虎，饶帅，祖郎等人。

　　近日，上面的一些官员对会稽郡讨伐山越逆贼的情形极为不满，下令催促吕蒙一部加大讨伐进程的力度。面对上面的命令，吕蒙也是心有余而力不足。一旦进入山林，水源都是毒，丛林里陷阱防不胜防！那里可是山越蛮夷的主战场啊！

　　山越叛军从不和吕蒙的军队正面交手，就是游击战，骚扰战。搞得吕蒙一方真是焦头烂额啊。

　　密室里，吕蒙和陆逊相对无言，眼巴巴的看着桌案上的指令。他们毫无良策。

　　这时，传令兵禀报：都督，陆虎军都督太史慈拜见。

　　吕蒙闻言，以为自己产生错觉了。直到传令兵再报一遍，他才飞身离开密室，直奔府邸会客厅而去，紧随其后的陆逊自然也是喜出望外啊。

　　吕蒙人还没到客厅，就大声招呼道：“太史将军，你终于出关了！想煞蒙了……。”

　　吕蒙闪身进入宽阔的厅堂，便看到一身文士打扮的太史慈正从座位上站起身体。吕蒙上前拉住太史慈的手，仔细打量。

　　“呵呵，吕都督，本将脸上没有开花啊？”太史慈打趣的说道，“恭喜吕都督官升一级啊……。”太史慈闭关的这段时间，上面又给吕蒙升官了，从都尉提拔为都督。

　　这时，陆逊也走进客厅，他远远的对太史慈微微颔首。甘宁报之一笑。

　　“太史将军，这次闭关效果如何？”吕蒙关切的问道，“太史将军，你有所不知，孙侯特别关注将军的伤情……。”

　　吕蒙说到这里，这才想起某件重要的事情，他转脸对卫兵命令道：“传令下去，快马向孙侯报告：陆虎军都督太史慈已经伤愈出关！”

　　太史慈微笑注视着喜悦异常的吕蒙。吕蒙下达命令后，这才邀请太史慈落座。陆逊则是跪坐在太史慈的对面。

　　太史慈还是一如往常，盘腿坐在席位上。不等吕蒙言语，太史慈笑着说道：“吕都督，不要着急啊！我等不能向孙侯谎报情况啊，本将出关是真，但是伤情并没有恢复……。”

　　“啊？”吕蒙十分惊讶。陆逊也是脸色一变。

　　太史慈看了二人一眼，继续说道：“呵呵，吕都督，陆都尉，莫要为本将担心。闭关数月以来，本将的伤情没有好转，但是本将经过训练，也掌握一种奇特的攻击方式！如果没有自保能力，本将也不会轻易结束闭关的！”

　　“啊，那就好！那就好！”吕蒙搓着手，一脸的欣慰啊。

　　谈完自身的情况，太史慈低声问道：“吕都督，本将怎么从麾下将士哪里听说：最近上面对我等讨逆不力大为不满啊……。”

　　吕蒙和陆逊听到此处，光彩的脸色立即转为黯淡。

　　陆逊眼看吕蒙沉默不语，便拱手对太史慈说道：“太史都督，你有所不知！自从将军闭关养伤后，上面就下令催促我等的讨逆进度。后来由于袁绍和曹操二方势力决战中原，上面怕城门失火殃及池鱼，暂时放缓我等的讨逆进度……中原争霸大战，曹操一方以少胜多取得了胜利。没有兵祸之忧的上面又开始督促我方的讨逆进度了……。”

　　“太史都督，孙侯并没有关注讨逆的事宜，只是关心将军的伤情……”吕蒙伺机插话说道。

　　太史慈闻言默默颔首。而后，他故作惊奇的问道：“哦，原来袁绍和曹操打仗了，真是让人感到意外啊！曹操居然打败了兵多将广、粮草丰足的袁绍！”


第三百九十六章 太史慈之官场路

　　吕蒙看着一脸惊奇的太史慈，说出自己的看法：“太史将军，决定一场战争的胜利失败的因素很多，也许袁绍占据了‘天时’‘人和’，但是作为进攻一方，袁绍没有‘地利’，按照的兵法：进攻一方的兵力要远远大过防守的一方，才有可能取得胜利！曹操一方兵力和袁绍比较，远远不如，但是曹操的将士贵在精锐，而反观袁绍一方，呵呵，只能是大打胜仗不能打败仗的、欺凌弱小的乌合之众，这样的兵力再多也没有用，一些小失利就能让士气大跌啊……”

　　太史慈闻言，哑然一笑，而后，他低声问道：“催促我方加快讨逆进程的上面都是那些人啊……。”其实，太史慈知道答案，不过作为新加入江东的人员，他还要装……

　　吕蒙咬着牙恨声作答：“孙侯的堂叔征讨将军孙蒿！”

　　太史慈听到这个名字，一脸的不服气，他振振有词地说道：“江东不是孙侯做主吗？孙蒿，他算哪根葱哪根蒜啊？……倚老卖老，处处欺压本将……。”

　　吕蒙听到太史慈的嚷嚷，连忙摆手示意太史慈要克制一下情绪。那边的陆逊嘴皮不动，声音含混不清的向太史慈说道：“太史将军，小心隔墙有耳！”

　　太史慈闭上嘴，故作小心的四下打量。

　　之后，吕蒙带着太史慈进入密室细谈了。陆逊则是去军营操练军马了。

　　密室里，吕蒙敞开心扉毫无顾忌对太史慈讲解江东的形势以及真正的实权派人物。据吕蒙的介绍：此时的江东名义上是以孙权为主子，实际上江东的权力被破虏将军孙权和征讨将军孙蒿以及地方豪门宗族张昭、韩当等三方势力分割。孙权乃是青壮派的头脑，孙蒿则是保守派的后台。张昭、韩当之流就是中间派……

　　这样的局面，太史慈自然都是了解的。不过，吕蒙能和他谈到这个方面，说明吕蒙是把他当做自己人对待了……所以，太史慈故作萌状聆听吕蒙对江东高层的认识和看法！

　　吕蒙的说辞是：……当初，孙权父亲孙坚起兵剿灭黄巾军，讨伐逆贼董卓，其家族开始并不支持，当时只有孙坚的亲弟弟孙蒿鼎力支持。后来孙坚的势力和地盘一步步扩大，孙蒿还是一如既往的支持兄长孙坚，从不依仗自己的身份争权夺利。后来，孙坚遭到暗杀身亡，孙坚的长子孙策顶替父亲的官职，此时，孙蒿还是鼎力支持大侄子孙策。

　　不过当孙策在攻打荆州江夏郡之前，被仇家伏击而亡，其弟孙权又被众人推荐位江东的新主子，此时，孙蒿心生怨意了：当初众人把武技超群的孙策推上位，也就罢了，如今孙权不过十余岁，也被众人推上位？那自己还是当初孙坚的亲弟弟来，自己为孙坚流血流泪，孙权小小年纪为江东做过什么贡献？孙权文武都不行啊……

　　由于贪念，祸起肃墙了：老派的孙蒿开始亲力培养自己的势力，处处压制侄子孙权。据小道消息：一些老派的官员武将这样对孙蒿说：君侯，卑职以为你老对位置不感兴趣啊……孙蒿恼怒的回应道：哪有猫不吃腥的？除非那是病猫，呆猫……

　　而作为晚辈，孙权只能默默承受来自堂叔的压制，为了父兄用血汗打造的基业，孙权只能逆来顺受啊！……

　　太史慈听到吕蒙细细的讲解，一副恍然大悟的样子。其实这些情况，太史慈造就烂熟于胸了。太史慈认为，也只有如此的成长环境，才造就了少年老成的孙权。作为官二代，富二代，孙权的身边的文官武将哪一个不是功勋卓著，哪一个不是元老？他的日子也是“一年三百六十五，寒刀霜剑严相逼”啊！……孙权一直默默忍受，千方百计防止叔父孙蒿和张昭之流联手对付自己……

　　太史慈听完吕蒙推心置腹的言语，不由的感叹说道：“如此说来，即便我方逮到逆贼严白虎，饶帅，祖郎等人，掌握他们和孙蒿私通的证据，也与事无补……。”

　　“是的！太史将军，即便铁证如山，孙侯也不敢把孙蒿怎么样！毕竟江东目前需要的是稳定和团结，哪怕这种稳定团结是表面的……”吕蒙吐完心中的苦水，倍感轻松啊。

　　太史慈当然知道吕蒙还有一些话没说出来，那就是当初孙坚几乎是白手起家，靠着江东和山越的宗族的支持，孙坚一步步成长壮大起来，可是一旦拥有地盘了，这些宗族难免要向孙家瓜分地盘。这其中也包括吕蒙和陆逊的家族，即便这二人没有争权夺利的意愿，并不代表他们出身的家族没有这个意愿啊。而张昭家族和韩当家族则是肆无忌惮的要求这方面的利益了……

　　孙权面临的局势，内忧外患，真的如同一屁股坐在火山口啊。尤其是作为继承人，他真的没有资格和父辈级别的功臣一交长短啊，更何况是和自己的堂叔孙蒿？……

　　太史慈与吕蒙的见面，太史慈获得的信息毫无营养，而吕蒙则是吃了一粒定心丸，他磨拳搽掌跃跃欲试。因为他感觉自己和太史慈穿一条裤子了。

　　接下来的日子，吕蒙和太史慈谋划如何深入山林讨伐剿灭叛军，他们万万没想到上面又来调令，把吕蒙的部队撤走了，唯独留下太史慈的部队执行讨逆的任务。

　　调派吕蒙部队的理由很充分：天下趋于稳定，江东唯恐荆州刘表趁机侵犯江夏郡，故把吕蒙的部队调往江夏郡城，配合折冲将军甘宁的部队，加大防御的力量，以防不测……

　　太史慈看到这个调令，当场破口大骂：真是他妈什么玩意调令？这不是明摆着欺负人嘛？难道上面不知道甘兴霸此时兵多将广、粮草充沛吗？难道上面不知道吕都督对会稽郡熟悉，对江夏郡陌生吗？吕都督前往江夏郡还不如继续留在会稽郡围剿山越叛军……

　　面对太史慈的雷霆之怒，吕蒙只是劝慰太史慈，一切还有孙侯照应……其实太史慈心里巴不得吕蒙率军快快离开会稽郡，如此，他才能放开手脚大干一番。

　　择日，在校军场，太史慈阴沉着脸送走了吕蒙一部。等吕蒙率部离开会稽郡，太史慈兴奋的直翻跟头。他暗想：会稽郡这个贫瘠的地区，没有人再和他争抢了吧？

　　这日下午，太史慈还在和麾下将士猛吃海喝时，一名来自建业的武将奉命来到了郡城。这名武将乃是征讨将军孙蒿的女婿韩丹，老牌豪门宗族韩当的儿子……表面看来，韩丹是来太史慈的军队充当监军的，其实他是来监视太史慈的，一旦有功劳还能算在他的头上！

　　先前，从官渡战场返回会稽郡的路上，道门七祖林凡就提醒太史慈：太史，你现在是有身份之人，既然当官，就要遵循当官的规矩，不能由着性子为人处世，为自己带来不必要的麻烦。

　　当然，太史慈也袒露心声：呵呵，七爷，本将知道为官之道，确实不懂“官场”！过去，在青州东莱县城，当了几年征税的官吏，得罪了很多人……

　　林凡闻言，讥讽太史慈说道：嘿嘿，你那也叫做官？说好听点是为民做主，说难听点就是流氓的行径！……为官之道，应该是“尽量能保护民众的利益时，保护自己”……本座知道你的性情，天性不喜欢门阀宗族，但是你本身也是出身当地最大的宗族之一啊？这个世道就是如此，所以你要学会隐忍，学会妥协……

　　太史慈听到林凡的言语，心里有点不舒服，他反驳说道：本将虽然说到底也是出身当地最大的宗族之一，但是本将并没有得到多少实惠，反而遭受同族的欺辱，同时本将成年后并没有作恶多端！……依本将看，这个世道的律法就是保护少数人的利益的，这个世道的军队就是用来镇压普通民众的……

　　林凡眼看面露不爽之色的太史慈，连忙耐心的劝慰说道：太史，本座不是说你的种种不是，只是让你明白身处的环境！你想改变环境，首先自己要拥有合法的地盘！如何拥有合法的地盘，首先就要和上面的官员周旋……官场不比战场啊！官场虽然没有刀光剑影，但是其凶险程度，并不亚于血肉横飞的战场啊……

　　太史慈没有言语，他在沉默中吸收林凡言语的营养，他也明白：江东的统治集团，并不是局外人认为的紧密团结，作为一方霸主，孙权也不能说一不二。作为一个继承者，牵制孙权的力量很多，比如他的堂叔孙蒿，比如已成老资格的张昭和韩当等人，以至于孙权的身边围绕所谓的“青壮派”和“保守派”之分……

　　如果太史慈真想在江东集团站稳脚跟，按照官场的规矩，他首先要选择“队列”选择离场！不言而明，作为江东集团的新分子，太史慈自然便是“青壮派”的骨干人物！当初在议事大会上，太史慈当面顶撞“保守派”的领军人物张昭和韩当，已经表明他的立场！

　　如今，太史慈结束闭关，才现身官场，上面便撤换会稽郡官员，把孙蒿的女婿韩丹调派至太史慈的军队充当监军。这个监军的身份不但尊贵，还持有江东集团唯一的尚方宝剑——越王剑！越往剑乃是民间义士赠送给破虏将军孙坚的，持有越王剑的人就能代表江东集团最高领导人，拥有“先斩后奏”的无上权力！

　　太史慈的麾下将士听说上面派来如此一位人物，一个个颇感不爽。尤其是太史慈本人，在卧室，在枕头上，他对马云騄发牢骚：云儿，你也看到了吧？本将一向与人为善，以德服人，可是这上面明摆着是派人来遏制本将，这叫本将情何以堪？

　　聪慧的马云騄也是一脸的无奈：太史，云儿也没有想到你的对立面如此的嚣张！既然孙侯都没有过问此事，你就由着性子来吧……西域女子，性情果然豪迈啊！天不怕地不怕啊……

　　太史慈闻言，脸色立即变得光彩照人：由着我的性子？哈哈，本将要日韩丹的亲娘，还让韩丹本人喊我亲爹……

　　马云騄眼看如小孩过年一般兴奋的夫君，歪着嘴扬着眉说道：太史，你真够粗鲁野蛮的……


第六卷 金角银边


第三百九十七章 太史慈也会做官

　　自从监军韩丹率领二十名近卫踏入会稽郡地界，他们的行踪便在太史慈一方的斥候掌握之中。有朋自远方来，不亦说乎？对待朋友，太史慈可以为之“二肋插刀”！

　　为了避免令自己存活的信息让南阳郡的二大家族探查到，太史慈可是在会稽郡地界布置了一道严密的斥候网，即便会稽郡和南阳郡相隔数千里，即便会稽郡还是不毛之地！

　　太史慈对待朋友如此之热情，自然的是，韩丹一行人也得到太史慈的“无微不至的照顾”：他们下榻驿馆，驿馆便缺酒少菜；他们入住客栈，客栈不是米油不足，就是缺柴少粮……他们在半路休憩，还有大胆的毛贼骚扰。韩丹本人想招妓，排遣内心的郁闷，谁知路过城池内的青楼都歇业整顿了。

　　可以说，韩丹一行人就是饿着肚子、神情颓废的来到会稽郡城。他们一到城门口，韩丹就把令牌递给看护城门的部司马。部司马笑容可掬的便把他们带往郡府。郡府的看门官兵看到“监军”的官符，便一路小跑进府通报。

　　等了一炷香的时间，郡府还没有人出来迎接韩丹等人。失去耐性的韩丹在一帮凶悍侍卫的簇拥下，脸色铁青的径直走进府邸。越王剑在手，哪里不敢走？

　　韩丹的脚还没有迈进内院，他就嗅闻到迫息的酒香菜香！他走在通往郡府大厅的青石道上，就看到先前进府通报的卫兵捂着肚子朝大厅门口跑去。原来，那名卫兵拉肚子，没来得及向太史慈通报韩丹登门拜见的消息……

　　韩丹一行人几乎和通报的卫兵同时到达大厅的门口，卫兵脸露愧色的看了韩丹一眼，而后单膝点地对着紧闭的大门通报道：“禀报将军，监军韩丹前来拜访！”

　　“哦，韩监军？怎么这个时候才到啊……”大门后传来慵懒的声音，“喂，诸位醒醒，监军大人到了！”

　　韩丹闻着诱人的酒菜香气，联想到自己一路上遭受的罪，他便怒不可遏的一脚踹开紧闭的大门。那一时间，他忘记了临行前岳父孙蒿和父亲韩当的殷切交代：不到万不得已的情形，千万别和流氓地头蛇出身的太史慈翻脸，即便贼头太史慈如今是重伤在身……

　　大门被含怒的韩丹一脚揣的碎裂。木屑还没落地，韩丹就看到偌大的客厅里，一张大圆桌上摆满山珍海味，那么多菜肴居然只是四个人享用。四个人，二男二女，一对对的搂抱一起。一个个醉态十足啊。

　　碎裂的木屑落地，一对搂抱的男女才分开身体。另一对根本无动于衷。

　　“格老子，哪个不知死活的家伙竟敢……竟敢踹将军府邸的大门？”一歌文士打扮的青年舌头根发硬的骂道。他怀里的美妇则是伸出柔荑试图捂住青年的嘴，结果无功而返。

　　韩当恼怒的直咬牙根，他看了一眼怀中捧的越王剑，底气十足的怒吼道：“太史将军，这……这成何体统？”

　　舌头根发硬的就是甘宁，他怀里美女的自然就是，马云騄，另外一对无动于衷的男女是禹大夫妇。

　　“哦，原来是……是监军大人啊……大人怎么和通报的卫兵一起到呢？”太史慈微眯着眼睛，醉醺醺的问道。他的言外之意还对韩丹极为的不满……

　　门口的卫兵噤若寒蝉的回禀道：“将军，小的才进内院，就内急……等小的解决内急，那监军大人就进入内院了……请将军恕罪！”

　　“呵呵，天有三宝日月星……人有……人有三急屎屁尿，这都是天王老子都管不了的事情，本将如何管了？……”太史慈说着话，把怀里的美妇推到一边，美妇移动身体的时候，雪白的酥胸暴露啊。

　　如此情形，令韩当一行人喉咙结上下滚动啊。

　　太史慈挣扎着站起身体，张开双臂，摇晃着向韩丹靠近，“韩大人，来来……我们来喝一杯！”

　　韩当身形一晃，躲开太史慈的搂抱，太史慈扑空的身体直径的摔向地面。“扑通”一声后，太史慈居然趴在地面睡着了。韩当看着醉酒失态的太史慈，又看看趴在酒桌上的美妇，紧咬牙根说道：“我们走！等这些人酒醒后，本监军再和他们理论！”

　　等韩当一行人离开郡府，太史慈等人立即恢复清醒状态。他们各自整理好衣服后，太史慈看着满地的木屑，嘴角挂着坏笑说道：“呵呵，诸位，好戏马上开演啊……。”

　　韩当一行人离开郡府，并没有去兵营，而是直奔酒楼，他们要先解决肚子问题了。终于遇到一个物资丰足的酒店了，韩当一行人自然是挑选最贵的酒菜。

　　一行人狼吞虎咽风卷残云。可是，韩当的随从想结账时，他们这些人突然感觉到体内燥热无比，命抵制根子坚硬如杵，身心充满爆炸的能量……

　　俊脸通红的韩当质问酒馆老板，老板悄声作答：贵客不是点最贵的美酒吗？本店最贵的美酒就是三鞭酒……

　　他妈的，怪不说这种酒奇香异常啊……韩当有苦难言。他苦苦压抑体内的汹涌澎湃，几乎是附耳询问老板：那附近有没有青楼啊……

　　酒馆老板眼露为难之色，他摇摇头说：大人，郡城什么都不缺，此时就缺妓女……

　　韩当眼露绝望之色。此时，酒店老板张嘴欲言又止的样子。

　　韩当急切的问道：“老板，有何良法，尽管说来！本大人重重有赏！”

　　“大人，娱乐的去处也有，不过那些女人……都是徐娘半老啊！”老板怯懦的说道。

　　“在哪里？快带我们去！”韩当饥不择食啊。

　　老板看着韩当一行人的窘状，沉默不语。当韩当从暗袋里拿出一根金条，老板才勉为其难的吩咐下人带领韩当一行人前往秘密娱乐场所。

　　秘密娱乐场所地处贫民区。一间晴天漏风、阴天漏雨的破败木屋里，四个衣衫褴褛的丑陋老婆子眼巴巴的看着韩当一行人。

　　韩当忍受着木屋里的恶臭味，巡视着四位卖身的老婆子，极力压制腹内的呕吐感。他身后的近卫一半开始呕吐着。韩当紧缩眉宇，闷声对身后的近卫说道：“你们怎么了？这总比日狗日猫强啊……。”

　　体内的能量再不泄放，会对武者的修为提升造成阻碍的。韩丹伸手接过近卫递过来的土制卫生套，利索的将之套在命抵制根子上。而后，他率先饿虎扑食向一名老妓女发难。其他的近卫只能排队一一扑向其他三名妓女。

　　四个妓女年纪老，技术也老道，她们极力迎合年轻的冲撞，呻吟直如二八少女啊。一时间，破败的木屋直如春色满园关不住啊……

　　其他近卫很快结束疯狂的行为，只有韩当还在意犹未尽的宣泄着！当韩丹达到快乐的巅峰时，周边立即传来奇异“哗啦”的声音，这种声音比他身体下的破窗摇晃的声音大多了……在“哗啦”声的持续中，整个木屋向四周迸飞，夕阳的余晖洒落韩当的屁股上……

　　韩丹不顾自己身体下出气比进气多的老婆子，抬眼向前望去。顿时，他失神了，他感觉整个时空停滞了。原来，他抬眼便看到太史慈充满鄙夷的目光。甘宁的身后还聚集里三层外三层的普通民众……

　　面对韩丹的窘状，太史慈收起鄙夷的目光，高声向四周的民众呼喊：“诸位，这哪里有怪物？尔等真会忽悠本将啊，这种声音不就是……那个搞出来的动静吗？呵呵，这位是郡城的监军韩丹大人！诸位，虚惊一场，虚惊一场啊……大家散去吧……。”

　　稍有反应的韩当，恨不得面前有三尺地缝啊！他一边提着裤子一边快速离开羞辱之地啊，其他近卫更如丧家之犬溜之大吉。大意之下，情急之中，韩当的护身符越王剑也落下了……

　　随着太史慈唯恐天下不乱的呼喊，人群中开始如炸锅一般，人们纷纷议论起来：“啊，那个小伙子就是孙蒿的女婿？韩当的儿子？这么年轻，居然干出如此龌蹉低贱……真是丢人啊……”

　　“那个小伙子真是韩氏宗族的长公子啊，真是伤风败俗、丢尽家族的脸面啊……”一个生意人对周围人的说道。

　　※※※

　　本来韩丹想等饱餐一顿后，给太史慈各种下马威，可结果却是：他前脚才到郡城，就被太史慈玩弄于股掌。羞愤的韩丹率领近卫匆匆离开了郡城，哪里来那里去了。年轻人脸皮薄，丢不起这个人啊！

　　韩丹的表现，这让太史慈不舒服，他对心腹不满地说道：“这帅哥脸皮太嫩，太不禁玩了……本将绞尽脑汁想出的招数才使出一招，这小子就吃不消啊！居然跑路了……”

　　他的心腹都是哈哈大笑，直对太史慈翘起大拇指，唯有马云騄暗暗的掐着太史慈的腰，令太史慈微笑着承受！即便太史慈在心腹和家人面前表现的一如往昔的随和，但是众人还是能体感出太史慈的气质比以前有所变化了。尤其是太史慈的眼神，比以前犀利冷峻很多……毕竟之前在南阳郡凄惨的遭遇，在太史慈身上，还是有后遗症的。谁被仇家害死至亲的人，并且仇家还人模狗样的活着，谁能承受得了？这等程度的仇恨，只能用仇人的血来洗刷了，再漫长的时间都没用！


第三百九十八章 太史慈韬光养晦

　　为官之道，官场的各种明暗规则，太史慈当然知道。只是他不屑，也没有精力和心思去付诸行动。为官之道：一个圈子里的相互照应和掩护，维系的原则就是：骨头里挑鸡蛋！压制对立面的自然是各种阴谋阳谋、处处为难，原则就是：鸡蛋里挑骨头！

　　抱着这个圈子原则，与其让韩丹逮到太史慈的错误，不如让太史慈率先逮到韩丹的错误，光天化日下众所周知的错误！结果，太史慈做到了，同时韩丹失败了。即便事前，他们都是这样想的！先下手为强啊……

　　落荒而逃的韩丹回到建邺，就把受到的暗算和屈辱添油加醋报告给孙蒿和韩当。这二个老狐狸密谋时，都觉得年少轻狂的太史慈不好对付，这个太史慈真是一肚子坏水啊。还好此时太史慈身处蛮荒之地，二人便暂时放过太史慈了，让其自生自灭了。他们也有自知之明：即便太史慈身有暗疾，但是太史慈麾下还有两名超级猛将，猛然和太史慈公然撕破脸皮，他们也不是太史慈的对手，他们只能借助世俗的“势”寻找机会压制太史慈，只要他们一天在世，就让太史慈一天出不了头……

　　驱逐异己，暗中又消灭各方的细作，整个会稽郡便掌控在太史慈的手里。掌控会稽郡，偏远的交州以及海外的琉球岛都在太史慈的怀里。太史慈的视线开始关注那些蛮荒之地……

　　会稽郡以南的广袤区域，不比中原地区小，资源也极富热带亚热带的特色。这片近乎原始地貌的广袤区域，唯独缺乏的就是人口，这个软肋让太史慈头疼。

　　面对困境，太史慈暗想：自己厌烦种族门阀，可是现实就是宗族门阀的人口多，要玩转时代，必须依靠这些势力，这就像打牌，就那一副烂牌，太史慈能怎么办？总不能招引外星人吧？总的有外星人啊……

　　接下来的日子，太史慈一边着手修建会稽郡通往交州以及琉球的道路，一边加紧建设武夷山的家园。修建道路，建设家园的材料比如石料，原木，会稽郡应有尽有。没有人手，太史慈就把军队解散，让麾下将士充当劳力。当然，他也从青州地界调集不少会一技之长的民众，举家集体迁徙到会稽郡。

　　如此，山越的叛军不会给太史慈带来危险和麻烦吗？他们会让太史慈安心的发展吗？答案是否定的。此时的山越之民都在朝圣武夷山的神奇之所。

　　原来，当初貂蝉选定家人居住的地址后，随着数万工匠的齐聚，武夷山深处的云雾峰开始热闹起来。宫殿，庄园，道路，桥梁，一个个初具规模，拔地而起。

　　曾经的云雾峰，乃是山越之民心中的圣地，传说那里乃是仙人居住的地方，那里飞禽走兽安然相聚，那里奇草异木处处，就是能驾驭飞禽的山越奇士都不能飞越浓雾翻腾的天堑鸿沟。

　　如今的云雾峰，阳光朗照的唯一区域居然出现宫殿的雏形，并且日趋完善，这让山越之民感到神奇，以为是神迹！一传十，十传百，越来越多的山越之民跋山涉水、披荆斩棘前来朝拜神迹。

　　始作俑者太史慈作为一方的最高长官，抓住这个时机，也适逢其会也装模作样的朝拜。有了共同的语言和信仰，一来二去，太史慈便和山越之民熟络起来。

　　于是便发生这样一种情况——暗地里，太史慈还没见到监军韩丹，他本人已经和叛军的首领严白虎，饶帅，祖郎等人见过面了。双方达成秘密的协定，那是当着山越之民供奉的图腾面前达成的协定啊。太史慈一方可以无所谓，严白虎等人可是忠心遵守协定啊。

　　和山越蛮夷相处，太史慈很接地气。“化外之民”虽然文明程度不高，但是他们很容易得到快乐。不像“化内之民”不当上皇帝都不快乐……哈哈！

　　也许是内心的追逐不一样，所以才造就得到快乐的难易的区别吧！据太史慈体察，山越之民虽然容易得到快乐，但是他们的寿命很短，蛮夷部落除掉一些修行的人，比如大巫比如武士，一般身轻力壮的族人寿命只有四十。

　　这个现象和闷热的环境有关，也和山越之民的茹毛饮血的饮食习惯有关。在太史慈善意的建议下，蛮夷部落的首领和大巫便命令子民改变生活习惯，开始开辟荒地种植适合热带气候的农作物和水果园林。

　　自从山越之地出现城池这类的新鲜事物，山越的蛮夷部落高层也想拥有这样适合人类居住的地方。城池吗，不就是改变生活，从而提升生命的质量吗？

　　在蛮夷部落的意识里，城池建在他们的地盘里，他们也可以拥有城池。可是他们不知道，地盘都是孙权的，城池哪有他们的份？所以多年来，他们一直和孙氏集团捣蛋，捣浆糊。

　　就是此次起兵造反，孙权集团的一些高层也是答应把郡城让他们管理。谁知道，他们的蛊毒对吕蒙的军队毫无效果。以为遭到天谴的部落大巫，便下令停止对郡城的军队的骚扰和攻击。

　　通过接触，太史慈深知严白虎等人内心的这些欲望的，于是太史慈便坦诚的对他们说道：“……各位首领，我们如今是盟友，盟友的关系是平等的。本将不会把自己的意愿强加给你们，希望你们也不要把你们的思想强加给我。各位首领，城池确实适合人类生活，但是居住城池，就需要遵守城池内在的规矩和要求。各位首领，其实城池也没有什么神秘之处，就是日常的生活更精致了，日常的需要更系统了，大家彼此依靠，一旦一个环节出了问题，其他环节都要受到影响……一句话，一个充满活力的城池，每个人都很重要，都是平等的……。”

　　严白虎等人听着太史慈的忽悠，一个个脸色更迷惑了：城市不是让人生活的更自由吗？如果入住城池受到那么多条条框框的约束，那还有什么意思呢？有什么趣味呢？……。太史慈看到严白虎等人的疑惑表情，深知这不是一时半会能说明的问题，唯一的方法就是让他们亲身体验。在太史慈的做主下，严白虎等人就把部落的高层都搬进郡城了。

　　这些山越蛮夷高层人士的体验，结果令太史慈感到失望：至少有一半的人不适应城池的生活，即便衣食无忧，他们也感到不舒服，于是他们匆匆逃离城池。

　　面对同伴的行为，严白虎尴尬的对太史慈说道：“太史将军，一切只能慢慢来……”

　　太史慈苦笑回应道：“严兄，不论结果如何，郡城的那些居所都属于你们的部落的！……。”

　　之后，甘宁又和严白虎商讨山越蛮夷部落的未来发展的具体计划，比如蛮夷部落擅长制造武器，比如蛮夷武士都是天生的战士……未来一定要让蛮夷部落的优势充分发挥出来。

　　虽然蛮夷部落的族人生命短暂，可是成年男人的战力堪比汉族的战将。毕竟他们自小就接触狩猎，参与血与火的历练！生活习惯使然！

　　据蛮夷部落的大巫介绍，整个蛮夷部落分为地穴部落，菲尼部落，高山部落三大部落，他们的足迹一直延伸到南海的岛屿。族人大约有百万人之多。

　　如此多的人口，即便没有建筑，铁匠等方面的专业人才，但是能在一定程度缓解江东的兵源难题。

　　融合蛮夷部落、会稽郡的发展问题令太史慈感到头疼，而负责郡城具体的政务和军务，作为会稽郡的最高长官的太史慈，更感到心烦意乱。由此，太史慈自认，他实在不是这个料，自己没有那个能力啊！与其如此，还不如领军打仗来……

　　管理，筹划，那是郭嘉那样谋士文人的强项。要是战斗，那绝对是太史慈的拿手绝活。

　　还好，知道太史慈困境的孙权，下令把各地的优秀人才高顺、苏飞等将领调派至会稽郡。这样一来，有超级武将高顺的带兵和练兵（有了孙权的调令，高顺等将领便可以光明正大的和太史慈呆在一起了，而不是偷偷摸摸了。这个情形，是张昭等人不愿意看到的），又有二流的管理人才——苏飞入主城池，暂时缓解了太史慈的困难。

　　没有美酒，酒糟也是好的啊！苏飞创新能力不足，但是能够按照太史慈的心愿去管理城池。不像普通的官员，身受封建等级意识的影响，管理城池，不把民众当人！

　　随着视野和地盘的扩大，自己身边的人手不够，太史慈就打起孙权的主意。准备好贵重的进贡礼物，太史慈就携带马云騄踏上北进的路程，秘密拜见孙权。之所带马云騄见人，是因为外界知道马云騄和太史慈在一起。象貂蝉、颜涵等女，外界就在不知道了。

　　二年的时光，足够一些地区发生天翻地覆的变化。途经苏杭地区，原先的蛮荒之地已经有人在此处生活。一个个新型的小城镇拔地而起。这都是乱世战争导致的人口迁徙。这也是战争的某种好处吧。

　　苏杭的民众已经开发此处的茶叶，虎跑泉炮制龙井和观音，的确是天下一绝。如此珍品，太史慈自然也不放过。具有商业头脑的太史慈，便开始筹划有关茶叶的产业了……

　　到达建业城，太史慈一行人在驿馆稍事休息。整理好进贡的珍品礼物后，太史慈和马云騄在四名燕云护卫的陪同下，前往侯府拜见孙权。

　　孙权看到太史慈和马云騄，内心五味杂陈啊。孙权的心态是既渴望见到太史慈，又怕见到太史慈。渴望是因为他想念太史慈，毕竟他有近三年没有看到太史慈了；怕见是因为有些事情，作为江东的主子，他也不能帮助太史慈实际做些什么，因为他本身也受到某些人的牵制和暗算……


第三百九十九章 周公瑾难言之隐

　　孙权招待太史慈，席间还有周瑜，鲁肃作陪。作为主子，孙权自然关心太史慈对山越叛军讨逆的进度。

　　“太史将军，会稽郡的叛军真的隐匿了？”孙权温和的询问道。近二年，有关山越蛮夷叛军的消息少了，而从山越进攻各种果品越来越多了……这种新式水果又以建邺城为中心，流通四海，为孙权创造不少财富！

　　太史慈眨着眼睛，微笑回答：“回禀孙侯，蛮夷的叛军真的好像人间蒸发一般，了无痕迹……按照孙侯的心愿，本将已经和蛮夷部落达成协议，永不侵犯，相互协作！”

　　太史慈也会给孙权脸上贴金啊，最后把功劳都算在孙权的头上。只要能搞定山越蛮夷，江东有个稳固的后方，孙权还能要求什么？他只能脸露赞许之色。

　　太史慈体察孙权愉悦的情绪，便进而言道：“孙侯，此次本将敬奉少许礼物外，还带了五百名蛮夷的勇士！这五百名蛮夷勇士就是本将给孙侯招募的新兵！”

　　“啊？！如此甚好！”孙权禁不住击掌赞赏，蛮夷部落能出人当兵，乃是破天荒的头一遭啊，这情况说明太史慈和蛮夷部落的关系匪浅啊。

　　“呵呵，孙侯，只要会稽郡稳步发展，本将可以向你保证：每年提供一千蛮夷士兵！”太史慈语气坚定的说道。

　　太史慈的言语差点让孙权疯狂了。自从孙权十四岁掌权，几年以来，他都没有获得象今日此刻一般的兴奋的心情，几年以来，江东兵力的增长只能用蜗牛的速度形容。太史慈的贡献，何等的重要啊。

　　在场的周瑜和鲁肃也是一脸的喜悦啊。他们纷纷对太史慈颔首表示赞赏和尊重。

　　孙权极力控制内心的波涛汹涌，他眼眶发红的对太史慈问道：“太史将军，你是如何做到的？太史将军，什么样的奖赏才能符合你的功劳啊……。”

　　太史慈注视着神情激动的孙权，十分轻松的回应道：“孙侯，本将也是出身海边的渔村，本将深知蛮夷部落的朴实和真诚，与其相处，只需将心比心即可！至于奖赏吗？呵呵，孙侯就把建邺城郊的秦淮河奖赏给本将吧……！”

　　此时的秦淮河还是刚刚开挖。开挖秦淮河，乃是孙权此时的心腹谋士马义提出来的，按照马义的说法：开挖秦淮河，用人造的沟渠将长江和淮河连接起来，以后，江东军队就可以乘船顺流而下到达淮河，从而与北方诸侯争夺地盘……这个极富前瞻性的建议立即得到孙权的同意。于是，在二年前，孙权便招募大量的民工开始开挖秦淮河。

　　青楼妓院，此时都还在建邺城内。太史慈之所以要城郊的秦淮河二岸，就是想建立水上青楼，开辟历史先河。汉末，高官豪族都豢养很多艺妓，这也是后来曹操建立铜雀台的初衷和基础，用铜雀台安置这些艺妓。高官豪族有罪，这些艺妓无辜啊。

　　太史慈也是以人为本，为未来获得大量的艺妓寻觅安身之所。人尽其才，物尽其用，一向是太史慈行为准则。

　　“呵呵，太史将军，城郊的秦淮河太荒凉了，这不能算是奖励啊！”孙权也很厚道。当然，他心里也纳闷：太史慈要这块地皮做什么？

　　太史慈闻言，脸色突然变得凝重，他拱手向孙权请求说道：“孙侯，本将此次前来建业，除掉拜见孙侯外，实乃还有难题需要孙侯解决！”

　　“呵呵，太史将军，直言无妨！”孙权大手一挥，洒脱的说道。此时，孙权觉得太史慈要说出此行的目的了。

　　周瑜和鲁肃眼睛发直的盯着突然正经起来的太史慈，他们暗想：这太史慈也有难题？

　　太史慈不顾二人的盯视，他苦着脸对孙权说道：“孙侯，本将自从离开家乡，四处漂流。如今得到孙侯的厚爱，贵为一郡之主……本将本来该感恩戴德，对孙侯忠心无二，不给孙侯添麻烦。可是当家才知油米贵，本将此时身边急缺管理的人才啊……。”

　　人才，随着孙权势力一天天的扩张，江东也急缺啊。即便如此，孙权还是落落大方的回应说道：“呵呵，原来如此！这倒是仲谋的疏忽之处了！太史将军，你尽可以从仲谋的身边挑选合适的人选！”

　　太史慈闻言，心一狠狮子大开口地说道：“孙侯，本将想邀请鲁肃，贺齐前往会稽郡……。”

　　鲁肃曾经被太史慈搭救过，二人之间关系亲密，其本身善于管理和筹划；贺齐，乃是会稽郡阴山人，其出身的宗族族人达到三万，本身也是文武双全的角色。如今，贺齐还在周瑜的麾下。

　　“呵呵，太史将军，你真会挑人啊……”孙权摇摇头，他暗想：如果把鲁肃交给太史慈，那建邺城交给谁管理？莫非由自己亲自管理？可是，他转念想象太史慈建立的功勋，这也是情理之中。

　　太史慈知道自己的要求很令孙权为难，他知道：既然自己定价了，孙权也要讨价还价的。

　　孙权思忖一会，用商榷的语气对太史慈说道：“太史将军，你的要求合情合理，但是对于仲谋来说，无异于割肉啊……太史将军，除掉鲁肃和贺齐，仲谋再把陆逊给你，但是你的麾下高顺，仲谋想用他驻守江东的北部！”

　　我靠，孙权的要求也是割我的肉啊……听完孙权的言语，太史慈也感到一阵心疼。看起来，孙权盘算高顺以及高顺的陷阵营也有一段日子了……可是太史慈转念一想：用三人换一个人，孙权的要求也不算过分啊。

　　孙权眼看太史慈一副吃痛的表情，含笑继续说道：“太史将军，你的郡城需要管理型的人才，而仲谋需要猛将，呵呵，何况太史将军麾下的超级猛将不止高顺一个啊……。”

　　孙权说着话，眼睛瞟了犹如雪莲花圣洁的马云騄。太史慈的妻子也是先天之境级别的智将啊。太史慈一部的战力，就是孙权当前最大的秘密武器。外界只知道太史慈麾下有高顺一名超级猛将，而孙权和心腹人士可是知道太史慈手下至少有三名先天之境级别的猛将啊：高顺，苏尔曼，马云騄！……颜涵，柳岩等人，孙权等人暂时不知晓。

　　马云騄暗中扯了太史慈的衣襟，同时传音说道：“太史，孙侯一下给你三位人才，孙侯的要求也不过分啊，……。”

　　太史慈点点头，沉声向孙侯说道：“孙侯，高将军乃是本将的生死之交，今日，本将就把高将军交给孙侯了！”

　　“呵呵，太史将军，你放心，仲谋不会亏待高顺的！”孙权心满意足的说道。

　　双方商定事情，便开怀畅饮起来。接下来的几天，太史慈一边着手安排孙权的指示，把高顺和陷阵营调派至建邺城，一边安排暗势力镖局、马帮，盐帮开发秦淮河。从此，秦淮河就是太史慈的，日后，秦淮河盛行的各种服务行业，其背后的老板也是他。

　　这一日，贺齐和陆逊从驻地都来到建邺城。由于孙权公务繁忙，无暇接见他人。于是大都督周瑜安排宴席款待太史慈，鲁肃，贺齐，陆逊等人。

　　在周瑜的府邸，太史慈又看见了小乔。厅堂里，宾主跪坐列席。虽然马云騄在身边，太史慈还是盘腿而坐。小乔一身盛装在侍女的簇拥下从后堂款款而出。当小乔再次看到太史慈，不顾场合，小乔失态了，她扑进起身相迎的马云騄怀里失声痛哭起来。对于小乔的失态，身为女人，马云騄是深知的。毕竟，她可以从别的渠道了解到小乔对太史慈的情感……

　　周瑜面露关切之色注视着爱妻，其他人则是面露惊奇之色。在小乔悲戚的哭泣中，周瑜眼角发红的对众人说道：“诸位，内子和太史将军夫妇乃是旧相识，当初太史将军仗义出手从强盗的屠刀下拯救内子一家……。”

　　众人闻言，纷纷向太史慈投向钦佩的目光。太史慈坦然受之。

　　虽然马云騄才见到小乔，却也知道小乔近年的遭遇很悲戚。当年乔太公一家到江东扬州寻亲，虽然当事人孙坚已经遇刺身亡，但是孙坚的夫人吴国太还是承认这门亲事的。在吴国太的撮合下，按照约定，大乔嫁给了孙策，小乔许配给周瑜。

　　郎才女貌，天造地设，这二段婚姻一时被传位佳话。可是好景不长，在江东征讨荆州江夏郡之前，江东的小霸王孙策被仇家伏击搞死，在孙策的吊唁仪式上，大乔殉情而亡。女婿的死，大桥的死，又给乔太公沉重的打击。没过两个月，乔太公也驾鹤归天。

　　生死离别最伤情，几年来，虽然生活的锦衣玉食，周郎的贴心照顾，小乔还是凄凄掺掺戚戚，整日以泪洗面。

　　大乔之死，外人不知道内幕，而作为同胞姐妹，小乔深知其中缘由：作为女人，虽然拥有外人看起来美满幸福的婚姻，但是大乔和小乔心中的男人并不是自己现实的老公，而是另有其人！

　　这都是“先入为主”造的孽啊！对于一个个性十足的女人来说，爱情是空中阁楼，现实的婚姻又是半途而废，这叫大乔情何以堪？于是，感到绝望的大乔“殉情”而死。

　　父亲和姐姐先后离去，小乔也感到绝望，也是死念萦绕心间，可是夫君的家人对她的爱护有加，尤其是周郎的母亲，更是把小乔当做亲生女儿待之。

　　和周瑜结婚以来，小乔和周瑜同房没同床，至今没有生儿育女，如今的情形，周瑜的母亲还如此相待，小乔怎好一死了之？


第四百章 小乔为爱破藩篱

　　对于小乔的坚持，作为夫君，周瑜还是坦然受之。即便小乔暗示他招纳小妾，周瑜还是对小乔痴心一片。胸怀宽阔的周瑜暗想：只要自己坚持，终有一天美人会自动投怀入抱的！小乔就是一块冰，自己也要用热情融化它。十年不行，二十年还不行？

　　即便周瑜聪明绝顶，但是他不知道，一个个性十足的女性，其心意的坚定比磐石还要坚硬，其执著的程度比钻石还要恒久远啊……

　　听说周瑜要招待太史慈，小乔顿时感到惊喜万分。喜上眉梢的小乔令聪慧的周瑜明白了一些东西。即便周瑜品性堪比明月、松梅，可是在私人的感情上，他还是受到严重的打击，他忍受心中的酸楚，同时明白了事情的真委：在他之前，小乔心中便有了一个男人！而按照小乔的性情，他这一辈子都别想占据小乔的心灵了……即便他很优秀！是万里挑一的美男子。

　　当然，对于小乔对自己的态度，周瑜也推断出小乔心中另有他属。如今时隔多年。小乔依然对太史慈念念不忘，情深意重。这种现实，令周瑜的心情很沉重。

　　周瑜招待太史慈一行人的宴会结束。在卧室里，小乔躺在另一张床榻上，对已经准备休息的周瑜说道：“周郎，小乔感谢你多年来的照顾！”

　　周瑜没有回应小乔，睁着眼睛看着床顶的帷幕。

　　小乔努力平息心中的波澜起伏，继续说道：“多年的相处，小乔认为周郎是一个谦谦君子，更是难得的文武双全的男人……若干年之前，小乔犯了二个错误，一个错误就是小乔轻易放过令自己心动的男人，一个错误是盲从父命，被动的接受一个婚姻！从现在起，小乔不想再犯错误，周郎你还是重新找一个女人吧！”

　　周瑜听完小乔的言语，忍住心中波涛起伏的悲怆，闭起眼睛平静地说道：“小乔，莫要再说了……公瑾明白！公瑾虽然出身豪门宗族，但是公瑾不会以此难为你的，你什么时候离开周家，提前打声招呼即可！”

　　周瑜果然是恢宏大度之人，一般的男人听说自己的女人要离开自己，同房多年，肯定会霸王硬上弓一次的。可是事实证明：周瑜不是一般的男人啊！

　　只是周瑜控制了自己的兽欲，可是他控制不了内心的伤痛的冲击啊。

　　小乔听到周瑜宽宏大量的言语，顿时失声哭泣起来，她哽咽地说道：“周郎，请原谅小乔的自私！如果周郎真想让小乔安心的离开，请周郎重新找一个女人吧！”

　　小乔的言外之意就是：只要周瑜找一个女人，小乔才能安心的离开。

　　“小乔，公瑾明白你的心意！小乔，休息吧！今日，你的眼泪流的太多了……”周瑜的眼角流下几行清泪！小乔的抉择表明小乔是好女人，性情美貌俱佳，可是她在遇到自己之前，已经遇到心动的男人，如今又再次相见，已经成熟长大的小乔绝对不会再让自己错过机会了。

　　不是自己差，而是自己的运气不好……！周瑜悲戚的感叹啊！

　　太史慈一行人离开建业，返回会稽郡的途中。马云騄悄悄的问太史慈：“太史，再次见到小乔，有何感觉？”

　　太史慈随口回答：“已是人妻的小乔比以前多了些富贵气，由野玫瑰变成了有容华贵的牡丹了……。”

　　马云騄面带微笑，进而问道：“太史，凭借你独特的观察力，你感觉小乔的内心如何？……”

　　太史慈闻言，面带狐疑的看着马云騄，惴惴不安地说道：“云儿，小乔是周都督的夫人，我们谈论她干什么啊……”那一刻，太史慈突然有刀架脖子的感觉。

　　马云騄凝视着太史慈，柔声说道：“太史，莫要担心……云儿保证不会吃醋，也不会惩戒你的！”

　　说没仔细观察小乔，别人会相信，马云騄是不会相信的。毕竟和巫女貂蝉双修，太史慈也获得巫女一些技能。比如巫门的“观心术”就是通过表面观察一个人的内心真实。

　　听到马云騄承诺不会惩戒自己，太史慈这才敞开心扉说道：“云儿，首先声明本将不是刻意观察小乔的……据本将观察，小乔对你的情感更真实，就像面对多年失散的家人一般！即便你们是头一次见面……反观小乔和周瑜之间的关系，反倒是普通的朋友关系一样……”

　　马云騄听着太史慈的讲解，默默的点点头。最后，她丢给太史慈一句话：“太史，小乔至今还是处子之身啊……小乔之所以对待云儿热情，是因为爱屋及乌啊……。”

　　太史慈闻言，顿时惊呆了。他暗想：这几年，小乔和周瑜是怎么过来的啊？夫妻不行床弟之事，真是奇怪啊！……莫非事隔那么多年，小乔依然对自己念念不忘？如此，这小乔也太执着了吧……

　　回到会稽郡，马云騄便回到云雾山庄。身为一郡之主，太史慈自然还是主持会稽郡军务政务的启动工作：政务由鲁肃和苏飞具体负责，军务则是由年轻的陆逊把控。

　　面对太史慈麾下的心腹将领，陆逊开始不愿意当统领：身在军营，自己的武技一般，自己怎么有威信去管治他们？

　　可是太史慈就是让陆逊主持军务，为了给陆逊撑劲，太史慈当着部司马以上武将的面，对陆逊说道：“陆都尉，武技是可以提升的，但是谋略和管理才能很难培养的……本将说你行，你就行！给自己一点信心吧……”

　　体感到太史慈如此刻意栽培自己，作为回报，陆逊动员自己的家族迁徙到会稽郡。在陆逊的影响下，鲁肃也把家族的一半成员迁徙到会稽郡。至于贺齐，他本身就是会稽阴山人，他的回归，让其出身的家族更坚定扎根故土的决心。本来，贺氏家族准备搬迁到建业的……

　　投之以桃报之以李，如此可喜可贺的现象，令太史慈喜出望外，他信誓旦旦对鲁肃，陆逊，贺齐保证：只要他们达到中级武技的巅峰，自己就有办法让他们顺利达到超级猛将的境界！唯一的条件就是保密！

　　能让自己的武技达到先天之境，就是偏文的鲁肃也是备受激励啊。注重武技的贺齐当时激动的差点晕厥。文武双全的陆逊对太史慈的话深信不疑：太史慈的身边那么多超级猛将，就说明太史慈对培养超级猛将的方法肯定独具一格。呆在太史慈的身边，他们很有压力。因为他们看到，就是太史慈的贴身护卫，虽然年纪轻轻，都是中级武技的巅峰修为啊，如果他们知道这些侍卫是传说中的燕云十八骑，肯定会大跌眼镜的……象部司马曲军侯，只要是太史慈的嫡系，也都是中级武技的修为。

　　有压力就有动力，除掉正常的活动外，鲁肃、陆逊、贺齐就加紧武技的训练，争取早日得到太史慈的指点，步入先天之境的超级猛将境界！

　　太史慈对新来的三位帮手，除掉武学方面的承诺，他对鲁肃、陆逊、贺齐的家族更是照顾有加：太史慈把郡城最好的地势赏赐给他们。让他们的家族把控郡城最挣钱的产业……这些举措，让他们内心产生强烈的归属感。

　　当然太史慈唯恐豪门宗族霸道，欺辱百姓，他便要求鲁肃等人制定严格的律法，确定律法面前人人平等的准侧。

　　这是太史慈唯一强加给会稽郡民众的理念。太史慈的这一理念得到全体民众的认同。包括山越蛮夷部落。

　　太史慈赶回会稽郡没多久，道门七祖林凡便驾驭白鹤前来探望。二年中，林法的道法提升，不，是恢复的极快！神亭岭女神庙：在林法的主持下，当着太史慈的面，林法把貂蝉的魂魄从红玉牌里移送到女神雕像中。施法完毕，林法对太史慈说道：“只要神亭岭女神庙的香火旺盛，少则十年，多则二十年，她就能把貂蝉复活……当然，目前，本座的手里还缺乏复活的道具……。”

　　对于林凡的说法，太史慈只能选择相信，无条件、虔诚的那种相信！

　　又历经半年，在各种工匠的辛勤劳作下，云雾峰山庄的殿阁楼宇基本完成。亭宇楼阁错落有致的镶嵌在湖泊山色中，鬼斧神工浑然天成。其规模和气派不亚于洛阳的伊阙山庄。与之相比，云雾山庄多了一份灵动之气，多了一份飘逸的味道。

　　云雾山庄的主殿坐北朝南，就如后世的西藏布达拉宫一般。隔着云雾翻滚的天谴鸿沟远望，常年本云雾笼罩的云雾峰唯一阳光朗照的区域，突兀的出现一座宫殿，那简直就是海市蜃楼一般神奇。如此宫殿在浓雾和阳光明暗的映衬下，更显飘逸灵动。

　　宫殿上部还是飞禽走兽聚集的圣灵湖。翠绿的圣灵湖就如一片绿叶覆盖着白色的宫殿，令人远眺心生静谧清凉之感。而身处其中，还能近处观看从圣灵湖清晰而下的瀑布。

　　直如匹练的瀑布就在宫殿的后花园内。此时，太史慈正和林凡听着轰隆的瀑布声，品饮百果酒。百果酒乃是林凡从自己隐秘的道场带过来的。

　　面对仙境一般的场所，就算见多识广的林凡也是错愕不已，其一脸的惊羡还没褪去，她万分羡慕地说道：“太史，千挑万选，你终于寻觅到如此的福天洞地啊……。”

　　“呵呵，这都是蝉儿的功劳啊……”谈论这个话题，太史慈情不自禁的想起貂蝉，为了不扫林凡的兴致，他轻甩一下头，含笑说道：“当初本将第一次到洛阳北郊的伊阙山庄，亲自领略到皇家林园的壮观后，本将便下定决心，以后一定也要拥有那样的居住地！”

　　此时，太史慈的神情洋溢着毫不掩饰的骄傲和幸福！

　　“不一样，不一样啊！”钟宇摇头感叹道；“伊阙山庄乃是当初的汉灵帝聚集天下的财力。物力、人力历经十余年才建造而成，而太史你是白手起家啊！……了不起啊，令人叹为观止啊！”

　　太史慈闻言，谦虚的回应道：“七爷过誉了，本将哪有那个能力啊，都是蝉儿以及数千工匠们亲手建造的，本将只是稍微出了一点力而已……。”

　　林凡闻言，哈哈大笑起来。而后，林凡和太史慈约定，将云雾山庄的圣灵湖改造成驯兽基地。林凡有所不知，虽然太史慈拥有云雾山庄，但是太史慈对云雾峰的周边环境并没有多深的了解。


第四百零一章 深渊温泉食人鱼

　　为了彻底搞清云雾峰周边的情况，在接下来的日子里，林凡和太史慈各自驾驭灵禽分区域探查云雾峰。经过连日的探查，他们发现：云雾峰虽然坐落亚热带区域，可是由于云雾峰海拔超过五千米，云雾峰的顶部常年被冰雪覆盖。雪线以下，则是四季如春。

　　峰顶的冰雪解决了圣灵湖的水源问题，四季如春的气候十分适合人类的居住。山峰周遭的浓郁更是天然的屏障。在奇人枯木道长的设计下，一道可以伸缩的木桥铺展天谴鸿沟之上，将云雾峰和外界紧密联系起来。当然，还有秘密索道供云雾山庄的人进出。

　　云雾鸿沟，太史慈之前也探查过，但是一旦接近深渊底部，不论是凶猛的金雕还是灵猴金主都是裹足不前。由于遭遇太多的灾祸，太史慈对凶险相当的敏感，他不敢轻易的冒险，当时他又没有时间仔细探查，无奈的放弃了。

　　此时此刻，太史慈在林凡的陪伴下，他们控制各自的灵禽强行往深渊底部冲去。深渊浓雾翻滚，灵禽的鸣叫也被狂风吞噬，二个人仅凭意念之力沟通联系。强行下降一百米左右，浓雾里传来令人作呕的腥臭之气。

　　太史慈知道这是瘴气。瘴气，会稽郡区域的山林，到处都是，这是可以致人死地的毒气。这是气候炎热区域独有的毒气。四季分明的北方就很少有这种毒气……二人各自施法保护自己和灵禽，继续下降。大约下降三十米，周遭的空气恢复常状，但是来自深渊底部强烈的旋风令灵禽举足维艰。它们很难找到落脚之处……

　　眼看前功尽弃，太史慈便和林凡聚集一起，他们各自安抚越来越急躁的灵禽，等银雕和白鹤恢复平静，他们便控制银雕和白鹤沿着旋风的边缘区域迂回折返继续下飞。足足一个时辰，灵禽累的精疲力尽才穿越过旋风地带。

　　穿越过旋风地带，浓雾变得稀薄起来。深渊底部的景象影影绰绰的呈现在二人的视线里。等银雕和白鹤顺利到达深渊底部，他们小心翼翼的安置好灵禽，而后站立灵禽旁边细细观察深渊底部的情况。

　　深渊底部的空间极其静谧，仿佛身处真空一般，深谷的温度仿佛炎热的夏季，热气迫息。深渊底部距离悬崖边足有千米，即便如此，深渊底部的光照和陆地差不多。崖壁上的青苔水漉漉的，二人脚下的青草叶上滚动着珍珠般的水珠。

　　太史慈直感深渊的底部乃是一处巨大的温泉，缭绕的雾气就是从温泉的水面产生的。但是他身边有位擅长野外生存和勘察的角色在，他不好直言说出自己的感受。

　　观察一会，林凡收起四处打量的目光，注视着太史慈说道：“太史，深渊的底部乃是巨大的温泉，云雾峰的浓雾就是从此处滋生的……。”

　　“嗯，七爷所言极是！从云雾峰的浓雾的厚度和规模看，深渊底部的温泉不但规模大，而且形状是环形的，把云雾峰的底部包围起来……”等勘探专家说完话，太史慈才敢说出自己的看法。

　　林凡闻言，立即畅快的轻笑起来。她的笑声在静谧的深谷显得异常响亮，响亮的近乎诡异。此时，林凡有点被自己的笑声吓到了。

　　为了掩饰自己内心的慌张，林凡抬步便向前走去。前行中，林凡感觉自己脚掌仿佛是踩在潮湿的棉花上，十分柔软和轻滑。一不小心，绝对可以让人摔个仰八叉。

　　“咯啪”一声，林凡无意踩在一根朽木上，朽木折断发出的清亮的脆响，着实让林凡吓了一跳。受到惊吓的林凡立即转身逃到太史慈的怀里。那一刻，林凡似乎忘记自己是位道法有成的半个仙人了……那一刻，女人天性的依赖性在林凡身上显露无疑！

　　太史慈温柔的搂紧林凡，继续前行。此时无声胜有声。忽然，他们头顶一个物体垂直落进温泉里，“砰”一声打断了他们沉静的心境。

　　隔着缭绕的轻雾，三人便看到温泉的水面溅起一团水花。水面的涟漪层层向岸边推进，同时温泉里面传来“咔咔”的轻响，仿佛是鱼类在啃咬食物。

　　水面的第一层波纹才到岸边，温泉中心处便冒出一个大鸟的骨架。这个结果表明：一只大鸟在飞越浓雾翻滚的天堑壕沟，大意撞上岩石，身死坠落深渊，而深渊底部的温泉里面有食人鱼，食人鱼意外的享受了一顿美餐。

　　“这水里，怎么会有这个玩意？”太史慈微蹙眉宇说道。

　　“呵呵，恐怕还不是一般的食人鱼啊……”见多识广的林凡娇笑说道。

　　林凡说着话，伸出玉手手在高耸的胸膛摸索。一会后，林凡挥手一扔，把一团金光扔进温泉里。金光被温泉吞噬，水面恢复原状。

　　一炷香过后。消失的金光倏忽的从温泉里窜出。金光向太史慈飞来，丢下二条小鱼后，便又消失在林凡的胸脯。

　　书友猜的不错，那道金光就是灵猴金主所化，那是太史慈此时的保命武器。不过，当有女人在太史慈身旁，金主便会优先选择女人，而不是他！

　　林凡离开太史慈的怀抱，蹲下身体观看：二条小鱼只有手指长，身体呈流线型，通体银白色，鱼头偏大占据身体比例的三分之一。奄奄一息的银鱼微张着腮，密集的锯齿形牙齿不时外露，闪烁着晶亮的光芒。

　　“哟，这种食人鱼的外型很特别啊……”太史慈在好奇心的驱动下，拿出佩剑拨动垂死的银鱼。

　　当剑刃从鱼身滑到鱼嘴时，垂死的银鱼猛一张嘴，“嘎嘣”一下，把剑刃咬下一个豁口。

　　太史慈把佩剑端到近处观看，他骇然地说道：“哇塞，好厉害的一口牙，居然把本将的寒月宝剑咬出一个豁口……这真是不一般的食人鱼啊！”

　　林凡不信邪的从腰间抽出龙泉宝剑，用力向垂死的银鱼劈去。火星四溅后，鱼身的鱼鳞完好无损，只有一道若有如无的痕迹。林凡的龙泉宝剑比太史慈的寒月宝剑要高一个档次，所以没有损伤。

　　“哇塞，这食人鱼浑身是宝贝啊！”太史慈眼睛发光的赞叹道。

　　“那是了，一般的食人鱼的牙齿可是被当地做成骨针，鱼皮制成护具……不过，这种食人鱼的质地，本座也没有见过！”林凡也是一脸的惊奇。她暗想：能生活在一定高温的水中的鱼类，注定品质不凡的……

　　用手指长的食人鱼的鱼鳞做护甲，那需要多少条食人鱼啊。灵猴金主的攻击力，太史慈是深知的，而金主用了一炷香的时间才捕捉到二条食人鱼，可想而知：这种食人鱼是很难捕捉到的。

　　就是顺利捕捉到这种食人鱼，此种食人鱼的鱼皮质地坚硬，又如何剥皮制作护甲呢？

　　好像知道太史慈此刻的想法，林凡含笑说道：“太史，对于剥皮和而制作兽皮护甲，本座经营的一个道场，其中的修行弟子擅长此道……。”

　　“好！”太史慈闻言，击掌赞叹道，而后，他象发了一笔横财的老板，神情兴奋地说道：“七爷，捕捉食人鱼的任务交给本将，你的那个道场就负责制造护甲……当然，本将不会亏待七爷的，事成之后，佣金照付，成品三七开！”

　　林凡很满意太史慈开出的条件，她自然喜不自胜，她善意的提醒太史慈说道：“太史，首先声明，即便材料充足，本座的道场一年顶多制造二件护甲出来……。”

　　太史慈深知用这种食人鱼制作护甲，其难度有多大，他并没有失望：二件虽少，但是有总胜于无啊。

　　“呵呵，七爷，你也是知道的，本将也不是贪婪之人！”太史慈龇牙咧嘴，做着鬼脸说道，“七爷，如果打造袖珍型护甲和武器，拇指大小，你看这二条食人鱼可够？”

　　“拇指大小的护甲？指甲大小的武器，嗯，应该可以……”此时，对于太史慈的忽发奇想，林凡只认为太史慈是为孩子打造永不磨毁的玩具来。

　　林凡不知道太史慈之所以要求她的道场打造拇指大小的护甲以及指甲大小的武器，主要是针对灵猴金主的：金主战力超绝，但是它有时候很臭屁，出工不出力，极其爱惜自己的猴毛，唯恐少了一根。

　　有了护甲和武器，金主还能再出工不出力，还能再以臭美作为借口吗？

　　之后，林凡在银雕和白鹤的陪伴下，继续探查深渊底部的具体情况，而太史慈则是继续压榨剥削金主，继续令其捕捉食人银鱼。等金主捕捉到数十条食人鱼，林法和银雕、白鹤也安然赶回来。

　　根据林凡的实地勘察，太史慈获悉：深渊底部的温泉带，也只有这片区域有凶猛的食人鱼，其他的区域只是温性的鱼类，那些区域极其适合人类的沐浴，乃是天然的浴场。

　　据林法的探查，深渊底部的软泥富有神奇的功效：可是使白骨生肌，治疗内外重伤。如果将软泥中的精华提炼，可是制造小型的房屋，这种小型的房屋的功效不言而明啊……当然，这种神奇的软泥，可以当做复活貂蝉的重要材料……太史慈知道：复活貂蝉，是需要很多可遇不可求的天材地宝的！

　　一天下来，二人收获颇丰。二人带着满怀的好奇心而来，又带着丰硕的成果而去。接下来的二天，太史慈带着超级雇工金主又去深渊的温泉，足足捕获到够打造二件成人体型的护甲材料，超级雇工金主才得到休息的机会。


第四百零二章 会稽郡前程无量

　　当着家人的面，金主龇牙咧嘴对太史慈表示一番抗议后，才在林凡和马云騄的安慰下，恢复欢快的情绪钻进林凡的玉胸休憩去了。

　　随后的一天，林凡将收集到制造护甲和武器的材料打包后，驾驭灵禽白鹤离开云雾山庄了。

　　今天又是每月的十五。十五是月圆的日子。每到这个日子，只要天气晴朗，巫女貂蝉都要祭拜月神。巫门信仰的就是月神。而自从貂蝉意外遇险，巫门祭拜月神的仪式便由翠儿一手抄办了。此时的翠儿时巫门的代理门主。

　　白天，太史慈和枯木道长谈话。基于枯木道长对于云雾山庄建设的贡献，以及枯木道长对太史慈的认可程度，作为奖励，太史慈把一粒珍贵的灵丹馈赠与他。以往，太史慈能把这种古灵丹当零食给灵猴金主吃，如今，他也是所剩不多了……由于这个原因，林法可是不止一次痛骂他啊……

　　枯木道长当时一看到灵气充盈的古灵丹，便震惊了。精于炼丹的他深知：这种灵丹只存在传说之中，这种灵丹可遇不可求。炼制这种极品灵丹，不但要材料齐全，还要炼丹之人极富经验和技术。二者缺一不可。

　　枯木道长深知：天意垂怜，有时候材料齐全了，而炼丹之人的技术和经验不够，灵丹无法炼制成功；有时候炼丹之人技术和经验具备了，而材料又不齐全，灵丹同样无法进行炼制。

　　这种极品灵丹的珍贵和药效，枯木道长用膝盖想都知晓：对于他来说，这种灵丹不但可以续命，还能治疗他的残疾，令白骨生肌啊……

　　他浑身颤抖的接过灵丹，自然又是对太史慈一番感恩戴德。同时他向太史慈信誓旦旦的保证：以后自己一定对太史慈尽忠，自己一定要潜心修道，不辜负太史慈对他的期望和厚爱！

　　太史慈看着激动异常的枯木道长，只是淡淡的嘱咐：希望枯木道长尽心培养接班人，负责好云雾山庄的器械作坊，尤其是秘密武器炸药的制作。为了报仇，太史慈需要更猛烈的炸药，以此弥补自己麾下将士人数的不足……

　　枯木道长也是真诚对待太史慈，他坦诚地说道：炸药制作技术，基于现实的条件，他无法再前进一步；而军用器械的制造，比如霹雳战车，比如特制马车，比如超级楼船……这些方面，他进步的空间很大！

　　太史慈闻言，内心十分喜悦，而作为上位者，他只能忍住内心的喜悦，不苟言笑的叮嘱枯木道长：云雾山庄的兴旺发达都仰仗道长了……

　　枯木道长听到这句话，心里十分受用！他内心油然而生一种感觉：士为知己者死啊！

　　夜晚降临，沐浴更斋完毕的翠儿，在后花园祭拜月神。太史慈、马云騄等家人和佛门高僧智源在一旁安静的观看。而小孩子太史帅。太史灵和邓艾等孩童则是被颜涵看管在自己的卧室里，有些事情是不能让孩子沾边的……别人不信邪，连遭二次天谴的太史慈深信不疑！

　　朗月当空照，夜风习习，翠儿一身红装，一步一叩首从十米开外靠近香案。香案上摆满果品，中间的青铜鼎香烟缭绕。缭绕的香烟令整个场合倍增神秘之感。

　　翠儿最后一步停足于香案前，缓缓跪拜！她抬起头双手合十于胸，口中念念有词。巫语的发音，别人听不懂，但是内容无非就是祈求平安，祈求上苍怜悯……

　　在场的人都没有任何感觉，而中天的明月仿佛感应到貂蝉的巫语，一团红晕从明月的四周滋生，逐渐转变为红云将明月覆盖。明月被红云遮盖，周天的星光璀璨闪烁。宛如耀眼的宝石。在翠儿念诵的巫语最高潮时，在场的人居然看见周围的山水树木，都闪烁星光一般的光泽……

　　那一瞬间，在场之人都感到神清气爽，精神百倍！

　　等翠儿祭奠月神的仪式结束，一切恢复原状：红云消散，璀璨的星光隐匿，一轮明月悬挂天际。

　　翠儿神情平静的走向太史慈一行人。佛门高僧智源忍不住赞叹：“阿弥陀佛，巫门的通天彻地的法术果然神奇无比！翠儿的功德无量啊……”。

　　翠儿闻言，掩嘴失笑道：“智源高僧，莫要笑话翠儿！……一切异境皆由云雾峰的环境所造就的！没有纯净的环境，翠儿儿的巫术也不可能有如此奇异的景象……。”

　　在场的太史慈和马云騄听不懂二人的言语，他们只能面面相觑。

　　“呵呵，太史，太史夫人，你们无需惊讶，无需好奇！一切后果他日便会知晓！”智源高僧一副天机不可泄露的神秘摸样。

　　太史慈和马云騄体会到智源话不说尽的苦衷，内心由惊奇转为平静。

　　当初貂蝉祭拜月神，不但给云雾峰周遭的山林湖泊带来福瑞，还给前来瞻仰祭拜仪式的人带来治病驱邪的实际效果。云雾峰，阳光朗照的区域出现海市蜃楼一般的宫殿，已经吸引蛮夷部落的眼球和敬仰之心，他们以为是神迹。有信仰的蛮夷祭拜神迹，自然获得心神宁静的实际效果。他们是安静的来，安静的去。

　　而貂蝉在云雾山庄祭拜月神，每月的十五的夜晚，都有蛮夷适逢其会。第一次巧合参加祭拜月神仪式的蛮夷，身上久治不愈的伤病恢复如初，已近蛮夷生命大限的四十岁的人，重新获得磅礴的生命力，再活个二十年没问题。

　　一传十，十传百，直到这次的翠儿祭拜月神的仪式，云雾峰周遭的山林之中，已经聚集数万蛮夷。令蛮夷感到惊奇的是，参加仪式的居然还有华南虎，云豹，狮子等猛兽。不过，猛兽和蛮夷都是和平相处，接受翠儿祭拜月神仪式的恩泽。

　　等巫门祭月仪式结束，猛兽和蛮夷也安静从容的各自撤离了。

　　翌日，太史慈才回到城池郡府，就有侍卫禀报：郡城城主鲁肃和蛮夷大巫来访！

　　自从鲁肃本人来到郡城，蛮夷部落的首领严白虎，饶帅，祖郎不再抛头露面，毕竟他们是反贼的身份。而蛮夷部落的大巫由于身份的特殊，经常招摇过市、出入太史慈的府邸。

　　太史慈来到厅堂，静候鲁肃和大巫的到来。由于会稽郡是新兴的城池，新兴的城池自然有新生事物。太史慈会见客人的厅堂便是按照后世的格局布置：一张气壮山河图的下面是虎皮榻椅，榻椅的二边各自摆放四个高背太师椅。榻椅和太师椅旁边放置白玉圆桌，圆桌上面置放着鲜花瓶和新鲜的果品。

　　整个厅堂的布置简单不简约，朴素之中透露着大气和舒适。

　　鲁肃和大巫联袂而来。他们拜见过主人太史慈后，便各自落座。坐在太师椅和跪坐比较，唯一得益的就是身体。坐在太师椅，着力点是屁股，跪坐的着力点是双腿。跪坐时间长了，双腿都麻痹啊。而坐在太师椅上，身体感到舒畅啊。

　　在鲁肃和大巫相互一番推让后，太史慈用眼神示意大巫先说话。

　　大巫原先菊花一般的脸皮如今已是光滑抵制润泽，他神情激动的对太史慈说道：“太史将军，自从将军贵体来到会稽郡，武夷山的云雾峰便出现了神迹……山越的部落子民得到神迹的恩惠，我等想请求太史将军在郡城建立神庙，用我等的虔诚和赤子之情供奉神迹！”

　　大巫用不流畅的汉语表达自己的心愿。太史慈没有当即回答，而是转脸示意鲁肃言语。

　　鲁肃拱手对太史慈说道：“太史将军，肃有三件事情禀报，请将军定夺！一是郡城的城墙是否需要改造；二是来自北方的将士和民众出现水土不服的迹象，三是肃要求派兵探查云雾峰……。”此时，鲁肃还不知道云雾峰的神迹和太史慈有关。

　　鲁肃说到派兵探查云雾峰，鲁肃对面的大巫神情立即变得紧张起来。信仰神灵的蛮夷部落毕竟和没有宗教信仰的汉族不同，大巫唯恐鲁肃的作为对神迹不敬啊。

　　作为统帅，太史慈可不管什么信仰与否，只要能激起人的潜力和忠心，就是好事情。什么都不信，却干出伤天害理之事，还冥顽不灵，那比有信仰的蛮夷还不如啊。

　　太史慈用眼神安抚神情紧张的大巫，而后示意鲁肃继续言语。

　　鲁肃用充满歉意的目光看了大巫一眼，继续说道：“太史将军，实际情况是这样的，其实第二件事情和第三事情是一致的：由于一些将士和民众出现水土不服，致使他们也在昨夜尾随山越部落的子民，也偷偷的参加每月十五的特别盛会，事后，他们水土不服的症状居然完全消失了……肃唯恐云雾峰的异境不利于郡城，故而想派兵探查云雾峰！看其中到底有何玄妙？”

　　太史慈听完鲁肃的发言，这才神情惊奇地说道：“哦，那个云雾峰坐落何处？会稽郡居然有这个神奇的地方？鲁大人，你是知道的：本将也是出身山野部落，这种神迹，本将认为是虚构的，只存在传说之中……哎，都怪本将经常闭关养伤，对于北方之人的水土不服和云雾峰异境都不知晓！本将愧疚啊！”

　　“呵呵，太史将军的身体最重要啊！”鲁肃发自肺腑的说道。

　　那边的大巫眼眶都红润了。

　　太史慈收起愧疚的神色，温和的对二人说道：“鲁大人，尊敬的大巫，本将感谢你们倾力合作治理郡城！鲁大人，对于郡城城墙的改造，可以缓一缓，毕竟修造城墙需要消耗极大的财力和人力……目前，只要郡内的军民团结，外边的敌对势力暂时达不到会稽郡的，毕竟会稽郡乃是偏僻荒野之所！退一万步说，即便有敌人侵犯，本将认为军民团结，众志成城才是最好的防御，最坚固的城墙！……历史上的乱世是什么造成的？都是内部出了问题啊……。”

　　太史慈说到这里，鲁肃和大巫都脸露敬仰之情，他们感觉太史慈说的太符合实际了。并不是空中楼阁。


第四百零三章 云雾峰神迹之地

　　太史慈理顺了鲁肃和大巫的思路，便进而说道：“对于云雾峰的神迹，本将今日就去瞻仰。尊敬的大巫，你老的建议，等本将实地探查后，择日答复，好吗？”

　　“一切由将军做主！”大巫稽首对太史慈说道。

　　太史慈颔首回礼，同时击掌说道：“鲁大人，尊敬的大巫，你们随本将前去瞻仰云雾峰的神迹吧！”

　　鲁肃和大巫齐声答道：诺！

　　在太史慈的安排下，一队百十人前往武夷山的云雾峰。为了表示虔诚，在大巫的提议下，一队人都是步行进山的。这个方式走进山，太史慈也是头一次。以往他都是驾驭银雕进山的。

　　一路走来，太史慈不得不佩服当地民众的力量：一条人造的山路蜿蜒崎岖，直通云雾峰。一路走来，太史慈一行人看到来往不绝的人群。这些人都是瞻仰云雾峰所谓“神迹”的民众。

　　步行三个时辰后，一行人来到直对云雾峰的平台。平台是具有生意头脑的商家开发的，饮食住宿一条龙服务。不论商家来自哪里，姓字名谁，其背后的老板就是太史慈。太史慈的本性不爱钱，但是他深知：金钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的。这是颠簸不破的真理。太史慈从来不以“是金钱为粪土”的高姿态吸引民众！那是假清高啊……

　　众人才到平台，蛮夷部落的大巫便对云雾峰进行跪拜大礼。同时口中念念有词。

　　平台是平常的世界，平台的对面的山峰云雾缭绕，天谴鸿沟更是浓雾翻滚，云雾峰阳光朗照的地方，一处处宫殿仿佛美玉镶嵌山体中，俊美的灵禽翩翩飞翔，整个画面充满神奇感。

　　在大巫和鲁肃等人密切的关注下，太史慈只身靠近翻滚的浓雾。鲁肃和大巫见状，相互对视一眼，便向前挪步……

　　“呵呵，尔等不要跟随，本将看看此处到底有什么玄机！”太史慈轻笑，转脸交代众人，说话之间，他便闪身进入翻滚的浓雾。

　　太史慈的行为都是做给众人的看得，云雾峰的玄机他能不知道吗？他可是所谓“神迹”的缔造者啊。此时，太史慈是作为普通人前来观察云雾峰的。

　　进入浓雾后，太史慈便感觉到阵阵的凉风袭身，整个心肺直透凉气啊。一番观察，他发觉作为外来人，根本看不到通往云雾峰的桥梁和索道。

　　此时，云雾峰通往外界的渠道有三个：一是索道，二是可以伸缩的桥梁，三是由绳索和木板搭建的软桥。索道自然在上空，软桥在中部，可以伸缩的桥梁则是在深渊的低部。

　　一番探索后，太史慈很快在翻滚的浓雾中找到索道和软桥。由于林凡的倾力帮助，索道和软桥附近都有蟒蛇和猛禽看护。此举确保即便外来人发现索道和软桥，也无法安然进入其中。软桥附近隐藏的蟒蛇熟悉太史慈的气息，它任由太史慈走上软桥。

　　即便身为主人，太史慈行走软桥上，也感觉如处梦中。此时，他在思考：自己筑建家园的豪举，无意消除了山越蛮夷的敌意，令官府和蛮夷部落化干戈为玉帛。既然信仰有那么大的好处，自己为什么不积极推行呢？

　　当太史慈再次走出浓雾，他一脸欣喜的走近大巫和鲁肃的身边。众人看到太史慈安然归来，一个个提到嗓子眼的心终于回落原处。

　　太史慈长出一口气，故作抑制内心的激动，轻声对众人说道：“神迹，果然是神迹啊！……方才，本将行走浓雾之间，冥冥之中有个意念和本将交流！那个意念告诉兴霸，可以用云雾峰附近的软泥和石块建造神庙，供奉月神！”

　　“啊！月神显灵了……”大巫高呼一声，便趴伏地面，舔吻着太史慈的足尖。这是蛮夷部落对待客人的最高规格。这个动作表明：大巫把太史慈看做是一名能和神灵沟通的奇人了。

　　无神论者——鲁肃一副半信半疑的摸样。但是他不能否定神迹对北方民众的神奇效果，令水土不服的症状消失。这是他亲眼所见的。他不能自己否定自己！

　　太史慈连忙俯身搀扶起大巫。大巫站直身体，神色崇敬地注视着太史慈。在大巫的虔诚面前，太史慈心里有点发虚啊，毕竟一切托词都是他本人编造的。

　　他搀扶起大巫后，便转脸正对鲁肃，他一本正经地说道：“鲁大人，我们回去郡城，尽快敲定神庙的位置……至于修建神庙的人力和财力，以及软泥、石块都交给本将负责吧！”

　　“诺！”鲁肃躬身回应道。虽然太史慈比他晚进江东集团，但是太史慈屡建奇功，在极短时间内的，太史慈的官职就比他高半级啊。甘宁是正三品武将，鲁肃是从三品武将。

　　众人回到郡城，便马不停蹄分工忙碌起来。听说要在郡城建立月神庙，把月神视为图腾的蛮夷部落积极踊跃参与行动。上至四十岁的成年人，下至八岁顽童，都用各种方式运输建造神庙所用的材料。

　　而建造神庙专用的软泥，太史慈带着马云騄很快的搞定：二人来到深渊底部的温泉区域，用兵器切割巨型软泥块，而后用箩筐和绳索拉上深渊顶部。最后由蛮夷部落子民通过各种方式运送到工匠作坊，供工匠建造房屋和塑像……。

　　巨型软泥一块块凭空出现，巨型软泥神奇的疗伤效果，直令所见之人惊奇：这不是神迹所为吗？这就是神迹……如此，好事也传千里，成千上万的蛮夷部落从四面八方赶至会稽郡城，都欲一睹神迹。

　　据太史慈所知，蛮夷三大部落：地穴部落，菲尼部落，高山部落。地穴部落子民身材矮小，皮肤灰暗，他们擅长挖掘洞穴，善于耕种，是天生的劳作能手；菲尼部落和汉人相差不多，他们擅长制造船舶，善于海上航行；而高山部落的子民身材魁梧，野性十足，是天生的斗士，捕猎能手。

　　三个部落共同敬奉大巫，互通有无，相互彼此依靠生存。

　　作为神灵的使者，太史慈建议蛮夷部落投入会稽郡的各个方面的建设中去，比如洞穴部落开荒辟野，高山部落加紧系统训练勇士，成为一名合格的听从军官命令的勇猛战士；菲尼部落可以再沿海选择区域，建造港口城市。以便未来太史慈一方进行海上扩张。

　　在菲尼部落的推荐下，太史慈决定在鼓浪屿建立港湾城市。有枯木道长亲自主持鼓浪城的船坞，负责新型楼船的建造。

　　鼓浪城的建造，神庙的建筑，一切都在如火如荼的进行中。在行动中，山越部落和汉人的关系越来越亲密，当然，原始部落的子民文明进化不少，当然在保持本民族的特色上进化的。比如，他们热衷于信仰，热爱自由和正义，这一点，太史慈确保他们不被汉文化同化！

　　毕竟，自由和公平的信念很重要，决定一个人和一个民族的品质，“风雨中也要紧抱自由和公平！”

　　太史慈深知：自己一方之所以能在极短时间内，和山越蛮夷成为亲密的盟友，这都是貂蝉一手促成的……

　　总之，貂蝉祭月的仪式给会稽郡带来的好处无法用言语表达，其影响的深度和时间长度不可估量啊……

　　对于太史慈的意图向原始荒野的区域发展，鲁肃，陆逊，贺齐等人不理解。消耗如此巨大的人力和物力，为什么不向北部发展，把会稽郡和江东势力贯通？而向会稽郡的南部和东部发展，有什么前途？莫非太史慈想脱离江东集团的控制，自立为王？……

　　当太史慈把围棋的精髓“金角银边草肚皮”的理念告诉他们后，他们才理解太史慈的意图：太史慈如此做法，从大局来说，真的是占据泱泱中华神州的一个“角”一条“边。”中原那个“草肚皮”就让其他英豪先争着玩吧！……自己努力开发建造会稽郡，也是为孙权……

　　当然，太史慈此举也是为了避开南阳郡的仇家势力。这一点，只有太史慈的心腹将士才能知晓……

　　现在，曹操本人正在“草肚皮”上操练来……不过，二年来，曹操指挥麾下将士攻城拔寨，占领黄河以北的广袤区域后，在距离袁氏家族的老巢洛阳附近，便戛然而止。

　　局外人，包括荆州刘表、益州刘璋等英豪，都看不懂曹操的意图。他们以为曹操顾念旧情，放袁氏家族一马。而江东孙氏集团高层核心人物则是认为：曹操此举表明军队持续战斗力不足，曹操借此停兵，竖立“仁者无敌”的形象，以博民众的好感。

　　在会稽郡的核心人物的会议上，太史慈指着来自建业的特级密报，对众人说出自己的独特的见解：曹孟德之所以停止用兵攻打袁氏家族的老巢，是因为曹操想看袁氏家族发生什么变化，最好的情况是袁氏家族主动投降，其次是袁氏家族内部内讧，势力分散，曹操趁机各个歼灭。

　　太史慈甚至对众人说道：曹操对袁氏家族的清剿，将会持续很久的时间，战场的跨度会抵达北部的荒漠草原……

　　当太史慈问众人为什么会这样呢？众人回答不一。


第四百零四章 真幸福天伦之乐

　　性格外向的贺齐抢先说道：“如果事实真如将军所言，那说明曹孟德还是顾念旧情，给袁氏家族一条活路！‘百足之虫死而不僵’难道曹孟德不怕袁氏家族东山再起吗？此时，曹孟德完全可以借助有力形势，以雷霆之击彻底消灭袁氏家族，斩草除根，永绝后患！……”

　　鲁肃听到这里，轻笑说道：“呵呵，贺将军，袁氏家族的风水阴德已经被袁绍和袁术消耗殆尽，没有个数百年，袁氏家族很难兴旺发达，重现辉煌了！真是”君子之泽，五世而斩“啊……据鄙人所分析，曹孟德之所以不倾力拿下袁氏家族，是因为曹孟德想保持‘仁者’的形象，清剿袁氏家族的时间越长，越有利于曹孟德‘仁者’形象的确立，一个辉煌家族的倒台最终成就了曹孟德！”

　　太史慈对鲁肃点头表示赞许，而后太史慈看着安静思考的陆逊。陆逊结束思考，一副欲言又止的摸样。太史慈用眼神鼓励他发言。

　　陆逊鼓起勇气，谦虚地说道：“对于太史将军的提问，卑职认为贺将军和鲁大人所言都有理……卑职认为，曹孟德对袁氏家族清剿的过程，就是曹孟德彻底占据中原地区的过程，鉴于这个目的：所以掌握清剿进度主动权的曹孟德故意放慢速度，在这个时间段里，正如太史将军的推测，曹孟德希望袁氏家族出现有损形象的事件，比如主动投降，比如内讧！一消一长，如此，曹孟德便会获得民心，袁氏家族背上沽名钓誉、好大喜功的丑陋形象……这些也就是鲁大人所说的：曹操想确立和保持‘忍者’的形象！至于，清剿战场的跨度会拉得很长，甚至达到漠北戈壁草原，卑职猜想：曹孟德是想一蹴而就解决北部戎狄异己的势力，培养利己的戎狄势力，毕竟十多年来，北方戎狄和袁氏家族的关系匪浅啊……。”

　　“呵呵，不论形势如何变化，曹孟德和袁氏家族的争斗的实质内容就是你们所言……”太史慈最后总结陈词说道，“用你们的思路来推断江东势力的局势变化，你们也会大有收获的！”

　　太史慈的最后一句话，仿佛才是今天会议的主题，其含义意味深长啊！鲁肃，贺齐，陆逊明白太史慈的深长意味：江东集团的高层也出现内讧的迹象，而作为一方主子，孙权也是没有任何的应对，好像为了顾全大局，只是被动的承受！……未来，江东的局面能发生什么变化呢？

　　通过这次会议，太史慈也发现陆逊的帅才，陆逊思考问题很全面，高屋建瓴，一针见血；宏观的分析，微观的把握，善于博采众长，心态谦逊……综合能力极其出众。

　　太史慈认为：江东的孙氏作为平民能和血统高贵的刘备、出身豪门的曹操最终能分庭抗立，和孙氏麾下的人才济济也有很大的关系。这些信息，精通观天象、测未来的貂蝉和林凡都告诉他了。

　　而参加完这次会议后，鲁肃，陆逊，贺齐等人更加尊敬太史慈了。通过太史慈对天下形势的讲解和提问，他们知道太史慈并不是表面看起来那般轻浮油滑，不是一介莽夫，太史慈的肚子里是有货的……外界的传言，太史慈是超级谋士郭嘉的义弟，如此看来，果然不假啊！

　　作为义弟都有那般深不可测的城府和谋略，那作为义兄，郭嘉的胸怀和智慧是何种程度？他们觉得自己的想象能力太差了……

　　通过会议的交流，太史慈和鲁肃贺齐等人建立了更加深厚的关系。当然，鲁肃等人也看不明白会稽郡的形势：本来太史慈是上面派来讨逆叛军的，结果叛军绝迹了，汉民和山越蛮夷之间的关系越来越融洽，几乎成一家人了。

　　讨逆的任务自动消失了，不存在了。这是怎么做到的？时隔多年后，鲁肃贺齐等人也没有想明白！

　　半年后，神庙终于建成。按照山越蛮夷的规矩举行神庙落成大典。神庙敬奉的是月神，故而庆祝仪式是在十五的夜晚举行。

　　这段时间，道门七祖林凡也身在云雾山庄。而太史慈忙于和蛮夷部落交往，基本上是“三过家门而不入”的，忙碌的象当初治水的大禹一般。由此，即便他十分思念妻儿，他们一家人相距的时光也并不多，即便他们近在咫尺。

　　又有近半年的时光，太史慈没有和家人团聚了。这一日，太史慈放下俗世事务，返回云雾山庄。云雾山庄府邸里，体感到太史慈越来越近，林凡的心儿都快蹦出胸怀。她亲自跑到各个房间，招呼马云騄、颜涵，愉快的情绪让她感觉不到奔跑的劳累。林凡自知：自己是爱上了太史慈……很自然的那种。

　　听到太史慈回家的消息，马云騄领着女儿太史灵走出房间时，林凡的身形已经跑到颜涵的房间了。盛装在身、光彩照人的马云騄牵着女儿的小手径直走向厅堂。这时，清雅脱俗的林凡已经站立厅堂的中央处。

　　“灵儿，让大妈抱抱！”看着马云騄母女走过来，林凡喜笑颜开的蹲下娇躯张开双臂说道。自从林凡入住云雾山庄，就自诩为云雾山庄的总管，自诩为太史慈的孩子们的大妈！对于林凡的表现，马云騄、颜涵等人都是坦然受之。

　　太史灵听到林凡的招呼，便离开母亲马云騄，迈着小步，跑到林凡的怀抱，轻声说道：“大妈，灵儿长大了，大妈抱不动了！”娇嫩的童音回荡在偌大的厅堂里。

　　“呵呵，灵儿真疼大妈啊！”林凡亲了太史灵一下。林凡才想抱起粉琢玉雕的女孩，另一个过道传来急促的脚步声，同时一个稚嫩的童声喊道：“大妈，帅儿也要抱抱！”

　　“帅儿，别闹！大妈怎么能抱动你和灵儿？”一个柔美的声音呵斥到。

　　“好了，帅儿，大妈也抱你！”林凡声音空灵的说道。

　　林凡抱起太史灵，转身看着迎面而来的美妇。柔美的声音是颜涵，一路小跑过来的男孩自然是太史帅。男孩冲到林凡的怀里，便亲着林凡欺霜赛雪的玉颜。那边的女孩眼见如此，也当仁不让的频频的亲着林凡的娇颜。

　　如此情景，三位美妇相视一笑，之后她们各自走到自己的座位坐下。座位都是高背椅子，这也是应着太史慈的要求，木匠们按图制作的。虎皮座位是空着的，那里自然是主位。马云騄和颜涵分别坐在主位的二侧，林凡则是抱着二个孩子坐在次位上。没过多久，巫门弟子翠儿也身现厅堂。她神情安详的端坐在林凡的对面。

　　同时，轻甲在身的侍女们开始有序的忙碌起来。侍卫统领禹大则是站在府邸门口，翘首以盼太史慈的到来。

　　一阵嘹亮的雕鸣后，银雕载着太史慈敛翼落在云雾山庄的主殿堂前。在禹大等人的瞩目中，太史慈飘飞落在他们的面前。太史慈含笑拍了拍眼眶湿润的禹大，默默点头。而后，太史慈迈着方步，绕过立在大门口内的山墙，沿着青石铺就的过道缓慢走向厅堂。

　　太史慈的云雾山庄，即富丽堂皇又素雅淡丽。身处府院直如森林中，空气清新，树木挺拔，花草烂漫。远远的，太史慈就看到四位端坐厅堂的美妇：坐在主位的左侧的马云騄一身华丽的宫装，宛如冰山雪莲般高贵美丽，她的怀里搂着一个文静的女孩；颜涵身穿紫衣，妩媚诱人，她怀里的男孩东张西望；林凡则是一身白衣，气质犹如仙子下凡尘，她的美目正在凝视着款步而来的太史慈；而身穿皂黄布衣的翠儿则是微闭眼帘，面色沉静。

　　四位美人同样是绝色的美人，但是美的不同，美的勾魂摄魄，美的把厅堂变为花园，忙碌的侍女就像辛勤的蝴蝶一般。浑身轻飘飘的太史慈走进厅堂，立定身子，深呼一口气，而后躬身说道：“本将拜见诸位美人！”

　　出乎太史慈意料的是，没人理会他。只有两个孩子眼巴巴的看着他。太史慈对二个孩子挤眉弄眼，而后朗声再次拜见四位美人。

　　身为外人，林凡无动于衷；翠儿想回应太史慈，她又怕其他人埋怨，毕竟她的身份还不如林凡……颜涵更不可能率先理会太史慈了！唯有西凉美妇马云騄安捺不住内心的激动，她放下怀中的孩子，站起身体跑到太史慈的身边，扶着太史慈的胳膊，动情地说道：“夫君，云儿想你！”

　　说着话，马云騄的眼泪留下。不顾其他人在场，太史慈抬手抹去美人的泪珠，而后，把美人紧紧的拥在怀里。

　　“喂，你是哪个？竟敢抱我的二妈！”如此情景，坐在颜涵怀里的男孩子不干了，他紧握拳头喊叫着，神情相当的霸气。而独自坐在高背椅子上的女孩子貌似知道男子是谁，她神情亢奋、目光晶亮的盯着太史慈。

　　“帅儿，那个男人就是你狠心的父亲！”林凡转过脸，柔声对男孩子说道。

　　“父亲？”男孩子的表情由紧张变得柔和起来。

　　想到还有孩子在场，马云騄的思念之情立即退去，她挣开太史慈的搂抱，牵着太史慈的手走到二个孩子面前。

　　“帅儿？灵儿？”多少次午夜梦回，多少次柔情呼唤，猛然当面，太史慈感觉熟悉又陌生。

　　“父亲！”太史帅喊着熟悉的称呼，看着陌生的男人，神情怯生生的。

　　“哎！帅儿真乖！”太史慈愉悦的应答，而后伸手把儿子从颜涵的手里接过来。

　　“灵儿拜见父亲！”太史灵不甘示弱，搂着母亲马云騄的脖颈，娇柔羞涩的喊道。

　　“哎！灵儿真美！”太史慈顺势又从马云騄手里抱过女儿。

　　“帅儿，灵儿！父亲想念你们！”太史慈说着话，眼泪忍不住涌眶而出。此时，二个孩子眼睛晶亮的看着流泪的太史慈。

　　“父亲，莫哭！”太史灵抬起小手帮助太史慈擦拭泪珠。

　　“父亲，你不能哭！三位妈妈教导帅儿，男儿有泪不轻弹！男子汉留血不流泪！”太史慈帅眼睛等着太史慈说道。

　　太史慈带着眼泪轻笑起来，他柔声说道：“呵呵！帅儿说的对！父亲不哭！”

　　这时，太史帅才抬起手帮助太史慈擦去泪痕。

　　“又哭又笑，骑马上轿！”太史灵微笑的说道。

　　太史慈闻言，亲了女儿一下。如此，太史帅有点不愿意，于是，太史慈又亲了儿子一下。而后，二个孩子开心的笑了起来。血脉相通，一会儿，太史慈便和孩子建立亲密的关系。

　　太史慈抱着二个孩子才坐到主位上上。颜涵突然站起身体，面色平静的对太史慈说道：“夫君，贱妾告退！”太史慈闻言，面色柔和的点点头。


第四百零五章 蛮夷部落祭月神

　　能听到颜涵如此称呼自己，太史慈还能奢望什么？一方面自己是颜涵孩子的父亲，另一方面自己又重伤颜涵的父亲。爱恨交织，真是为难颜涵啊……

　　太史慈知道，自从颜涵苏醒后，就安心的看护孩子。后来，颜涵接触到佛门，在智源高僧的指点下，结合自己的实际情况，成为一名入世修炼的佛门弟子。之后，除非教导太史灵和太史帅，颜涵几乎整日都是在小型佛堂里诵经祈福，不问世事。

　　修魔的转而修佛，其进度比一般人还要迅速，其中的原由，智源高僧一言蔽之：佛即魔，魔既佛，二者一线之隔！二者的关系是一纸二面！

　　撑足了场面，父子相见，颜涵的俗世任务完成，便主动的离去了。如此时机的离去，并么有给场面带来尴尬，一家人和睦的气氛持续升温着。如此氛围，太史慈也有点遗憾，在他最风光的时候，他想到了自己的母亲。此时，他的母亲刘氏还在看护属于貂蝉的神庙。貂蝉一天不复活，刘氏誓不离开貂蝉神庙的半步……

　　十五的白天，在云雾山庄，属于太史慈的大家庭也举行一个热闹异常的聚会。象远在千里之外的道甘宁、孙尚香夫妇，高顺、苏尔曼、波才以及盐帮、镖局的头脑人物都齐聚云雾山庄。

　　如此盛大的聚会，鲁肃等人是参加不了，因为他们不是太史慈的“圈内人士。”

　　这个聚会也是郭嘉女儿郭蓉的周年抓阄仪式，也是太史慈的女儿太史灵，儿子太史帅拜师的仪式，也是邓艾认亲的仪式。这等仪式的聚会，怎不热闹？

　　素雅静谧的宫殿里，一脸喜气的太史慈端坐在虎皮椅上，马云騄，颜涵分别坐在太史慈的二侧，她们的怀里分别搂抱着金童玉女。道门七祖林凡，邓艾的母亲邓氏，郭嘉的岳母董氏，郭嘉的夫人雪儿各自带着孩子占据贵宾席位。象甘宁孙尚香夫妇，波才、高顺、苏尔曼，马帮，镖局的头脑人物等依次坐在高背太师椅上。他们一个个容光焕发、精神百倍啊。

　　马帮和镖局的头脑此时也是神州的风云人物，即便如此，在太史慈的核心圈子里，他们也只是个小角色。

　　一身盛装的侍女在坐席之间犹如蝴蝶穿梭，忙着端茶送水，敬奉果品。一些宫装侍女或站在编钟旁边，或立身各种乐器后面。轻柔曼妙的旋律从她们优雅的动作中流淌而出。

　　整个宫殿被快乐祥和的气氛充盈着。

　　吉辰已到。在司仪禹大的唱诺下，首先进行的是郭嘉的女儿郭蓉的抓阄仪式。笔墨字画，古琴碧箫，袖珍武器……百十种物品放置在圆形的簸箕里。

　　盲妇雪儿仿佛正常人一般，抱着女儿走向拜访玲琅满目的物品堆里。停步于圆形簸箕前，雪儿俯身把女儿郭蓉轻轻的放进簸箕里。

　　在众人好奇的关注下，郭蓉眨着晶亮灵动的眼眸，向成堆的物品里爬去。雪儿温柔慈爱的关注着女儿的行动。没有任何人提示，郭蓉在成堆的物品里选择了一个花卷，最后把花卷拖到古琴碧霄的旁边。郭蓉无意触动古琴，古琴发出优越的声音，泉水叮咚一般的美妙声音顿时吸引了她。

　　那一刻，她稚嫩的脸上露出天真无邪的笑容。

　　“呵呵，虎父无犬女啊！奉孝兄的女儿也是一位才女啊！”看到郭蓉的最后选择，太史慈轻笑对众人说道。在太史慈的建议下，波才就代替自己的妻子柳岩收郭蓉为徒弟。

　　众人纷纷点头附和。在侍女的帮助下，雪儿娴熟的抱起女儿，从容对众人施礼，而后款步走回座位。而后，由太史慈夫妇带头敬奉贺礼，其他人依次从之。

　　一时间，贺礼如小山堆摆放在董氏和雪儿的席位之前。郭蓉的抓阄仪式结束，董氏便指派侍女把礼物搬回居所。之后，太史慈主动把邓艾收为义子，代替郭嘉收邓艾为徒弟。一旁的邓母看到如此情景，感动的失声痛哭啊。小邓艾面色坚毅的对太史慈施行三跪九叩大礼。

　　作为太史慈的义子，邓艾可以学习太史慈的武功 《浪功》 。太史慈之所以代替郭嘉收徒弟，就是打算把邓艾培养成文武双全的帅才型的硬角色。

　　这个仪式结束后，邓母自然也收到成堆的礼物。

　　最后是太史帅和太史灵的拜师仪式。他们能拜谁为师呢？作为先天之境修为的子女，在之前周年抓阄的仪式上，身为女儿之身的太史灵抓到了修魔者颜涵的信物，而太史帅则是抓到了修道者林凡的信物。他们没有选择父亲太史慈和母亲马云騄的任何一件信物。

　　依据抓阄的结果，按照门派的规矩，太史灵拜颜涵为师，太史帅则是拜林凡为师。这种结果，身为父亲，太史慈也乐于接受：一个修魔，一个修道，一生与世无争，逍遥清净啊！

　　知道太史灵和太史帅抓阄内情的众人，当时都是一脸的揶揄看着太史慈，无声的言语是说：你这个父亲真失败啊，彻底的失败啊！

　　当时，太史慈本人则是无动于衷，坦然接受众人的注目礼。

　　当太史灵和太史帅拜师后，林凡把自己的徒弟太史帅搂在怀里，她对太史慈眨了一下眼睛，轻声说道：“诸位，如今太史将军事业有成，家庭美满和睦，但是太史本人至今有名有姓却没字……。”

　　众人，包括太史慈本人听到林凡这个话题，都是丈二和尚摸不到头脑，都不知道林凡葫芦里卖的啥药。

　　太史慈虽然不知道林凡意欲为何，但是他知道顺势而上。他平静的看着林凡，随口说道：“呵呵，七爷，本将有姓有名却没字，是因为本将出身不好……。”

　　林凡一阵轻笑，而后说道：“那本座就趁着今日的氛围，给你取字，太史，你看如何？”

　　“哦，这个可以有……”太史慈颔首应许。取字一般都是长辈的权力，而林凡确实有这个资格。

　　林凡看着太史慈如此上路，便含笑说道：“天有三宝日月星，人有三宝精气神……本座就给你取字为‘三宝’吧……。”

　　“哈哈，好吧。以后本将的字就是‘三宝’了……”太史慈欣然领受！随后，众人都是称呼太史慈为“宝爷。”

　　所有的仪式结束后，太史帅的母亲颜涵自行告退，回到佛堂祈福诵经了。作为母亲，虽然自己儿子没能跟自己从师学艺，但是能拜当世修道第一高人林凡为师，颜涵也是心满意足的。当然，太史灵的生母，马云騄也是这样想的：修魔者，名声不好，但也是通往大道的捷径啊……

　　之后，便是盛宴的开始。觥筹交错之间，是浓浓的情谊；相互的敬酒，更是轻松自如的交流沟通。

　　孩子们则是在一旁嬉闹不已。这是他们最后的玩耍，过了今日，他们都要提前告别顽童时代，开始勤学苦练了……

　　夜晚降临，甘宁孙尚香夫妇，苏尔曼、高顺、波才等人以及马帮，镖局的头脑秘密离开云雾山庄，哪里来哪里去了。分别之际，太史慈殷切的对甘宁、孙尚香夫妇交代：要他们加紧努力，早早孕育出下一代……毕竟，甘宁和孙尚香都是先天之境的修为，其孕育的条件是极为苛刻的。

　　夜晚降临，通过密道，太史慈一行人先后来到郡城。

　　由于天公不作美，这月的十五的天气阴霾，空中浓云密布。以至于巫门弟子翠儿无法祭月。天气的阴霾，并不影响民众的心情，他们的内心无比光明灿烂啊：巫门的祭月无法进行，但是蛮夷部落的拜月仪式是不受天气影响的……

　　良辰如约已至，悠扬号角响彻全城，这意味着神庙落成大典的仪式正式开始。作为蛮夷部落的首领，严白虎，饶帅，祖郎也露面了，他们一身彩绘头插绚烂的鸟羽置身大巫身后。

　　神庙的外边聚集水泄不通的人群。据建造神庙的普通工匠的宣扬：神庙所用的材料十分神奇，不但奇香十足，还令人感到神清气爽，工匠忙碌一天下来，都感觉不到疲惫，一些老工匠的暗疾也不治而愈……

　　如此神奇的效果，普通的民众挤破头也要来参观啊。当然，太史慈等人没有想到的是：自从神庙建成后，会稽郡城的医生都失业了……都转行当兽医去了！毕竟，神庙是不允许普通牲畜进入的！

　　太史慈等人虽然不信奉月神，但是他们身处神庙之中，确实感到神庙的氛围对身体明显的滋养。那都是深渊软泥的神奇效果啊！

　　一座神庙，耗去深渊软泥的三分之二啊。如果软泥可以源源不断的获得，太史慈都妄想修建第二座神庙。因为神庙能带给普通民众实实在在的利益啊，从身体到精神！

　　山越蛮夷的服饰和生活习惯十分原始和简单，但是他们的祭拜仪式充满神秘沧桑感，令观者心驰意荡，徒增庄严肃穆之感。大巫领着三位部落首领参拜月神。而后，青壮年的蛮夷男女开始跳起来自远古洪荒的舞蹈。期间，他们的吼叫把人带进森林里，让人倍感身临其境，十分动人！直接穿越到远古洪荒的世界了……

　　端坐贵宾席上的太史慈侧脸对鲁肃等人说道：“诸位，本将来到会稽郡最大的感受就是：在这里生活，节省服饰和粮食啊！……。”

　　鲁肃等人闻言，露出会心的微笑：这里的冬天气温都不低，当然节省服饰了。不像生活在北方，一到冬天，人们就穿起厚重的棉衣御寒……至于粮食，完全可以用各种果类代替，其他食物的来源更是广泛：比如海里的各种鱼，山林中的各种野兽……二条腿的，四条腿的，天上飞的，水里游的，地上跑的，应有尽有啊！


第四百零六章 太史慈关注航海

　　鲁肃探头对太史慈说道：“太史将军，蛮夷的打扮确实有点损伤风化，不知道将军对蛮夷部落的建议，他们是否能如愿接受啊！”

　　蛮夷就是原始部落，他们的服饰很简单，就是用兽皮或者树皮遮挡要害部位，其他部位袒露啊，尤其是女性蛮夷的健康的胸脯……

　　“呵呵，有关自己生命的健康，本将猜想，他们应该能接受合理的建议的！毕竟，我们汉人也是改造陋习走向文明，从而获得长久的生命的！”太史慈悄声回应鲁肃。

　　等蛮夷部落祭月的仪式结束，大巫开始长篇大论，从古谈到今，又从此时谈到未来，当然大巫免不了对太史慈一番歌功颂德：太史慈就是神灵的使者，就是蛮夷部落的超级护法。使者秉承月神的传话，建议蛮夷部落从此要改变一些习惯：比如子民之间要自由和平等的相处，比如要学习汉人的衣食住行的习惯，这样一来，就可以得到月神的眷顾，蛮夷子民从精神到物质都可以确保生命的长久……

　　当然，对于蛮夷部落的年轻人新婚的习俗：新婚当夜，新娘子的初夜权不归属丈夫……这个野蛮的习俗，也被改掉了。改掉这个习俗，蛮夷就可以和汉人顺利的通婚了。只要蛮夷能和汉人通婚，以后还有什么事情不能解决？这就是太史慈最终的想法。

　　这也是人口迅速增加的重要渠道，也是增强社会稳定的源头之一。

　　最后一个环节，大巫伴随太史慈等人参观神庙。出于避嫌，严白虎等蛮夷首领自行潜退了。毕竟在暗地里，太史慈还保留他们叛贼的身份，还有重用！

　　据太史慈观测，十米高的月神雕像十分震撼，极具视觉冲击力。而月神雕像的相貌和貂蝉极其相像，简直就是扩大版的貂蝉。这种结果，是太史慈刻意要求的，因为作为神灵使者，他见到的神灵，就是这个模样，嘿嘿……

　　等太史慈率众离开时，大巫又是一番千恩万谢。他能不感谢太史慈吗？只要他以后居住在神庙里，再活个几十年不成问题啊！他必将成为蛮夷部落第一个长寿的人物啊！

　　后来陆续进来体验神庙治病效果的汉人，一个个都上道的敬奉香火钱，分批次祭拜月神。获得实际治疗效果的众人，开始疯传神庙的种种好处，以至于数月后，月神庙成为会稽郡城的名片，吸引着四面八方的来客。

　　神庙兴盛，自然带动运输业，旅馆客栈，酒馆等行业的兴旺发达。当然，多年后，这些繁荣昌盛的景象，始作俑者太史慈是看不到了……

　　月神庙启动后，太史慈又以身体暗疾为理由，开始无规则的闭关了，消失在鲁肃等人的视线里。其实呢，太史慈在暗处享受天伦之乐来。

　　云雾山庄演武场，太史慈教授邓艾武技。邓艾的确是个聪明的孩子，领悟力和学习能力极强。虽然太史慈无法灌注真元内力于招式中，但是他可以为邓艾讲解招式的奥妙之处。师傅领进门，修行在个人，有了邓艾这样的好徒弟，就是不会游泳的教练，也能教出游泳世界冠军啊。

　　邓艾在演武场中心认真的练习，而太史慈就是负手身后，施展绝世轻身术“缩地成寸。”理论上，这个时空的各种轻身术最后都能达到“缩地成寸”的境界，但是落到实际，并不是所有人都能达到这个境界的：条条大路通罗马，并不是每个人都能到达罗马的，这就是残酷的现实！

　　此时，太史灵和太史帅各自结束自己的修炼功课，她们手拉着跑到演武场，来找父亲玩耍。在演武场，二个孩子看到父亲的身法如此神奇，一个个欢呼拍掌，雀跃不已。听到孩子们的笑声，太史慈闪身来到二个孩子身旁，一手一个抱起孩子。

　　“呵呵，帅儿，灵儿，你们要不要学为父的轻身术啊！”太史慈笑的真甜啊。

　　“帅儿要学！”太史帅紧握小拳头面色坚毅的说道。

　　“灵儿也要学！”太史灵紧贴着父亲的胸膛，仰脸看着父亲认真的说道。

　　灵儿和帅儿的细小动作，让太史慈体验到男孩和女孩真是不同：男孩天性闹腾，习惯自我为中心，而女孩真是父母的贴心棉袄啊！

　　“呵呵，你们先跟母亲把基本功练好！日后，为父再亲自指点你们的轻身术……”太史慈亲了二女一下，而后温和的对孩子说道。

　　“嗯！帅儿和灵儿一定听父亲的话！练好基本功！”太史帅看着父亲，点头说道。其认真的模样宛如一个大人般。而太史灵则是回亲了父亲一下，那一刻，太史慈觉得自己都快融化在女儿的亲吻中了。

　　太史慈凝视二女纯净的眼眸，伸出小拇指，勾住二个孩子的小拇指，而后说道：“说话算数，一百年不变！”

　　“说话算数，一百年不变！”二个稚嫩的童音回荡在太史慈的耳边。此时，邓艾还在心无旁骛的练习浪功招式……

　　虽然太史慈对外界宣称自己闭关养伤，但是来自各地的密信还是如约而至，送到他的官邸。

　　太史慈府邸的密室里。太史慈正在阅览来自各地的密信。一些密信反应的问题，令他感到极度的愤慨：倭国的流浪武士居然在渤海郡横行霸道，肆意凌辱当地的民众，犯下了滔天罪行。

　　自从在官渡战场见识过倭国小犬妖雕的诡异阵法“春花秋叶”阵，太史慈就在暗地里向麾下的各种细作下达命令：彻查倭国人来到华夏的渠道和途径，以及他们在华夏分布的暗势力！最好，有细作潜入倭国的内部，搜集具体的情报……当然，他也知道义兄波才的妻子柳岩也是倭国人，但是他相信柳岩暂时不会做出对华夏神州不利的事情。这就是所谓的信任。

　　太史慈结合己方势力和江东的官方报告，也得知渤海郡的军民在己方势力的号召下，也联合起来抵抗侵犯的倭寇。最后，军民齐心协力把倭寇赶出陆地，一来二去，江东顺便把青州的临海区域收入版图。通过临海的区域，江东的势力可以抵达幽州地界了……

　　后来，青州的民众得知当朝大将军袁绍曾经勾结倭寇，侵凌同胞，于是他们便痛骂袁绍是汉奸，卖国贼！由此，袁氏家族的名望在青州地界荡然无存了。

　　“好事不出门，坏事传千里”这个消息传到中原各地，市井之间，街头巷尾更是议论纷纷。在民众的唾液中，在曹军的威逼中，袁绍忧愤而疾，终日卧病在床。其麾下文臣武将顿时成为一盘散沙，为了争夺利益，内讧一发不可收拾……

　　袁氏兄弟至死都没有向敌手投降啊？这到底是气节还是一意孤行？这是命也，运也啊……太史慈看着手头的密信，感慨万千啊。

　　不论如何，袁氏兄弟的殒灭必定成就了曹操。真是应验一句老话：一朝功成万骨朽啊！谁都想成为功成者，不想当骨朽者，但是平时的言行和作为已经决定当事人最终的命运……

　　中原大局已定，太史慈便停止浮想联翩，稳定情绪，开始阅览蛮夷部落菲尼人提供的航海图和航海的技术。不是太史慈不想争霸天下、逐鹿中原，而是他的思维焦点由现实的环境决定的：毕竟此时神州陆地的纷争，没有他的分，他充沛的精力只能消耗在神州的海洋。

　　据郭嘉的手札记载：远在秦朝，汉人就组织庞大的船队远渡重洋到达东瀛倭国，西汉时，就有船队到达印度洋……这是何等的壮举啊。

　　据太史慈了解，精通航海的菲尼部落，单人独木舟就可以在琉球岛和大陆之间安全的通行。这个时代，并没有指南针，在浩瀚的海洋，没有方向感，菲尼人是如何做到的呢？

　　航海，是太史慈的盲区，即便他能在水里不吃不喝十余天。好学的他，此时在恶补航海方面的知识啊。

　　这一日，太史慈结束闭关，正准备外出，便有燕云护卫前来禀报：汝南许邵拜见将军。虽然，许邵的谋略，武技一般，但是他能看出太史慈非凡的命格，能确认未来天下格局，已经拔尖的人才，这个才能让太史慈觊觎，让太史慈高看许邵一眼。

　　许邵拄着一根拐杖，摸索的走进郡府的厅堂。神情的憔悴说明他一路前行的艰辛。由于许邵在会稽郡已经呆了数年，由于水土不服，许邵此时已经眼盲，虽然许邵此时已是一个盲人，但是他听声辩位、闻香识物的功夫一流。

　　按照以往的经验，许邵摸索到客人的席位，却没有发现座位。他用木杖四处搜寻。

　　太史慈见状，含笑亲自走到许邵的身边，帮助他坐到高背太师椅上。

　　“呵呵，许先生，本将的府邸座位有点特别，许先生，你多担待啊！”太史慈回到座位，轻笑对许邵说道。

　　而座位这等细节，更加让许邵明白：太史慈真不是一般人物，不是池中物啊……

　　许邵对着太史慈的方向，颔首表示谢意，而后，他对太史慈娓娓道来：“太史将军，打开天窗说亮话，此次许某是拖家带口投奔将军的……许某曾经主持过汝南‘月旦评’，谁知稳定年代的评论却成乱世的罪孽。一些曾经被许某看不起甚至恶评之人，如今得势，成为掌握生杀大权之人，这些人睚眦必报，放言要对许某的家族不利！数月之前，许某的大哥许靖带领一半家人躲难奔赴益州，许某带领一半家人背井离乡来到荆州。”

　　趁着许邵喘气的机会，太史慈打趣的插话说道：“呵呵，荆州在皇室宗亲刘表的治理下，也不错哦……。”

　　许邵闻言，一脸苦笑地说道：“太史将军，莫要说笑话啊！许某一家人，一路跋山涉水来到会稽郡不易啊！……荆州外有长河大山天然屏障，内有沃野千里，民富州安，可惜的是刘表鼠目寸光，爱慕虚荣的他早晚成为务实的曹操的一顿大餐！呵呵，当然，如果是袁绍取得官渡之战的胜利，荆州的表面繁荣还会维持一段时间。可惜的是，结果务实的曹操逆天打败了不可一世的袁绍！既然，荆州早晚都会遭受兵祸之灾，许某又打探到将军主持会稽郡的军政事务，所以许某不远千里前来投奔！咳咳，望将军收留！”


第四百零七章 太史慈途中遇险

　　对于许邵的请求，太史慈根本不做思考，他含笑对许邵说道：“承蒙许先生看得起穷乡僻野的不毛之地！许先生屈尊降临本将的辖地，本将自然欢迎！多余的话，本将也不想和许先生这等人明白人多说……只要许先生和族人能遵守郡城的法规即可！”

　　“太史将军，许某自会按照将军的心意安置族人的，许某的族人，将军可以随意调遣！许某以人头担保，许某的族人绝不会给将军带来麻烦的！”许邵神情感激的说道。

　　许邵知道太史慈这样的人，内心是极其讨厌所谓的大家族，可是目前太史慈的辖地又需要大量的人口。会稽郡，大家族聚集的形势，是太史慈向现实妥协的结果……

　　太史慈眼见许邵如此上路，也就安排属下带领许邵选择居住地。现在，外来之人是选择居住地，若干年后，后来之人只能租赁房屋了！会算计的许邵之所以选择会稽郡，是因为他推断未来几十年，会稽郡不但会繁华昌盛，而且还会远离战争！

　　虽然许邵本人没有经过大富大贵，也没有经历过艰苦坎坷的生活，但是他看惯别人的大起大落。心境高远的他，为了家族的延续，他优选了会稽郡。从温带来到亚热带，气候差异，人文习俗的差异，作为外来人都要适应和接受。会稽郡虽然是辟野，但不是穷乡，这里四季山果常熟，山林里猎物种类繁多，足够解决族人的衣食之忧，至于住行，太史慈已经热心的帮他们解决了。

　　许邵所带的近万族人，擅长各种工艺，比如酿酒，建筑，耕种等。他们的到来，增添了郡城生活的亮色，一定程度上缓解了郡城的用人之荒。当然，许邵精心培养的近百名艺妓，都被某人别用有心的安排到建邺城的秦淮河青楼去了……

　　太史慈打破常规的做法，以至于若干年后，曹孟德在洛阳拥有“铜雀台”而太史慈便在建邺城拥有“凤仪阁”一南一北，好不热闹啊！

　　安排好意外而来的许邵家族，太史慈便带领二十名近卫直奔东南沿海的鼓浪城而去。虽然，天下暂时平静了，江东也无重大的战事发生，可是太史慈不敢怠慢啊。他立志：要抓住几年难得平静时光，巩固壮大自己的势力。为未来家人乃至追随自己的民众幸福安康的生活打下坚实的基础。

　　此处外出，太史慈的诸多美女老婆没有一人随行，可是为了太史慈安全着想，林凡等人用特别的道具吸引灵猴金主，令金主心安理得跟随和保护太史慈。

　　身为雄性的金主自然喜欢和美女呆在一起：它平时不是在林凡的抹胸里，就是马云騄的乳抵制峰中，至于修魔者颜涵吗？太史慈都近不了身，它也只能靠边站。

　　为了让金主安心呆在太史慈的身边，林凡、马云騄等人就特制一件抹胸，抹胸的暗格里装满奇珍宝石，以及各种灵丹。太史慈把女人独有的抹胸戴在胸前，金主贪图宝石灵丹的滋养，便凑合着隐藏在抹胸里。以此，金主可以随时救主，保护太史慈了。

　　猛然穿戴女人的抹胸，太史慈很不自在，要是肚兜他还能勉为其难啊。可是自己此时没有任何的攻击力，只能仰仗金主的保护，如果他不带抹胸，林凡等人能让他离开郡城吗？他不带抹胸，没有任何福利好处，金主也会远远躲开他的。

　　金主就是那么的现实。呵呵。

　　离开郡城数百里，太史慈便感觉心神不定。太史慈的负面感觉，金主都感受到了。它不时的从衣服的暗兜钻出来，四处打探。有了芬芳和实惠的福利，金主干活相当的卖力啊。此时，太史慈的坐骑，黄龙马也是焦躁的闷哼着。

　　格老子，不会又是遭雷劈吧？……太史慈排除一切危险的可能，最后判断道。可是这段时间，他一没有干出格的事情，二没有打探什么所谓的天机，这样也遭雷劈？

　　为了不把潜在的危险带来身边的近卫，他始终和近卫保持一段距离。夜色降临，近卫们在一处山坳搭建帐篷休息。太史慈一人牵着黄龙马来到水潭边。正在饮水的黄龙马突然昂头嘶鸣，同时，一股凛冽的杀意罩住了太史慈。突遭凶险，太史慈施展“踏浪步”闪身离开原处，一点金光瞬间穿透他的虚影，直接射向水潭边的密林。

　　一阵愤怒的猴叫从太史慈的怀里传来。眨眼之间，太史慈的身形落入水潭中。在水中，太史慈的身形还没稳定，水中便有二把短刃无声无息的向他刺来……

　　陆地和水中的凶险，接连发生，令太史慈喘不过气来。

　　虽然太史慈不能用腰间的宝剑如愿抵挡突如其来的袭击，天生水性极佳的太史慈，施展蛟龙的水技，灵巧的躲过袭击，二把短刃擦身而过。电光火石之间，太史慈看见袭击者是二个人，二个人一身黑色水靠，黑色水靠包裹他们的全身，只露二只凶狠的眼睛。

　　近身战，一击不成，袭击者突施秘法，诡异从太史慈的视线里消失了。灵猴金主从太史慈的怀里跳出来，化作一道金光追寻袭击者而去，此时，救主心切的黄龙马也潜游到太史慈的身边。水中，太史慈拍了拍黄龙马，而后，心有灵犀的一人一马从水里游向岸边。

　　到了岸边，金主便跳进太史慈的手掌里，叽叽嘎嘎的一番比划着，它的意思是说：如果不是担心太史慈的安危，它就把袭击者追踪到了。

　　太史慈对着金刚翘着大拇指，而后他闪身来到密林里。一个四人合抱的树干被掏空了，树洞的地面上散落着花瓣状的血迹，显然隐身的袭击者被金主打伤了。要不是金主顾忌太史慈的安危，金主打不死袭击者，也能追踪到袭击者。

　　在擅长观察环境的金主陪伴下，太史慈施展“踏浪步”又把方圆二里的范围彻查一遍，结果没有任何的发现。

　　听到猴叫马鸣的燕云近卫急忙赶到到水潭边，结果他们只看到安详的黄龙马。他们一个个脸露骇然之色：太史将军，怎么不见了？如果，太史遇险，他们死一万次也难抵失职的罪责啊！

　　领头的侍卫长禹八看到黄龙马安静的神态，意识里灵光一闪，他这才稳定住自己的心神安抚同伴的情绪：“兄弟们，不要惊慌，太史将军应该没事，估计太史将军去追踪袭击者了……。”躲在暗处的太史慈观察到燕云侍卫的临险反应，这才悠然踱步而出。

　　太史慈用眼神表扬侍卫长禹八处理危机情况的得当，而后他亲自牵着黄龙马回到营地。遇到突然的袭击后，太史慈原先的心神不定的感觉荡然无存了。真是乌云散去阳光普照啊。

　　在营帐里，金主指着鼻子，示意太史慈：自己用鼻子记住了袭击者的味道。随后，金主又做了一个掐脖子的动作，这个凶狠的动作告诉太史慈：以后见到这个人，金主就要毫不客气的搞死他！

　　太史慈对着金主含笑的使劲的点点头，而后用手指了指胸口。金主也对着太史慈猛一点头，化作金光闪进太史慈的胸口。通过目击和事后的观察，太史慈已经知道袭击者来自何方。太史慈感到好奇：自己和那一方一毛钱的关系都没有，远无旧仇，近无新恨，他们为什么要暗杀自己呢？

　　三日后，太史慈一行人顺顺当当的来到鼓浪城。城主枯木道长亲自率队迎接郡守太史慈。双方一番寒暄后，枯木道长便带领太史慈参观鼓浪城的码头港口，以及船坞。小型艨艟，大型楼船，整齐的排列在港口里。船坞里，很多大小型船只正在建造之中。

　　一些工匠看到郡守亲自来看望自己，一个个神情激动的看着太史慈。毕竟数年前，太史慈曾经从倭寇海岛手里拯救过他们，之后，太史慈又给他们提供衣食住行……即便数年未见，一些老工匠看到太史慈，顿时激动的热泪盈眶……人啊，就是这样，天天在一起，会腻的，会烦的，而时常聚散，反而会感到更亲的……

　　面对真情流露的工匠们，太史慈一如既往的亲切随和的对待他们。最终，太史慈当众宣布：自今日起，所有的工匠工钱翻倍。

　　如此丰厚的待遇，所有的工匠都情不自禁的鼓掌欢呼。作为一城之主，枯木道长则是脸露羞愧之意啊。因为：建造大小船只，至今没有获利，一直是太史慈倒贴啊。

　　太史慈捕捉到枯木道长的神情变化，他含笑拍了拍枯木的肩膀。

　　在鼓浪城数十米高的瞭望塔里，郡守太史慈，城主枯木道长，菲尼部落首领祖郎，高山族首领严白虎围坐圆桌旁。圆桌上自然摆满山珍海味，美味佳肴。

　　面对蓝天白云，一望无尽的大海，太史慈不停的感慨：这大海太辽阔了，本将还是生平第一次站在如此高度观看大海啊……

　　面对太史慈的感慨，枯木道长深表同意：自从他来到大海边，他就被大海的宽阔和神秘征服了。尤其是出海巡航几次后，他甚至嘱咐亲人说道：贫道死后，一定要把贫道的骨灰撒到大海！

　　而蛮夷部落首领严白虎，祖郎一个劲地“谄媚”太史慈：太史将军的恩泽堪比蓝天，太史将军的胸怀比大海还要宽阔啊……他们就差直接赞美太史慈的某个器官比山还坚挺，比身处的瞭望塔还长喽……

　　太史慈被他们谄媚奉承的实在是不行了，他心想：作为上位者真不容易啊，如果遇到喜欢谄媚的下属，真容易让人云里雾里啊……他忍住心中的恶寒不耻下问，向擅长航海的菲尼部落首领祖郎问这问那，太史慈提问的专业程度让其他人感觉：莫非太史将军曾经远航过？当过职业船员？……

　　比如太史慈会向菲尼部落首领祖郎询问：从港口出发到目的地，天气如何把握，航线如何精确把握，风力、风向、水流、潮汐对航行有多大影响？潮汐、水深、气象、航线和航向之间有多大的关系……等等细节问题。


第四百零八章 太史慈出征琉球

　　面对太史慈细致的提问，已有万全准备的祖郎回答的滴水不漏、极为顺畅，为了让太史慈充分认识菲尼部落的航海水平，祖郎甚至把航海所需要的道具物品都一一呈现在太史慈的面前。

　　作为土生土长的原始部落，菲尼部落的人民依靠原始的风帆橹舵作为掌控船只航行的动力和方向外，更多地仅仅依靠“针簿”（航海指南）、“罗盘”（指南针）、“水砣”（铅块测深器）和依靠人们头脑记忆中的航海经验，在茫茫的大海中驾驶着一叶扁舟，绕过暗礁险滩，避过狂风恶浪，战天斗地，走南闯北，横渡台湾海峡，航行于广袤的南海区域。这些航海设备和航海经验，是菲尼部落的人民勤劳勇敢和聪明智慧的结晶，甚至是用生命和财产换回的宝贵经验总结。

　　太史慈看到祖郎拿出的罗盘，便将之拿在手里仔细端详起来。

　　有了罗盘，即便是天气阴霾，出海航行也成为可能，如此，航海就不需要依靠观察天象了。毕竟，没有罗盘之前，航海都需要北斗七星和北极星作为参照物。

　　通过祖郎详细的述说，太史慈和枯木道长深切了解到：航海特别依赖天气，就像陆地耕作的民众特别依赖天气一样。通过祖郎的解惑述说，太史慈知晓：一个没有文字的蛮夷，所掌握的航海知识比当代文明化渔民还要多，还要精确。原因无他：天天实践，“唯手熟尔”！

　　菲尼部落可以通过初昏时北斗七星的斗柄指向来区分季节变化：斗柄指东，天下皆春；斗柄指南，天下皆夏；斗柄指西，天下皆秋；斗柄指北，天下皆冬。北极星是北方的标志，即正北方向。菲尼部落用北斗星来辨别方向。

　　当然，历经千年，菲尼部落也有占卜术，他们观气象航海，有占风、占云、占虹、占雾、占日、占潮、观“恶风先兆”和定四方雷电法等。他们以此调整航期，航线，以及航速！

　　当然，作为等价交换，太史慈也把从豪强手里获得的武功修炼秘籍赠送给祖郎和严白虎。有了这些武功秘籍，蛮夷部落的战力绝对会提升一大截。

　　席间，祖郎也向太史慈汇报：琉球北部的倭国近来骚扰不断，越来越盛；实力强悍的倭寇，实在不是高山族和菲尼部落以及洞穴部落所能抵抗的，希望太史慈插手帮助琉球蛮夷部落。

　　听到这个消息，太史慈当时就吹胡子瞪眼睛，大发雷霆：我操，这些倭寇真是自不量力！准备人手，老子亲自带队去打这些狗日的……

　　一向温和的太史慈大发雷霆，祖郎等人大跌眼镜啊。不过他们没有细想：从来没有和倭寇打过叫道的太史慈，怎么如此憎恨倭寇呢？他们不知道在之前的路途中，太史慈遭遇到倭寇隐者的刺杀，他们更不知道太史慈在官渡战场上见识过倭寇的阴毒……

　　当然，太史慈是知道倭寇为何侵犯琉球的蛮夷部落的，因为倭寇在青州沿海地带屡遭挫折，而已经侵略成性的倭寇，浑身力气没处使，只有向琉球蛮夷部落发泄……吃柿子，捡软的捏，这道理，四海皆通的。

　　本来太史慈打算只在鼓浪城逗留几天的，如今听到琉球岛战事吃紧，他便改变主意，调派擅长水战的将士集结鼓浪城，随时出海航行，前往琉球岛屿。

　　出于可以培养陆逊的目的，太史慈拒绝了水中霸王贺齐的请战要求，特意把陆逊从大后方调到前线。三天时间内，太史慈便集结到三营六千的兵力。此时，正巧邪灵教的首席长老百里川也来会稽郡探望太史慈，太史慈也把百里川带在身边，出征琉球岛。

　　正着手教导儿子太史帅入门修道的林凡，她对太史慈的出海航行很不满意。她和太史慈的诸位夫人发牢骚：趁天下太平，太史也该消停几年啊，孩子的教育很重要啊。多陪陪家人也是好的啊……

　　牢骚归牢骚，林凡眼看太史慈出海远航的意志如此坚定，于是她草草结束对太史帅的修道入门的筑基修炼，便驾驭白鹤和银雕赶赴鼓浪城，陪伴太史慈出海航行。没有攻击力的太史慈，着实令林凡和诸位夫人担心啊。

　　象琉球岛，东瀛的倭国，林凡曾经都驾鹤游历过。乘坐船只去，她也是头一遭。

　　当她驾鹤飞临船队的上空，看到视线里的巨船，拙舌不已：乖乖隆德东，韭菜炒大葱！这世界上有那么大的船只吗？这枯木道长真是不世奇才啊！造船的工匠水平也是得天独厚、出类拔萃啊！

　　太史慈乘坐的宝船长四十四丈，宽十八丈者六十二。这一尺度换算今天的尺度，宝船将长达135米，宽60米，排水量近2万吨，载重量近万吨，甲板面积约相当于一个足球场大小。船有四层，船上九桅挂着十二张帆，每张巨帆足有篮球场大小。

　　船艏正面有威武的虎头浮雕，两舷侧前部有庄严的飞龙浮雕或彩绘，后部有凤凰彩绘，艉部板上方绘有展翅欲飞的大鹏鸟。

　　跟随主船后面的是小型楼船，四艘楼船的格局和主船相差无几，就是船型小了三分之一。借助风力，宝船和楼船行驶的速度很迅速。

　　迎着海风，观赏着蓝天大海的美景，太史慈和陆逊二人喝着美酒，吃着海鲜。太史慈号称水中的超级霸王，也是大姑娘上轿——头一次坐着如此庞大的楼船出海；陆逊虽然住在临海区域，他也是生平第一次参加远航。二人心中的新鲜感、兴奋感，喜悦感甭提多浓重了。

　　而此时，邪灵教的长老百里川还躲在宝船的底层，孤独的喝着美酒，也只有在夜晚，太史慈才能抽身来陪他……

　　长天共海一色，朝霞与海鸥齐飞。乘着宝船，航行蓝天碧海之间，人有什么感受？心胸开阔，乐忧具忘，心境通透啊。

　　当林凡驾驭白鹤和银雕飞临宝船的上空，太史慈便感觉到了。他微笑对陆逊说道：“陆都尉，有道友来访！”

　　陆逊闻言一怔，四处打量，结果没有任何发现。当银雕率先冲进楼阁里，不顾陆逊的警觉，埋头和满桌的海鲜美味苦干起来。

　　正在甲板执勤的哨兵正要动身驱逐银雕，被太史慈摆手示意：一切正常，稍安勿躁！哨兵看到太史慈的手势，便继续执勤了。

　　这时，林凡驾驭白鹤悠然飞进楼阁里，一身白衣的林凡更显仙风道骨，顾盼生辉、光彩照人。由于身处环境的变化，太史慈也感觉到林凡给他带来清新感，耳目一新的感觉。而陆逊被林凡的飘逸俊美的姿态镇住了，一时间目瞪口呆，小尼姑的师父——失态（师太）了。

　　同样是飞禽，白鹤比银雕矜持许多。白鹤直眼看着诱惑的海鲜，就是不行动。银雕一上来就是风卷残云啊。作为主人，林凡自然知道白鹤的心态，她先对陆逊略微点头，便从满桌的海鲜取出海参鱼肚，信手递给白鹤。白鹤羞涩的吞食食物，而金雕则是一副饿死鬼投胎的模样，对满桌的菜肴全力以赴。

　　林凡才坐下身子，太史慈起身连忙向陆逊介绍：“陆都尉，这是本将的道友……。”

　　左慈含笑看了陆逊一眼，而后柳眉微蹙，娇声打断太史慈的话语，“陆兄弟，贫道林凡，乃是太史慈双修的密友！”

　　毕竟是豪门出身，陆逊瞬间恢复常态，起身向林凡拜见。“双修的道友”陆逊自然知道是什么意思，他内心十分惊羡啊：原来太史将军有两个老婆啊，一个是先天之境的马云騄，一个是道行高深的世外高人……

　　“呵呵，都是自己人，大家莫要生分啊！”太史慈听见林凡如此磊落，出声打破尴尬说道。其实他知道，他是林凡的密友，但是还没到“双修”的亲密的程度。

　　林凡之所以如此对陆逊说辞，是因为太史慈想把陆逊培养成心腹，是因为太史慈要给陆逊说亲。太史慈的提议，经过大家的协商，巫门弟子翠儿便主动贡献一名替身，这个替身正从外地赶至会稽郡。当然这个替身，对外的身份是太史慈的表妹。

　　国与国之间，势力与势力之间，通过和亲加深友谊，人与人之间通过姻亲也能建立牢固的关系。随着太史慈一方的势力的增强，太史慈一方的核心人员也发现：此时培养心腹将士，不如以往那般容易。随着势力和地盘的扩大，太史慈身后的势力该隐瞒的，就对外界禁闭了。

　　有时候，太史慈本人也犯糊涂：上下级的亲密关系，为什么当初那么容易建立，而此时却是举步维艰呢？这或许就是势力和地盘扩大的必然结果：毕竟麾下将士多达二万，很多人员来自五湖四海，作为主将，如果和那一方的关系亲密，必然会令许多方感到冷落。影响人与人之间的团结。

　　当初太史慈的麾下将士不过三个营六千人，规模如此，太史慈还能和他们同住同吃同训练。后来，太史慈率军转战四方，也不过二千余人人跟随而已。如此情形，上下级关系自然很铁。如今，地盘大了，队伍也壮大了，太史慈只能依靠规则和律法管理属下将士了。他很少和属下直接照面了。

　　从另外一个角度说：保持合适的距离，才能维系主将的威严和神秘，才能确保麾下的忠心度。

　　而陆逊年轻而又聪慧，是不可多得的人才。错过这样的青年才俊，太史慈怕遭雷劈啊。于是，太史慈试图通过姻亲拉拢陆逊，逐步将之带入自己的圈子内。

　　当然结拜也是一个途径，但是结拜不适合陆逊，毕竟陆逊身后还有一个庞大的家族。结拜是个人行为，姻亲可是二个家门的大事情啊。


第四百零九章 高山族不敌倭寇

　　于是，林凡参与酒席，就故作无意谈起太史慈的表妹水灵儿。说什么水灵儿父母双亡，近日已经离开青州老家，前来投奔表兄太史慈。为了这个话题，林凡可是对陆逊撒谎了：说她和太史慈是双修的亲密关系……提到这个话题，太史慈便主动向陆逊说明：自己的表妹水灵儿如何聪慧贤淑，上得厅堂，下得厨房，虽然出身宇村，却也容貌才艺双全。

　　陆逊通过太史慈的表述，比照着其身边的美人林凡，也不由得心猿意马，神驰意荡啊。常年征战四方，年近二十的陆逊至今没有家室，此时听到太史慈刻意的渲染，聪慧的他也知道太史慈和林凡的心意。（汉朝的律法，女子十四，男子十六就可以结婚生育的。原因吗：一是保证人口的红利，二是有助于社会的稳定，三是……自己想吧，亲）

　　本来他就崇拜太史慈，由偶像说亲，并且还是偶像的至亲，他有理由拒绝吗？所以，当太史慈半开玩笑说：把自己的表妹许配给陆逊，陆逊当场就表态同意了。

　　酒席结束，该办的事都妥当了。林凡要求参观宝船。为了避免林凡绝世容貌给其他人带来不便，太史慈要求林凡用丝巾遮面。一向高傲的林凡低眉顺眼依照太史慈的指示行事。

　　为了不妨碍二人世界的甜蜜，陆逊借故巡逻，自行离去。接下来，太史慈带着丝巾遮面的林凡参观宝船。在驾驶舱，掌握船舵的祖郎仔细向林凡讲解宝船的方方面面：比如开动宝船至少需要八百人的齐心协力，比如航行中顺风张帆，逆风转帆，无风就人力摇橹。

　　擅长航海的祖郎也是第一次控制如此庞大的宝船，他也是跟着掌舵的师父边学边练。据祖郎骄傲的介绍：宝船上配备的武器都是最先进的，什么弩台，特制鱼枪，带炸药的箭弩。

　　当然，象带炸药的箭弩，太史慈一再交代，不到万不得已，不得随意使用。太史慈不是怕这种新式武器的恐怖杀伤力破坏环境，而是怕有心的势力偷学制造啊。很多落后的国家，不就是被打的惨不忍睹，才放下身段去学习制造新式武器吗？

　　乘坐宝船，从大陆的鼓浪城航行到琉球岛只需一天的时间。如此短暂的航程，可以说所有的人新鲜劲和兴奋感还没消失，太史慈的船队就到达了琉球岛。

　　浩瀚无边的大海上，太史慈的船队经过金门岛，澎湖列岛，沿着琉球岛的西海岸线继续北行。据高山族部落首领严白虎介绍，倭国侵犯琉球岛是从北部的淡水河区域开始的。猫走不走直线取决于耗子，所以他们的目的地也是淡水河。

　　次日凌晨，太史慈的船队已经抵达淡水河的入海口。趁着涨潮的间隙，四只楼船和宝船鱼贯进入淡水河河道。所幸淡水河河道宽阔，大船行驶毫无阻碍。

　　二岸青山相对而出，绵延不绝。船队前行数十里，河道分岔，一个往东，一个往南。

　　至于此，按照事前的计划，太史慈率部离开大船，乘坐小型艨艟战船往东航行。小型艨艟战船就藏在大船的船舱里和船舷二侧。一只大船载有十只艨艟战船。

　　四十只艨艟战船载着四千将士全速向淡水河的东边划行。即将是在山林作战，四千将士一律穿戴着藤条甲。藤条甲乃是苗寨独有的护具，其坚硬不亚于优质盔甲，比起优质盔甲，藤条甲具有轻盈耐用的特点，唯一的缺憾就是怕火。这种藤条甲是益州甘宁贡献给太史慈的。

　　接近目的地时，排列船队前列的太史慈所在的艨艟战船，突然发现宽阔河面上的近百只独帆船，近百只独帆船簇拥着一艘中型楼船，看其形态也是汉朝以前的样式。

　　一只膏药旗在晨光中迎风飘摇，很显然那些船只就是倭国的船队。一看到膏药旗，太史慈的瞳孔立即收缩了。他对着二侧的船只猛然挥动进攻的红色三角旗。在四只齐头并进的战船带领下，所有的艨艟战船再次加速前进。

　　随着距离逐渐的接近，太史慈等人都已经听到负责警戒的倭寇叽里呱啦的惊吼声，等倭寇惊恐万分的表情清晰的呈现在太史慈一方将士的视线里，裹着铁皮的艨艟战船已经轰然撞上独帆船。稀里哗啦的巨响中，独帆船被撞得四分五裂。落水的倭寇被太史慈的麾下用长戟一一刺死。

　　凄厉的惨嚎中，殷红的血染红了清澈的水面。前列的艨艟战船继续霸道的前行，紧随其后的战船分出十只将中型楼船团团包围。一些倭寇从船舷探出头试图攻击突如其来的敌人，谁知他们才探出头，就被激射的箭矢洞穿咽喉。倭寇捂着血淋淋的肉抵制洞直挺挺的摔倒甲板上。

　　太史慈麾下的将士分工明确，负责攻击的力度和精确堪称完美，负责抛掷铁爪的准确将铁爪勾住船舷，一些将士抓住绳索就向中型楼船攀爬。

　　趁着敌人组织有效的防御时，一些轻身术极佳的武技中级的武将已经凌空飞跃上中型楼船。当太史慈的将士在敌人的中型楼船摆好阵型，敌人的主将才慌张地从船舱里跑出来。

　　太史慈麾下将士之所以摆好阵型，静等敌人蜂拥而至，并不是贻误战机。等敌人集结的差不多，集体冲锋时，在营校尉的带领下，数百名将士用强弩招呼远道而来的“贵客”等“贵客”成排的象麦子倒下时，数百名将士才在呐喊中进攻士气低落、极度惊慌失措的倭寇。

　　当太史慈指挥船队一鼓作气冲过倭寇的船队时，他发现很多的独帆船都是空的，根本没有人看护。而中型楼船聚集的倭寇也不过二百余人。

　　根据对倭寇的船队分析：侵犯琉球岛的倭寇至少有三千人。如今的情形不言而明：三千的倭寇已经去进攻山林里的蛮夷部落了。

　　事不宜迟，在祖郎和严白虎等原住民的带领下，二千多将士全速向山林中的蛮夷部落的巢穴奔赴。穿越山林，太史慈一行人发现，蛮夷部落在丛林里设置的陷阱、机关都被破坏。一些隐秘的地方，蛮夷部落的尸体和倭寇的尸体相互纠缠一起。这种景象表明：之前的战斗是多么的惨烈。

　　行军过程中，太史慈一直在思考：他听到祖郎和严白虎等人介绍过琉球岛的情况，善于航海的菲尼部落分布在高雄和基隆二个区域，善于捕猎的高山族生活在日月潭和淡水河附近。由于远离蛮夷部落总部，琉球部落之间的关系很尖锐，并不团结。在琉球岛，高山族又细分为娜鲁湾部族和妈祖部族。

　　整个琉球岛，淡水河流域最适合人类的居住，而为了争夺淡水河流域的所有权，各个部落之间经常火拼。经过数百年的残酷战斗，强悍的娜鲁湾部族最终取得了胜利。另一个凶悍的妈祖部族退让到日月潭附近。其实，日月潭也适合人类的居住，就是此处距离海岸有点远。

　　作为侵略者，倭寇优先选择了淡水河作为目标，于是娜鲁湾部族受到了倭寇的攻击。由于是一个部落的力量抵抗处心积虑的侵略者，其惨烈的情形可想而知，毕竟倭寇比蛮夷部族进化很多，武器装备都优良。

　　太史慈一路还发现，一个倭寇的尸体旁边必定有十个娜鲁湾部族族人的尸体，伤亡是以十比一呈现的。如此情形，让太史慈恼恨不已。他一看到流浪武士装扮的倭寇，就联想很多……

　　经过一个娜鲁湾部族聚集的山寨，太史慈看到树林间，树杆上挂满部族子民的尸体，四处血迹斑斑。一处悬崖下，太史慈亲眼看到集体跳崖自杀的妇女和儿童以及老人的尸体。如此情景表明娜鲁湾部族的血性和抵抗侵略者的决心：后方亲人自杀，前方的部族勇士才能心无挂牵全力以赴抵抗敌人的疯狂进攻。

　　此时，邪灵教长老百里川在暗地里施法，搜集亡灵之气于特殊的法器之中。死人对于他而言，就如花蜜对于蝴蝶和蜜蜂……挡不住的诱惑啊。

　　按照事前的安排，祖郎带队留下搜寻存活的生命，其他人继续前行。在一处坡度陡峭的山道上，潜行在丛林的太史慈一方还没有看到人，就听到激烈的厮杀声。

　　太史慈对着麾下将士一挥手，前排的将士便端起强弩，蓄势待发，随时发动攻击。在前方数十米的树干上，太史慈体察到敌人暗哨的气息。在太史慈的示意下，一些身手敏捷的将士悄悄的接近暗哨所在的位置。

　　一连串的轻微动静后，敌人的暗哨便被顺利解决了。即便如此，敌人的主力部队还是知道了有军队前来攻击。于是，太史慈率领部队如潮水才冲出密林，便和敌人迎面撞上。不期而遇的二方直接用武器打招呼。

　　极快的时间内，近千名敌人被太史慈的精兵强将围歼。一番激斗后，太史慈一方受伤的将士，简单的包扎伤口，时刻准备继续战斗。

　　冲在队伍前面的太史慈，向着山道望去：宽阔的山谷挤满了倭寇，倭寇发型怪异，手持的倭刀锋利坚硬，在阳光里寒光闪闪。山谷地面躺着娜鲁湾部族子民的尸体，鲜血还在不停流淌，整个地面都被染红了。这说明：先前的战斗是多么的激烈啊。

　　此时，娜鲁湾子民依据山道的狭窄奋力阻挡倭寇的进攻。标枪，石块，滚木，从山上翻滚而下，声势直如山崩地裂。不过只是声势大，效果小啊。这些攻击都被倭寇灵巧的避开了。

　　站在山道上的二名娜鲁湾勇士很吸引太史慈的眼球：他们身高马大，身材犹如小山，浑身的肌肉虬结，百十斤重的石块在他们手里就像鸡蛋一般，他们挥洒自如将之投抛至敌人的主力阵营。

　　倭寇的弓箭射击在他们的身上，自行弹落而飞。他们只是躲开射向眼睛的箭矢，真是天生的铁皮铜骨啊。

　　高山族首领严白虎观察到太史慈对二位巨人感兴趣，便悄声对太史慈说道：“太史将军，那两个勇士乃是娜鲁湾部族的两个少主，名叫娜山、娜水。二人是孪生兄弟，今年才十四岁，天生神力，勇不可挡啊！”

　　太史慈眼冒精光，默默点头，他暗想：这热带的子民，真够早熟的，十四岁就如成年人一般了。这二个小子值得栽培……支援的战斗才开始，太史慈便又打起二个陌生人的主意了。贼就是贼，江山易改禀性难移啊。


第四百一十章 对攻战一波三折

　　倭寇猛然损伤千名武士，他们居然一点都不惊慌，在倭寇首领的指挥下，他们调转攻击目标，全力以赴对抗突如其来的太史慈军队。

　　严白虎领着太史慈的命令从密道前往娜鲁湾部族的老巢去了。眼见耳闻，太史慈害怕血性十足的娜鲁湾部族妇女儿童老人集体自杀啊，如果是那样的话，他们前来援助娜鲁湾部族，就失去了意义。所以，他命令严白虎前去娜鲁湾老巢通报情况。

　　此时，山道的战斗停止了。百十名倭寇看护山道，严阵以待，以防娜鲁湾勇士发动反攻。一千余名倭寇转过身体面对太史慈的军队，在叽里呱啦的喊叫中，冲向太史慈的军队。

　　倭寇一方的武士身穿鱼皮软甲，太史慈一方的将士穿着藤条甲。太史慈只身站在队伍的前方，倭寇也有两名头领置身队伍的前端：一名身穿鱼皮软甲、脸带金色面具，另一名身穿黑袍，满脸纹着诡异的图案。

　　“巴嘎，你们是什么的干活？”金色面具的倭寇用生硬的汉语问道。面对比自己军队多一半的敌人，他真的很震静，一点惧意都没有。

　　太史慈很奇怪出于劣势的对方能如此的镇静：他们训练素养高？还是有别的依仗？他双臂抱于胸前，冷笑道：“嘿嘿，我们不是来干活的，我们是来干人的，专干侵犯别人家园的强盗的！”

　　倭寇首领闻言一怔，而后他狠声说道：“本……本座知道你们是从大陆来的！琉球岛与你们无关，本座奉劝你们快快离开，否则后果自负！”

　　“格老子，当强盗都那么有理啊！奶奶的丫子，你把老子的话都说了……尔等贼寇快滚蛋吧！”太史慈手指着倭寇痛骂道。当然，他也看到金色面具旁边的黑袍倭寇嘴皮蠕动，一直在念念有词。

　　金色面具倭寇不再用言语和太史慈交流，他将手中的倭刀往前一挥，一千余名倭寇闷吼一声，便向太史慈的队伍冲过来。

　　妈的，真是隔河千里远啊，这隔海的倭国战斗风格和汉朝不一样啊，倭寇喜欢群殴啊，不喜欢单打独斗啊。太史慈一边暗想，一边伸手摸进胸口。

　　身经百战，对战过各种敌人，太史慈直觉那个黑袍倭寇有门道，不过他可没有好奇心看黑袍倭寇的门道，他要对属下将士的生命负责啊。齐声的呐喊后，身穿藤条甲的将士从太史慈身后蜂拥而出，迎击恶相毕露的倭寇。二方犹如波涛撞击在一起，震彻山谷的厮杀声，兵器撞击声轰然而起。

　　与此同时，一点金光从太史慈的手里射出，金光沿着优美的弧线绕过血战的双方，猛然加速射向黑袍倭寇。就在金光接近黑袍倭寇的面门时，二把短刀横空而出，劈向金光。随后，二个隐形的黑衣忍者显出身形。

　　此时，太史慈知道事前示警的是这二名忍者了，否则敌人是无法预先知道他们的到来的。据林凡相告：凡是忍者现身的敌方，必然有倭国高层人士在场，身份最低的至少是王侯或者是大家族长老一级的人物。倭国的忍者不但拥有隐身术，而且还有超强的感应力。能当一名忍者，那是万里挑一的概率：修炼忍术是极其讲究体质的，其修炼过程也是极为残酷的，十个人修炼忍术，最后能成功的不过才三分之一；不成功的下场就是死亡……

　　忍者手持的二把短刃不是凡品，短刃击在金光上，居然没有折断。出工不出力的金主眼见有人阻挡自己，便大发猴脾气。它本来想一下搞定黑袍倭寇，回去继续休息的。如今有人打断它的好事，结果必然遭到它强烈的报复。

　　它在空中用猴手击开短刃，而后，整个猴身凌空射向一名忍者。金光突然能改变方向，这倒是出乎所有人的预料，就连默念咒语的倭寇都受到影响，默念的咒语差点中断。

　　优先受到金主攻击的忍者，眼中的诧异还没消失，他的心脏就被金主用整个身体洞穿了。另一个忍者才隐去身形，就被金主瞬间捕捉到，结果也是一击毙命，还是在隐身的状态中。连善于隐身的先天之境级别的颜涵都逃不过金主的探查，别说倭寇忍者的宵小伎俩了。

　　仅有的二名忍者瞬间毙命，这令黑袍倭寇和金色面具的倭寇感到恐惧了：他们知道，隐者的综合实力并不比一名先天之境的武者逊色……为了驱逐内心的恐惧，黑袍倭寇咬破舌尖强提精神继续默念咒语。金色面具武士则是提起倭刀向金主攻击。金色面具武士手持的倭刀十分华丽：刀柄是象牙所制，整个刀身犹如流水，焕发一股迫人鼻息的寒气……在他的干扰下，金主无法顺利攻击目标，只能和他交手过招。

　　金色面具武士的武技显然也是先天之境级别的，金主一时半会不能如愿将之击毙。如此情形，金主愤怒的“吱吱”乱叫，而对手发现自己居然连一只猴子都搞不定，内心也是恼怒不已：这要是传到国内，自己还有什么颜面存世？

　　终于，黑袍倭寇的咒语默诵完毕，他将手中的黑色法杖往天一挥，随后，整个山林虎啸兽鸣不断。地动山摇之中，飞禽走肉向山谷聚集而来。漫天遍野，遮天蔽日……仿佛整个世界被禽兽吼叫充斥……

　　这种情形，领太史慈一方将士陡然感到实在的压力，那一刻他们感觉自己存活的空间被压制了……

　　凶猛的老虎云豹，野猪犀牛，凶恶的秃鹰海鹰等等凶猛的禽兽，从陆地和天空向倭寇以外的人员发动攻击。一时间，娜鲁湾的老巢和交战的山谷，借助禽兽的助攻，倭寇大占上风，相比较而言，太史慈一方和娜鲁湾部族的失败只是时间上的事情了。因为猛禽野兽杀也杀不完啊……

　　格老子，倭寇的法师真有门道啊……太史慈看着险象环生的麾下将士，咬牙切齿啊：奶奶的丫子，你能召唤猛兽飞禽，老子也能召唤邪灵将士啊。

　　太史慈对身后的邪灵教长老百里川递了一个颜色，而后他也是故作口中念念有词，暗地里百里川用本命精血召唤不死之身的邪灵将士。

　　百里川召唤邪灵将士，只是几个呼吸之间的时间。一道发亮的黑光闪过，驾驭古式青铜战车、身穿秦式板甲的“杀神”白起和骑跨骷髅战马的飞将军李广各自带领百十名骷髅将士出现在数不胜数的禽兽队伍中间。

　　他们一出现，便用躯体和战车压死不少处在疯狂状态的各种禽兽。邪灵将士的出现后，一股浓重的阴气便以他们为中心，向四周蔓延。而直感到死亡气味的禽兽，即便它们再疯狂，再不怕强敌，它们也感到惧意遍及身心，于是下一刻，处在第一前线的禽兽们便转身而逃……哪里来哪里去了。

　　而数百名邪灵将士则是直奔倭寇武士聚集的区域冲去。由于邪灵将士的躯体是经过邪灵教秘法炼制的，倭寇的兵器：无论是弓弩还是锋利的倭刀，击在它们的身上根本没有反应，它们以强风移动的速度，仅凭身体疾冲的速度就把倭寇秒杀了。

　　敌我双方的强弱形势迅速转变，危在旦夕的倭寇并没有放弃抵抗，黑袍法师手中法杖狂舞，口中疯狂的念诵咒语，最后七窍都哗哗的流血啊。等咒语结束，聚集在他们倭寇差不多死绝了。此时，只有金色面具倭寇在舍命、奋力抵挡金主和邪灵将士的攻击，令他们不能靠近黑袍倭寇。

　　等黑袍怒睁血红的眼睛，奋力举起法杖后，一团黑气从他的头顶冒出，黑气迎风壮大，瞬间将山谷覆盖。黑气弥漫中，黑袍法师便成了一具干尸。

　　黑气弥漫中，诡异的现象发生了，山谷瞬间变得寂静，空气陡然下降。先前死亡的倭寇一个个从原地爬起，动作僵硬的拿起武器就向身边的敌人攻击。面对突如其来的变故，太史慈的将士不害怕是假，尤其是用手中的武器不能象先前一样，如愿穿透面前倭寇的身体，他们一个个后退了。逐渐的，他们被发生异变的倭寇包围了。一些将士被异变的倭寇武士打伤了……

　　为了保护太史慈麾下将士的性命，百里川便控制数百邪灵将士折返回来，数百邪灵将士很快在倭寇水泄不通的包围圈中，杀出一条血路。太史慈本人和麾下将士冲出血路，以陡峭的山壁为依仗，以数百邪灵将士为屏障，这才抵挡住异变倭寇犹如潮涌的疯狂攻击……

　　如此情形，金色面具倭寇一招逼退金主后，带着受伤的躯体远遁而去。太史慈很想去追赶，可是形势不允许啊，只能任由其逃窜。金主也没有去追赶，它要近身保护没有攻击能力的太史慈，它依仗天赋神力依然能穿透异变倭寇的身体，可是还是无法制止异变倭寇的进攻。象驾驭青铜战车的邪灵将白起，他能用青铜战车一下压扁数十名异变的倭寇，可是身体扁平的倭寇缓慢的爬起身体，还能继续进攻。

　　对方的首脑一个逃亡，一个如僵尸站立原地，如此情形说明太史慈一方已经掌握战场的主动权。这仗打得一波三折，实在让太史慈一方感到窝囊，感到离奇。


第四百一十一章 胜倭寇收获颇丰

　　太史慈身旁的陆逊，此时的嘴巴还是微张着，脸色既有惊奇也有惊惧；而身体包裹在黑袍里的百里川则是以传音的方式告诉太史慈：异变倭寇的弱点……毕竟同为控制亡灵将士的高手，百里川是想当了解不死将士的弱点。

　　太史慈听完百里川的告诫后，便向麾下将士嘱咐道：“兄弟们，不要惊慌啊，你们要集中力量，专打倭寇的关节啊，脖颈，肩膀，膝盖……这些是异变倭寇的空门啊……。”

　　在统帅太史慈的提醒下，恐惧的将士们开始依法进攻，结果屡试不爽，躯体关节处真的是不死倭寇的弱点。一来二去，越来越多的打不死的倭寇失去头颅，失去腿脚，即便他们在地面挣扎的蠕动。蠕动的倭寇失去杀伤力了。

　　最后，太史慈一部集体撤退到山道上。等异变的倭寇全部被控制后，等百里川收回邪灵将士后，太史慈命令部下搬来枯枝败叶，用大火彻底消灭了不死倭寇。随着熊熊的大火，黑气消散，凝聚不散的恶臭味也随风而去了。

　　太史慈体味着战斗一波三折的过程，深觉倭寇不可小觑，他觉得之前针对倭寇的行动计划要修改了。本来太史慈打算要到倭国的本土看看的，而倭寇显示的战斗力说明倭国不简单啊。一切等打入倭国内部的细作传回密报，再做打算吧。

　　一场险象环生的战斗结束，太史慈的部下没有死亡一人，但是作战的大部分将士不同程度的受伤了。在受伤将士处理伤口的同时，邪灵教长老百里川正在试图用秘法炼制倭寇的首领。在太史慈的观察中，百里川都累的周身颤抖，那名已经昏死的倭寇首脑还是无动于衷。

　　太史慈眼见百里川如此在意倭寇首脑，便闪身过来，轻声对百里川说道：“百里长老，这个半死的倭寇对你很重要？……。”

　　百里川没有看太史慈，还是如情人一般热切的看着僵立的倭寇首脑，他声音发抖地说道：“太史将军，这个可是会召唤术的高手啊……如果我能在其保留意识的情况下，将其侥幸的招揽，未来我也可以拥有千军万马啊……嘿嘿，当然，那是理论上的……。”

　　“哦，原来如此……”太史慈一脸明悟的说道。他知道：由于巫门的巫魅七叶和一枝花保留生前的意识，所以他们可以将超级猛将吕布、颜良、文丑等人的尸骨收为小弟……

　　如此，百里川对昏死倭寇强烈的占有之念，太史慈是理解的。可是面对百里川的困境，太史慈也是有心帮不上忙啊。

　　就在百里川放弃时，林凡驾驭白鹤出现在太史慈的身边。林凡当然知道百里川的心思，纱巾罩面的她随手将一张黄色的符咒打进昏死倭寇的眉宇中间，一阵微弱的黄光闪过，昏死的倭寇居然睁开了眼睛，当然那双眼睛一点生气都没有。

　　百里川眼看林凡能轻易的控制昏死的倭寇首脑，他眼中露出惊羡之色。他仿佛孩子见到心爱的礼物一般，眼巴巴的看着睁眼的倭寇首脑。

　　林凡看着百里川万般不舍的神情，便轻笑对其说道：“百里长老，你再试试用邪灵教的秘法炼制一下……。”

　　听到林凡的言语，百里川顿时喜出望外。之后，他用意念关注被炼制的对象，一番咒语后，倭寇首脑浑身爆闪发亮的黑光，等发亮的黑光消失后，倭寇首脑的身躯也随之消失了……

　　还没等百里川喜悦高兴，林凡紧接着说道：“呵呵，百里川长老，本座今日就把一个傀儡送给你当做见面礼物……不过，本座要首先对你声明：这个傀儡，潜力无穷，本座对他也有生杀的大权……”

　　百里川当然能听出林凡的言外之意：如果他日，百里川实力壮大，对太史慈意图不轨，林凡自会出手除去那个潜力无穷的傀儡的……深知他本人自己。

　　百里川知道太史慈身边有个道法高深的高人，今天通过此人施法的高明手段，结合其性别，他已经能猜测出这个高人的身份了。

　　所以，即便林凡的言语充满威胁的味道，百里川还是神情极为尊敬的对林凡鞠躬施礼：“小辈多谢前辈的提携……。”

　　林凡对着百里川哈哈一笑，而后便驾驭白鹤化作一道白光，电闪而去。

　　这时，严白虎也从娜鲁湾部族的老巢赶回来。他身边还有一个被燕云侍卫搀扶的中年人。中年人自然是部落首领的装扮，一身彩绘，头上插着一根绚丽的鸟尾。在严白虎的介绍中，太史慈知道该首领名叫娜鲁。

　　双方一番寒暄后，存活的族人向首领娜鲁汇报先前战斗的情况。纳鲁的表情反应很丰富，好像他亲自参加山道激烈的战斗一般。最后，他叽里呱啦对着太史慈激动的说话，最后匍匐于地亲吻着太史慈的足尖。

　　严白虎自然也是神情激动而又虔诚跪着，不过他是向太史慈翻译纳鲁的话：作为部族首领，纳鲁万分感激月神的使者拯救危在旦夕的娜鲁湾部族。纳鲁代表部族向太史慈表示臣服。

　　蛮夷部落的臣服，那可是全方位无条件的臣服，太史慈作为上位者，可以无条件的使用部落的资源，从人力到物力。

　　严白虎还对太史慈翻译说道：要是他晚到娜鲁湾老巢一会，近千名部族妇女儿童就会跳崖自杀。淡水河流域，资源丰富，悬崖也是到处都是啊。

　　如今，娜鲁湾部族的灭族危机解决，他们能不感谢太史慈吗？

　　在娜鲁湾的寨子里，太史慈当众赠送十余粒灵丹给纳鲁族长。纳鲁族长当即服下丹药，伤势便好了大半。其余的丹药融化在水里，分别给受伤的族人服用。在后来的交谈中，太史慈了解到：以前，小股的倭寇也经常骚扰淡水河流域，这次侵犯的倭寇不但人数多，而且实力强悍，显然他们不是来劫掠物资和人口，意图明显是霸占淡水河流域的。所以他们对娜鲁部族全力屠杀，大人小孩统统都不放过……

　　这是为什么呢？为什么此次倭寇对琉球占有的意图那么明显呢？众人都不知道。如果有倭寇存活的武士，太史慈自信能撬开他们严实的嘴，但是结果除掉逃跑的倭寇首领，三千多倭寇全部战死。受伤的倭寇武士也通过各种方式自杀了……

　　据善于航行的祖郎介绍，倭国也开辟了航线：以琉球列岛作为跳点，经常到琉球岛抢掠物资和人口。蛮夷部落也曾组织大规模的追击和清剿，结果都是无功而返。

　　在太史慈委婉的请求下，纳鲁族长心甘情愿答应太史慈的要求：把两个天赋异禀的儿子交给太史慈培养。同时，作为回报，太史慈送给他们藤甲和强弩的制作方法，以及一些武功修炼秘籍。总不能由于自己的要求，让属于自己的不足实力减弱吧？！

　　分别前，太史慈一再告诫纳鲁族长：想延长族人的性命，需要从根本做起，需要改变部族的生活习惯和一些陋习。当然令太史慈没有想到的是，自此以后，琉球岛乃至琉球列岛的部族都学习汉语。自愿接受汉化了。据说，如今的琉球列岛的原住民还说着古代的汉语。虽然此岛在倭国的版图中……

　　在娜鲁部族休整几天后，太史慈又接受日月潭妈祖部落的拜见，之后他便率领麾下将士离开琉球。太史慈离开后，娜鲁湾部族主动和妈祖部族修好，琉球岛的部族开始集体汉化了。能延长生命，单凭这一点，就可以让他们对太史慈敬奉如神明了：他们自觉自愿听从太史慈的嘱咐，改变陋习，开始汉化。

　　趁着大海退潮的时机，太史慈所属的船队缓缓离开了淡水河。在经过琉球列岛时，太史慈心有不甘的往北方多看了二眼。陆逊，祖郎，严白虎自然知道太史慈的心思。由于倭寇表现的实力，原先的计划不得不改变啊。毕竟，他们还不了解倭寇啊。

　　燕云侍卫首领禹大没有参加陆地丛林作战，但是在水上作战，他也没能如愿逮到一个活口。没有活口，就没有信息啊……受伤的倭寇全部切腹或者咬舌自杀了。一想到这个结果，禹大就恨的牙痒痒：一是自己太大意了，有点轻视倭寇了；二是好死不如赖活着啊，这些倭寇怎么就不珍惜生命呢？这样也侧面说明倭寇的凶残：他们如此不珍惜自己的生命，他们肯定不会珍惜别人的生命啊。犹如魔鬼的倭寇会珍惜谁？

　　和禹大一样，太史慈心理也不舒坦：如果不是百里川相助，他们一方不会顺利击败倭寇的，尤其是异变后的倭寇。一想到这里，太史慈内心有点埋怨林凡：他知道对付变异的不死倭寇，修道数百年的林凡肯定有办法应付啊。为什么林凡不出手帮自己呢？……

　　太史慈眼看着集体受伤的麾下将士，没有好脸色给林凡看啊。

　　纱巾罩面的林凡坐在太史慈的旁边，看着视线里受伤的将士，轻笑说道：“呵呵太史，这样一场战斗，莫非你也想把你最后的压箱宝贝现世？……人外有人，天外有天！太史，你想在此时异军突起，你想彻底击败倭寇乃至南阳郡的二大家族，你就必须经历非一般的经历！”

　　林凡的言外之意就是：一是，她才是太史慈的最后的压箱宝贝！二是，太史慈所部的遭遇显然在她的预料之中。三是，未来还有更大的凶险等待着太史慈……

　　太史慈听着林凡娇媚的声音，联想到自己身体的情形，便知道林凡看问题的深度和角度了：一是林凡的做法，针对现实有点残酷，但是面对未来的凶险，也是完全正确的，二是自己的做所作为，不要遭天谴！哪怕和最凶狠的敌人血斗，也不要和天谴照面！让天谴去眷顾疯狂的人吧！


第四百一十二章 独一无二的战车

　　林凡也不能光说不练，她把灵丹制作成治伤的汤药，经过道家的加持，分给受伤的将士饮用。药到伤缓，立竿见影，林凡变相的担当起军医的职责。

　　享受到实惠的将士，心中只有对太史慈更加忠诚的意念。他们认为：如此以来，他们也不是变相成为不死战士了？牛抵制逼啊……

　　汤药下腹，硬伤结疤，体能恢复，精神倍增。就是没有外伤的纳山、纳水二个蛮夷勇士，也体验到了汤药的好处：汤药在极短的时间内弥补他们巨亏的体能，令他们在对抗倭寇中产生的疲劳感一扫而去，本来他们至少需要半个月才能恢复正常的。由此，他们对半个神灵的太史慈更加神往，崇敬了。

　　太史慈带着林凡亲自看望二人。纳山、纳水此时就坐在船头的甲板上。其他受伤的将士都回船舱休息了。由于二人超常的体格，没有船舱供他们休息，他们只能呆在甲板上。

　　纳山、纳水二兄弟一脸懵懂的无限恭敬的接受着太史慈的探查：太史慈一时拍拍他们的胸膛，一时敲敲他们的后背。一旁的严白虎则是一脸的喜气啊，因为他感觉到：高山族终于有值得让太史慈高看一眼的东西了，哦，不是东西，是人！

　　太史慈热切的看着天赋超常的二人，一边对严白虎说道：“尊敬的严白虎首领，你向纳山、纳水二兄弟说：只要他们尽职尽责，本将军保证他们将会拥有和本将军一样悠长的生命，本将定会提高的战斗力；未来，本将军承诺，按照他们的功劳，本将军将不会亏待娜鲁湾部族！”

　　此时，娜山、娜水还是和太史慈言语不通的。作为翻译，严白虎认真的将太史慈的原话翻译成高山族语言，转述给二兄弟。

　　这个殊荣，作为高山族总首领的严白虎都没有享受到啊。即便如此，严白虎还是心悦臣服的把太史慈的言语翻译给纳山纳水。二兄弟听到太史慈如此重视自己，便神情激动的俯身依次舔吻太史慈的足尖。

　　不能说太史慈乱许愿，就是对家人，太史慈也从不许愿。只能说纳山、纳水特别吸引太史慈了：纳山、纳水二兄弟天生铁筋铜骨，天生就是十三太保横练的最高境界，同时二人还是力大无比，警觉异常，更难能可贵的是这二兄弟性情淳朴，天生忠诚度高。有这二个人做保镖，看家护院，比上百人还有用啊。

　　作为太史慈亲近的人，林凡当然知道太史慈内心的如意算盘了。因为太史慈的最新配置的战车没有车夫？！没有攻击力的太史慈，除掉依靠金主的贴身保护，如今只能依仗枯木道长为他专门量身打造的多功能战车了。有战车，没有驾驭战车的车夫也不行啊。

　　一路风平浪静，船队返回鼓浪城，太史慈一再叮嘱枯木道长尽快制造更多的战船，此时太史慈的要求放低了：不要高精尖了，只要能远航就行！为了对付倭寇，没有数十只战船恐怕是不行的了。如果过于讲究战船的高精尖，造船的速度肯定会缓慢下来……这就是现实：就如千年之后，倭贼只需拿钱就可以到天朝逍遥，而天朝子民自己要去倭国援交，就得带一个一个军团的兵力啊！不这样，就改不掉对方的陋习啊……没有强横的实力，人家服务的不到位吗。呵呵，是这样吗？

　　枯木道长立刻便知道太史慈的心意，如此，他的任务就轻松许多了。他把特制的战车送给太史慈后，便钻进船坞，监督战船的制造去了。

　　枯木道长专门为太史慈制造的战车，外形极其美观，极具视觉冲击力。特制战车与古代战车极大不同：古代战车都是敞篷的，这辆战车是封闭的，整体呈黑色。车辕设计可以由八匹马，也可以由二匹马拉。车夫所在位置宽敞，足有整个战车的三分之一。车夫后面的车厢呈透明状，当然是只能从内看到外边，而外边看不到内部的那种透明。

　　车厢的材料很特殊，估计也只有善于炼金的枯木道长能炼制出来。

　　特制战车更难能可贵的是：使用意念咒语可以控制其形状。当然不能用意念咒语驱使特制战车移动，但是可以用咒语意念改变其形状：平时，战车就是特别的马车，临战可是用意念触动机关，改变其形状：战车由马车形态转变为刺猬一般的摸样——四面呈现成排的特制弩箭，并且是携带炸药盒的，这些炸药盒可是能通过摩擦空气自动点燃的……。一句话，太史慈专属的战车是之前枯木道长的专车的升级版，豪华版！

　　此辆战车极其耗费枯木道长的心身，家族数代搜集的材料全部耗尽。如果再造这样的战车，就是搜集全材料也需百年之后了。

　　独一无二，就是这辆战车的别名！

　　乘坐这样的战车，在封闭的车厢里，兴奋的林凡禁不住亲了太史慈一下。那一刻，太史慈失神了，意识恍惚了……凭良心说，林凡带给他的那种感觉，是任何女性都没有的，包括他自己的母亲……

　　在太史慈受宠若惊时，倭寇的首领金色面具男人也安然回到巢穴。他从淡水河娜鲁湾部族的战场一路向北潜逃，依仗绝世的轻身术踏浪而行，回到巢穴。他没有向南返回到船队，因为他知道自己的船队已经被突如其来的敌人毁掉了。敌人也是从淡水河过来的。没有己方人员的示警，就说明己方看船只的武士已经全军覆没了。

　　幽暗的灯光下，他神情沮丧的跪坐在榻榻米上，百思不得其解：此次大规模的军事行动怎么就失败了？开始是多么的顺利啊。只要占领娜鲁部族的领地，他们就可以在资源丰富的琉球岛立足了。之后，凭借大和民族的战斗力和智慧，奴役其他民族……

　　可是结果损失惨重，全军覆没啊。损失三千武士和船只是小，挂掉二名忍者和一名护国法师，那才是不可弥补的损失啊。忍者和法师，大和民族也很难顺利培养啊。事已至此，他还有什么颜面去见阴姬和天皇？

　　他双目盯着刀架上的名贵倭刀，内心升起死念。死念如水浸透他的身心……

　　这时，木门传来敲门声。神情沮丧的男子沉声说道：“广田君，请进！”

　　外边之人应声拉开木门，脱下木屐赤脚走进，而后隔着桌案跪坐在男子的对面。不等神情沮丧的男子询问，来人便把之前发生的事情坦然相告。

　　名叫广田的幕僚向男子小心的汇报消息后，思索片刻才说道：“六王爷，依据王爷的说法，属下认为突然降临琉球岛的敌人乃是华夏国江东孙权的军队！军队的领头人估计是江东会稽郡的郡守太史慈！……。”

　　广田口中的六王爷乃是倭国天皇的弟弟，裕仁正太。（本书虚构日本的社会，为了剧情）。六王爷裕仁正太乃是日本皇室唯一达到先天之境的成员。在大和民族的子民中，他就是战神的化身。不过，在侵略琉球岛，征服当地部族的战争中，他失败了，并且失败的很惨，他本人连死的心都有了。本来的军事行动的结果是：本来以为是小孩摸唧唧，手到擒来的事情啊，实际的结果呢？全军覆没啊。

　　虽然远隔重洋，倭国的高层通过细作的活动，他们对华夏国的乱世情况也是很了解的，尤其是对争霸各方的势力更是了如指掌。这说明，倭国对华夏国的不良企图，历史悠久啊。

　　可悲的是，倭国对华夏国很了解，而华夏国对倭国还是停留在浅薄的认识啊。当代也是？“太史慈？”有了敌人一些眉目，六皇爷沮丧的神情稍微缓和一点，“就是当年帮助江东小霸王打败青州牧刘繇的响马贼？就是帮助孙权攻占荆州江夏郡的智勇双全的猛将？”

　　六王爷定睛看着广田。广田乃是倭国安插在华夏国的细作，公开身份是商人，暗地里是四处搜集情报的倭国细作头子。广田浩二精通汉语，熟谙华夏文化。

　　广田迎着六王爷的目光，恭敬的回应道：“回禀王爷，正是此人！此人出身青州渤海郡东莱县城，此人出身贫寒，十余岁时离奇失踪数年，他曾跟随幽州公孙瓒参加讨逆西凉军团残余势力的战斗……最后辗转归于江东孙权麾下，是孙权面前的红人！此人性情放浪形骸，狂放不羁，就如山林中跑出来的野人一般！”

　　能把太史慈的情况摸的那么透，说明广田的情报搜集的工作很到位。

　　广田看着神情恢复平静的王爷，继续说道：“王爷也有所知，江东高层今年来争端不断。基于此因，太史慈被排挤到荒僻的会稽郡……谁都想不出：太史慈施展什么手段，居然把山越蛮夷治理的服服帖帖，山越蛮夷将之敬若神明！王爷，正是因为太史慈和山越蛮夷的联盟关系，太史慈才率军远赴琉球，支援琉球蛮夷部族的！”

　　当然，他们不知道太史慈航海使用的宝船，更不知道太史慈一方专门制造船只的鼓浪城。

　　所以，经历事件的六王爷还是满腹疑惑，他微蹙眉宇问道：“太史慈一部即便擅长水技，那他的众多部下如何从大陆到达琉球岛的呢？……。”

　　“王爷，在会稽郡搜集情报真的很难”广田面露难色说道，“王爷，会稽郡的人口构成很特别，不是当地蛮夷就是大家族整体迁徙，如此情况，外来之人很难从事别的活动！乱世的民众，都是很警觉的！”

　　最后，为了缓解王爷的负面情绪，广田喜气的对裕仁正太说道：“王爷，不论好事情还是坏事情，既然发生就让它过去吧。用汉话的谚语说：留在青山在，不怕没柴烧！……呵呵，王爷，属下这次从华夏国带回十名艺妓，其中一个叫蝶儿的才色极为出众！”


第四百一十三章 会稽郡风生水起

　　裕仁正太闻言，便停止思索，他的思维开始向另外一个领域进发。六王爷对华夏女子有特别的爱好，如今听说有极品女子近在眼前，他的内心涌动着男人具有的普遍的美好的情绪。此时，他当然还想到魔音宗的柳岩，不过此时柳岩已经消失数年了，杳无信息啊……

　　“嗯！把她带来吧……”六王爷喉咙不受控制的上下滚动着，“广田君，一定要把失踪多年的柳岩找到啊……”

　　“哈伊！”广田顿首退去。之后，一个神情哀伤的华夏女子带着古琴进入房间。孤男寡女同处一室，并没有发生什么：由于女子琴艺的高超，加上裕仁正太良好的艺术鉴赏力，这一晚，孤男寡女独处一室，并没有发生艺术以外的事情……

　　艺妓蝶儿是广田从扬州建邺城高价买回来的，其他的艺妓都是被广田浩二哄骗而来的。如今，她们漂洋过海，身处异乡，依然没有摆脱被奴役的命运，本就是浮萍的她们更显凄凉了！再坏再孬也是个命，既然是命就活吧！何况其中还有人背负特殊的使命呢？

　　这段日子，前来会稽郡城朝拜月神庙的各族人民越来越多。按照惯例，一般人见不到太史慈的，可是一些部族的首领，作为神灵的使者，作为一方的最高长官，太史慈可要亲自接待。

　　如此的繁文缛节，不拘小节的太史慈不堪其忧啊。最后，太史慈还是以闭关养伤为由，不在出现大众场合，落个清净啊。他大部分的时间都躲在云雾山庄。

　　一个月一次的官员议事大会，太史慈是一定参加的。这一天，一干人聚集在太史慈的官邸。端坐主位上的太史慈仔细聆听鲁肃的汇报。据鲁肃的统计汇报，通过专业人士的勘察：会稽郡已经发现若干座铁矿，硫磺矿等矿产。通过海外部落的进贡，太史慈一方也拥有若干座海外的金矿，银矿等产业。……

　　从外部说，会稽郡的特制武器，装备，特产香蕉，榴莲等物品已经远销南阳郡乃至西域，尤其是壮阳药——回春丹，在繁华的南阳郡销路最好，经销商和制造坊都是日进万金啊……南阳郡的豪门商会主动出资修建会稽郡北方的道路。

　　外边世界的好东西也源源不断进入会稽郡。总的说来，荒僻的会稽郡正在发生天翻地覆的变化。当然，在太史慈刻意的维护下，南阳郡并不知道会稽郡的最高长官是太史慈。南阳郡二大豪门，由于属于他们的外围势力被神秘势力剿灭，他们也没有心思关注太史慈的存亡了，最近几年，那二大家族行事都极为低调，不显山不露水的……

　　等鲁肃发言完毕，太史慈保持一成不变的温和说道：“诸位，郡城在你们的倾心尽责的治理下，已经焕然一新！活力十足！……但是郡城的建设距离本将所想的模样还有一段距离。诸位，本将预想在郡城建立比斗场，评书场，以及学馆，不知诸位有何良策？”

　　学馆，在场的大部分人都知道，对他们而言，而评书场和比斗场就是新鲜事物了。

　　“将军，比斗场是否就是象我们部落勇士比试的场地？”一个部族的首领谦恭的询问道。

　　太史慈闻言，面露赞许之色回答道：“呵呵，正如你所言！不过，本将构想的比斗场是这样的……。”太史慈说着话，就把面前桌案上的图纸拿起来，给众人看。接着，便有侍卫把厚厚的图纸发给众人。

　　太史慈拿着图纸比划着，将比斗场和评书场以及学馆一一讲解给大家听。

　　“诸位，本将虽然学识有限，但是心中也有模糊的构想！本将希望郡城以后的发展方向一定要适合人的生活，每个人的成长。良田万顷，果林成片，可以解决人的口腹之欲，但是人之所以是万灵之首，是因为人有精神和思想……本将希望郡城的每个人都具有‘野蛮的体魄，强悍的精神’，而容纳数万人的比斗场可以保证每个人的热血状态和强健的体魄，而容纳数百人的评书场可以让民众了解身边环境发生的变化，保持灵动鲜活的思想和精神状态；诸位，不言而喻，能容纳数千儿童的学馆的重要性，想必诸位都能了解……”

　　太史慈说完话，目光温和的巡视一遍众人。

　　其他人对于太史慈的提议，都在默默的吸收着，理解中，唯独鲁肃面色有点挣扎，欲言又止。太史慈用眼神示意他说出内心的话语。

　　鲁肃拱手率先发言：“将军，您所说的三个事物都是卑职闻所未闻。卑职自小上过私塾，但是将军规划的学馆，不计较门第出身，更有助于天资聪颖的儿童脱颖而出，卑职身为感动，卑职必将尽心尽力把它实现……至于评书场，卑职也认为有兴建的必要！但是那个比斗场，卑职认为有军营作为训练的基地，比斗场实在没有兴建的必要！如果比斗盛行，民众便会逞勇斗强，如此城池就不好管理啊……。”

　　在场的许多人更加认同鲁肃的观点，纷纷点头迎合。就连蛮夷部落的首领也觉得鲁肃的言论更贴近现实……

　　太史慈没有在意鲁肃的反驳，他知道鲁肃等人深受儒家仁爱的影响，已经积重难返了。但是，无论如何，也不能积非为是啊：总不能因噎废食吧？总不能要求民众平时安分守己，遇到战事的时候，又能拿起武器参加战斗吧？这不是让瘸子去跑百米，和正常人争夺冠军吗？……当然，鲁肃的表述，也让太史慈清晰的了解到：鲁肃这等人永远不会走进他的圈子了，包括哪些点头附和之人。

　　“将军，卑职认为比斗场有兴建的必要……”坐在鲁肃对面的陆逊出声反驳说道，“鲁大人，你们没有参加琉球岛援助战，你们没有见识到倭寇恐怖的战斗力，如果不是太史将军当时身怀异宝，估计全军覆没的是我们！……诸位同僚，如果兴建比斗场，郡城的民众即使不会武技，也会适应恶劣的环境的，更何况此时的江东兵源匮乏，兴建比斗场绝对可以培养更多勇猛的将士！”

　　面对陆逊的直言不讳，现身说法，众人又陷入了沉思。他们也听说琉球岛战役中：倭寇战法的复杂和诡异，那可不是一般的军队能应付的。当然，由于事前太史慈的嘱咐，当时参与战斗的将士也隐瞒很多的细节，比如明明是邪灵教长老百里川和道门七祖林凡决定了战斗的胜负，而他们对外界说：是太史慈身怀异宝，压制了战斗力非凡的倭寇……

　　正当武将文官沉思的时刻，都尉贺齐拱手向太史慈请求说道：“太史将军，卑职请求把学馆建立在阴山……那里山清水秀，环境幽静，极适合学生和老师生活！”

　　呵呵，这贺齐到会钻空子啊，阴山是他家族盘踞的地方啊！太史慈一阵暗笑。

　　“贺都尉，正如你所言，阴山的确是环境优雅，极为适合学馆……贺都尉，你也知道本将敬奉的是‘天地君师亲’的规则，万一到时候，你的家族和学馆发生意外的矛盾，你能秉公处理吗？”太史慈一针见血的问道。

　　“嘿嘿，将军，你放心，卑职一定秉公办理！为了避嫌，大不了，实际遇到这样的事情，卑职可以请别人处理！”贺齐由衷的说道。

　　太史慈微微颔首，而后对贺齐说道：“贺都尉，会后，你立下军令状！……学馆就建立在阴山吧！”

　　随后，不顾众人的心思，太史慈肃言说道：“诸位，并不是本将把自己的意愿强加给你们，你们知道南阳郡为什么能在乱世中保持繁华稳定吗？其中一个重要的原因就是：南阳郡表面浮华甚至是放浪，但是其内部武斗盛行！……由此，本将决定：把比斗场建立在繁华地带！郡城未来的发展，不能重文轻武，也不能重武轻文！”提到南阳郡，太史慈心里一阵隐痛。

　　随后，在太史慈不多见的铿锵言语中，太史慈又把评书馆的修建任务委托给许邵。当然，以后评书内容的创造和演说的重任也落在许邵的头上。

　　许邵自然是乐不可支的接受啊。本来他是一心想去学馆当老师的，可是在暗地里，被太史慈一番忽悠，他又立志当评书人了。不过的，他半盲的形象确实适合当评书人……

　　太史慈之所以立志建设评书馆，就是想向世人宣传“平等，自由、平等”等普世价值的观念。所幸道家出身的许邵能接受太史慈的理念。他可不象儒家出身的鲁肃，有点专断的嫌疑，即便他背后的光环是“仁爱”……

　　于是，一次会议后，郡城又开始新一轮的土木工程建设热潮。在太史慈提倡的理念下，在众人齐心协力下，不要太史慈自身参与，其中的规则便油然而生，太史慈本人只需最后签字拍板通过即可。

　　当天的会议结束，太史慈就委派陆逊前往建业的府邸去接送表妹水灵儿去了。太史慈的意愿就是想通过接送这个机会，让陆逊和水灵儿熟悉，进而有所发展。

　　这段日子，太史慈终于享受到闲云野鹤的滋味，享受到妻儿绕膝的天伦之乐。太史帅，太史灵，郭芙，邓艾都得到健康的成长和教育。林凡、马云騄等人有空就陪着太史慈吃喝玩乐。太史帅的母亲颜涵自然还是雷打不动的在佛堂里修佛诵经，很少和太史慈照面。

　　军营由贺齐等将领料理，郡城的政务由鲁肃负责。由于执政的理念不同，太史慈有点不满意鲁肃。他怕鲁肃把郡城的建设带到沟渠里，不能按照他的想法打造郡城。

　　即便日子清闲，太史慈的心思还是在郡城的未来发展，他渴望有人秉持朴素的理念，治理城池啊，这人是谁？不就是郭嘉喽。

　　接下来的日子，太史慈作为家长和陆逊的父母沟通，二方为陆逊和水灵儿举办了盛大的婚礼仪式。由此，太史慈终于和江东一大宗族建立了亲戚关系。


第四百一十四章 结伴行情深义厚

　　当然，陆逊也把建业最新的动态告诉了太史慈。据陆逊的观察：孙权集团高层对会稽郡的迅猛发展有两个极端的看法：一方是孙权为主，他们这方对会稽郡的发展欣喜不已，一是会稽郡能提供战略物资和巨额的钱财，二是江东终于有个稳定的后方了。

　　而反对方的态度相当的激烈：他们态度强硬的指出：太史慈在会稽郡为所欲为，使用非正常手段控制山越蛮夷，使用欺诈方式蒙骗麾下将士。他们的冒头直指月神庙，作为孙坚的长辈，孙蒿甚至直接提出要摧毁月神庙的建议。

　　如果换个主控集团，也许月神庙不是什么问题，可是在东吴，月神庙这类东西就犯江东高层的忌讳。

　　这个原因，太史慈也有所了解：当年，江东基业的缔造者之一孙策就是死于于吉的信徒手中。于吉乃是林凡的徒弟，也是道门高人。于吉擅长炼丹制药，他广收门徒，用灵药造福江东民众，解决了移民的水土不服，治愈瘴气病，功德无量。孙策不满意于吉太过于招摇撞市的场面，便当众杀死于吉……孙策的行为触犯了修行界，于是修行界的修魔高手颜涵又刺杀了孙策……

　　如此的恩怨情仇，象什么鬼神怪力，身为江东霸主的孙家能感冒吗？于是，会稽郡的发展又和江东高层产生了矛盾！

　　当时，听到这个消息，太史慈愤怒的一直冷笑。可是，冷静下来，他又得寻思解决目前的难题：一是他和鲁肃管理城池理念不同的矛盾，二是会稽郡未来的发展和江东集团高层之间的矛盾。

　　林凡等人得知太史慈的烦恼，更是忿忿不平。林凡打趣说道：“这鸟都不拉屎的地方，一旦有点起色，就有人指三道四！宝爷，会稽郡的未来的发展不平坦啊……。”自从林凡为太史慈取字为“三宝”太史慈核心圈子的成员已经称呼太史慈为“宝爷”！

　　“呵呵，面对对立面的妄加指责，本将感觉自己快要爆炸了！”太史慈无奈地说道：“不行，本将要把奉孝兄抢过来！本将实在没有能力去解决如此棘手的难题……。”官场争斗的激烈程度不亚于刀光剑影的战场，但是太史慈的性情不适合危机四伏的官场争斗。

　　太史慈的随口玩笑话，立即引起林凡等人的思考。一旁的马云騄开玩笑说道：“郭嘉要不来，我们就虐待他的妻儿……。”

　　正在照看儿女郭芙的雪儿闻言，娇笑说道：“雪儿可以配合你们……。”说罢，她的脸色变得深情起来，再说她不思念郭嘉吧！

　　“嗯，宝爷的想法此时具有可操作性，不如，我们前往一试？”林凡思索后，郑重的说道。

　　“呵呵，真的可以？”太史慈猛然站起身体。林凡的言语，让他立即兴奋起来。

　　“呵呵，应该可以！”林凡轻笑说道。

　　“走，我们去许昌城找奉孝兄！”太史慈急不可耐啊。他拉着林凡就去寻找银雕和白鹤了……

　　在前往许昌城的路上，太史慈和林凡又聊起一件隐秘的事情：就是会稽郡城出现内奸的问题。当初，太史慈在燕云侍卫的保护下，从会稽郡城到鼓浪城，中途遭到倭寇忍者的刺杀……事后，太史慈就感觉会稽郡城出了内奸，而且是自己身边的人出了问题。倭寇能事前安排好刺杀的地点：一个是水中，一个是陆地，就说明倭寇忍者知道太史慈一行人行进的路线。

　　而当时，太史慈前往鼓浪城，乃是极为隐秘的事情，如此隐秘的事件，倭寇是怎么知道的呢？倭寇为什么要刺杀自己呢？谁是幕后指使者？

　　在云雾山庄，太史慈也曾和林凡、马云騄等人商议此事。当时，巫门弟子翠儿要占卜，被太史慈劝阻了。因为此时的太史慈已经不是原先愣头青的小伙子了，对巫门、道门占卜术强烈的感兴趣了。占卜结果对占卜者的伤害，对他的伤害，他已经无法接受了……占卜结果再精确有何用？当初貂蝉占卜到他南阳郡之行的结果，结果还不是那样？即便事前貂蝉告诉他占卜结果，他能不去挽救林星儿吗？置于林星儿于凶险不顾？……

　　根据已有的线索，结合倭寇忍者的刺杀，太史慈也能圈定内奸的范围：知道他前往鼓浪城的也就是林凡、马云騄和鲁肃、贺齐、陆逊等几个人……太史慈不知道倭寇忍者刺杀他的原因，但是他知道自己身边肯定出了内奸。

　　经过众人的一番合议，太史慈觉得内奸不会是鲁肃、贺齐、陆逊等人，有可能是他们身边亲近的人……不过自从太史慈率军从琉球岛返回会稽郡城，一个月来，太史慈一方的暗哨和斥候严密监视鲁肃、贺齐、陆逊等人的府邸，也没有任何的足丝马迹的发现！

　　如此以来，太史慈难免怀疑：倭寇一方莫非也有未卜先知的高人？即便对方有高人算出自己外出的可能，但是就是半仙之体的林凡也无法算出自己离开郡城的准确时间和具体的行进路线啊。肯定有内奸，时刻观察自己行踪的内奸，但是这个内奸是谁呢？……内奸一天不除，太史慈一方就没有安稳的一天啊。

　　面对太史慈的疑窦，林凡劝慰太史慈：宝爷，不要着急，只要是事情，落地生根的事情，即便在隐秘，也会有水落石出的一天的。

　　这一天，二人分别驾驭白鹤和银雕在经过汝南城时，他们俯瞰到：在城北的山谷里，一辆马车拼命向城池急速奔驰，尘烟冲天而起。数千米后面，一名绿袍武将正在和一队人马边打边退。

　　半空中，林凡随手施展道法将自己和太史慈以及灵禽遮蔽，而后靠近观察地面的争斗。一番观察下来，他们知道边打边退的是关羽，追击的军队是曹操麾下猛将蔡阳率领的。

　　据太史慈掌握的情报显示：关羽看护刘备的二位妻子和孩子，在隐蔽的地方过了二年。最近，一路过五关斩六将，顺利通过关卡，直奔汝南。为什么关羽直奔汝南城呢？先前，汝南归荆州牧刘表麾下猛将刘辟管辖，前些日子张飞率军攻打汝南，刘辟不战而降。按照约定，刘备也来到汝南。

　　汝南位于荆州刘表势力和北方新霸主曹操势力之间，由于荆州刘表的自保防御的政策，由于曹操全力应对北方的残局，以至于汝南处于二方管辖的盲区，让刘备有了可乘之机。听说大哥刘备，三弟张飞在汝南，关羽立刻赶往汝南，他不曾想到：半路遇到猛将蔡阳的追击。

　　过五关斩六将乃至蔡阳的追击，局外人看得都清楚：都是当初曹操对关羽特殊的待遇惹的祸。是的，对于能一刀砍下传说中战神吕布的头颅，别人对于关羽武技的修为无话可说；曹操招揽关羽的礼贤下士的行为，众人也不羡慕嫉妒恨。

　　可是关羽携带嫂夫人不辞而别，其他人就有意见了。都认为关羽是白养的白眼狼，其他人都替曹操感到不平，于是，一路上守城镇关的武将都借口关羽没有通关文牒，肆意阻拦。结果被关羽神勇的一一摆平。

　　这才到汝南的境地，关羽消耗的体力和真元还没恢复，又遇上蔡阳的追杀。关羽奋力阻挡，保护嫂夫人撤退。这一场景，被路过的太史慈和林凡捕捉到了。

　　蔡阳一边和关羽交手，一边喊道：“汉亭侯，如今你的嫂子和孩子已经回到安全之地，你即可跟随本将去向曹公请罪！”

　　用仅剩一半的实力和蔡阳对战，关羽也颇感吃力，毕竟蔡阳的烈阳刀法也是和春秋刀法一样，都是修炼浩然正气的，二者不存在相克的优势。而蔡阳的刀技也只是比关羽差一点点，如今蔡阳体能和真元的优势已经弥补刀技的不足。与关羽交手，此时，一身豪华装备的他还略占上风。

　　关羽奋力抵挡蔡阳急如烈火的攻击，抽空回应说道：“蔡将军，云长已经完成对曹公的承诺，尔等为何还要苦苦相逼？”

　　蔡阳怒声说道：“汉亭侯，难道你不知道曹公对你的心意？你莫要一意孤行，一路走到黑……。”蔡阳动怒，直接影响出招的速度。

　　趁着蔡阳情绪失控，攻击速度的减慢，关羽抽身离开蔡阳的攻击范围，驾驭赤兔马极速而退。赤兔马的速度真是快，眨眼之间已经窜出几十米。

　　当蔡阳策马追击时，赤兔马载着关羽已经消失官道的拐弯处。蔡阳还要追击，副将连忙山前劝阻道：“将军，前方就是如南城，据说莽撞人张飞也在该城，将军，我们返回撤退吧！”

　　“嗯，无妨！”蔡阳捋着及胸的胡须，神色平静地说道：“我等只是探查，又不是攻城！如此，即便不能将关羽带回曹公面前，我等也要亲眼看看汝南城的情形，以便回禀曹公，请曹公定夺！”

　　蔡阳言罢，便催马前行。其身后二千精锐骑兵紧随其后。马蹄声如雷，卷起冲天的烟尘……太史慈和林凡自然不会放过意外的精彩好戏，他们尾随而去。

　　距离汝南北城门数千米，蔡阳看到关羽并没有如愿进城，而是在和城门楼上的张飞在说些什么。蔡阳感到很奇怪：既然守城的张飞和关羽是结拜兄弟，关羽又被自己追杀，张飞为什么不让关羽进城呢？


第四百一十五章 关云长阴杀蔡阳

　　隐匿的林凡使用道法，将千米之外的关羽和张飞的对话捕捉到自己和太史慈的耳边。

　　此时，站在吊桥前的关羽正向张飞解释说道：“三弟，云长真的没有归降曹孟德！云长身后的曹军是追兵！如果云长投降曹孟德，会让嫂子和阿斗先进城吗？”之前，刘备的老婆和孩子已经乘坐箩筐进入城池了，箩筐自然是从城墙上用绳索掉下来的……

　　“关云长，如今大哥刘备已经去荆州拜访刘表去了，翼德实在无法相信你的一面之词！”置身城门楼上的张飞并不相信的关羽的言辞，他认为关羽归降了曹孟德，如今是来诈开城门的，毕竟其身后还有数千曹军。他暗想：时间那么长了，曹孟德又如此对待关云长，就是自己都不一定不感动，从而归降！尤其是从嫂子口中听到关羽曾经率军出战，帮助曹操打败袁绍的先锋部队。

　　他认为：如果关羽不是归降，干吗帮助曹孟德打仗？如果不是别有意图，那城外的曹军如何解释？他们怎么不攻击关羽呢？……此时，张飞不知道蔡阳乃是来观察军情的！

　　关羽脸色悲戚的看着张飞，但是他不埋怨张飞：眼前的城门，身后的曹军，这样的情形，叫谁都有点含糊啊……

　　关羽愤懑拨马，直奔蔡阳的军队冲去。数千米之外的蔡阳以为碰到钉子的关羽回心转意了，他也策马上前相迎。

　　二人相距二十米时，正当蔡阳想出声询问，神色沉静如水的关羽突然张口对蔡阳说道：“哦，曹公怎么也来了？”

　　蔡阳闻声，转头望去。此际，关羽策马加速，挥刀劈向毫无准备的蔡阳，青光闪出，青龙偃月刀在空中划过漂亮的弧线，蔡阳的人头便落地了。蔡阳死的真冤，他比颜良死得还冤啊，他是被关羽用阴招害死的。他临死都不相信一向忠正的关羽会这样对待他。

　　眨眼之间，关羽一刀砍下蔡阳的头颅，证明了自己的立场，但是突然之间，关羽体内真气逆转，经脉和丹田隐隐作痛。关羽强忍身体的异状，拨马再次返回城门的吊桥前。

　　这次不等关羽说话，张飞便面露愧疚之色，从城门楼飞身而下，亲自打开城门，欢迎关羽的归来。城门打开时，关羽体内的异状又突然的消失了。

　　一刀砍死蔡阳，估计是关羽生平第一次出阴招杀人，不这样，他就不能向张飞证明自己的立场，不这样，他就不能如愿杀死蔡阳，如果是战平，更增加张飞对他的怀疑啊……

　　他证明了自己的立场，却违背了春秋大义的立场和原则啊！

　　蔡阳的部下，冲过来抢走蔡阳的尸体，悲愤看着汝南城，咬牙切齿的撤退了。面对威震华夏的二名超级猛将，他们能做什么呢？

　　暗中观察的林凡和太史慈，对于关羽的行为有不同的看法。太史慈认为：关羽干的对，要是自己也会这么做的……而林凡认为：由此，关羽的武技再也不会提高了，从此关羽就有了心魔！一个光明正大的武将怎么能干出如此下三滥的事情啊！

　　二人在争持的过程中，继续北进的路程。这样的争执是没有结果的，因为一个从结果出发，一个从过程出发，一个是以人道得失为标准，一个是以天道平衡为标准。永远是平行的二条线，如此，怎么会有结果。

　　不过以后事实的发展证明，林凡所言是对的：关羽的武技永远停滞了，再也没有提高的可能了……这就是吕布临死时的诅咒：霸王项羽的追魂诅咒，无人可以抵挡的……即便是武圣也不行，即便关羽是被逼无奈，使出的阴招……一点错，也是错啊。天道平衡啊……

　　由于关羽的行为，太史慈和林凡开始有生以来第一次的争持，不过二人还是和风细雨一般的争持……

　　一路走来，太史慈发现所经过的区域，荒废的村落已经有人居住，曾经荒芜的田地，如今庄稼茁壮的成长。如此说明，原先的废墟，在曹操的管理下，已经重现昔日的辉煌，焕发勃勃生机——旧的时代即将过去，曹操和民众开始热恋起来，曹操本人终于接地气，和这个时代融为一体。呵呵。

　　太史慈和林凡赶到曹操的老巢许都，二人把银雕和白鹤仍在山林里，而后二人徒步沿着官道向许都城赶去。据飞鸽传书的汇报，太史慈掌握到郭嘉最新的动态：郭嘉三天前才从作战前线返回许都官邸，原因不详。

　　二人来到郭嘉的府邸，出乎太史慈和林凡的意料：即便有门卫事前通知，郭嘉居然没有亲自迎接他们进府。他们满腹的疑惑跟随侍卫走向郭嘉的住房。才到房门口，二人便听到剧烈的咳嗽声。

　　太史慈脸色一紧，闪身进入房间。他一眼便看到躺在床上的郭嘉，郭嘉在侍女的扶持下，正欲起身。

　　“奉孝兄……”太史慈握住郭嘉的手，眼泪直在眼眶打转，一时语塞。林凡移步走来，坐在床边，关切的打量着郭嘉的神情。

　　“咳咳，太史，林道长，为兄没有事情的！为兄只是偶然风寒而已……”郭嘉有气无力的安慰他们说道，由于病痛的折磨，郭嘉的脸色苍白，眼中充满血丝。显然是休息不足所致。

　　一个人卧床就咳嗽，怎么能休息的好呢？

　　林凡二话没说，微蹙眉宇，拉过郭嘉的手开始切脉。郭嘉用眼神示意侍女离开后，便含笑闭目，而太史慈则是不眨眼睛，盯着林凡。

　　一番切脉，体察过后，林凡神情沉重地说道：“郭奉孝，你的并不是风寒所致，而是从内而发……一般的病因都是从外到内一个逐渐加重的过程，而你的病是先天的，近日才开始发作。”

　　“呵呵，富贵有命，生死由天！人生如此，奉孝知足了……”郭嘉睁开眼睛，虚弱的说道。郭嘉自己也知道自己掌纹之生命线在中间断裂，这种掌纹乃是短命的预示。看透生死的郭嘉，对此看得很淡然，很开的……

　　太史慈闻言，不甘地说道：“奉孝兄，你说的是什么屁话？别忘记你当初对本将的承诺！……经过数年的打拼和经营，如今本将可是拥有一块地盘了，奉孝兄，你可要兑现当初的承诺啊！”

　　“呵呵，太史，奉孝没有忘记当初对你的承诺！哦，对了，你此时在江东混得怎么样？”面对太史慈的关爱，郭嘉情绪逐渐变得开朗起来。

　　太史慈才想张嘴回答，坐在床边的林凡抿嘴一笑说道：“郭奉孝，如今太史慈可是孙侯身边的红人啊……只要你跟我们走，就可以彻底知道他拥有的真正实力！”

　　“呵呵，红人？”郭嘉不置可否的笑道，“好像是风口浪尖的人物吧？为兄听到的消息是：如今太史被江东高层排挤到人烟罕至的会稽郡了吧？……不过话说回来，据为兄所知，太史的确把会稽郡发展的不错！哦，对了，太史，你好像是通过什么月神庙和山越蛮夷建立牢不可破的联盟关系吧……。”

　　郭嘉的言语透露着，曹操一方也在时刻关注江东的局面以及变化。并且有高级细作进入江东集团的高层。最近几年，就算是太史慈的死对头，张昭和韩当也不太关注太史慈，太史慈几乎已经淡出孙权集团高层的视野。即便如此，依然有人能探查到太史慈的最近的情况，说明这个人在孙权集团高层，地位不低啊！

　　“呵呵，是啊！山越蛮夷也是很好接近的，他们性情朴实，很好相处的……奉孝兄，虽然本将管辖的会稽郡地势偏远，但是该区域生机勃勃，未来不可限量……这也符合围棋的‘金角银边草肚皮’的设定啊？”太史慈并不觉得自己寒酸，他淡淡的对郭嘉说道。

　　郭嘉听到太史慈有关围棋的理念，仿佛醍醐灌顶，精神状态立即兴奋起来，喜悦加兴奋的却可以治病，至少可以暂时的缓解吧。他眼睛发亮的看着太史慈，仿佛是第一次认识太史慈一般。

　　“金角银边草肚皮？哈哈……”郭嘉越想越妙，最后禁不住开怀大笑起来。通过这个理论，他联想到当今的天下形势，想到之前北方霸主袁绍溃败的新原因：当初曹操和袁绍对峙，袁绍就是占据着看似风光实则是草肚皮的广袤区域，结果被暂居“金角银边”的曹操大败……金角银边，虽然偏僻，但是清静，不像草肚皮，人人都有霸占，据为己有！

　　一时间，郭嘉觉得自己的病情好了大半。可是身体的虚弱还是让他只能躺在床上。

　　体会到自己的言语对郭嘉触动很大，太史慈也是喜不自胜啊。对于太史慈和郭嘉感兴趣的话题，林凡都不感兴趣，她只关心郭嘉的病情。

　　“笑什么笑？郭奉孝，你躺好！”林凡瞪了太史慈一眼后，又转脸对郭嘉威慑说道。等郭嘉依言躺好身体，她才进而说道：“郭奉孝，你笑谈生死的心态是对的，但是你不能对太史食言啊！为了不让你食言，你就要关注你的身体……呵呵，雪儿儿她们可是天天念叨你啊，你的女儿那可是粉琢玉雕、天真可爱啊……”

　　说到最后，林凡不由得微笑起来，她也被自己言语描述的场景打动了。郭嘉听到这里，也不免儿女情长，眼角流露些许温柔之色。


第四百一十六章 天下局势微变化

　　说到最后，林凡不由得微笑起来，她也被言语描述的场景打动了。郭嘉听到这里，也不免儿女情长，眼角流露些许温柔之色。

　　太史慈看着郭嘉的情绪变化，趁机说道：“奉孝兄，你的病我们有办法解决！嘿嘿，唯一的条件就是你承诺当初的誓言，跟随兄弟到会稽郡去……奉孝兄，兄弟我身边缺乏能规划各种事物和掌控地盘的智囊啊！”

　　郭嘉闻言，陷入了沉思。一会后，他对太史慈说道：“太史，你面临的困境，为兄自然能体感到……不是奉孝不想跟你走，而是对于曹公的知遇之恩，奉孝无法离开他啊！”

　　面对郭嘉的忠诚，太史慈含笑摇头说道：“奉孝兄，你觉得十年内，曹孟德还能突破吗？据本将浅薄的认知，即便曹操要统一天下，至少也是十年之后的事情，奉孝兄，你已经给曹孟德做了许多事情，这些事情足够曹孟德享用、吸收、消化十余年……如果没有林凡的灵丹，你能活到那个时候吗？更何况，曹孟德身边谋士云集，缺你一个也不碍事啊……奉孝兄，本将此时确实需要你的帮助啊！”

　　甘宁苦苦哀求啊。不惜以病情威胁郭嘉。

　　“呵呵，太史，如你所说，奉孝怎么离开许都呢？将来又以什么身份现世呢？”郭嘉轻笑问道。随着自己本身阅历和见识的提高，郭嘉的眼界和对社会、对历史的感受更深了。其实，即使没有太史慈相邀，他自己也打算在最近几年离开曹操。原因是地位和眼界提高后，他通过一些事情，看到曹操高层未来有可能出现的致命的危机，这种危机不是郭嘉所能左右和破解的，因为这种危机来自曹操的至亲之人……这种矛盾，作为外人，郭嘉如何参与其中呢？郭嘉只能选择远离！

　　面对郭嘉的疑问，太史慈没有出声回应，而是眼巴巴的看着林凡。林凡看了一眼太史慈，便从如意囊中幻出二颗灵丹，一颗胜在色泽——灿如宝石，一颗外表朴实却香气四溢，她盯着郭嘉说道：“郭奉孝，漂亮的灵丹是道门的九转还魂丹，呵呵，炼制九转还魂丹的艰难过程，本座就不细说了！九转还魂丹的用处，想必你也深知……充满香气的灵丹是梦幻丹，服用这个丹药，人可以昏睡如死一个月！有这二个东西，下面的话还要本座细说吗？”

　　看着眼前的丹药，郭嘉感动的流下眼泪。他泪眼婆娑的看着太史慈和林凡，嘴巴抿的紧紧的。有道家的九转还魂丹，就可以逆天改命，有梦幻丹就可以装死骗曹操，从而如愿离开许都……这些都不用说出来了。

　　“好！林道长，太史，奉孝答应你们的要求……不过，你们要给奉孝一些时间！”郭嘉感动的说道，语气哽咽啊。如今，一想到要离开曹操，郭嘉心里也是惨戚戚的。毕竟二人的感情也是极其深厚啊……

　　“嗯，如此也好！郭奉孝，梦幻丹的药效一个月，吃过一个时辰内便发作。”林凡仔细叮嘱郭嘉说道，“你可以把梦幻丹和还魂丹同时服用，如此，可以在昏睡中解决体内的先天暗疾！”

　　“林道长，多谢！奉孝明白！”郭嘉将二粒丹药贴身收好后，抬手抹去眼角的泪痕。

　　“嗯，奉孝兄，那本将和林仙姑在颍川城等你了……”太史慈重重握了郭嘉的手说道。

　　“呵呵，就这样吧！”郭嘉神情转瞬又云淡风轻了。

　　离开许昌，太史慈和林凡来到颍川郡，暂时寄身于郭嘉的故居。

　　接下来的日子，由于特别关注刘备一方的动向，太史慈也收到荆州传来的密报。密报说：刘备来到汝南城和张飞回合后，就去拜访同是皇室宗亲的刘表，不过刘表没有出面接待他，只是礼节性的赠送一些物资。失望的刘备并没有灰心，开始身体力行大肆剿灭汝南城周边的强盗流寇……

　　对于刘备的行为，太史慈很感兴趣：作为一名天定的主星，刘备终于要发光发热，出人头地了……而黄巾军余党廖化和杜远也在汝南附近，他们有能力抵抗刘备的军队吗？

　　而林凡对这些不感兴趣，即便如此，她还是稀里糊涂就被太史慈拽出去看戏去了。在黄巾余党廖化和杜远盘踞的卧牛岭，太史慈和林凡躲在暗处静等了三天。有道门七祖作伴，隐身躲避常人的探查，太小儿科了！

　　如此，即便太史慈没有言语解释，林凡也曾经听过马云騄讲过：太史慈曾经在廖化和杜远碰过面……当时，廖化和杜远在太史慈面前吃瘪碰壁，而正是因此，太史慈才有缘相识高顺，进而成为亲密无间的上下级关系……

　　这一日中午，山道过来一群士兵。领头正是刘备刘玄德。这几日来，他和关羽张飞兵分三路，前往各山头深林拜访强盗流寇。碍于刘关张的名声，碍于当前曹操一方独大的局势，大部分山贼流寇都选择了归顺，只有小部分出于观望状态，没有归顺刘备。

　　如此情形惹怒了卧牛岭的杜远。以往，杜远可是方圆百里的潜在的首领，他的号令谁敢不从？当然，出了百里之外，他连根草都不如！

　　尽管愤怒，可是杜远还是不敢发作，毕竟刘备本身的武技也不错，其二位结拜义弟的武技可是超一流的。

　　刘备领着数百名将士来到前往卧牛岭的路口，他温和对众人说道：“诸位兄弟，我等登上山岭后，再埋灶生火做饭吧！”

　　“诺！谨从皇叔的吩咐！”众人齐声应道。在他们的内心里，能口称一声“皇叔”都是莫大的荣耀啊！数百年的奴化教育，真是立竿见影啊。

　　刘备率领麾下将士才走到半山腰，就被一对人马拦住。对方近一千的将士，虎视眈眈，严阵以待。为首的一员将领手持点钢枪瞪着刘备。

　　“哦，来者可是廖化头领？”刘备神色平静的拱手问道。

　　来人没有回答刘备的问话，而是歪着嘴喝问道：“你就是刘备刘玄德？！”

　　“呵呵，正是在下，你……”刘备一副和蔼可亲的样子。

　　“刘玄德，纳命来！”来者怒喝一声，催马抬枪直奔刘备杀来。刘备脸色陡然一变，从武器环上取下熟铜双锏，催马迎上凶狠的来者。

　　二马一错蹬，熟铜双锏和点钢枪令人眼花缭乱的飞舞起来。同是武技中级境界的二人，一时片刻，难分上下。但是时间一长，年过四旬的刘备体能明显不如来者，刘备在对方犀利的攻击下，防多攻少了。

　　在刘备上气不接下气时，来者猛然加力荡开熟铜锏，陡然加速，点钢枪由刺变扫，“噗”“啪”的声音过后，刘备重重摔落马下。

　　已经杀红眼的来者持枪探身就要将倒地的刘备一击毙命。忽然，山道上方传来一阵急促的马蹄声，“大师兄，枪下留人！”

　　来人正是卧牛岭的二当家廖化，准备杀死刘备正是廖化授业恩师的儿子杜远。

　　杜远闻声，动作稍微停顿一下，眨眼之后，杜远咬着牙还是要杀死刘备。刘备神情稍微流露些许恐惧，闭上眼睛等死了。忽然，“噗”的声音过后，一阵寒风从他脸庞划过，他睁眼一看，杜远的点钢枪插在他耳旁的地上，杜远的身体摇摇晃晃，表情痛苦从马背上摔落……其背后插着一只颤抖的雕翎箭。

　　此时，廖化脸色痛苦的收起一石铁胎弓。本来，依他以前的武技是不能一箭射死杜远的，毕竟杜远穿着厚重的盔甲。但是前一炷香时间，廖化已经如愿突破中级武者境界的禁锢，成功迈进了先天之境的新境界，成为一名超级猛将！超级猛将的武学修为，其弓箭的杀伤力提高的不是一星半点啊……

　　廖化不顾师兄杜远的生死，翻身下马，便把倒地的刘备搀扶起来，而后，他单膝点地向刘备请罪说道：“刘皇叔，廖化来迟，请刘皇叔恕罪！”

　　刘备神情已经恢复常状，他伸手扶起廖化，同时说道：“你就是廖化寨主啊！呵呵，无妨，好事多磨，好事多磨而已！”廖化神情激动的看着刘备，热泪盈眶啊，一时说不出话来……

　　这一场景被躲在暗处观察的太史慈捕捉到，他气的牙根直痒痒啊。一旁的林凡看到太史慈的表情，则是轻笑不已：她从马云騄哪里得知，当初廖化身在青州作战，太史慈想把人品、武技、才能不错的廖化招揽，可是廖化以决绝的态度拒绝了太史慈的有心招揽。而如今，廖化可是主动击杀自己的大师兄，热烈的投入刘备刘皇叔的怀抱啊……

　　如此强烈的对比，让太史慈情何以堪？他歪着嘴，一脸无奈的带着林凡离开了卧牛岭。返回颍川郡的路上，林凡也建议太史慈趁机杀死刘备，一切不就一了百了？太史慈斜睨着林凡，摇摇头拒绝了。

　　因为招揽廖化的问题，杀死刘备，太史慈做不出来这样歹毒的事情。平心而论，毕竟刘备的表现还是蛮优秀的：亲自为麾下将士编制草鞋，对人和蔼可亲，赏罚分明……。虽然是未来争霸天下的潜在的强力对手，太史慈还是没有恶意以下三滥的手段待之。

　　卧牛岭，廖化把刘备当做天神一般敬奉。卧牛岭的另一位寨主裴元绍，此时正卧病在床……丰盛的酒席是必须的，把酒言欢之间，刘备向廖化询问：“廖寨主，卧牛岭附近可有才能非凡的隐士？”。

　　自从被曹操大败，刘备和关张二将突围后，失散各地。刘军的首席谋士徐庶至今下落不明。没有徐庶，刘备深感谋划行动很吃力，仿佛黑灯瞎火走夜路；有了徐庶，刘备感觉那是如虎插翅，左右逢源，游刃有余，即便是走夜路，也是有指路明灯的……有和无对比之间，刘备深知具备优秀才能的谋士的重要性啊。


第四百一十七章 曹孟德不战自胜

　　廖化闻言，思忖一会，恭敬的对刘备说道：“刘皇叔，化在此处生存数年，并没有发现此类人才！颍川郡到有人才，不过都被袁绍和曹操瓜分了……”

　　刘备当然知道廖化所指：荀彧，荀攸，郭嘉，田丰，郭图等人超级谋士。这等谋士不会跟随刘备的：一是跟随刘备活受罪，二是跟随刘备，凭刘备那点实力，也不能发挥他们的才能。出力不讨好，还有生命危险，即便他们愿意，厚德的刘备也不会答应的。

　　刘备需要的是出身低而又具备非凡才华的智者。之后，刘备又和廖化闲谈起来。如此，刘备顺利招揽廖化，征服卧牛岭，颍川郡和汝南城附近的山贼流寇就算彻底消除了。由此，刘备的兵力猛增到二万，军需物资堆满了仓库。刘备找到了一夜暴富的感觉了。

　　终于有了一个体面的城池后，刘备一边整顿队伍，优化资源；一边颁布招贤令，选拔各种人才。对于刘备的崛起，北方新霸主曹操无暇理会他，而荆州新贵刘表则是默许同是皇室宗亲的刘备在汝南地界发展，因为刘备强大了，可以充当荆州抵抗曹操军队的第一门户。不用出一分钱，不用出一个兵，这样的买卖生意，刘表愿意做！

　　古风浩荡的洛阳城。依照郭嘉的计谋，曹操一方并没有急于攻城，而是重兵集结在洛阳城南部数十里的城镇。

　　眼看胜利在即，而身边最重要的谋士——郭嘉却重病爆发，被送回到许昌，曹操本人有点郁闷。当初，曹操并没有急功近利采取谋士许攸的计谋，而是采用郭嘉等人的谋划，稳打稳扎，逐步推进，蚕食鲸吞袁绍的地盘。

　　面对曹操一方强势的逼攻，袁绍一方难免自乱阵脚，干出许多伤天害理、丧失民心的蠢事、恶事：袁绍一方每退到一个城池，便加大税赋，强拉壮丁充军，若有豪门宗族反抗，袁绍就下令将其满门抄斩，袁绍此时的心态就是：自己没有好日子过，你们也别想有好日子过……袁绍本人回到洛阳城，干的第一件事情，就是将谋士田丰诛灭九族。原因就是：当初田丰力劝袁绍不要发动对曹操的战争，同时田丰预测：袁绍必败！

　　袁绍此举，令田丰的敌人郭图、审配等人快意无比，而田丰的好友长史沮授等人则是倍感心灰意冷，他们一个个先后都告老还乡了……

　　二年来，曹军节节胜利，而袁军则是一败再败。困境中，袁绍言行越来越出格，越来越不得人心。越来越举步维艰……这种局面，就是曹操一方期望的。让袁绍疯狂，声望大跌，这比直接战胜他还要有好处啊。这种情形，是很难出现的……袁绍大失民心，而曹操的声望确实与日俱增，一天一个样，十天大变样。

　　对于身处的困境，袁绍并不在意，二年来，他还沉浸在懊恼之中：为什么官渡之战，自己就失败了呢？各方面都不如自己的曹操，居然最后绝地反击，一举击溃自己的百万大军？这是为什么呢？……二年来，袁绍不顾形象，整日沉湎于酒色之中。他玩弄的艺妓，都是强行从豪门宗族手里获取的……

　　等曹操率领大军抵达洛阳城附近，袁绍终于扛不住压力，重病卧床了，而此时，他的两个儿子袁谭和袁尚为争夺继位权大打出手。同时，袁绍一方的文官武将也随之分成二大阵营。

　　正因为袁绍阵营出现这种阵营，郭嘉审时度势，建议曹操暂时停止进攻洛阳城，采取“隔岸观火”的策略，静观袁绍阵营的变化，看鹬蚌相争，最后得渔翁之利……

　　也就是在这个时候，郭嘉毫无预兆的病倒了。郭嘉的病情令曹操极为牵挂啊。这一日，曹操正在中军帐阅览来自洛阳城的密报。密报说：昨夜，重病卧床的袁绍被人刺杀，人头被刺杀者掠取；今日清晨，袁绍尸骨未寒，他的两个儿子各自率领军队在皇宫玄武门激战……本来二人的实力旗鼓相当，但是由于淳于琼支持自己外甥袁尚，最后袁尚打败哥哥袁谭，袁谭兵败，饮恨退出洛阳城，向北逃窜……

　　袁氏家族内讧，也许其他人——从草民到权贵，都会感到快意和愉悦，而曹操则是感到忧心忡忡。因为最近几年，由于他的几个儿子——曹丕、曹植、曹彰等，他们之间也出现不和谐的因素，也开始明争暗斗……知子莫过父，对于孩子们的性情，曹操自然了然于胸：相比较而言，曹丕善于隐忍，曹植才华横溢，曹彰勇猛善战；对于权力，超级猛将曹彰很单纯，而偏文的曹丕和曹植却对其有浓厚的兴趣。

　　当初在进攻嵩阳城时，本来曹操事前已经通告麾下将士：攻陷城池后，要把嵩阳城的第一美女甑宓安全送到自己的中军帐……结果，曹军如愿攻下嵩阳城，曹丕却把甑宓据为己有。为此，曹操对曹丕极为不满。但是他又无法处置曹丕。因为曹丕见到甑宓时，甑宓已经和袁谭举行婚礼，可以说曹丕是从袁谭手里抢过甑宓的，曹丕以甑宓已是残花败柳之身的托词，不配侍奉曹操，便把极品美女甑宓据为己有……

　　作为一名闻名遐迩的才女加美女，曹植和曹彰也是仰慕已久的，但是却被曹丕先拔头筹，强行霸占，二人也对曹丕的行为极为不满的。曹彰性情单纯，他只是生闷气，一时便过去了；而性情温顺的曹植却记恨于心，夜不能梦寐啊……

　　想到儿子们之间的狗屁破事，曹操头又开始疼了。一些事情的开始、发展、高潮、尾声，曹操也是能一眼看穿的，但是能看穿是一回事，能顺利化解其中的矛盾又是一回事：自己的三个儿子今日能为一名美女闹矛盾，那么未来，他们三人肯定也会为权力大打出手的……一想到此处：曹操便看到同室操戈，血雨腥风的场面。由此，他以前不理解皇室成员的争斗——都是血脉至亲，干嘛刀枪相见呢？如今，由于身居高位，各种事情微妙的变化，曹操能体感到了……这种体感，仿佛就是曹操喜欢在战斗胜利后玩女人一样，只有后世的希特勒、拿破仑之流才能理解了。

　　曹操明白自己能取的今日的成就：一是自己的志向决定，二是和家族人才辈出也是紧密相关的；自己家族的“八虎将”为自己的崛起，立下汗马功劳啊；但是自己的崛起如今也有隐患，这种隐患就是来自家族的小一辈……

　　身处如此境况，曹操终于体感到历史上成功人士的心境：原来他们也是烦恼的，而且这种烦恼是无法一蹴而就解决的……作为雄才大略的曹操，面对这种隐患，这种烦恼，也只能抱着走一步看一步的解决方式了。在隐患爆发之前，他要做到最强和最好……建立堪比三皇五帝的丰功伟绩！

　　曹操狠狠地瞪了军事地图上洛阳城的位置，而后便在侍女的侍奉下安然的休息去了。又过了二天，一个天大的喜讯从前线传到曹操的耳朵里：自从袁绍麾下超级猛将淳于琼帮助自己的外甥袁尚打败哥哥袁谭，袁谭领兵饮恨离开洛阳城后，袁尚也在舅父淳于琼的建议下，率领军队离开了洛阳城。树倒猢狲散，袁氏家族的各种亲戚眼看大势已去，他们又怕未来曹军报复，于是他们也先后离开洛阳城：或追寻袁氏二兄弟，或隐名埋姓，散落红尘和山野……

　　在这种情况下，尽管袁尚离开洛阳城前，命令洛阳城军民舍命抵抗曹军，但是袁尚前脚才离开洛阳城，城池中的官员和豪门大户便心照不宣的洞开城门，张灯结彩，擂鼓放炮，欢迎曹军进驻洛阳城！

　　曹操听到这个消息，当时错愕当场：因为，他和帐下众多文官武将之前设想过各种占领洛阳城的情形，唯独没有想到这种方式——洛阳城军民主动打开城门，将洛阳城献给曹操！

　　一阵错愕过，曹操内心便被惊喜占据了。有多长时间了？自己没有如此的欢愉了？……面对突如其来的惊喜，曹操内心所有的阴霾一扫而去。等长史荀彧来到中军帐，曹操便通过荀彧的手，下达一道道命令：命令曹仁、夏侯淳率领虎豹骑迅速赶往洛阳城，争取最快的时间接收城池，同时维持洛阳城的稳定；命令张辽、徐晃各自率领二万步兵火速赶往洛阳城……而曹操则是在侍卫统领许诸以及自己的儿子曹彰的保护下，率领三万中军部队向洛阳城集结……如此，垫后的任务就交给夏侯渊、曹洪等将领了。

　　此时，曹军的将领于禁、乐进还在养伤之中。他们的外伤已经治愈，而被倭寇“春花秋叶阵”造成的内伤，他们还在继续的调养之中……

　　一路紧行慢赶，曹操所在的军队方阵终于来到了洛阳城。中军方阵：曹操在超级猛将许诸的保护下，骑着爪电飞黄行进在队伍的最前面，曹操和许褚的身后是长史荀彧、监军荀攸等谋士。为了保持威严，为了镇住场面，曹操所在的方阵行进的很缓慢：从洛阳城的吊桥走到城门口，不到二千米的距离，曹操一行人居然走了半柱香的时间。


第四百一十八章 痛苦快乐一肩扛

　　深秋的气候凉爽宜人，天空寂寥高远，湛蓝如洗。秋风吹动曹操的胡须，他一身紫金盔甲在眼光下焕射异样的流动光彩。此时，缓慢行进中的曹操真如天神下凡一般。

　　曹操才到达幽深、宽阔的城门过道前，城池里便传来由于海啸一般、气壮山河的呼喊声和擂鼓声，那擂鼓声是为曹操喝彩的，那欢呼声都是各阶层民众向曹操表达自己衷心拥护曹操的立场的。

　　面对犹如浪潮一般的欢呼声、掌声，曹操不以为然，无动于衷。此时他反而强烈的思念郭嘉……在曹操骑马进入城门过道的阴暗里，长史荀彧突然纵马从后面冲上来。

　　哦，又发生什么急事？……曹操眼看荀彧不顾礼仪，策马奔跑到自己身边，肯定有大事情发生。

　　“曹公，郭祭酒派人送给你二个锦囊……”荀彧与曹操并驾齐驱后，说着话便向曹操递上二个锦囊。锦囊封口绣着“甲”“乙”以天干表示序号。“曹公，郭祭酒叫人传话，曹公此时可以打开第一锦囊……。”

　　“哦……呵呵。郭奉孝真会搞花样啊……”曹操贴身收好第二个锦囊后，便信手打开第一个锦囊。兵不血刃占领洛阳城，此时自己又收到麾下首席谋士的书信锦囊，曹操内心的快乐顿时如扫落叶的秋风，肆意浩荡起来……

　　此时，沉浸在快乐中的曹操，并没有看到同样含笑的荀彧，其眼角流下一行清泪。曹操仔细看完锦囊后，便把锦囊的大致内容说给荀彧听：“呵呵，郭祭酒真是料事如神啊，锦囊第一句话就是说：如果卑职推断不错的话，此时曹公已经身在洛阳城了……哎，真是难为郭祭酒了，身染重病，却依然给孟德出谋划策……郭祭酒在锦囊中说：不到万不得已，千万别打开第二个锦囊……。”

　　曹操说着话，脑海里便浮现郭嘉那一副永远的云淡风轻的淡淡的笑容……突然，一直正视的他听到荀彧的抽泣声，他猛然转头，便看到热泪纵横的荀彧，此时荀彧已经控制不住自己的情绪了。

　　此时，曹操明朗的心境顿时阴霾起来。他心里一紧，随口向荀彧问道：“荀长史，郭祭酒怎么了……。”

　　此刻，曹操的直感是对的。荀彧面对曹操的紧张的质问，哽咽地说道：“曹公……郭祭酒已经……已经驾鹤西去了……”

　　“什么？荀长史，你再说一遍……”曹操勒住战马的缰绳，声音陡然提高喝问道。

　　“曹公，郭祭酒已经……曹公，你怎么了……”荀彧话还没说完，他就看到曹操的二眼紧闭，身形在爪黄飞电的背上摇晃着。此时，虎痴许褚纵马上前，伸出蒲扇一般的大手，扶住曹操摇摇欲坠的身躯。

　　等曹操一行人走出城门过道，曹操便从昏迷中苏醒。郭嘉的死讯，对他打击很大。苏醒后，他都不相信郭嘉身死的事实，当他侧脸看到神情坚毅而又悲戚的荀彧，他终于接受这个事实。等他接受郭嘉身死的事实，他的内心顿时惊涛骇浪起来，那是极度悲伤和痛苦的惊涛骇浪啊。

　　但是，由于身处的环境，曹操势必克制内心翻江倒海一般的痛苦和悲伤，和荀彧一样故作镇定。此时的曹操处于极度敏感的状态中。凑巧的是，谋士许攸也学着长史荀彧，策马冲到曹操的身边，他语言轻浮的对曹操说道：“曹孟德，如果不是当初卑职给你提供信息，釜底抽薪摧毁了袁绍的粮草基地，而后绝地反击……估计此时，尔等已经成为袁绍的阶下囚了……。”

　　从城门到皇宫的路上，许攸一直喋喋不休在曹操耳边呱噪不停，宛如苍蝇一般。一路上，曹操紧咬牙根，对许攸强忍着……等曹操一行人步行进入皇宫，兴奋过头的许攸居然口无遮拦的喊叫道：“曹阿瞒，如果不是我的功劳，你能取得今日的成就吗？……。”

　　被许攸直呼小名，曹操终于忍受不了许攸的目中无人，盛怒的他抽出腰间的紫金刀，当众一刀劈死了许攸。

　　“厚葬许攸！”曹操一刀劈死许攸后，顿感身心轻松许多。他长出一口气，便大步流星走向正午门……

　　由于心事重重，再次见到皇宫，曹操也并没有多少感触。面对巍峨壮观的皇宫，他只是暗自提醒一下自己：皇宫，曹孟德来了……

　　洛阳城原先的官员都看不懂曹操的行为：曹操前脚才进皇宫，屁股还没捂热，只是和他们照本宣科，按照仪式见面后，曹操便在虎痴许诸等侍卫的保护下，匆匆离开了洛阳城。

　　而此时，当今天子献帝还在赶往洛阳城的路上。等献帝到达洛阳城，曹操麾下的文官武将，除掉少数几个人留在洛阳城，其余大部分的人都返回许昌城了。

　　原因无他，他们都要参加曹操亲自主持的祭奠郭嘉的吊唁。秋风萧瑟中，所有参加吊唁仪式的人都体感到曹操的悲伤和痛苦：从仪式开始到结束，曹操的眼泪一直未干；在亲自朗读祭奠郭嘉的祭文中，曹操几度哽咽，差点昏厥当场。曹操失去郭嘉，就等于失去左膀右臂，即便郭嘉只是一名文士，手无缚鸡之力……曹操失去郭嘉的辅助，本来能看到远方的曹操，如今视线也模糊了……

　　最后，在曹仁、夏侯淳的护送中，郭嘉的遗体被送往老家安葬，入土为安了……即便曹操真的痛苦，但是现实是不允许他沉浸痛苦之中的：祭奠郭嘉的仪式结束后，袁绍的大儿子袁谭便秘密派遣使者前来和曹操洽谈结盟的事宜……

　　在曹操的围追堵截中，袁绍失去理智，干出许多人神共愤、无法无天的伤天害理之事；之后，袁绍被刺身亡，他尸骨未寒，他的两个儿子为争继承权，又大打出手……一门三公的袁氏家族就这样轰然倒塌了；如今，袁绍的大儿子袁谭为击败自己的弟弟，而和仇家曹操联盟，如此卑劣的行径，更让袁氏家族名节扫地，一文不值了。

　　能以较少的付出获得最大的利益，这样的好事，曹操自然不会放过。当即，曹操答应和袁谭联盟，派出骁勇善战的曹军联合袁谭的部队击败袁尚：张辽在决战中，轻易杀死袁尚的舅父淳于琼；而袁尚则是死在自己哥哥袁谭的手里……

　　当袁谭在庆祝胜利的时候，曹操故意放出风声：让张辽就地拿下袁谭，斩草除根，永绝后患……袁谭听到这个消息，连夜便逃出城池，一路直奔北方戎狄的地盘而去。

　　曹操亲自率军追击逃窜的袁谭，中途又接收大将鞠义的投诚，此次鞠义兑现当初的承诺，可是带领近万族人向曹操投诚的。袁谭逃的很急，而曹操就是不紧不慢的追击。在袁谭的逃亡中，哪个地方势力和袁谭过度亲密，接下来这个地方势力便会受到曹操无情的打击：满门抄斩、诛灭九族的那种打击……

　　可以说：曹操在占领洛阳城后，继续向北扩大地盘，他采取的策略不再是以往的和风细雨，而是雷厉风行那种——恩威并施，惩奸除恶，绝不姑息养奸……

　　在曹操一路高歌猛进中，太史慈和林凡也亲自看护装有郭嘉身躯的寒玉棺，向江东会稽郡赶去。同样是赶路：曹操是往北的，一路金戈铁马；太史慈是往南的，一路游山玩水……

　　太史慈和林凡虽然在隐匿在暗处，但是他们也没有闲着：他们潜入洛阳城，进入袁绍的官邸，不费吹灰之力刺杀了袁绍；随后，他们驾驭银雕和白鹤连夜赶至涡阳县城附近的码头，他们把袁绍的人头送给正在看护码头的李典。

　　李典自然对太史慈的义举感恩戴德；如果不是碍于军令，不是为了顾全大局，李典早就向曹操请缨，充当先锋部队去攻打龟缩在洛阳城的袁绍了。袁绍可是他杀父的仇人啊。杀父之仇，夺妻之恨，是一个男人必须承担的。如今，太史慈帮助他完成了这个心愿，他如何不感激太史慈呢？？

　　在李典万分的愉悦中，太史慈和林凡又转回到颍川城。这个时候，郭嘉也服用了九转还魂丹和梦幻丹。在郭嘉假死状态中，他的七窍流出恶臭的脓血，他的身躯萎缩了近三分之一。同时浑身散发腥臭的气味……郭嘉的“死讯”被快马加鞭送到前线，当时，曹操正率领大军进入洛阳城……

　　听到郭嘉的死讯，曹操感到自己很痛苦，那种痛苦和悲伤比死了亲爹亲妈还浓烈三分……曹操连夜赶回许昌城，在大众场合，众目睽睽下，曹操不顾郭嘉“尸体”的恶臭，几次哭昏在郭嘉的尸体上！

　　为郭嘉举行完吊唁仪式，曹操又接到袁谭递来的橄榄枝。为了顾全大局，不让郭嘉曾经的心血白流，曹操忍住心中翻江倒海的悲伤，率领大军继续征战去了，一般人要是处于曹操的境况，忙得像陀螺一般，那里有心思悲伤啊。而曹操就是真心实意的悲伤，那种悲伤很复杂，涵盖很多面，并不是每个人都能理解到的……曹仁、夏侯淳等将领把郭嘉的尸体送到颍川城，入土为安后，他们又为郭嘉守孝一个月。

　　当然这二名超级猛将的守孝，和常人一样，都是在郭嘉故居的灵堂守孝的。否则，在他们眼皮底下，将坟墓中的郭嘉挖掘出来，太史慈和林凡自认很难办到……


第四百一十九章 太史慈剑指南阳

　　一个风高月黑的深夜，太史慈和林凡顺利的从坟墓中挖掘郭嘉的“尸骸”：在距离郭嘉坟墓二十米处，由灵猴金主负责挖掘道路和打洞，林凡利用道术搬运积土……等太史慈潜入墓穴，打开棺材，抱出郭嘉的“尸骸”林凡又用道术将盗墓的坑道填满……

　　在二名燕云侍卫的陪伴下，太史慈和林凡护送郭嘉的“遗骸”踏上返回会稽郡的路程。在透明的寒玉棺里，假死的郭嘉一天一个摸样：恶臭难闻的气味逐渐减淡了，苍白的脸色也逐渐红润起来……

　　太史慈也知道郭嘉服用梦幻丹，进入假死状态时，其七窍流血，浑身散发恶臭味都是真的。进入假死状态是梦幻丹的效果；而郭嘉假死时的情形，则是九转还魂丹的疗效——起死回生的灵丹潜移默化的改造郭嘉的身体，从内到外，令郭嘉的身躯脱胎换骨，从而彻底消除先天致命的暗疾……

　　当然这种逆天的行为，是要遭到责罚的，这个责罚只有林凡一人承担。是怎样的责罚呢？林凡暂时也不知道……林凡没有把这个情况告诉外人，包括太史慈。

　　这一天，在距离会稽郡城百十里的一处山谷里，郭嘉悠然从寒玉棺中坐起身体。郭嘉从光滑如镜的韩愈棺壁观察自己的面貌：他依然是一身白衣，白衣上绣满立体感极强的古文字，那些古文字犹如一个个游动的小蝌蚪；他的头发还是散落双肩和后背，不过原先的银丝都成乌黑发亮的黑发了。

　　当他向四周观察时，此时，太史慈也正好转脸看着他，二人四目对视，郭嘉还是一如既往的云淡风轻，嘴角挂着一丝笑意；而太史慈则是惊呼一声，从正在打坐的林凡身边，一跃而起，闪身来到寒玉棺旁。

　　太史慈抬起棺盖后，激动的对郭嘉说道：“奉孝兄，你终于苏醒过来了……奉孝兄，你感觉如何？……。”太史慈惊喜的伸出手，在郭嘉身体上游走不停……

　　郭嘉可受不了太史慈的惊喜和激动，他的身体起了一层鸡皮疙瘩。他忍住心中的恶寒，微笑对太史慈说道：“太史，为兄一切都好……为兄此时只想饱餐一顿……。”

　　灵丹能治疗郭嘉的先天暗疾，却治不了他的饥饿，此时，他的肠胃在激烈的抗议！尤其是二名燕云侍卫正在火堆上烧烤山鸡、麋鹿肉……那种香气，不是郭嘉能抵抗的。郭嘉嗅闻着浓香的烤肉味，嘴里都是口水啊：他才咽下一口水，下一刻，嘴里的口水又满了……

　　太史慈闪身就往火堆奔去，他才想下手撕裂山鸡大腿肉，另一边的林凡则是及时提醒太史慈说道：“太史，郭奉孝一个月未进食，他的肠胃此时只适合吃流食……如果吃肉的话，也要把肉烤焦透一些……。”

　　太史慈闻言，便立即停止手的动作，他转脸对着林凡做了一个鬼脸；而后，他亲自为郭嘉烤肉……而此时，郭嘉也从寒玉棺站起身体，脚步轻盈的走到林凡的身边。

　　林凡闭着眼，对盘腿坐在自己面前的郭嘉打了一个招呼。

　　“呵呵，林仙姑，奉孝不会打扰你的修行吧？！……”郭嘉谨慎的问道。

　　“呵呵，无妨！本座在数百……在很久以前，便已经学会一心二用了……”林凡依然闭着眼睛，嘴角挂着一抹笑意。

　　郭嘉神情由谨慎转为轻松随意，他继续向林凡问道：“林仙姑，昏睡一个月，再次苏醒，奉孝怎么发觉太史的气质比以前有些不同，他的眉宇之间总是有一股愁怨……呵呵，为了惜命，奉孝也有很多年没占卜了，所以奉孝不知道在最近几年，太史发生了一些什么变故……。”

　　郭嘉的言外之意。林凡也能听懂的：郭嘉是知道草根出身的太史慈，在崛起的过程中，肯定会遇到困难的，但是他还知道太史慈总能排除一切万难，最终成功的……要不然的话，他也不敢把自己的妻儿老小交给太史慈照看……

　　随后，在郭嘉的聆听中，林凡就把影响太史慈气质变化的悲惨遭遇，言简意赅的讲述出来……当郭嘉听到太史慈的爱妻貂蝉和义妹林星儿被南阳郡二大家族逼迫自杀后，他的眼神陡然变得犀利起来。不过他没有当即表态，他只是默默的点点头……

　　十米开外的太史慈也看到林凡和郭嘉聊的相当投机，他一边匀速翻转烤肉，一边喊叫道：“奉孝兄，七爷，你们别在背后说本将的坏话啊……否则，本将一块肉都不给你们吃……。”

　　“宝爷，你敢……”林凡柳眉一竖，凶恶的说道。

　　而郭嘉听到林凡对太史慈的称呼，并不感到惊讶，因为他已经知道太史慈不但有名，还有字了，这个字是林凡取的：三宝！

　　等太史慈把烤肉送到郭嘉的面前，郭嘉便大快朵颐起来，等太史慈从马车上拿出酒坛和酒具，郭嘉已经把一块山鸡腿吃完了。而林凡没有参与他们的吃喝，她就是吃喝红枣，喝着醴泉水……

　　郭嘉一边吃喝，一边和太史慈聊天：太史，你的遭遇，为兄已经知道了……嗯，这华夏神州最神秘的黄氏家族都被你干掉了，南阳郡的樊氏家族和吕氏门阀？只要我们准备充足，谋划得当，将他们斩草除根，应该也不是难事……

　　随后，在郭嘉细致的询问下，太史慈就把自己的势力分布和所有的实力坦然相告。郭嘉沉吟一会后，微蹙眉宇对太史慈说道：“太史，按照你的述说，我们已经有能力找樊氏家族和吕氏门阀报仇了；由于你所属的将士的兵数不足，我们只能以‘速战速决’的策略对付仇家……只要我们上下团结、齐心协力，定能达成你的心愿……。”

　　本来在太史慈的预想中，找强敌报仇，还需要等三五年的；本来他是想“绑架”郭嘉到会稽郡，是发挥郭嘉管理城池的才能的；他万没想到郭嘉居然断定：以他现在的实力能找强敌报仇……那一瞬间，太史慈的身心顿时被仇恨感充斥了，那一刻，太史慈的气质陡然变得犀利起来，宛如出窍的、杀意逼人的神兵利器一般！

　　“太史，你要淡定啊……”郭嘉忍受不了太史慈突然爆发的杀意，萎缩身躯，寒声说道。此时，郭嘉的感觉就是如同身处冰窖之中啊。而林凡则是含笑看着太史慈。

　　“嗯……”太史慈极力压制内心翻涌的仇恨潮水，闷声说道。这说明，太史慈还没有完全失去理智，他还能用理性克制瞬间膨胀的感性……

　　郭嘉满意的对太史慈点点头，而后他轻声对太史慈说道：“太史，我们一行人也不用返回会稽郡了……我们前往南阳郡吧！”

　　“如此甚好！奉孝兄，让你劳心费神了……”太史慈的眼泪在眼眶里打转。

　　“太史……哦，宝爷，莫要如此啊，你的事不就是我的事！”郭嘉又恢复云淡风轻的模样，“宝爷，你可以命令你的精锐军队和各路盟友前往南阳郡了……呵呵，为兄好久没有亲自动手做这样的大餐了……。”

　　随后，太史慈就把调集军队的密令让银雕和白鹤传到会稽郡城和青州东莱县城，分别送到禹大和波才手中。忙完这一切，太史慈一行人抄近路直奔南阳郡而去。

　　在路过汝南城时，太史慈便和高顺、苏尔曼的骑兵队会合了。双方一番商议后，高顺和苏尔曼的骑兵队便化整为零，扮作流民或者商队潜往南阳郡。这天的傍晚，从会稽郡出来的先头部队也和太史慈一行人会合了。这只先头部队人数不多：领队的是陆逊，成员是四名燕云侍卫和娜山娜水二兄弟。

　　此时，陆逊也是太史慈的圈内核心成员了。没有陆逊带队，会稽郡的军队是无法离开会稽郡城的。有了陆逊带队，数千将士以拉练的名义离开会稽郡城了。当然，陆逊会为太史慈的复仇保密的……

　　陆逊和四名燕云侍卫是骑马赶路的，而娜山娜水二兄弟不但是徒步赶路，而且还扛着特制战车……即便如此，他们也没有拖同伴的后退。

　　作为一名文人，郭嘉第一眼便看中了这个时空独一无二的战车，瞬间便喜欢上了淳朴的二兄弟。而在陆逊等人的眼里：太史慈和林凡的身边出现一个身穿七星道袍、头戴道门发簪、带着一个金色面具、手拿折扇的帅哥。

　　和此人同行几日后，陆逊等人发现：此人和太史慈、林凡极为熟悉，言谈之间，太史慈和林凡极为尊重此人；此人虽然是修道人，可是饮食则是荤素不忌……

　　最后的最后，太史慈居然把特制战车和娜山娜水二兄弟送给了此人。最让儒学修为极深的陆逊看不懂的事：在路经繁华的城池，此人居然把四名艺妓也带在身边了……对于此人的出格行为，太史慈不但不反对，反而感到愉悦……

　　通过对一些事务看法的交流，陆逊体感到此人的深不可测。开始，他也想到：这个世界能具备如此智慧的能人，估计只有颍川的郭嘉……但是，一个月之前，郭嘉已经病亡了啊！北方新霸主曹操麾下首席谋士郭嘉的病故，已经风传至长城内外、大江南北。

　　一次，在此人在特制战车寻欢作乐时，陆逊实在忍受不了疑惑的折磨，他便向太史慈询问道：“宝爷，这个人是谁啊……。”

　　太史慈对陆逊眨了一下眼睛，悄声回答道：“此人之前乃是隐居山野的高人……他性情怪癖，不喜欢和人打交道……陆都尉，你们以后就称呼他为‘金先生’即可！”

　　太史慈的解释很靠谱，陆逊就这样被他忽悠了！


第四百二十章 风云际会南阳郡（一）

　　此时的南阳郡从上到下都在精心准备五年一次的武斗大会。武斗大会是南阳郡的特色，独一无二的盛会。可以说每一分每一秒，规模大小不一的武斗会都在南阳郡各个角落举行、进行……

　　五年一次的武斗大会，都是选择在深秋季节举行。这个时节，该收的庄稼也归仺了，该种的农作物也完成了，搞商业的也进入淡季……可以说，深秋的时节，从工农到商士都开始闲着了。此时举行五年一次的武斗会，绝对吸引人的眼球，绝对深入人心！

　　这一届的武斗会看点很多，其中最重要的看点就是先天之境的高手参与的比赛。这个看点是历届武斗大会所没有的。以往的武斗大会，根本没有先天之境高手参与……而如今，南阳郡二大家族：樊氏家族和吕氏门阀的年轻一辈就有二位先天之境的高手——贵为侯爷的吕希和樊风。

　　历来的武斗比赛官军都是花落二家，根本没有第三家的份。武斗，可是实打实的硬活，一点假都掺不了的。别人对于这个事实，也无话可说。由此，所有人便有一个关注的焦点：这一届的武斗冠军又是樊氏家族和吕氏门阀，但是那一家最终能取胜呢？这是一个谜哦……

　　一个南阳郡的二大家族，便有两个年轻的先天之境的高手，如此说明，这个世道先天之境的高手不值钱了。这个时代，几乎每个地方诸侯霸主手底下都有至少一个先天之境的武将。这种情形，再有文字记载的历史上，是绝无仅有的：从三皇五帝到现代，没有这个现象……

　　精通天象的占卜家给出恰当的解释：这个时代之所有有那么多的先天之境的武学高手，是因为金星、木星、火星三星连城一条线的同时，这个时代进入“兵”之天道。这种奇观，只有在人类诞生时，才出现过一次。那个远古洪荒时期，人类强者层出不穷，他们帮助人类战胜各种洪荒猛兽，帮助人类建立家园……

　　而在乱世，这种奇观再次出现了，不过，这些人类强者没有各种猛兽作为对手，他们只能以自己为彼此的对手……如此，这个时代注定是风起云涌的时代，是英雄争霸的时代。在这样的背景下，谁能笑到最后呢？……

　　二年来，樊氏家族一老一少的伤势已经痊愈；二年来，在二大家族倾力的支持下，原先的云梦马场已经发展成为军事重镇。所谓军事重镇，就是说在这个城池里，没有各种的商铺，没有各种的闲散人员，只有军营座座，只有或在操练或在巡逻或在休息的将士……如此，原先的马场场主周健平便成为这座城池的城守。虽然周健平只有官位，而无品阶，但是在这座城池，他有绝对的生杀大权！

　　不过，最近，樊氏家族想剥夺周健平的权力了……走兽尽，鸟弓藏，走狗烹……历来都是如此！

　　这一日，云梦城城守周健平正在书写密令，把自己遭遇的难题和险境向神秘的后台老板报告。忽然，他感觉桌案前刮起一阵冷风，而后一个身穿软丝甲的武将倏忽出现在他的面前。该武将，神情冷酷，眼神犀利如刀。周健平看着犹如出鞘的宝剑一般锋利的人，神色不由得一变，心里一紧。

　　本来他第一反应想叫喊侍卫的，但是他瞬间转念想到：如果来者想刺杀自己，凭人家诡异的身法，杀一百自己也不成问题啊……他故作镇定，目光有点发虚的看着来者。

　　来者满意的对周健平点点头，而后他动作有点僵硬的把一封信递给周健平。当周健平接过书信，来者身形一晃，便又倏忽的消失了。

　　来人消失后，周健平这才感觉到自己的呼吸和心跳。此时，一阵冷汗沁出。他不顾满额头的汗珠，快速拆开信封……等他阅读完密信，便把密信放在烛火上焚烧。一会后，密信化作青烟和黑屑……

　　下一个场景：周健平在四名心腹侍卫的陪伴下，策马冲出城池，直奔附近的山林风驰电掣而去。进入山林后，周健平就看到几个剑拔弩张的暗哨。当然，他知道很有许多看不见身形的暗哨。暗哨们任由周健平一行人进入山林。

　　沿着山路疾行一盏茶的时间后，周健平一行人又下马攀登山壁。在悬崖峭壁中部的一处平地，周健平等人终于再次看到神秘的后台大老板的尊容了。

　　周健平率领四名心腹侍卫向太史慈跪拜，“属下周健平率领四名弟兄，拜见主上！”

　　这时，太史慈正和林凡在观看一张军事地图，太史慈一身文士打扮，而林凡则是整个人裹在紫色道袍里，依然是纱巾罩面。

　　太史慈闻声，转脸对周健平摆摆手，示意他们站起身体，而后，太史慈便和林凡窃窃私语。等周健平落座，他的四名侍卫一字排开站立他的身后。

　　周健平定睛打量军事地图，他发现：太史慈和林凡正在观看的地图，乃是南阳郡的城防图。地图是用绢布所制，淡黄衬底，采用青色棕色黑色、红色四种颜色绘画，详细的表现了山脉，河流，道路，城镇，乡里等。

　　军事地形图乃是冷兵器时代行军打仗的至宝，一般将领难以窥视，只有统帅和心腹幕僚才能观看。就如周健平本人生在南阳郡、长在南阳郡，他也是第一次看到如此详细的南阳郡城防图。

　　地图上所绘制的黑色区域乃是南阳郡城樊氏家族和吕氏门阀各自控制的地盘，黑色区域周围呈梯状排列的是羽林军；三角形的城堡是各路驻军的指挥中心。城堡后用红色绘画标注的‘甲沟’‘甲英’分别代表军队武器和粮草的集结地……

　　在南阳郡城中心区域，有个触目惊心的鲜红惊叹号，鲜红惊叹号覆盖的位置乃是能容纳五万人的巨型武斗场，这个区域显然是太史慈重点关注的对象！

　　太史慈和林凡结束商议后，林凡转身落座主位上。而太史慈则是一边落座林凡的旁边，一边对周建平嘱咐说道：“周城守，你一路奔波，喝一杯水解解乏吧……。”

　　“主上，属下不累！”周健平诚惶诚恐，向太史慈垂首说道。对于主上二年前，在南阳郡的遭遇，周健平事后才知道的。二年来，他听从太史慈吩咐，韬光养晦，养精蓄锐，壮大实力，就等太史慈振臂一挥，向卑鄙无耻的二大家族寻仇！

　　当然，周健平也清晰的感觉到：主上的气质有所变化了，不像以前那般随和了，主上身上多了些许久经沙场的武将独有的肃杀之气；主上的眼神也是锋芒毕露了，就如寒光闪闪的利刃一般……

　　“哦，周城守，你不必拘谨啊……”太史慈挤出一些笑意，内心不愉悦，太史慈的笑容很难堪，“周城守，我们以茶代酒，边喝边聊吧……。”

　　“喏！”周健平顿首回应道。和神秘的主上对面，谁能不紧张不拘谨？不激动？那就如后世的追星族突然加到超级偶像一样的感受啊。

　　“嗯！”太史慈理解周健平的感受，他对周健平点了一下头，便继续说道：“周城守，本将到达此处已有十天了……本将打算在五年一次的武斗大会举行之际，发动对南阳郡的进攻战！那个时刻，你率领心腹将士只需如此如此……。”

　　太史慈越说，声音越低……一时半会之后，太史慈便把此次作战计划大致向周健平做了说明。

　　按照太史慈的谋划，周健平要做好内应的角色，在关键时刻，反戈一击！二人面谈之际，太史慈又向周健平仔细询问：周健平担当的角色容易出现的几个纰漏……周健平一一向太史慈说出自己的看法。

　　周健平的说法，令太史慈很满意。等周健平率领心腹侍卫离开后，太史慈只对周健平的背影竖起大拇指，同时他欣慰的对林凡说道：“邪灵教的百里川果然有一套，他旗下的堂口把子个个忠心耿耿啊……。”

　　“呵呵，太史，这个情形和邪灵教惩罚叛徒的责罚太重有关……”林凡轻松的对太史慈说道。自从太史慈听从郭嘉的建议，秘密集结兵力于南阳郡附近，向二大家族正式寻仇后，林凡就觉得太史慈的心弦绷得太紧了，此时，靠近太史慈，谁都能感到一种沉重的压抑的感觉。

　　为了让太史慈的心境明朗轻松点，林凡便把当前的形势，再次总结后，向太史慈说明：“太史，经过众人齐心协力的努力，我方已经挖通十里的暗道，同时我方已经在南阳郡东城门埋下五万斤烈性炸药……这几天，只要周城守按照计划，在城池内几个关键位置埋好烈性炸药，我方的胜算就能从六成增加到九成……。”

　　林凡所说的烈性炸药，就是枯木道长最新的研制成果。枯木道长制作炸药的技术越来越成熟，但是所需的材料却是越来越短缺。炸药所需的材料之一：硫磺，是最为短缺的。当时，硫磺，天朝也不缺，但是质量不行，用来制作炸药，威力不行……枯木道长制作炸药所需的硫磺，都是来自倭国。

　　据太史慈最近获得的有关倭国的消息：倭国的地震和火山爆发的频率，就如寻常人吃喝撒拉一般……而火山的喷发物中，就有枯木道长所需的硫磺，那可是高品质的材料啊。最近，倭国的火山和地震的爆发，就是一波接着一波。这也是倭国派出军队进攻琉球岛的重要原因之一……他们想依靠军队超绝的战斗力，霸占高山族的家园，而后在奴役高山族！


第四百二十一章 风云际会南阳郡（二）

　　十天前，太史慈到达此时身处的秘密场所，归属他的军队都已经到达南阳郡的附近：高顺刷领的八百多名陷阵营将士；苏尔曼率领的二千余名匈奴骑兵；其他精锐将士二万人，漕帮和盐帮的成员也有近万人，这只杂牌军由“锦帆贼”甘宁统帅！

　　昔日西凉军团将领杨奉也集结四营八千铁骑兵帮助太史慈，近二年，以前逃散的西凉将士投奔杨奉的也有数千……象太史慈的盟友：邪灵教所属的势力，直接交给太史慈指挥，邪灵教教主刘伟和长老百里川也亲自参战；巫门的数千弟子也秘密潜入南阳郡城内，巫门巫魅七叶和一枝花也离开神亭岭女神庙，参与复仇战……当然，为了以防万一，太史慈把金主留在母亲刘氏的身边，只要金主不懈怠，以它实力，绝对可以保护女神庙的安全！

　　反观仇家，樊氏家族和吕氏门阀占据的城池，乃是闻名华夏的帝都，数百年来，这个城池有数十个皇亲国戚和王公贵族居住。如此以来，旁人用大拇指就能想象出这座城池的城防该有多么的牢固。

　　这座城池常年有五万兵马驻扎，其暗势力强横到何种地步，常人都猜测不出来。就是神机妙算的郭嘉都看不出南阳郡城的深浅……十余年前的黄巾之乱，最近的地方诸侯争霸战，始终都没有影响到南阳郡城的稳定，南阳郡城始终保持超然的姿态！

　　而自从太史慈遭遇樊氏家族和吕氏门阀的暗算后，太史慈本人可算是彻底了解南阳郡城的实力了：要从有编制、有归属的军队看，南阳郡的羽林军不过才五万人，各大家族的家兵家将估计有三万人。如果从这方面看南阳郡的实力，旁观者无异于瞎眼了。看南阳郡的实力，要从个人的战斗力来看，如此，南阳郡城能拿动武器的人，不论男女老少，都有一定的攻击力……毕竟，南阳郡城武斗成风，已经达到草木皆兵的境界。这样一算，南阳郡有多少军队？这个数字，绝对令人触目惊心、不寒而栗的……

　　南阳郡常住人口百十万，十四岁至四十岁的男女至少有七十万！七十万能打仗的热血民众，试问哪个是对手啊。

　　与这样的对手作战，太史慈也有点含糊，但是郭嘉却认为：只要操作得当，太史慈一方绝对会以极少的伤亡代价，最终获得胜利的。按照郭嘉的说法：二大家族的优势很明显，但是太史慈一方也有独到的优势：一是太史慈一方居于暗处，二大家族处于明处，俗话说：明枪易躲，暗箭难防；二是，太史慈一方拥有很多的秘密武器，这种秘密武器杀伤力极大，超出人的想象。

　　郭嘉也就是从林凡嘴里得知太史慈拥有烈性炸药这等秘密武器，这才为太史慈谋划复仇的事宜。复仇一旦占据太史慈的意识，太史慈便全身心投入了……太史慈专注和认真的态度，令郭嘉和林凡都感到惴惴不安啊：万一，复仇失败，太史慈还能承受住如此沉重的打击吗？

　　此时，作为复仇计划的实际执行者太史慈操纵全局，负责前线各种事宜的是波才。太史慈一部有个不成文的潜规则：只要是波才现身的战场，绝对是不留一个活口的战斗。当年就是波才指挥黄巾军屠戮一个又一个城池的。

　　太史慈一方的将士得知进攻目标是南阳郡，他们也有点含糊：他们的小嘴能吃下当今天下第二大城池吗？……他们含糊，但是他们不懈怠，绝对不会后退半步的！其实，面对庞大的古城池，太史慈自己也含糊啊……在想象中，太史慈觉得自己真要面对巍峨高耸的城墙，自己也会发抖的！

　　有时卑微，有时懦弱，可是从来不会退缩！这就是太史慈所属将士的品质和战斗素养！

　　太史慈也想举重若轻，但是他无法做到。自从来到南阳郡，他的眉头就紧缩。不论是旧友郭嘉、波才还是新朋友陆逊，他们从来都没有见到过太史慈如此认真过，如此忧心忡忡……

　　太史慈和林凡等人栖身的场所乃是云梦城城守周健平秘密修建的。如今，这个秘密场所终于用上了派场。郭嘉似乎不想见太史慈，他就是在高山族勇士娜山娜水二兄弟的保护下，在另外一处秘密场所，逍遥快活……有时候，他闲的蛋疼，就让四名燕云侍卫保护他进入南阳郡城玩耍。总之一句话，他不想是来打仗的，而是来南阳郡城度假的。

　　就如此时，郭嘉在特制战车上和四名艺妓嘿秋时，太史慈还如一尊石像在端详一个沙盘。这个沙盘乃是南阳郡城的缩小版，极具立体感：高耸的城墙，巍峨的城门楼，纵横交错的街道将权贵居住区、贫民、平民居住区泾渭分明的划分开来……

　　和太史慈一同观看沙盘的还有陆逊，此时林凡在卧室里打坐静修。自从得知太史慈和南阳郡二大家族之间的深仇大恨，陆逊也磨拳搽掌要为太史慈出一把力，在他认为：太史慈一定采取暗杀的方式找仇家报复……随着他对太史慈调兵遣将的了解，他的情绪一直处在震惊和惊喜之中，最后，他对太史慈充满了无限的崇拜。

　　此时，他一靠近太史慈，心跳就不由自主的加快，就如当初入洞房一样……在他认为：太史慈拥有的实力绝对可以称霸一方，绝对可以天下任何一个地方诸侯霸主叫板对抗！

　　当然，聪慧的他也想到：太史慈在江东集团表现的如此低调，尤其是在老牌宗族的欺压下，憋气不吭，这说明太史慈的胸怀和志向都是非同小可的……

　　即便他无限崇拜太史慈，洞察世事的他还是了解：此时的太史慈虽然静如一尊石像，其实太史慈处于紧张和焦灼的状态之中。为了让太史慈尽可能的轻松起来，他用一根长棍指着南阳郡沙盘图，重复着已经制定好的作战计划：“太史将军，属下经过多日的推敲和揣摩，属下认为金先生的谋划真是天衣无缝啊……极具操作性……。”

　　陆逊口中的“金先生”正是鬼才郭嘉。太史慈听着陆逊的言语，沉默的点点头。陆逊看到“石像”也活动了，他便沉声继续说道：“太史将军：未来，我方一旦对南阳郡开战，属下认为最好的情形时：南阳郡面对突如其来的战斗，军民不战自乱，那个时候，大部分居民会选择逃离城池，而樊氏家族和吕氏门阀只会负隅顽抗……如此以来，我方可以集中力量多付他们……。”

　　太史慈闻言，轻叹一声，而后他眉宇紧锁的对陆逊说道：“陆都尉，你说的只是一种可能……按照金先生的推断：即便南阳郡突遭战斗，他们从贵族到贫民只会拿起武器集体反抗！……陆都尉，别看南阳郡是当前第一繁华的城池，但是实质上，它就是一个超级村庄而已！樊氏家族和吕氏门阀盘踞这座城池数百年，他们通过联姻这个方式已经把数百家宗族联系到一起……数百家宗族又向下延伸，以至于产生一个结果：南阳郡的原住民，他们之间都是亲戚关系，而这个亲戚关系的桥梁和纽带就是吕氏门阀和樊氏家族二大家族……。”

　　太史慈说到这里，眼中寒芒一闪，而后他咬着牙说道：“进攻这样的城池，如果出现陆都尉预测的情形，本将也不会让一个活人顺利逃离……。”

　　陆逊听到这里，心里一寒：他从太史慈的言语中听出，太史慈还有多余的隐秘势力把守南阳郡城的四方官道……本来他以为，他已经全面了解太史慈所有的实力了！

　　其实他不知道：太史慈根本没有多余的将士把守南阳郡四方的官道，但是太史慈身边有“以一敌万”的超级高手啊，比如魔门超级高手颜涵，比如魔音宗超级高手柳岩……

　　陆逊不知道颜涵、柳岩这等存在，也不知道邪灵教也参与此次战斗，但是他知道连佛门高僧智源大师都来帮助太史慈了。

　　对于智源大师，陆逊不知道：太史慈可为难了！如果智源大师参与战斗，那么太史慈一方的盟友邪灵教就不好参与战斗，如果被智源大师发现邪灵教，他肯定不会进攻敌人，而会首先邪灵教开战！……那不是变相帮助仇家了？！

　　这个情形，可不是太史慈愿意看到的。但是，智源高僧擅长的武功绝对是樊氏家族的腐尸邪功的克星……当然这个难题也顺利解决了：在太史慈和邪灵教教主刘伟一次会晤后，刘伟就给太史慈出了一个主意：用一个神秘的目标吸引智源高僧的关注，从而让智源高僧无法注意到邪灵教！

　　解决了有关智源高僧的难题，太史慈当时笑了一下。这个笑，可是太史慈近日来唯一一次的笑！有什么值得太史慈笑呢？……肯定和仇家要倒霉有关了！在太史慈的预想中：他希望智源高僧闹的动静越大越好，最好能超过军队的攻城战！

　　太史慈隐约感觉到：智源高僧一个人的战斗，有可能是此次军事行动最关键的一个环节，决定此次军事行动的胜败……


第四百二十二章 风云际会南阳郡（三）

　　这日清晨，南阳郡太守朱投像一头死猪赖在床上，他的身边横陈着三个玉人的奶白的胴抵制体……昨晚，他加班到子夜，才消停。三名妻妾被他折磨的不轻。

　　朱投可是在南阳郡担任太守时间最长的一命官员。象其他的太守，不是被权贵们冤死，就是横死在官邸里；如果该人名气大、声望高，如果不知道配合权贵。最后也是被排挤出南阳郡……

　　朱投担任南阳郡太守，日子过得很滋润：当年，他母亲过七十大寿，一次收到的寿礼，就足够他的家族过上三辈子奢侈的生活了……巧合的是，那一年又是闰年闰月，南阳郡有头有脸的人物，又给朱投的母亲祝寿一次！

　　乱世，朱投几乎没有见过中央官员。中央官员在董卓的威逼下，自身都难保，他们哪有闲心管理地方官员呢？所以，朱投乱世为官，只要顺从当地门阀宗族的心愿，便能过上顺风顺水的富贵日子……

　　所以，看透南阳郡形势的他，认为之前的同僚太傻了：南阳郡作为帝都，自然自成体系，自称一个独立的王国。在这个王国里，樊氏家族和吕氏门阀位于最高层，由于他们二大家族在南阳郡繁衍生息数百年，可以说南阳郡的乞丐都和他们有亲戚关系，当然是拐八百多个弯的亲戚，那也是亲戚关系啊！可以说就是南阳郡一个偏僻的垃圾堆，他们都如熟悉自己手指头那般熟悉……如此情形，还有草民到官府状告权贵，那不是明摆的陷阱吗？可是，就有傻抵制逼的官员，替天行道，秉公执法……结果，被坑害的家破人亡，还自以为忠君爱国来！

　　朱投担任南阳郡太守十余年，哪一年都遇到草民状告权贵的事情，这种事情：有的确实是草民不顾一切，提着脑袋状告权贵，赤脚大仙害怕穿鞋的？有的则是权贵特意指使亲戚来告状，以此试探朱投的心意和立场！每一次遇到这样的问题，朱投都是处理的相当到位，结果让权贵们很满意！朱投就抱着一个原则：胳膊最终是拧不过大腿的……

　　在宽绰的床上，在一堆白肉堆里，朱投才转肥胖的身子，一个沉闷的声音便从门缝传到他耳边：“太守，有位世外高人前来拜访……。”

　　朱投听出这是师爷的声音。他努力睁开眼皮，但是眼皮如山一般重。此时，四名侍女走到床前，准备服侍朱投。

　　等朱投坐起身体，他的眼皮还是没有睁开。他身边的妻妾不满的嘤咛着。朱投一边挪到床边，一边中气不足的对妻妾们说道：“宝贝们，你们继续睡，本官要起床了……。”

　　等朱投坐到床边，四名侍女便给他穿衣。等朱投洗漱完毕，便走出卧室。秋高气爽，一阵凉风吹拂着他乌黑发亮的胡须。

　　“哪里来的世外高人？”朱投抬脚迈出门槛，看着师爷的眼睛问道。还没睡醒，就被人清扰，一般人都会生气的。

　　“回禀太守，是一名老和尚！”师爷屈身恭敬的问道。

　　“老和尚？……”朱投一脸的狐疑。同时他暗想：莫非老和尚在南阳郡被抢劫了？……老和尚能有什么冤屈找官府吗？他们不是四大皆空吗？他们不是把磨难当做修行吗？……老和尚不是来官府化缘的吧……

　　虽然佛教在汉朝是新事物，但是佛门对瘟疫的克制效果，在当时引起轰动，所以权贵们都开始关注佛教，所以朱投也知道佛教的修行的常识。

　　接待世外高人，当然不能在官衙。朱投在师爷和侍卫的保护下，来到贵宾室。一名满脸红光、精神矍铄的老和尚端坐在贵宾席位上。

　　朱投端坐主位后，便缓声向老和尚问道：“大师，你找本官有何事？”

　　老和尚睁开眼睛，他一眼便看到面前的官员脸色蜡黄，说话有气无力，显然是被酒色掏空了身体。老和尚暗叹了一声，而后沉声对朱投说道：“太守，老衲乃是佛门弟子，法号智源……今日老衲拜见你，有一事相求……。”

　　朱投闻言，依然面无表情，他只是对老和尚微微颔首，示意老和尚继续说下去。

　　智源高僧转动了一下手中的佛珠，而后继续说道：“太守，事情是这样的……前几日，老衲在城内化缘，无意中发现在城北区域发现一处废墟，这处废墟阴气极重，据老衲推测，此处废墟极可能是邪派的道场……。”

　　朱投听到这里，终于明白老和尚为什么来拜见自己了：原来；老和尚要用佛法惩恶扬善，宣扬佛法了……朱投微微一笑，出声打断老和尚说道：“智源大师，你说的废墟存在已久，可以说还没有南阳郡城，那处废墟就已经存在了……据本官所知，那处废墟乃是秦国坑杀敌国将士的地方。不错，即便如今南阳郡人气鼎旺，每到深夜子时，那处废墟便传来诡异的声音……靠近废墟的流浪汉，最后都失踪了……。”

　　“嗯，太守所言极是！老衲也从普通民众嘴里了解到这样的情况……”智源高僧也没对朱投说实话：他不是无意中发现废墟的，他是被别人故意带到那处废墟的。不过，他一到废墟，就发现废墟的蹊跷之处，那就像蝴蝶蜜蜂突然发现百花园一般！

　　智源高僧看着眼前的太守，心里想着废墟：如果能摸清废墟的真实情况，继而将之清除，拿自己的佛法修行肯定是“百尺竿头更进一步。”修行到他这个境界，没有大功德，是很难更进一步的……

　　“太守，老衲想用佛法扫除废墟的阴霾之气，如果老衲施法的动静过大，还请太守担待，请太守向附近的民众说明情况……”智源高僧说出自己拜见太守朱投的缘由。

　　“这个吗……”朱投略微沉吟了一下：如果老和尚真能压住废墟的邪气，那么未来，在那个废墟兴建一条商业街，嘿嘿，那自己不是日进千金吗？……“大师，那处废墟确实邪乎的，以前有权贵将之买下，准备大兴土木工程，结果不是是横死当场，就是离奇的死亡……如此，大师在施法的时候，动静大点，本官认为：普通的民众还是能接受的……。”

　　“太守，为了以防万一，老衲想假借你的手，将废墟附近五里的民众驱散……”智源高僧进一步要求说道。

　　“好吧，本官答应大师的请求……。”朱投眯着眼睛说道。

　　“多谢太守的成全……。”智源高僧施礼致谢说道。

　　接下来，朱投颁布文告：要求废墟附近五里的民众暂时离开家园，如有不从，后果自负！同时，智源高僧来到废墟，开始布置法场，着手准备清理废墟的事宜。为了保证一次成功，智源高僧已经向洛阳的龙门寺传递消息：他要求十八名修为高深的佛门弟子，前来南阳郡帮助他消灭邪恶……

　　这处废墟，的确比南阳郡还要古老；这处废墟占据南阳郡近十分之一的面积，这处废墟有山有水，表面看起来是风景优美的地方；但是奇怪的是：这样的灵山秀水，陆地上居然连一只蚂蚁都没有，水里连一只鱼都没有。毫无生气！只有沉沉的死气！令人心悸的阴气，令人窒息的死静……

　　废墟的中心区域，乃是一座山谷，山谷中矗立一座高达十米的青铜塑像：该塑像，乃是汉朝开国功臣樊哙的塑像，其相貌狰狞，浓眉豹眼，鼻阔口方，其身穿黑色盔甲，手持一根巨型狼牙棒……

　　每一次正面观看十米高的青铜塑像，智源高僧都感觉到青铜塑像是活的，而不是死物：因为只要和塑像的眼睛对视，智源高僧便有失神的感觉，那种感觉诡异而清晰……智源高僧联想：所幸自己佛法高深，要是一般人，其魂魄还不被塑像的眼睛吸纳？！

　　站在巨像前，时间一长，智源高僧便感受到一股诡异的能量，那种能量如水包围着他，让他有种在深水里行动的停滞感。

　　等他再一次细致观察完废墟后，离开废墟后，他发现废墟周围的民众并没有离开家园。这一情形让他忧心忡忡了。为了民众的安全，智源高僧不等帮手到来，当夜他就开始着手对付废墟里弥漫的邪气了，按照他所想：他要以诡异、恐怖的动静，吓退附近的民众……他不想除魔卫道的同时，给民众带来无端的伤害啊！

　　智源高僧也想找太史慈和林凡商量，但是按照事前的约定：只要智源高僧进入废墟，他们之间暂时就不要联系了。如果智源高僧遭遇危险，太史慈和林凡便会及时赶来营救……

　　智源高僧当然理解太史慈的苦衷：这都是为了掩人耳目，毕竟太史慈的仇人实力太强了！一旦有一点风吹草动，太史慈的仇人必然能及时发觉。这就叫做“打草惊蛇”……

　　深夜子时，智源高僧身形才出现废墟中，一条虚幻一般的人便倏忽的出现在他的面前，此人声音阴冷的对智源高僧说道：“臭和尚，不要多管闲事，否则你的下场不堪设想……。”

　　“阿弥陀佛，老衲不入地狱，谁入地狱？”智源高僧不为所动，唱诺佛号。

　　“不知好歹的臭和尚！”来人恶骂一声后，便自行离去了。下一刻，智源高僧感觉身处的空间一阵摇晃，之后，便有成千上万的僵尸突兀的出现，将他包围起来。数百个身穿盔甲驾驭战车的骷髅将领更是发出瘆人的鬼哭声。

　　在骷髅将军凄厉的呼叫中，成群的僵尸便如潮水一般涌向智源高僧的立身之所。身陷险境，智源高僧微闭眼帘，催发护体气罩，灿然金色气罩犹如一轮太阳一般，在黑夜里，在僵尸群里夺目耀眼。


第四百二十三章 风云际会南阳郡（四）

　　面对僵尸群的群攻，智源高僧神情悲悯，高唱佛号。他每一次挥舞金刚伏魔杵，灿然金色佛光如同波纹以他为中心，向四周蔓延，佛光所过之处，跳跃的僵尸如同雪人见到阳光一般，瞬间化为乌有……

　　可是僵尸越来越多，智源高僧催发的佛光只能覆盖三十米的区域，为了加快消灭僵尸的速度，他便开始施展“佛门狮子吼”用饱含光明能量的声音震毁僵尸的身躯。声音覆盖的范围明显比佛光覆盖的范围大多了。即便僵尸群成片成片的倒下，没有意识的僵尸还是前赴后继向智源高僧潮涌而来……

　　直到黎明时分，东方出现鱼肚白，驾驭古式战车的骷髅将和僵尸群才突兀的消失。智源高僧奋战了一夜，他也没感觉废墟的阴冷的邪气减弱半分。

　　等天明大亮，在智源高僧原地打坐时，便有民众簇拥而来，当面质问他了……智源高僧的佛门狮子吼对黑暗不死类极具杀伤力，而对普通人只有安身静心的效果，但是昨夜，黑暗不死类的鬼哭狼嚎对废墟周围的民众影响很大：孩子们一夜未睡，惊恐的哭喊；大人们也是提心吊胆度过一个不眠之夜；民众圈养的家禽和猫狗也是疯狂的叫喊一夜。

　　当他们得知是一名老和尚在废墟折腾，弄得鸡犬不宁，他们便来找老和尚了。面对民众的质问，老和尚智源则是一言蔽之：“官府不是通知你们暂时离开家园吗？！”

　　而民众的回答，更让老和尚坚定消灭废墟邪灵的决心，民众是这样回答的：不是他们舍不得离开家园，而是他们一旦远离废墟时日过久，他们便会染上各种不治之症……如果老和尚施展佛法扫除废墟的邪气，谁知道他们的下场会如何？……

　　面对民众的疑虑，智源高僧顿时明白：废墟附近的民众被邪恶的势力控制了，从肉体到精神控制的那种！

　　智源高僧向民众保证：他会以佛门的法力确保他们不会染上各种不治之症……而民众对佛教并不熟悉，他们只是请求智源高僧尽快离开是非之地。一来二去，双反没有谈拢，一些沉不住气、抱不住火的民众就开始攻击智源高僧：他们用木棍打，用斧头砍，结果不是木棍断，就是斧头裂……智源高僧的肉体几近金刚不坏，一般的武器能伤到他吗？

　　即便如此，民众还是没有通过这个情形判断出老和尚身怀绝技，郁闷的他们一心只想把老和尚驱逐出南阳郡城……面对民愤，官府也不敢出面替老和尚说话，主持公道。于是，一个白天，老和尚没吃没喝，就这样被民众攻击了一天。

　　老和尚也不反抗，也不郁闷，就这样面色恬静，默默沉受着！傍晚时分，十八名佛法高深的和尚从洛阳城赶到智源高僧的身边。这个时分，民众可不敢呆在废墟里，他们只能抱着愤怒的情绪离开废墟……

　　十八名和尚布置“十八罗汉阵”智源高僧借助“十八罗汉阵”这一夜，几乎是没有动静和声响的继续扫除废墟中弥漫的邪灵。白天，他就借助佛门至宝“舍利子”施展“佛光普照”催发光明浩荡的佛力至于废墟附近所有民众身上的暗疾……如此，到了第四天，附近普通的民众开始给智源高僧等人送吃送喝的了。原因无他：因为他们看到了佛迹，因为他们得到了实惠……

　　智源高僧和废墟附近的民众，他们之间的关系融洽了，可是把掌控废墟邪灵的势力气坏了。废墟是南阳郡的禁区，也是最神秘的存在之一，其神秘的程度和秦城监狱差不多。很少有人知道操控废墟的是谁？！就连南阳郡太守朱投，在高端位置十余年，也不知道其内情。

　　其实这座废墟，可以说是邪灵教的基地，也可以说是修炼腐尸邪功的樊氏家族的宗祠。外人根本不知道废墟的山谷里的魔神像居然是樊氏家族的祖宗樊哙。樊氏家族之所以和邪灵教联盟，就是想借助邪灵教的修炼方法，滋养他们的祖先，而后他们等某天条件具备，彻底复活祖宗樊哙，而后在借助吕氏门阀的世俗影响力，逐鹿中原，问鼎天下……

　　废墟，对邪灵教和樊氏家族如此重要，他们能任由智源高僧肆意侵犯他们的圣地吗？！答案是否定的。其实在智源高僧前往郡府拜见太守朱投，谈及废墟时，这个消息便在第一时间传到樊氏家族宗主樊雷的耳朵里。

　　所以，在智源高僧身临废墟时，樊雷便前往废墟提醒智源高僧。本来，樊雷是想驱逐智源高僧，但是他有心无力啊。

　　一般的诸侯霸主，身边都有善于占卜的奇人异士。南阳郡的二大家族当然也善于占卜的奇人异士。自从二年前，二大家族联手冤死太史慈，逼死貂蝉和林星儿，这种结果与开始的期望背道而驰，同时吕氏门阀少主吕希精神失常，樊氏家族一老一少受伤；二大家族就感觉流年不利了。随后，他们驱使赶尸教派前往各地盗取超级猛将的尸骸，结果赶尸教派和樊氏家族二当家离奇的失踪了……

　　损失惨重的二大家族便开始低调起来，当然二年来，他们也多方打探赶尸教派的下落。可惜的是，赶尸教派那伙人仿佛人间蒸发了……二大家族也找奇人异士占卜问卦，卦象显示：那伙人已经遭遇血光之灾了。

　　最近一个月，依附二大家族的奇人异士，事前没有照面，他们却为南阳郡算出一个卦象：未来一段时间，南阳郡将遭遇灭顶之灾……二大家族宗主暗地里会面时，谈到这个问题时，二人都是大吃一惊。他们不得不对此深信不疑……

　　他们围绕卦象的结果谈论：卦象只是说“南阳郡将遭遇灭顶之灾”但是没有具体说明灭顶之灾是什么，或者说什么引起灭顶之灾……乱世，一个城池的灭顶之灾，除掉兵祸之灾，还有传染性极强的瘟疫。除掉这二方面，还有什么能将一座城池摧毁？

　　最后，二人都谈论到地震、内讧这方面了……二位宗主认为：当前，没有哪一个地方诸侯霸主有实力战胜南阳郡，由此，南阳郡不会遭遇兵祸之灾；南阳郡更不会遭遇瘟疫，因为樊氏家族和邪灵教可是把唯一当美食吃的……

　　没有人祸危及到南阳郡的安危，那么天灾呢？诸如地震、山洪暴发……二大宗主谈到这方面，就感到无能为力了。

　　虽然谈论没有结果，但是那个卦象却深记二位宗主的心里。如今，智源高僧率众祸害樊氏家族和邪灵教的圣地，这种行为，在二位宗主的心里：也没有上升到“灭顶之灾”的高度……此时，二大家族的精力都消耗在维护武斗比赛大会和可能发生的天灾方面。只要等武斗大会顺利结束，他们就能腾出手全力以赴对付智源高僧了！

　　智源高僧在废墟区域里，高调的施展佛法消除邪灵。这等充满挑衅的行为，南阳郡二大家族居然无动于衷，不加任何的阻拦，这种结果有点出乎太史慈一方的意料。以至于，在太史慈核心人员最近一次聚会上，有人就提出：莫非南阳郡的二大家族知道太史慈率军找他们报仇？！如果这样的话，那二大家族的实力太深不可测了。

　　而佩戴金色面具的郭嘉——也就是金先生，却不这样认为。他指出：也许南阳郡也有占卜高手，通过占卜预知南阳郡将遭遇灭顶之灾，同时二大家族也知道这个占卜结果。但是占卜结果只是结果，不能揭示灭顶之灾的过程。面对可能发生的灭顶之灾，二大家族并不知道灾祸的原因，此时他们只是没有多余的力量对付智源高僧而已；二大家族此时不过是采取“以不变应万变”的策略而已……

　　林凡对金先生的论断翘起大拇指，而统帅太史慈则是当即表明态度：开弓没有回头箭，即便二大家族有什么精心准备，我方也要在约定的时间，发动对南阳郡的战斗！

　　众人一致表示：即便是南阳郡是火山刀海，他们也要踏平南阳郡，为冤死的貂蝉和林星儿报仇！

　　这一日，是武斗比赛的最后一天。吕氏家族少主吕希和樊氏家族少主樊风都是作为种子选手参加武斗比赛的。所谓种子选手，是不参加武斗的淘汰赛的。他们拥有直接参加决赛的特权。如此的安排，可以避免二人在比赛中过早的相遇……

　　由于实力过于悬殊，取得决赛资格的二名选手放弃和二位少主交手的机会。于是，在武斗比赛的最后一天，二位少主直接开战了。

　　由于是二名先天之境的高手比赛，前来观看的民众自然不少：本来只能容纳五万观众的武斗场，如今却挤满了七万人。万众瞩目中，武斗场中心处，吕希和樊风相互抱拳施礼后，二人便大打出手了。

　　吕希的“雷动九天”刀法，一招一式都蕴含炸雷的声响，滚雷经天的气势；樊风的“腐尸邪功”也是独步天下，四个银色骷髅宛如闪电一般，倏忽而现疏忽消失……吕希胜在浩荡壮观的场面，樊风的优势是以小见大，闪电虽然没有炸雷动静大，却是直如人的心里，令人心悸恐慌……

　　二人的战力旗鼓相当，半斤八两。直到傍晚时分，二人还是没有分出胜负，出于对二人安全的考虑，武斗大会的主持人便要求二人停止比赛。等二人停止进攻，静立原处微喘时，主持人宣布二人并列第一。

　　对于这个结果，剽悍的民众也能接受。于是，满场想起雷动的掌声，同时武斗场四周鞭炮齐鸣……忽然，一声巨响压住所有的掌声、鞭炮声、呐喊声，那种巨响仿佛是在每个人的耳边发生一般。而后，许多人便屏住呼吸探查巨响的来源……一阵剧烈的晃动从脚底下传来，而后，他们便看到武斗门的宏伟大门，轰然倒塌了，浓烟灰尘冲天而起！


第四百二十四章 风云际会南阳郡（五）

　　由于是武斗比赛的决赛，由于是二名先天之境高手之间的对决，前来观看比赛的都是南阳郡的精英，都是南阳郡有头有脸的人物！樊雷和吕希之间的精彩绝伦的对决，带给他们的兴奋感，在他们身上还没消失，剧烈的爆炸又令他们恐慌了。

　　一般人感到的是恐慌，樊氏家族和吕氏门阀的二位宗主体感的却是杀伤力，不可阻挡的杀伤力！他们释放超绝的意念向四处观察，结果除了浓重的硝烟味，他们什么都没探查到。

　　在他们的视线里：一些武学中级的武者直接从十米高的看台上，飞跃出比斗场。更多的人则是象无头苍蝇乱窜，惊恐的喊叫……混乱的人群只能造成一个结果：踩踏！

　　忽然，比斗场中心处也爆炸了。一道耀眼的光芒后，尘土飞扬，硝烟弥漫。面对凶险，樊雷和吕希强提体内残存不多的真气，施展轻身术飞升空中。由于真气不足，他们的身形在半空中摇摇欲坠。正当他们的身形要落入爆炸圈中，二位宗主的身形便疾飞到他们的身边，二位宗主分别抱住樊风和吕希，直奔各自的府邸飞掠而去。

　　他们才飞出武斗场，一声剧烈的爆炸又再次响起。此次爆炸是在武斗场的建筑的心脏部位爆炸的，这次爆炸的后果直接造成整个武斗场的塌陷！动物有心脏，桥梁有心脏，巨型建筑也有心脏啊。这个心脏就是它们致命的弱点啊……

　　二位宗主各自回头看着被浓烟、被凄惨叫喊覆盖的武斗场，他们的心里突然冒出一个念头：南阳郡的灭顶之灾开始了！当然他们知道：这不是天灾，而是人祸，人为造成的……当今天下，哪个势力敢对南阳郡先如此歹毒的黑手？并且是使用威力霸道的新式武器！

　　二位宗主判断对：南阳郡的灭顶之灾终于开始了。当第一声爆炸传到太史慈的耳朵里，太史慈紧绷数日的心弦终于松弛了。战斗真正开始了，太史慈居然恢复往日的镇静了。

　　此时，太史慈和林凡、郭嘉的身形已经出现在南阳郡的东城门。而甘宁、高顺、苏尔曼等将领正率领军队向东城门集结。守城的士兵眼看成千上万的骑兵如蚂蚁般、如潮涌般在东城门聚集，他们一个个镇惊了。他们身处的位置不同，职务不同，但是此时他们都在暗想：眼前的军队是从哪里来的？莫非是从天而降？……

　　正当一名将军登上城门楼，观察突发的敌情时，一声震耳欲聋的爆炸声后，将军脚底下的城门楼一阵剧烈的摇晃，而后，巍峨的城门楼便轰然倒塌了。将军身为中级武者，轻身术足够让他逃生，但是他的随从都随城门楼塌陷……凄惨的嚎叫直穿云霄啊！

　　东城门楼爆炸后，南阳郡城一些重要的区域：比如军械库，比如官府等地方，也依次发生爆炸……如果说，先前的武斗场的爆炸和东城门的爆炸只是让城池内的大部分民众感到好奇而已，而城内一些重要场所的爆炸让绝大部分民众开始恐慌起来，他们觉得：莫非是世界末日到了？

　　连续的爆炸令大部分民众恐慌，更令郡城里的羽林军慌乱。五年一次的武斗大会，也是南阳郡的阅兵仪式和展览各种城防器械的时期：这个时间段，每个城门都置放抛石机、床弩、滚木礌石等城防器械，而数万羽林军则是在城池内巡逻。

　　以强悍的军事实力，表明南阳郡的稳定和繁荣是有保证的。有形的展示，无形的表明：这一切都是樊氏家族和吕氏门阀的功劳……连续数天，数万羽林军在郡城里显摆得瑟，威风凛凛，不可一世。当武斗场传来第一声惊天动地的爆炸声，羽林军的统帅范云在第一时间率军就向武斗场的方向急速赶去。

　　范云武技一般，也就是中级武者的修为，但是他的两个姐姐，国色天香，分别嫁如吕氏门阀和樊氏家族，水高船涨，他凭借裙带关系爬到南阳郡军事最高长官的位置。如今，他的两个重要亲戚都在武斗场，而武斗场此时又传来闻所未闻的爆炸声，他当然率军急速赶往武斗场了……

　　不过在羽林军主力部队全速赶往武斗场的半途中，东城么又传来地动山摇的爆炸声。如此情形，容不得范云思考和选择，他只能现有的兵力分成二部：自己率领一部奔赴东城门，另一部继续前往武斗场。

　　在范云认为：武斗场再凶险，二大家族的成员也能顺利脱身；而东城门万一出现什么漏子，负责城防的他自然脱不了干系，毕竟二大家族的府邸都在东城区域啊……他统帅的数万羽林军的职责，说到底就是为了保护二大家族的利益和安全。

　　当然，他麾下有的将士则是认为：也许这些爆炸声又是二大家族试探羽林军的伎俩，以往的这个时刻，二大家族都会变相的搞实战演练的。一次检验羽林军的综合战斗力……

　　危机来临的时刻，也是他表演的时刻，更是他立功的机会啊！风驰电掣的路上，他又听到城池内各个地方传来的爆炸声，此时，他也管不了那么多，他要在第一时间内赶到二大家族的府邸……

　　可是在距离东城门三里处，他便听到震耳欲聋的杀声，隔着面前几十排骑兵，他便看到有只军队已经攻入城池内：这支军队为首乃是一名年轻的将领，这名将领身穿星光斑斓的盔甲，手持一把霹雳爆闪的长柄斧头，其坐下乃是一匹通体黄色的战马；其身后乃是一眼望不到头的骑兵队伍……

　　当范云看清楚年轻将领的容貌时，顿时惊呆当场：这不是太史慈吗？他不是死在秦城监狱了吗？……此刻，他内心震动的频率和地皮的震荡一致了，那一刻，他失神了！

　　说时迟那时快，二只军队就如浪潮一般，很快的碰撞到一起。但是这种碰撞并没有浪花，而是一个巨浪完全吞没另一个巨浪：太史慈挥舞雷电斧，策马奔腾，首当其冲直如一支利箭射入敌军的队伍里。

　　虽然此时，太史慈凭借极品装备和武器只能发挥中级武者的战斗力，即便如此，加上黄龙马独一无二的冲击力，敌军的排头兵根本挡不住。太史慈直如下山的猛虎，扑入羊群，黄龙马所过之处，惨嚎不绝，血肉横飞……当敌军想围攻孤身一人的太史慈，数百陷阵营将士、近千匈奴骑兵、二千霸功将士已经按照战斗序列冲进敌军队伍里。

　　这个时候，撞击的巨浪开始旋转，在宽阔的街道形成漩涡。在这个漩涡里，不断丧命落马的是羽林军，一向剽悍、作战勇猛、风格铁血的羽林军在敌军的冲击下，直如豆腐渣所做一般。

　　杀气迫息，直令范云心惊胆颤。而敌军进入城池的人数已有近万人，但是依然还是望不到头。此时，范云才反应过来：东城门沦陷了，东城门已经被敌军控制了……但是随着近在眼前的战斗持续着，他远眺发现：进城的敌人骑兵居然兵分数路沿着胡同小巷而去了，那些骑兵在急速飞奔中还在往二边的房屋泼洒什么东西……当然，那些骑兵见人就杀，不论男女老幼！

　　敌军的残忍、冷酷，让观战的范云直打冷颤啊：这需要将士多歹毒的心肠，这对南阳郡多大的仇恨，才能做出如此惨绝人寰的行为啊……不过敌军的排兵布阵，也让他安心不少：毕竟仅有四千多名敌军和自己战斗，而此时自己的军队虽然战斗力不去敌人，但是人数确实敌军的二倍啊……只要自己支撑到二大家族的援军赶到，那最终的胜利一定属于自己。

　　生死之战，范云还把自己的命运交给第三方！他的意图靠谱吗？

　　“弟兄们，给本将冲啊……”范云不停向身后的将士下命令。忽然，他感觉脸皮一紧，之后，眼前一亮。等他反应过来时，一只雕翎箭已经插在他的额头上，雕翎箭的冲击力又把他的身体带飞，最后撞翻一名骑兵，才消停。

　　混战中，羽林军统帅毙命。知道范云身死的羽林军，面对凶悍的敌军，他们满怀惧意的拨马转身撤退了！

　　射死范云的自然是太史慈。当有部下给太史慈挡住敌人的进攻时，当范云转脸指挥部队迎击时，太史慈就用云龙弓射出雕翎箭，一箭射死范云。随后，太史慈收起云龙弓，再次挥舞雷电斧，又开始一人当先、冲锋陷阵了……

　　等敌军有人开始临阵逃跑时，陷阵营将士便开始运转陷阵营：陷阵营覆盖的区域，陡然产生失重感，令身陷其中的敌军将士和战马失去常态，在敌军战马惊恐的嘶鸣中，能用刀绣花的匈奴骑兵和霸功将士便趁机斩杀敌军……无比的凶悍啊！

　　外围的羽林军只是看到和敌军近身作战的同伴，仿佛中了歹毒的诅咒一般，身体猛然一顿，动作停滞，而后任由敌人挥刀砍杀……


第四百二十五章 风云际会南阳郡（六）

　　南阳郡羽林军，近万精锐将士居然被仅有四千的敌军杀的丢盔卸甲，哭爹喊娘。在范云被射死那一刻，伺机逃跑的将士巧了：因为等太史慈驾驭黄龙马势如破竹穿透敌军的队伍，参与的数千羽林军已经被陷阵营牢牢控制住了……

　　在数百陷阵营将士、近千匈奴骑兵、二千霸功将士的默契配合下，这只近万羽林军逃脱不掉全军覆没的命运。不是羽林军脓包，而是对手太强悍了！

　　当太史慈率领数万大军从塌陷的城门冲进城池后，郭嘉和林凡也离开东城门，郭嘉在超级保镖娜山娜水的护送下，乘坐特制战车离开的；而林凡就是坐在白鹤羽背上，银雕相随相伴电闪而去。

　　南阳郡城只有东城门热闹异常吗？不是！在先前武斗场的爆炸声，可是传遍整个郡城啊。即便远隔数里的云梦城，身在其中的将士没有听到武斗场的爆炸声，但是在夜幕降临之际，在塔楼执勤的哨兵可是看到郡城中心处的一团亮光。

　　武斗场的爆炸声可是太史慈一方发动进攻的信号。不等郡城派人调遣兵力，城守周健平就自作主张，校军场集结兵力……集结兵力的过程中，樊氏家族和吕氏门阀在云梦城兵营安插的心腹，都被周健平指使部下，趁其不备刺杀了！

　　不过刺杀过程中也出现一点意外：吕氏门阀的吕田居然躲过身边将士的刺杀。吕田乃是小侯爷吕希的远方叔爷，职务是云梦城军队的监军，吕田出身吕氏门阀，但是其擅长的武功却是樊氏家族的腐尸邪功。

　　吕田感觉到身边将士的杀意，等身边的将士拔出佩刀，抽冷子砍他时，他身形一飘忽，便轻易躲过刺杀。而后，他用佩剑瞬间杀死身边的将士。当然，他的亲兵没有躲过同伴的刺杀！

　　吕田躲过危机后，并没有离开云梦城军营，而是杀气腾腾的前往校军场找周健平算账了。所以在校军场点将台，周健平看到吕田一人单枪匹马，一路砍翻自己的将士，直朝自己冲出来！

　　这个情形暴露了吕田平时隐藏实力的险恶用心，吕田明明也是一名先天之境的高手！这样的高手，也是二大家族精心培养的暗势力。

　　眼看吕田是先天之境的武学高手，周健平有点心慌啊：因为在自己的军营，即便自己有数万将士，但是对手还是有实力与千军万马中杀死自己的……周健平心生恐惧，但是他没有退却半步。

　　“周健平，你这个吃力扒外的恶贼，纳命来……”吕田从密集的队伍中杀出一条血路，在距离点将台二十米，便飞身离开坐骑，手持混金点钢枪直朝周健平咽喉刺来。

　　面对危机，周健平没有动作，但是他身后的四名侍卫突然拔出柳叶刀，同时飞身而上迎击吕田。在半空中，四名侍卫就把吕田包围。

　　周健平知道四名侍卫乃是中级武者的修为，四名侍卫乃是主上太史慈特意指派给他，充当保镖的。原先他以为：四名中级武者能是一名先天之境的超级猛将的对手吗？

　　事实告诉他：四名侍卫施展一种刀阵，居然和超级猛将吕田打个旗鼓相当。等四名侍卫控制住局面，其中一名侍卫抽空对周健平说道：“周城守，这里交给我们四兄弟，你执行你的任务吧……。”

　　“喏！”周健平欣喜的回应道。那一刻他忘记了自己才是上位者。随后，他飞身离开点将台，跨上战马，带领二万将士直奔南阳郡的北城门而去。

　　和超级猛将对战的正是燕云侍卫。如果没有“泼风刀阵”就是十个燕云侍卫也不是吕田的对手。但是有了泼风刀阵，面对凛冽的刀劲，吕田只能攻少守多了……那一刻，吕田十分懊悔：自己干么逞英雄独闯敌人的军营呢？自己老老实实赶回去，向上面说明周健平叛变的实情，多好啊……

　　空阔的云梦城，只有四名燕云侍卫和吕田在激战。而此刻，南阳郡的北城门聚集二万将士，显得拥挤异常。一番交涉后，周健平轻易骗开城门，而后他的军队便大开杀戒。占领城门后，他的军队便开始层层推进，血腥的屠城了。

　　一旦发动进攻，控制城门后，就要不惜一切代价屠城，不分男女老幼，不论牛羊猫狗，不留一个活口……这是战前动员会上，前线总指挥波才对各路军队首脑下的死命令：我们一定要齐心协力，将南阳郡从地图上抹掉……

　　接受这个死命令，周健平确实难以接受。但是一旦进入角色，进入状态，他也极其兴奋，一路冲杀，见到活人，猫狗，就痛下杀手！当然，他的军队也把事前准备好的各种易燃液体喷洒在各种建筑上……

　　东城门被炸毁，北城门被临战倒戈的周健平占领……这一系列消息，都在第一时间传到二大家族宗主的耳朵里。此时，二大宗主正在一间密室里焦头烂额着！

　　这间密室，乃是二大家族共同拥有的。二大家族，平时并不来往，但是有条密道将二大家族紧密的联系到一起。平时，即便没有大事，二大家族的宗主也要一月一次在这处秘密场所约会。一月一次，比女人的例假还准时啊。

　　而这一次，二大家族宗主却没有往日的闲情逸致了。樊宗主端坐在座位上，咬牙齿切中；而吕宗主则是来回的踱步，嘴里一个劲地嘟囔：“不可能啊……不可能……。”

　　此时，一名侍卫跌跌撞撞跑进密室，气喘如牛的向二位宗主禀报：“……吕宗主，樊宗主，调集部队的响云箭已经发射！……。”

　　二位宗主对视一眼。这名侍卫才起身，另外一名哨兵冲进密室。由于有旁人在场，这名哨兵只是跪拜，并没有说话。等另外一名侍卫退出密室，这个哨兵才向二位宗主汇报情况：“禀报二位宗主，占领东城门和北城门的敌军已经同时冲到城池中心地带……向吕府和樊府集结的兵力被敌军阻隔了！同时，敌军分出二只部队包围了吕府和樊府……。”

　　“真是欺人太甚啊！”樊宗主一怒之下，拍碎了面前的桌案。而静立原地的吕宗主，则是紧蹙眉宇低语道：“这是哪里来的蟊贼？……周健平怎么就能临战叛变呢？……。”

　　“管它他们是来自何方，我方也不能坐以待毙啊……”樊宗主怒不可遏的低吼道。多少年了，南阳郡什么时候遭遇到如此的局面，多少年了，谁敢在二大家族的头上动土？在二大家族面前撒野？……

　　吕宗主转脸注视着樊宗主，缓缓的摇摇头，同时闷声说道：“樊兄，莫要急躁……对方虽然占据场面的风光，但是并没有触及我方的筋骨！樊兄，我们等邪灵教教主刘伟到来，而后再从长计议吧……。”

　　“他妈的，刘伟今天怎么也婆婆妈妈，居然敢迟到……”想到邪灵教教主刘伟迟迟未来密室，樊宗主内心又是一阵怒火升腾啊！

　　说也奇怪，二人等候刘伟教主半个时辰，刘伟迟迟不现身形。等樊宗主恶骂刘伟时，刘伟的身形出现在密室了。一照面，刘伟一个劲就向二位宗主道歉：“对不起啊，对不起，本座来迟了……二位宗主，不是本座故意来迟的……。”

　　接下来，刘伟就把自己来迟的原因告诉二位宗主：原来，秦城监狱也遭遇爆炸了，很多犯人都从炸开的缺口逃跑了……而作为秦城监狱的最高长官，刘伟一直在亡羊补牢，忙的是昏天晕地！

　　“我操，那些犯人真是疯了……”刘伟一脸恶寒的继续说道：“那些犯人逃出监狱后，可是见到人就杀啊，比出笼的老虎还凶猛啊……。”

　　“好了，刘教主，别说监狱的破事了，你对郡城突遭危机，是怎么看的……”樊宗主粗暴的打断刘伟的言语，恨声说道。

　　刘伟对着二位眨巴着眼睛，若有所思的缓声说道：“不瞒二位宗主，本座前来密室前，依仗邪魅身法，对动荡的东城区和北城区大致观察了一下，据本座掌握的初步信息：临阵叛变的周健平的军队，其实力一般；但是依仗烈性爆炸物攻入东城门的军队，实力不容小觑啊。那支军队里至少有四名超级猛将！”

　　“四名超级猛将？！”一直沉默不语的吕宗主，一脸惊骇的说道。四名超级猛将，攻入城池的四名超级猛将，是难以应付的。那情形就是四头老虎闯入羊圈啊……

　　“莫非是曹孟德军队？！”樊宗主也是脸色一变，同时声音也变低了。

　　刘伟面对惶恐的二位宗主，缓缓摇摇头。曹孟德麾下的超级猛将，刘伟即便没有见过面，却以知道他们的体貌特征的。而攻入南阳郡的超级猛将，并不符合曹孟德麾下超级猛将的体貌特征以及擅长的武技……

　　刘伟体感到二位宗主心慌意乱，他便眯着眼睛趁机说道：“樊宗主，吕宗主，由于敌军进攻的太突然，敌军的实力不容小觑，为今之计，我方只能避其锋芒，让其占据城池，而后造成敌军兵力分散的局面……之后，我方可以依仗地形，在暗处逐步反击，各个击破……樊宗主，城池我们可以不要，但是樊氏的宗祠，可是一直受到老秃驴的骚扰啊……。”

　　刘伟的最后一句话，顿时让樊宗主心惊肉跳。樊氏的宗祠，可是他们的最后依仗啊。如果樊氏宗族的祠堂出现差错，他们连翻本的机会都失去了！


第四百二十六章 风云际会南阳郡（七）

　　而不到生死存亡、万不得已的时候，樊宗主也不想暴露樊氏家族的真实面目。以往，樊氏家族在南阳郡生活数百年，只有屈指可数的几个人知道他们的底细。比如此时，高顺和苏尔曼率领数千军队包围樊氏府邸，樊宗主就是能沉住气，不率领家兵家将突围，与敌人刀兵相见。

　　为了隐藏实力，樊宗主宁愿忍气吞声，龟缩在密室里。当然，如果二大家族有实力消灭敌人，他们也会倾巢而出的，毕竟死人会保守秘密的。但是，据刘伟教主掌握的情况，他们此时并没有实力消灭敌人！万一，对抗后的结果，敌人顺利的撤退，那么南阳郡的秘密必定昭然天下，那时候，其他地方诸侯霸主势必联合起来对付他们的……

　　反抵制人类、反抵制社会的邪恶存在，人人得而诛之！

　　樊宗主沉思一会，他咬着嘴唇向刘伟教主问道：“刘教主，你觉得在樊氏宗族祠堂的老秃驴是否和突然出现的敌军是一伙的？……。”

　　刘伟教主看着樊宗主，摇摇头说道：“这个吗……本座暂时看不出来！但是本座知道：老秃驴擅长的武技是本座，乃至黑暗系武学的克星……。”

　　吕宗主此时还是在沉思中。樊宗主还想向刘伟询问其他事情，忽然，三个暗哨几乎是同时闯入密室。樊宗主抬眼一看：三个暗哨分别是樊氏家族和吕氏门阀、邪灵教的暗哨。

　　三个暗哨的出现，顿时令南阳郡三大巨头心头一寒。在三大巨头的关注下，樊氏家族的暗哨开始禀报最新的情报：“回禀宗主，樊氏府邸通往城外的密道被敌军炸毁了……。”

　　另外两名暗哨听到这名暗哨的汇报，脸上顿时露出诧异的表情。此时，通过察言观色，三大巨头不用另外暗哨汇报，他们也知道：吕氏门阀和邪灵教，他们的府邸或者总堂通往城外的密道也被敌军炸毁了……

　　等三名暗哨依次汇报完情况，闪身离开密室。吕宗主眼中寒芒一闪，而后他声音冰冷地说道：“果不其然，南阳郡的高层出现了内奸……。”

　　此时，刘伟几乎不敢正视吕宗主。他就是故作镇静，磨拳搽拳，咬牙切齿。此时，只要樊宗主和吕宗主关注他，他就有一种如芒在背的感觉，很不自在……

　　樊宗主长叹一声后，便底气不足地说道：“哎，南阳郡的灭顶之灾居然是这样出现的……吕宗主，我们此时就采用刘教主的建议，暂时撤退到樊氏宗祠，而后在集中人员，在那里和敌军决一死战！”

　　“好吧……”吕宗主仰天长叹一声。刘伟则是颔首表示同意。

　　此时，密室里安静，但是密室外，整个城池都沸腾了。血肉横飞的战斗在东城区和北城区持续进行着：不知道敌军实力强悍的羽林军和各大家族的家兵家将，一头热乎劲全力向北城区和东城区增援……等他们和敌军短兵相接，他们后悔的肠子都青了。此时，他们想跑也跑不了……

　　东城门和北城区，杀声震天，火光冲天。南城区和西城区的民众开始是不知所措，后来有些豪门大户从密道潜逃到西城区和南城区，他们就把掌握的一星半点的情报告诉亲眷朋友。

　　这些豪门大户，他们的府邸里本来也有通往城外的密道的，不过那些密道已经被敌军摧毁了。所幸的是，他们的府邸还有通往城内各处产业的密道。也就是通过这些密道，这些豪门大户来到南城区或者西城区的。

　　通过他们的嘴，南阳郡东城区和北城区沦陷的消息，以及南阳郡根本没有能力组织敌军的进攻，战斗呈一片倒的形势，便在极端的时间内传遍了西城区和南城区。于是，深更半夜，惊恐和慌乱成为西城区和南城区的主角，普通民众跟随豪门大户冲向西城门或者南城门，他们意图离开南阳郡这个人家地狱，修罗场！

　　南阳郡南城区，乃是各种工匠的聚集地。由于这些民众有一技之长，所以平时他们和权贵们保持一段距离。当这些人也要拖家带口离开郡城，便有神秘的黑衣人出现他们的面前，黑衣人奉劝他们不要离开家院，否则后果不堪设想。如果，有黑衣人保护他们，他们定会躲过一劫……

　　大部分工匠相信黑衣人，只有少部分工匠不听黑衣人的劝告，拖家带口随着人流匆忙的离开家院。

　　同样是震荡，同样是混乱，北城区和东城门时时刻刻苦都有流血，都有人在灯火通明中倒下死亡；而西城区和南城区则是一股暗流，民众在黑暗中犹如蚂蚁般蠕动。当暗流蠕动到城门，守城的官军并不让民众离开城池。

　　不过当守城的将军听到北城区和东城区的实际情况后，他们便打开城门任由民众离开了！西城门打开后，逃亡的民众，你推我攘，快速离开城池。可是当人流距离护城河的吊桥还有一半的路程时，人流所在的官道突然塌陷了。

　　在凄惨的喊叫中，数千民众一下坠入深达十米的长方形巨坑中。在坠落的过程中，有些中级武者依仗轻身术，向安全区域闪身而去。不过，他们的想法是好的，他们的身形还在半空中，数十道弩箭在空中交叉，一闪而过。而后，这些中级武者在“嗷嗷”的惨呼中，再次坠入深坑中……

　　突然出现的深坑，令后来的民众止步，他们一个个惊骇的转身就逃。于是，在城门过道中，转身的人流和前进的人流撞击在一起，自相残杀的踩踏，油然而生……当守城的官军聚集在一起，张弓搭箭瞄准豁然出现的深坑，一只银雕从天而降，银雕用嘴喙啄，用利爪抓，用断刃攒聚一般的羽翼割，很快的，数百官军便倒在血泊中。同时，即便有官军的雕翎箭射在银雕的身上，也是直接被反弹。

　　城门的官道行不通，便有官军和民众用绳筐，从高耸的城墙上落到城墙根下，而后，他们小心翼翼避过尖木桩阵，用木板架在壕沟上……不过当他们经过拒马阵时，排列整齐的拒马突然自己运动起来，向他们集中而来。下一刻，便有人被拒马的突起的尖刺直接刺穿身体，慌乱中，又有人掉进壕沟里，壕沟里密集的尖锐的木条，竹条又刺穿这些人的身体……

　　于是，在西城门和城池防御地带，根本没有敌军的现身，官军和民众都是一批批的死亡着，惊恐的惨嚎，临死的哭号，在夜空里随风飘荡！

　　在太史慈一方的事前部署中：太史慈自己率领主力部队进攻南阳郡的东城门，云梦城的周健平负责北城门的战事；而西城门就是有魔门高手颜涵和魔武双修的韩林儿联手负责，南城门另有高人看守。

　　如果说东城门和北城门是太史慈一方主攻的区域，那么负责西城门和南城门的将领，其作战的主导意图就是不让一只苍蝇，从他们的防区逃跑！

　　负责西城门的颜涵和韩林儿为了完成任务，韩林儿便施展道术在城门前设下“陷空阵”魔门高手颜涵则是指挥数十名魔门弟子控制拒马阵，让敌人的城防器械转变为己方的杀敌利器！

　　那么银雕怎么会出现西城区呢？原来，太史慈率领大军冲入东城门后，道祖林凡唯恐西城区有所闪失，她便驾驭白鹤、银雕来到西城区，以助颜涵和韩林儿一臂之力。

　　阻击战开始后，颜涵就在隐身的状态，飞临拥挤而又慌乱的人流上，她专门挑武者刺杀。由于她身法诡异、迅捷，这边才有一个武者头颅抛向空中，数十名开外，又有一个武者痛苦的捂住胸口，缓缓倒下身体……

　　这样的死亡，只能让存活的民众感到更加的恐惧，他们以为遇到了魔鬼一般。随着屠戮的持续，越来越多的民众离开西城区，向城池其他方向疯狂的逃窜而去！

　　在天色放明时，原先拥挤异常的西城门顿时显得空荡荡，只有浓重的血腥味在空气弥漫，数万尸骸静静的躺在城门、城墙上，城墙下……这里只有死人，连一个受伤的人都没有。

　　此时，颜涵带领数十名魔门弟子，原地打坐休息。颜涵一身素衣，纱巾罩面，数十名魔门弟子就是身穿麻衣，头戴斗笠。麻衣和斗笠都是黑色的。而一身寒月盔甲的韩林儿则是端坐在战马上，目光炯炯的盯着千米开外的西城门。

　　一会后，林凡驾驭白鹤和银雕出现在巍峨的城门楼上。林凡飞身离开白鹤羽背，驻足城门楼最高处，极目远眺；而白鹤和银雕则是置身她的左右，悠闲的用嘴喙啄自己的羽毛。一人二禽，一动一静，极具视觉冲击力；在冉冉而生的朝阳下，更显神采奕奕……

　　林凡看着脚底下横七竖八的尸骸，她并不觉得太史慈残酷，反而觉得太史慈做事情干净利落。毕竟太史慈的仇家是南阳郡的二大家族，而不是南阳郡的地痞流氓。二大家族在南阳郡根深叶茂，是南阳郡的主心骨。如此形势，如果太史慈一方扳倒二大家族，势必要遭到南阳郡的疯狂报复，就像太史慈向二大家族寻仇一样，只不过是角色互换而已！

　　为了一劳永逸，只能斩草除根！如果南阳郡是普通的城池，不是家族式的城池，太史慈也想保留城池，保留人口，毕竟作为天下第二大城池，乱世中，依然稳定繁荣的南阳郡蕴含无穷的财富……可是，太史慈不能为了眼前的利益，而忽视未来的麻烦；因为人心不古、人心难测。


第四百二十七章 风云际会南阳郡（八）

　　用郭嘉的话说：如果不屠城，让大部分民众存活。也许开始几年平稳，但是时间一长，这些民众便会怀念曾经的显赫，是谁毁灭他们曾经的显赫，是太史慈！那个时候，一旦这些人对太史慈产生仇恨，太史慈就很难对付这些民众了……如果这些民众再被太史慈的对手利用，那仇恨产生的力量，足够太史慈喝一壶了！

　　而对于太史慈的仇恨，也只有消灭二大家族和屠城，才能让他感到快意。用数百万的人血肉，浇灌太史慈心中仇恨的块垒！……郭嘉就是这样给甘宁、高顺、苏尔曼等人将领洗脑的！当然，如波才这样天性好战的分子，不用郭嘉洗脑，他也知道如何解决南阳郡这样的难题！

　　斩草不除根，春风吹又生，波才深知其中的厉害之处的：不能因为一时妇人之仁，带给自己无穷的后患……

　　西城门，没有一个人成功逃脱，而南城门亦是如此。从南城门逃亡的民众，才出城门，他们便听到悦耳的乐声，这个突如其来的乐声覆盖逃亡队伍制造的各种噪声，直抵他们的耳边。

　　这种乐声在旁观者看来，就如电影镜头的背景音乐一般。不过，在民众混乱不堪的逃亡中，这种背景音乐的舒缓节奏突然变得金戈铁马起来。铿锵的乐声，令民众感到直抵心灵的肃杀之气。

　　民众，不论男女老幼，惊恐的向四周打量，结果周围除掉黑暗就是寂静。忽然，在他们耳边响起的乐声突然变得高亢，高亢的声音震的他们耳膜疼痛。正当他们抬手捂住耳朵之际，数不清的箭矢凭空而现，从四面八方向他们激射而来。

　　“噗噗”的声音此起彼伏，中箭的民众来不及喊叫，便倒在血泊之中。没有中箭的民众，只是看到箭矢射穿同伴后，焕发微弱的光芒后，便离奇的消失了。

　　“有鬼……有鬼……”存活的民众歇斯底里的嚎叫着。可是，下一刻，又一波数不清的箭矢再次凭空出现，仿佛是神箭手射出的箭矢一般，凭空出现的箭矢都是射穿他们的心脏和咽喉……箭无虚发！

　　城墙上的官兵，也看到如此诡异的情景。他们仔细向四周打量，个把视力极佳的将士，依稀看到护城河吊桥前，端坐一个人，这个人身前摆放一张古琴。这个人身后，停留一个样式新颖的战车。

　　不错，弹琴的正是魔音宗的柳岩。先天之境的天魔境界的高手，不但可以用音化器，还能用音化成若干超级猛将和千军万马。由于柳岩身怀绝技，所以太史慈放心的把南城门交给她一个人看护。

　　她身后的战车上，郭嘉正和她的夫君波才推杯换盏来。之前，郭嘉在超级保镖娜山娜水的保护下，乘坐特制战车赶到南城门。虽然郭嘉身为超级谋士，智谋水平已达“万法皆通”但是他还是有好奇心的：他对魔音宗柳岩的音化技能倍感兴趣，他要亲眼看看柳岩用乐声杀人，从而估摸柳岩的综合战斗力——是不是传说中的，一个人可以对抗千军万马？！

　　如吕布、张飞之流，他们可以在千军万马中，取上将首级如探囊取物一般容易，但是他们未必能以一人之力对抗千军万马啊！

　　战斗才开始，郭嘉就被柳岩精湛的琴艺征服。当他看到传说中的音化武器，倍感震撼。同时他也很庆幸：因为柳岩是他女儿的授业恩师，未来他的女儿也能这么厉害啊……

　　几波音化箭矢激射过后，数千民众便在铿锵的乐声中死去。守城的羽林军眼看敌人也就是几个人，他们便摆好队形，冲出城门，踏着民众的尸体朝柳岩等人狂奔而来。

　　在二方相距二百米时，柳岩双手在古琴上开始急速飞舞，琴声由此变得更加激越，仿佛穿云裂日、银瓶乍破一般。忽然，柳岩的面前一阵水纹的荡漾，数百个英姿飒爽的银甲将士凭空出现，这些将士身穿的盔甲和武器都焕射宝石一般的银色光芒。

　　敌人的羽林军猛然见到从天而降的银甲将士，他们心里都是一紧，而后寒意由内及外，遍布全身。虽然恐惧，但是羽林军也不是吃素的，南阳郡的羽林军，即便是普通的将士，也是百里挑一的。剽悍的民风铸就羽林军将士钢铁一般的意志。

　　数百银甲将士不动如山，数千羽林军突进如火。数息之后，羽林军的前排将士如同浪头撞击在礁石，撞击银甲将士。倏忽之间，前排的银甲将士诡异的消失，后排的银甲将士用标枪抛投，隔着十米的距离，准确的射杀羽林军。

　　一轮标枪抛投后，羽林军被杀的人仰马翻，此时，先前消失的银甲将士突兀的出现在羽林军的队伍中间，他们动作整齐划一，挥动长柄斩马刀，速度奇快的砍杀面前的羽林军。刀光一闪，便有人头落地。

　　羽林军也是训练有素，他们面对突变的情形，便默契的改变队形，想把闯入队伍中间的银甲将士包围起来。只是，银甲将士的武技明显比他们高出一筹，出招速度堪比先天之境的超级猛将。

　　棋高一着，不怕人多；技高一筹，唯恐人少！身陷重围的银甲将士就如杀戮机器一般，在快速突进中，一路绞杀羽林军。不到一炷香的时间，数千羽林军全部倒在银甲将士的倒下，全军覆没！

　　这个时候，吕氏门阀的吕宗主正好前来南城门探查军情，数千羽林军的惨死，令他怒不可遏。他不顾随从侍卫的劝告，挥舞着“追风断岳刀”从城门楼一跃而下，直朝银甲将士冲杀而去。

　　先天之境的超级猛将不是银甲将士所能应付的。银甲将士的攻击连吕宗主的护体气罩都破不了，根本不能伤及吕宗主半分。而吕宗主施展的“雷动九天”刀法，每一次出手，他都能斩杀一名银甲将士。吕宗主手中的“追风断岳刀”一旦劈实，银甲将士便化作“铮铮”的琴声，由有形直接化为无形的声音了。

　　远处，用琴声控制银甲将士的柳岩，她亲眼看到数百银甲将士也不是吕宗主的对手，她不怒不惊，脸上反而露出欣喜之色，那情景就如乞丐突然见到一大桌美味佳肴一般。

　　柳岩美目专注的看着吕宗主，那神情仿佛是怕吕宗主突然消失一样；同时她弹琴的动作由急速飞舞转变为轻揉慢挑，琴声顿时也从急促转为低沉舒缓。此时，吕宗主改变进攻的策略，他舍弃不顾生死围攻自己的银甲将士，飞身直扑数百米之外的柳岩。

　　如此情景，让郭嘉大吃一惊。他张嘴就想命令娜山娜水前去救助柳岩，但是一只手伸过来，顿了顿他的衣袖。他转脸一看，就看到波才笑意涟涟的模样……柳岩的老公，波才都如此淡定，皇帝都不急，他一个太监急什么呢？

　　当郭嘉再次定睛观看对战的场所，突然柳岩的面前一阵耀眼的金光闪烁，之后，一个体格魁梧的金甲将凭空出现。金甲将面对疾飞而来的吕宗主，双手虚空一握，一把金枪便诡异的出现。而后，金甲将也飞升半空，截击吕宗主。

　　二人在半空相遇，刀来枪往，舍生忘死激战。半个时辰后，吕宗主真元内力已消耗一半，而金甲将却是越战越勇。吕宗主眼看自己不是金甲将的对手，他含恨的望了近在咫尺的柳岩一眼，便往城墙倒飞。

　　由于古城墙对超级猛将的禁锢效果，吕宗主的身形飞进距离城墙的二百米处，他的实力陡然下降了。境界的下降，令他的轻身术也减弱。本来，以他轻身术的造诣，他是可以轻易跨越十余米高的障碍，但是在古城墙下，面对十五米的城墙，他只能施展独门秘法——壁虎功，他身体贴着城墙，快速向上爬……

　　可是，结果并不是吕宗主想象的那般：他的实力受到古城墙的禁锢，实力下降；那金甲将呢？由于金甲将是声音所化，只是形体是人，其骨骼和血肉都是虚幻的，所以古城墙对金甲将没有禁锢作用……所以，在城墙的禁锢区域，吕宗主的实力下降了，而金甲将依然是先天之境。这个情形只能有一个结果：金甲将飞身半空，挥舞金枪便轻易的刺穿正在攀爬的吕宗主的身体……吕宗主感到心脏部位传来一阵疼痛，他想转脸，但是他已经没有转脸的力气了。

　　吕宗主最后看到的是一道金影疾飞到城墙上，随后，他的身体便坠落城墙根，重重摔落到尖木桩上，要不是他身穿的盔甲乃是极品，他的躯体也被尖木桩刺穿了。

　　等银甲将士也飞到城墙上，配合金甲将屠戮敌军时，远处观战的郭嘉终于长长的吐了一口气。当然，他对金甲将不受古城墙的禁锢，感到震惊。此时，波才微笑对他解释说道：“奉孝……哦，不，是金先生！你的大嫂，她的音化武将厉害吧？！”

　　郭嘉心悦诚服的点点头。

　　“嗯，阿岩的音化武将，你不觉得眼熟吗？！”波才进而询问道。

　　郭嘉闻言，眯着眼睛沉思，一会后，他回答道：“哦，波才兄，我感觉那些银甲将士和金甲将的武功招式，的确眼熟：银甲将士具有陷阵营将士的沉稳、匈奴骑兵的精湛武技；而金甲将的身法和武功招式与太史慈同源同宗……。”

　　“呵呵，金先生的观察力真是令为兄佩服啊……”波才对着郭嘉翘起大拇指，“金先生，阿岩的音化武将，其实力取决于施法本人的见识，所幸的是，阿岩在魔音大抵制法终成时，她极其熟悉太史慈以及太史慈麾下将士的武功招式和作战素养……呵呵，阿岩音化的超级猛将，是不受古城墙禁锢的，它的存亡只在施法者的掌握之中！”


第四百二十八章 风云际会南阳郡（九）

　　在郭嘉和波才对话之际，此时柳岩只有抚琴的动作，琴声已经若有若无了。二人知道，此时柳岩看似轻松，实际上已经是全力以赴、极其专注的用魔音操控千米之外的银甲将士和金甲将了。

　　本来聚集在城门的民众期望羽林军能打败银甲将士，期望吕宗主能击败金甲将，结果适得其反。就在他们进退二难之际，数百银甲将士和金甲将飞上城墙，近身攻击守城的羽林军。存活的羽林军根本不是他们的对手，尤其是金甲将，他一招就杀死数十名羽林军。

　　等全歼守城的羽林军，在金甲将的率领下，这数百将士又开始屠戮民众。一时间，数百将士所过之处，刀光光闪闪，血肉横飞，民众凄惨、惊恐的嚎叫，就是远隔城池五里都能清晰的听到……

　　时至黎明，太史慈率领数千骑兵也冲杀到南城门。这个时候，柳岩才停止抚琴，收回金甲将和银甲将士。不用郭嘉邀请，柳岩便抱着古琴飞身跃上特制战车，而后她盘腿坐在驾辕的地方，吞食一粒丹药，而后便闭目养神了。

　　郭嘉和波才则是在四名艺妓的服侍下，躺在软榻上休息了。而娜山娜水二兄弟则是在一边吃着干粮，一边尽职尽责的践行守护的任务。据林凡所说：高山族勇士娜山娜水，天赋异禀，这二兄弟，天生经脉畅通，铜筋铁骨，但是二人没有聚集真元内力的田丹。成年后，二人便自动达到先天之境，战斗力不比一般的超级猛将逊色。当然他们也会劳累，这个时候，只有有精致的美食和美酒，他们大吃一顿，便能在最短时间内恢复体能，恢复战斗力……端的是无比的神奇。

　　太史慈登上城门楼，巡视一遍尸横遍野的战场，专注看了远在护城河吊桥前的特制战车。而后他面无表情的率领数千骑兵，踏着尸体堆离开了南城门。

　　一夜之间，太史慈的军队屠杀了南阳郡一半的人口。如此的结果都在事前的部署之中，当然柳岩指挥金甲将杀死吕宗主，这是太史慈一方事前没有预料到的。按照事前的部署，此时也是太史慈军队休整的时间。

　　太史慈一方不顾民众在城池里东窜西跑，便在原地休息。一个时辰后，太史慈的军队分成批次，又开始新一轮的屠城。一夜的屠城，不能说只有烧杀抢抵制掠，也有奸抵制淫的事情发生：当然，奸抵制淫的行为不是太史慈的军队干出来的，此时就连野蛮成性的西凉铁骑兵都不敢干如此的事情，那么，这样的事情是谁干的？

　　是从秦城监狱逃出来的犯人干的！当时，秦城监狱被炸开一角时，大部分罪犯都是无动于衷。因为在监狱各种酷刑的折磨下，他们已经彻底麻木了。还好，监狱长刘伟事先有安排：他把一些心腹死士也安排到牢房。在这些死士的鼓动下，所有的罪犯都从炸开的缺口跑出来，就连奄奄一息的罪犯都爬着逃离监狱……

　　这些罪犯一跑到街市区，他们看到郡城已经混乱不堪，于是他们也参与烧杀抢掠，残忍的报复社会……其中，就有不少的女子惨遭他们的毒手！屠杀一夜，他们也聚集在一个豪门宗族的院落里开始休息了！

　　而太史慈没有休息。他率领数千精锐骑兵，一路冲杀来到吕氏府邸。面对太史慈的到来，包围吕氏府邸的军队自动让出一条通道。太史慈也没有和照面的将领打招呼，他一马当先冲向府邸的大门。

　　吕氏府邸，可是貂蝉和林星儿被逼死的地方。再次来到旧地，太史慈的心微微一疼。挥手之间，他用雷电斧劈开厚重的铜环门，随后黄龙马用铁铸一般的马头撞碎铜环门……迎接太史慈的是一波激射而至的箭雨。

　　太史慈挥舞雷电斧，遮挡住箭雨。由于此时实力有限，太史慈只能护住有限的部位。而激射的箭雨射在黄龙马身上，不是被撞飞就是折断……如此以来，太史慈保持全速的冲锋速度，很快的杀到正在张弓搭箭的敌人面前。才到击杀的距离，太史慈便挥舞雷电斧劈杀一个有一个敌人。此时，高顺和苏尔曼后发先至，他们每一次出招，都有至少十余个敌人惨死！

　　之后，数千骑兵冲进府邸的各个角落，见到人就杀，连猫狗都不放过！当然，杀到最后，太史慈一方也没有看到吕氏门阀的核心角色。离开吕氏府邸，善后的将士一把火就把诺大的府邸烧掉了……此举虽然凶残，但是好处多多：毕竟数千具尸体，太史慈一方也没有多余的时间打理，用火焚烧尸体，可以避免战后各种瘟疫的滋生和蔓延！

　　包围吕氏门阀的军队已经变相的休整半夜，下一刻，太史慈率领这支军队又前往樊氏家族的府邸，原先的军队就地休整。樊氏家族的府邸和吕氏门阀的府邸同在东城区。太史慈率领数千骑兵又一路冲杀到樊氏家族府邸。

　　当然又是太史慈一马当先，高顺苏尔曼，甘宁夫妇紧随其后，冲进樊氏家族府邸。屠戮的结果，太史慈也没有樊氏家族核心角色的尸体。

　　如此情形，太史慈也没有着急，因为他才收到密报，密报上说明了二大家族核心人员的落脚处，他们没有选择突围，他们还是呆在城池里的一个秘密角落里！

　　按照计划，太史慈率领休息一夜的近万骑兵开始在城池里疯狂的屠戮！而在南城区的工匠，则是存活下来。此时，他们正充当搬运工，将一些珍稀的物品，用辎重车拉往云梦城。

　　临近中午，这只军队开始休整。另外的军队参加屠城。就是这样的轮番屠戮，一天一夜的时间，近百万人口就这样被杀死了……当然，那些参与烧杀抢抵制掠的罪犯也没有幸免。他们也很幸运，毕竟在临死前拉了一些垫背的。他们是这个城池内最后存活的一群人！

　　夜幕降临，整个城池几乎都处于熊熊大火之中。唯有北城区的废墟附近还是难得的安静。不过等太史慈率领数万骑兵聚集此处，在一个时辰内，他们几乎是静悄悄的就把废墟附近的数万民众灭口。而后，太史慈便命令高顺、苏尔曼、甘宁夫妇、杨奉等将领各自率领自己的部队，沿着预留的通道离开城池。

　　等数万大军如潮水退去后，太史慈独自率领云梦城的二万将士涌进静谧的废墟。此时，林凡驾驭者白鹤，银雕伴随左右也出现在太史慈的头顶上方。如此情景预示着：真正的大戏开始上演了！

　　一夜一天的过去了。身处废墟的智源高僧和十八位佛门弟子，并没有听到城池被屠的各种动静和声音。仿佛废墟天然具备神奇的隔音效果！

　　一天一夜，太史慈率领精锐骑兵在城池里屠戮百万人口；一夜一天，智源高僧率领十八名弟子也消灭数十万变异的僵尸和骷髅！

　　这天清晨，忙碌一夜的智源高僧本来是想休息的，但是一阵阴云覆盖了整个废墟的上空。如此，本来不该出现的僵尸和骷髅又如潮水涌现。智源高僧只能勉为其难继续施展佛法超度亡灵……

　　等智源高僧等人的佛力消耗的差不多。一群身穿黑盔黑甲的战将也加入僵尸和骷髅的战队，发动对智源高僧的围攻。这数百战将战力非同小可，不是没有意识的僵尸和骷髅所能比拟的。他们依靠一种阵法，进退有度：一有机会，他们就舍命进攻；一有危险，他们就及时撤退。

　　他们就像膏药一般贴在智源高僧等人身上。令智源高僧等人倍感其烦，令只智源高僧等人倍感压力！等太史慈率领军队赶到废墟的中心区域，智源高僧等人已经没有能力维持“十八罗汉阵”的运转了。

　　可是没等太史慈一方出手救援，如潮涌的僵尸和骷髅乃至数百名黑甲战将突兀的消失了。与此同时，十米高的魔神像的肩膀部位出现一阵闪光，闪光处传来一阵激越的兵器相击的声音。同时一个沙哑的声音愤怒的叫喊道：“刘伟，你个吃力扒外的东西，原来都是你在背后捣鬼……。”

　　之后，魔神像附近的空间一阵波纹般的荡漾，魔神像双肩上隐藏的人形便显露出来，仿佛水落石出一般。

　　原来樊氏家族和吕氏门阀的核心人员都隐匿在魔神像的双肩上，二大家族的数千家兵家将被一种阵法遮蔽，隐身在魔神像的周围。本来他们想对危在旦夕之中的智源高僧发动雷霆一击，可是关键时刻，太史慈率军及时赶到了。

　　而就在这个时候，樊宗主、樊风和小侯爷吕希认出了太史慈。就在他们诧异的时候，邪灵教教主刘伟偷袭了樊风。如果不是樊宗主反应的快，他的孙子樊风就当场死在刘伟的偷袭中……可是，即便他击退了刘伟，他的孙子已经遭到刘伟的毒手，樊风的心脏已被刘伟震碎了！

　　此时，樊宗主终于明白事情的前因后果：原来当初刘伟暗中帮助太史慈逃跑，如今是太史慈率领各路人马找自己和吕氏门阀报仇来了……

　　面对着刘伟等人飞身离去的背影，樊宗主一手抱着垂死的孙子，一边羞恼至极的对着刘伟的背影质问道：“刘教主，你为什么背弃当初的誓言，你为什么帮助太史慈……。”


第四百二十九章 诛元凶报仇雪恨（一）

　　刘伟没有理会他，他和百里川长老立身太史慈的面前，正施礼拜见太史慈。此时，小侯爷吕希看到曾经的朋友，如今的仇人，心里各种滋味丛生啊。早上，他就听说自己的父亲惨死在南城门，自己的家园也被敌人摧毁了……如今，他得知一切都是太史慈一手造成的，奇怪的是：当他面对真相时，心中却没有一点恨意！即便家毁人亡，他反而有一种解脱的轻松感……

　　小侯爷吕希有点疯狂了，其情绪的反应和常人迥异了，他的感觉也异常了：他感觉身处的环境宛如梦境，所有的人和物都有一种不真实的意味。

　　而樊宗主则是凶狠的瞪着太史慈和刘伟等人。在他的关注中，刘伟附耳对太史慈交代一些什么。此时，樊宗主抱着垂死的孙子樊风置身魔神像的左肩膀，魔神像的右肩膀是吕氏门阀的族人；魔神像周围排列井然有序的数千黑盔黑甲战将；与他们相距五百米的乃是周健平的二万军队，而太史慈就是位于队伍的最前面。

　　刘伟教主和百里川长老此刻已经站在太史慈的二侧，智源高僧率领十八名弟子被数百名将士保护，正在打坐恢复亏损的佛力，而林凡就是驾驭白鹤，在银雕的相伴下在废墟里飞来飞去。

　　樊宗主俯视太史慈，双目喷火，从嘴里迸出几个字：“太史慈，你真狠毒，竟敢率领军队屠戮南阳郡城……近百万手无寸铁的无辜民众惨死！”

　　太史慈闻言，不以为然地说道：“樊宗主，你别给本将乱扣帽子，和你们二大家族相比，本将的狠毒远远比不上你们……你我心知肚明：你们二大家族盘踞南阳郡城数百年，死在你们手里的无辜民众没有三百万也有二百万了吧？数百年以来，你们盗取挖掘的尸骸也有数百万具了吧？……。”

　　“太史慈，你要报仇，就冲着我们二大家族来，你为什么要对普通的民众下毒手呢？……”小侯爷吕希手指着太史慈怒喝道，他的一张俊脸在扭曲着。

　　太史慈听到小侯爷指责自己，他顿时爆发了，他仰脸瞪着吕希，咬牙切齿的骂道：“吕希，老子不想理你！要不是你当初懦弱、自私，当缩头乌龟，本将的爱妻和妹子也不会突遭横祸……吕希，如果当时你敢于忤逆家族长辈的恶毒意愿，距离抗争，会出现如今的这种场面吗？！不错，你我之间此时有杀妻之恨、杀父之仇，但是你别忘记：是本将的杀妻之恨在前……吕希，本将最后一次告诉你：不是本将狠毒、歹毒、恶毒，而是本将此时有能力和有条件找你们二大家族报仇！……。”

　　太史慈的恶骂，犹如一只只利箭穿透吕希的胸膛，他的脸色剧变，他的心田翻涌懊悔、自责、仇恨等浪潮。最后这股浪潮冲垮的他的理智，他顿时疯狂起来：他歇斯底里的狂呼，疯狂的扯拽自己的头发。他的长辈移步过来，出手想控制住他，结果被他出手打伤。随后，他狰狞着俊脸，闪身离开魔神像，一路狂喊乱叫不知所踪了……

　　太史慈发泄一通后，便又恢复镇静的状态。还有强敌没有俯首被诛，他要暂时忘却仇恨，全力以赴应付面前的强敌。

　　小侯爷吕希发疯离开废墟，废墟又重新恢复死静。而身受重伤的樊风在他爷爷怀里一阵剧烈的抖动后，长呼一声：“爷爷，孙儿不想死啊……。”

　　之后，樊风怒睁着眼睛，含恨死去。樊宗主看着孙子惨死在自己的怀里，老泪顿时纵横起来……他一边整理孙子的遗体，一边对太史慈说道：“太史慈，一座城池和我们二大家族的伤亡，还弥补不了你的仇恨吗？太史慈，如果你能就此收手，老夫也不会为难你们，让你们自行离去……。”

　　“不行！”太史慈毫不犹豫的回应道，“老匹夫，你还有什么手段，尽情的使出来吧！”

　　樊宗主斜睨着太史慈，闷声说道：“年轻人，不要不知天高地厚，你此时的实力，还不能入老夫的法眼！”

　　“是吗？！……可是本将也不是被吓大的……”太史慈冷冰冰的回应着。

　　此时，二大家族：吕氏门阀的宗主和少主，一死一疯，其余的数十名族人其战力也只是中级武者的巅峰而已；樊氏家族，此时只有樊宗主一个先天之境的高手，他的孙子樊风先前被邪灵教教主刘伟刺杀了……反观太史慈一方：太史慈本人的战力也只是接近先天之境而已，智源高僧等人此时几乎已经失去战斗力；太史慈一方此时能和樊宗主对抗的也只是邪灵教教主刘伟和长老百里川！

　　按照常理，此时处于劣势的应该是二大家族，那为什么樊宗主还瞧不起太史慈？既然他瞧不起太史慈，为什么不放手一搏，趁机击杀太史慈现有的实力。他为什么要和太史慈讲和呢？

　　樊宗主的傲慢，激起了太史慈年轻好胜的心劲。就当他想回骂樊宗主是个不知天高地厚的井底之蛙时，林凡驾驭白鹤突然出现在身边。随后，林凡附耳对太史慈说了些话。

　　等林凡再次驾驭白鹤离去后，太史慈便命令周健平率领军队离开废墟，同时还有智源高僧等人。智源高僧等人一开始是死活都不愿意离开废墟的，最后在太史慈的劝说下，他们才饮恨离开了！

　　樊宗主看到太史慈一方的变化，他以为太史慈接受他的建议。虽然他有克敌制胜的最后依仗，但是他也不想轻易的使出来，因为使用那个依仗，代价太大了，而且局面也不是他本人能控制的……

　　等周健平率军保护智源高僧等人远离后，太史慈开始向樊宗主叫板了：“老匹夫，你还能有什么依仗？你还有什么资格和本将讨价还价？……嘿嘿，老匹夫，今日本将就叫你开开眼，看看本将的实力到底可入你的法眼！”

　　樊宗主看到太史慈是“王八吃秤砣——铁了心”和自己对抗到底，他眼露凶光瞪了太史慈一眼。

　　太史慈则是恢复往日的随和自然，他对樊宗主微微一笑，而后神情轻松地说道：“百里川长老，把你的实力全部拿出来，让樊宗主鉴定一下……。”

　　百里川闻言，便默念咒语，数息之后，一片黑光在百里川面前闪烁，黑光散尽处：杀神白起驾驭青铜战车、飞将军李广骑乘骷髅战马，他们各自率领数百骷髅将士凭空出现……紧接着，赶尸教派一名阿普也出现在百里川的身侧。

　　樊宗主看到阿普的身形，顿时知晓：原来二年前，赶尸教派的人是被邪灵教长老百里川所杀！此时，即使知道自己即将面对五名先天之境的高手，樊宗主并没有感到压力，他的心中一股怒火在熊熊的燃烧：那是邪灵教的仇恨所化的火焰啊……

　　太史慈看到樊宗主还知道生气，他感到很好笑。他忍住笑意，对着面前的虚空轻声命令道：“巫魅现身！”

　　太史慈的话音才落，他面前也是一阵黑光闪烁，等黑光消失后，七叶和一枝花便豁然出现，他们肩并肩站立在太史慈的面前。他们看到逼死貂蝉的元凶，便对着樊宗主怒吼着。

　　樊宗主看到巫魅七叶和一枝花，瞳孔一缩，不由得倒吸一口凉气。这说明，太史慈能拥有巫魅的现实，出乎他的意料了。

　　当巫魅再次施法召唤出吕布、颜良等超级猛将的尸骸，樊宗主的脸色已经变得极为苍白，浑身也开始发抖起来……太史慈知道：面对自己一一展现的实力，敌人终于开始知道害怕了！

　　太史慈含笑望着樊宗主，轻描淡写地说道：“老匹夫，本将的这点实力可入你的法眼？！”

　　樊宗主没有理会太史慈，他闭上眼睛，仰天长叹一声，而后他缓缓睁开眼睛，对着太史慈沉声说道：“年轻人，既然你咄咄逼人，不知好歹，老夫就奉陪到底……太史慈，即便南阳郡遭遇灭顶之灾，今日，老夫临死前也要拉你们做垫背……。”

　　樊宗主说完话，便抱着孙子的尸体冲天而起。在所有人的诧异中，樊宗主的身形窜飞到最高点，便急速下落，而后撞击在魔神像的头顶处。一片血红的光芒爆闪，而后樊宗主和他孙子的身体便气化，消失无踪了。

　　太史慈吃惊的看着樊宗主自杀。刘伟教主和百里川长老则是脸露骇然之色。此时林凡的声音回荡在太史慈的耳边：“太史，樊宗主使用血祭大抵制法强行唤醒樊氏宗祖樊哙了……可惜的是，此时本座法力有限，无法制止魔神樊哙苏醒了……。”

　　“嘿嘿，无妨！就是魔尊来了，本将今日也要将其诛杀！”太史慈知道决一死战的时刻到来了。同时他也明白樊宗主的最后依仗是什么了。

　　受到血祭大抵制法的激发，十米高的魔神像居然浑身抖动起来。魔神像双肩上站立的人群和其脚下静立的战将纷纷想闪身远离，但是为时已晚。逐渐苏醒的魔神像不分敌我，用强悍的吸力牢牢控制他附近的活人。

　　魔神不分敌我的状态，这就是强行唤醒魔神的代价。这也是樊宗主不想唤醒魔神的原因，那可是以自己生命为代价的血祭大抵制法啊。

　　这也是林凡最后判断出：樊宗主面对太史慈的咄咄逼人，最后的依仗！如果樊宗主成功唤醒魔神，太史慈一方即便实力强横，最后也会吃不了兜着走的。所以，在最后时刻，林凡建议太史慈：让周健平率领军队护送佛门高僧和弟子离开凶险之地！免得这些无法自保的人，成为魔神强大的养料……


第四百三十章 诛元凶报仇雪恨（二）

　　太史慈体感到刘伟和百里川的恐惧，他劝慰二人说道：“刘教主，百里川长老，这个世界上没有无敌的存在，我们面前的魔神也有弱点的……只要我们齐心协力，定能将魔神诛灭！”

　　二人没有出声回应太史慈，他们只是默默的颔首！与此同时，那些被魔神控制的人，根本无法动弹，他们恐惧的喊叫，也被魔神营造的空间吞噬。一切宛如噩梦一般……

　　等魔神缓缓睁开眼睛，血红的眼睛直如铜铃一般。他抬手一挥手中的巨型狼牙棒，他附近的数千将士便围绕他庞大的身躯旋转起来。急速旋转中，数千将士的生命能量便被他吸收，最后化为乌有。

　　他一抬脚，便是地动山摇；他一举手，绿树青草顿时枯黄，失去了生命力。同时，浓重的血腥气、恶臭在废墟里弥漫……

　　这等霸道的存在，是人所能对付的吗？此时此刻，太史慈的心里也含糊啊！一点底都没有。

　　魔神复活需要有亲缘关系之人的血祭，其实力壮大和增强则是需要汲取巨大的能量的。转眼之间，魔神已经把他附近五百米的所有鲜活的生命能量吸收。血红的光芒在他十米高的身躯中爆闪。

　　他一手举起巨型狼牙棒，一手捶胸，仰天嚎叫。其声极其洪亮，直如晴天霹雳一般。给人一种无声处听响雷的感觉……

　　魔神的嚎叫令太史慈、刘伟、百里川三人的耳膜被震得生疼。由于仇恨的支撑，太史慈并没有感到恐惧，而刘伟和百里川则是被吓得浑身发抖啊：尽管以往都是他们吓唬别人的……

　　这个时候，悠扬、沉稳的琴声悠然而起，令死寂的废墟开始有点亮色、充满些许生机。刘伟和百里川听到悦耳的琴声，内心的恐惧顿时减弱不少。他们不知道琴声是谁所弹，而太史慈是知道的：是魔音宗高手柳岩前来帮助他们对付强敌了。此时，估计柳岩的夫君波才和郭嘉已经远离南阳郡城百十里地了！

　　按照原计划：军队屠戮城池后，就要离开城池，善后的事宜由太史慈率领盟友邪灵教和巫魅完成。但是计划赶不上变化，谁也没有事先预料到：樊宗主居然采用鱼死网破的二败俱伤的办法，强行复活他的祖先魔神樊哙！

　　既然二大家族的余孽都被魔神杀死，太史慈大仇得报，完全可以抽身而退。可是对复活的魔神视而不见，魔神一旦强大后，会对这个人世间造成极大的伤害的。这等过河拆桥的卑鄙，太史慈是做不出来的。

　　琴声立即引起魔神的注意，他左看看右瞅瞅，也没有发现琴声的来源处。悦耳的琴声对于他而言，就是让他心烦意乱。他愤怒的摇摇头，同时身体微微一蹲，而后借助双脚的弹力，他便向太史慈等人身处的场所，跳跃而去。近千米的距离，魔神几个跳跃，眨眼之间便来到太史慈等人的面前。

　　不等魔神出手，巫魅七叶和一枝花便命令已成巫卫的吕布、文丑、纪灵等超级猛将阻击魔神。同时，他们也隐去身形向魔神攻击而去。由于双方身高差距过大，吕布、纪灵等巫卫只能飞身半空迎战不可一世的魔神。

　　此时，吕布、纪灵等巫卫的武器就是他们长约半米的指甲，他们的尸骸变成巫卫后，他们身体的硬度和灵活得到进一步的提升。一般的极品武器都不能伤到他们半分。

　　他们避过魔神挥舞的狼牙棒，用长约半米的指甲或刺或割，攻击魔神的身躯。结果，他们犀利的攻击只是在魔神身躯上留下浅浅的痕迹，他们根本破除不了魔神的防御；同时，从背后向魔神进攻的七叶和一枝花也分别用春水剑和獠牙刃刺中魔神的要害部位，结果除掉火星四溅外，魔神的身躯毫无损伤……七叶和一枝花也同样破除不了魔神的防御！

　　但是七叶和一枝花的进攻让魔神感到了疼痛，他猛然抬手向身后拍去。他的速度极快，但是七叶和一枝花的速度更快，他们身形一晃，便进入隐身状态了。此时，吕布等巫卫又向魔神的眼睛、耳朵等柔软的部位进攻。魔神的这些柔软部位显然也是刀枪不入的。

　　巫魅和巫卫的进攻，对于魔神来说，就如蚊蝇，虽然不会令他受伤，但是令魔神不堪其忧。为了一蹴而就解决敌人，魔神静立原处，便又施展吸聚之术：他庞大身躯附近的五百米范围内的东西，急速被他吸引，呼啸而来……可是巫魅和巫卫毕竟是先天之境的修为，面对强大的吸力，他们催发护体气罩，在黑金色气罩的庇护下，他们成功脱离魔神控制的区域！

　　而静立原处的太史慈、刘伟、百里川以及邪灵将士，此时也处在魔神吸聚之术的有效范围内。本来以太史慈此时的实力，他是无法抵抗强大的吸力的，但是黄龙马突然浑身闪烁耀眼的黄光，在黄光的庇护下，太史慈和黄龙马都能抗拒魔神的吸聚之术了；刘伟和百里川则是用护体气罩抵抗面前的吸力，而邪灵将白起和李广面对势不可挡的吸力，他们则是共同催发一道幽兰的光晕，覆盖住自己和近千邪灵兵……

　　刘伟看到魔神的实力强悍无比，不是先天之境的高手根本无法抵挡魔神的攻击，为了避免不必要的伤亡，他施法就把近千邪灵兵收起来了。随后，在刘伟的指挥下，杀神白起和飞将军李广也参与战斗，配合巫魅和巫卫进攻魔神。

　　魔神的进攻和防御极其简单，虽然它的身躯庞大，但是不失灵活。他的身躯犹如钢铁浇铸，根本不惧敌人的攻击。而他的对手也是如此：他的狼牙棒只能将对手击飞，并不能伤害其半分。如果是吕布，神勇的吕布居然能抗住魔神的击打，不被击飞。但是下场就是被魔神用狼牙棒砸进青石地里，直至没顶！

　　每到这个时候，其他敌人就是从背后攻击魔神。当魔神旋转身体再次击飞偷袭的敌人，吕布又从青石地里窜出来，继续进攻魔神。由于敌我双方都是不死系的超级战将，所以他们都没有办法给对方致命一击！

　　魔神也想转移战场，但是废墟之外都是火海一片，作为天性恐惧光明和高温的不死系战将，魔神也不敢轻易涉身火海的！当然，他的对手也不敢接近火海。

　　于是，二名巫魅、五名巫卫、二名邪灵将和魔神就在废墟放手一搏，他们所到之处：青草绿叶，瞬间死亡；凸起的山峰被魔神踩平，原先平静的湖面也掀起滔天巨浪……一句话，废墟真成了废墟！

　　无论不死系超级战将的战场移动到哪里，太史慈一行人就是保持数百米的距离，如影随形的跟随。一天一夜过去了，太史慈等人看的眼睛都疲劳了，魔神和九名对手的激烈战斗，依然保持最初惊天动地的场面。

　　莫非不死系战将不知道疲劳？这不可能啊……太史慈心生疑惑。当林凡出现在他的面前，他用眼神向林凡请教和求助。林凡一眼便看穿太史慈的心思，她微笑对太史慈说道：“太史，不死系战将也会疲劳的！……太史，目前本座也不知道如何对付魔神，但是本座知道：当魔神疲劳时，他的弱点便会暴露出来。等本座了解到他的弱点，再告诉你们如何诛灭魔神……。”

　　林凡说着话，用余光扫了扫邪灵教的刘伟和百里川一眼。刘伟和百里川此时已经猜测出眼前蒙面的女修行者是谁了。如果是那个人，他们的辈分至少比那个人低三辈。所以，即便林凡不用正眼看他们，他们还是毕恭毕敬的对待林凡！

　　魔神和九名对手的交战，场面极为壮观的：九名不死系超级战将就如颜色各异的流星一般，围绕魔神庞大的身躯旋转不已；他们所到之处，真是山崩地裂啊！魔神狂吼一声，其声势不亚于十二级台风啊！

　　忽然，魔神的动作缓慢下来，他任由吕布等不死系超级猛将在身后攻击，抬手就把手里紧握的一个不死系超级猛将塞进嘴里！

　　太史慈等人瞬间移动到魔神的正面，太史慈定睛一看：原来魔神手里握住的是自己的岳丈颜良的躯体。本来以颜良的修为，他不会轻易被魔神逮住的。在他被魔神逮住之前，电光火石之间，报仇心切的巫魅七叶和一枝花一左一右正面攻击魔神的脸部，结果魔神一张嘴就要把他们吞进嘴里，在这个危急时刻，颜良从后面瞬移到正面，用双脚猛踹魔神的心脏部位……魔神心一烦，就舍弃七叶和一枝花，伸手就把颜良逮住了！

　　虽然是岳丈的尸骨，太史慈也不想让岳丈的尸骨身处异地。他策马前行，靠近魔神的同时，他拿起云龙弓，将一只凤羽箭搭在弓弦上。本来，太史慈是想在关键时刻用云龙弓凤羽箭对付魔神的，但是当前形势危急，他也顾不了那么多了。

　　就在魔神把颜良的身躯塞到嘴边时，一道火红的光芒转瞬而至，射在他的手腕处。霎那之间，魔神感到一阵灼烫，他一吃痛，无形就把手张开，此时，颜良趁机逃离虎口……而凤羽箭也没有射穿魔神的手腕，但是那只凤羽箭从箭簇到箭尾逐渐透明起来，再透明中消失，期间不断出来哀婉的凤鸣……此时，魔神的手腕到胳膊也逐渐通明起来。

　　魔神清晰的感到一阵灼烫感从手腕处向肩膀蔓延，他仰天惨呼。忽然，一道火红的刀芒闪过，魔神的胳膊居然齐肩被砍断了！魔神没有血液，但是一股腥臭的黑气从断臂处狂涌而出！


第四百三十一章 诛元凶报仇雪恨（三）

　　魔神被砍断的胳膊在离开魔神的身体后，一阵爆闪后，突然炸裂了。太史慈知道：出手砍断魔神胳膊乃是魔门高手颜涵！本来颜涵就是一直在隐身的状态，观察魔神九名不死系战将的战斗，在关键时刻，她用魔神器化血刀斩断了魔神胳膊。

　　用化血刀直接触及到魔神的身体，颜涵便知晓：如果不是太史慈用凤羽箭伤了魔神在前，即便她用尽全部修为，也伤不了魔神本分，更别提一刀砍断魔神的胳膊了……

　　知道魔神的强悍，颜涵一击过后，并不贪功，又进入隐身状态远离而去。而七叶和一枝花等不死系战将可不管那么多，他们抱着“趁你病要你命”的心态，再次倾力进攻魔神。魔神一边单手挥舞狼牙棒将自己的周身护住，一边用魔力恢复重创。数息之后，他的断臂处黑气消褪，一只胳膊匪夷所思的再生了……

　　本来太史慈还想用凤羽箭射击魔神了，结果被林凡在暗中制止了。而颜涵一击而退，也让太史慈领悟到：原来颜涵也不能用魔神器化血刀伤害魔神，否则颜涵肯定会保持持续进攻的！

　　等魔神的崭新胳膊再生后，太史慈等人顿时惊愕当场：原来魔神还有这等不可思议的神通啊！此时，太史慈很懊悔：无端损失一只凤羽箭，结果也没给魔神造成什么伤害！

　　不过，魔神用魔力再生一只新胳膊后，他体内的魔力便所剩无几了。他的身形开始趔趄起来，行动也缓慢下来了……同时，与之对战的九名不死系战将也是如此的情形！

　　当魔神再次来到之前的山谷（此时山谷已经夷为平地），他再次施展吸聚之术：强大的吸力令他身边的石块都向他的身体聚集，由此，数不尽的石块形成漩涡，挤压、碰撞吕布、白起等不死系超级猛将。

　　未了让自己不被石流漩涡裹挟，吕布等不死系超级猛将便出手击碎冲向自己的石块，闪身逃离魔神的吸聚之术。他们悬浮五百米开外，双眼直冒绿光紧盯着魔神立身之所。等石流漩涡将魔神庞大的身躯掩盖，而后魔神的身躯突然急速旋转起来，犹如陀螺般钻进了青石地面。那一刻，碎石块冲天而起，直如水柱一般！赛似火山喷发！

　　等冲天的碎石块纷纷落地，众人就感到脚底下的地面剧烈的震荡起来。太史慈和林凡脸露诧异之色，而熟知废墟内部构造的刘伟坦言相告：“太史将军，尊敬的……据晚辈所知：魔神应该去阴煞阵的阵眼汲取魔力去了！”

　　等碎石块飘飘洒洒落地，一个直径五米的深洞赫然出现在众人的视线里，众人靠近洞口观看，也没有发现魔神的踪迹。还没有等太史慈吩咐，巫魅七叶和一枝花也没有下达命令，刘伟和百里川也没有出声，五名巫卫和二名邪灵教将便化作一道光射进深洞里。

　　此时，巫魅七叶和一枝花相互对视一眼，随后他们祭出青铜鼎：青铜鼎悬浮在深洞上面，匀速的旋转。随后，肉眼可见的一股黑气从深洞里漂浮上来，直接被青铜鼎吸收……

　　这个情景，林凡一眼便看出其中的门道，而太史慈却是整不明白。身为邪灵教的教主，刘伟一边双目放光的看着青铜鼎，一边对太史慈悄声说道：“太史，覆盖废墟的阴煞阵的阵眼深达五十米，据说那里的尸骨至少有四百万……魔神打通阵眼的通道，五名巫卫和二名邪灵将自然也发现阴煞阵阵眼聚集的魔力。魔神需要汲取魔力，它们也需要啊……嘿嘿，如果用神器青铜鼎汲取魔力，那么阴煞阵就保不住了……。”

　　在刘伟的解释下，太史慈理解了巫卫和邪灵将为什么不听从命令，直接扑入深洞了：和魔神持续作战一天二夜，五名巫卫和二名邪灵教的能量也是巨亏啊，如此山穷水尽的情况下，他们猛然感受到磅礴的暗黑系能量，那还不是三个月没吃肉的老虎猛然看到血淋淋的鹿肉……

　　林凡体感邪灵教教主见到神器青铜鼎，都如此失态，而她自己也是心生对青铜鼎占据之意，同时她联想到：如果魔神看到这件神器呢？……想到此处，林凡就和巫魅暗地里沟通，经过巫魅的同意，林凡施展道门法术，把另一件神器“天罗地网”覆盖在青铜鼎的上面，当然“天罗地网”隐去了形体。由于“天罗地网”是镂空网状的，所以它不影响青铜鼎狂吸魔力……

　　数个时辰过后，神器青铜鼎也吸取不到深洞里的魔力了。而此时，深洞里传来魔神愤怒的吼叫。不多会儿，魔神的庞大的身躯闪出洞口，当他看到悬浮半空中的青铜鼎，当即就把武器巨型狼牙棒扔掉了，而后，他飞身就朝青铜鼎扑去。

　　同时，五名巫卫和二名邪灵将也从深洞里电闪而出。他们继续围攻魔神。魔神的双手才触碰到青铜鼎，青铜鼎便诡异的消失了。魔神任由敌人攻击，双目茫然的看着虚空，失望至极的他把盛怒向敌人宣泄！

　　与此同时，林凡悄悄潜入深洞，去探究阴煞阵的奥秘去了……

　　此次魔神和敌人重新交战，作为旁观者太史慈等人也看出魔神的实力大不如前，而五名巫卫和二名邪灵将却是越战越勇！这是为什么呢？一切都是神器青铜鼎的缘故：本来阴煞阵阵眼聚集的魔力足够十个魔神使用的，但是用于神器青铜鼎强悍的吸聚力，阴煞阵阵眼聚集的魔力大部分都被青铜鼎吸收了。同时五名巫卫和二名邪灵将也趁火打抵制劫，分走了不少魔力！

　　当阴煞阵阵眼里聚集的磅礴的魔力荡然无存了，魔神又是恐惧又是愤怒啊。最后的依仗消失了，轮到谁，谁不恐惧、愤怒呢？

　　等林凡的身形出现在太史慈的身边，她的手里已经多了一份骷髅架：这个骷髅架仅有手掌大小，质感温润如玉，骨架中隐隐有云雾流动……她附耳对太史慈说道：“太史，这就是传说中的玉骨，是阴煞阵的阵眼……如果用玉骨作为复活貂蝉的道具，你就赚大了，嘿嘿！玉骨冰肌，如果再能找到冰肌，那就太完美了……。”

　　林凡说着话，意识已经神游八荒了，她此刻的神情就像童话一般。而魔神看到这份骷髅架，愤怒的仰天狂吼。不过，魔神再看到太史慈背负的云龙弓，他的眼神流出些许恐惧之色……在魔神的狂吼中，一声“啪啦”的清脆声在所有人的心里想起，随后废墟里一阵波纹般的摇晃，之后所有人便嗅闻到正常的空气——空气里弥漫烤焦的气味，他们感觉到焚烧整个城池的高温……由于失去神物的支撑，覆盖废墟的阴煞阵崩溃了，停止了运转！

　　没有了最后的依仗，魔神开始发疯了，他就用双拳和九名不死系战将血斗起来！每一次出手，魔神都是倾力而为啊……如此场面恢弘的战斗又持续了一天。

　　就在魔神露出疲劳之相，刘伟和百里川也想参与战斗，但是太史慈拒绝了他们的请求。虽然刘伟和百里川二人的战斗力不比邪灵将差，但是他们的身体硬度却是远远不如邪灵将的。如此，伤不了魔神，万一被魔神打中身体，他们的下场就可想而知了……目前，也只有太史慈和颜涵合作能伤害到魔神，但是魔神又具备强大的再生能力！如此情形，让太史慈一方进退二难啊。

　　就在太史慈等人危难之际，智源高僧带领十八名弟子有进入废墟。此时的废墟，在智源高僧等人的眼里，真成了名副其实的废墟啊：废墟中原先的山峰，如今都被夷为平地；废墟里的青草地，茂密的山林如今都是满目疮痍……不过，智源高僧等人也体感到：废墟里的空气和温度与外界相差无几了。

　　智源高僧一副忧心忡忡的模样走到太史慈的身侧，他低声向太史慈询问：“太史将军，是谁把南阳郡城屠戮了？……。”

　　面对智源高僧的质问，早已经想到应对之策的太史慈，故作惊讶的模样说道：“大师，本将也想屠戮南阳郡城，大师，本将承认自己心里有那个念头，但是你觉得本将有那么大的实力屠戮郡城吗？……呵呵，也许是南阳郡城几大豪门家族内讧造成的吧？……也许是老天爷要灭这座城池吧？！”

　　智源高僧也觉得太史慈不具备那种实力：在短短几天的时间，屠戮整个城池！但是直感又告诉他，太史慈在忽悠他！

　　当太史慈体感到智源高僧又开始关注魔神和九名不死系战将之间的战斗，他又向智源高僧说明情况：“大师，自从你离开废墟后，南阳南郡首屈一指的樊氏家族居然复活了他们的祖先魔神樊哙……。”

　　太史慈转脸又看到智源高僧在观察邪灵教教主刘伟和长老百里川，他又急忙向智源高僧解释说道：“大师，此时，邪灵教和巫魅都是我们的盟友，你也看到：如果不是他们出手对抗魔神，把魔神限制在废墟，就是再来一座城池，也不够魔神塞牙缝的……。”

　　智源高僧闻言，默默的颔首。此时，林凡向智源高僧询问道：“大师，如果我们联手控制住魔神，佛门是否有佛法炼化魔神？……。”

　　智源高僧思忖一会，依然是沉默的对林凡点点头。林凡脸露惊喜之色，之后，她便和太史慈、智源高僧等人商议如何控制住魔神的策略。

　　一番讨论后，众人开始各司其职，分工协作了：当林凡吩咐巫魅再次祭出神器青铜鼎，魔神眼露狂喜之色，就朝青铜鼎飞身扑去，那情形不亚于扑火的飞蛾，绝对的义无反顾！

　　而佛门高僧智源大师看到青铜鼎，也是眼露惊讶之色。能让四大皆空的佛门高僧也不淡定：如此说明青铜鼎的珍贵程度到什么地步了啊！


第四百三十二章 诛元凶报仇雪恨（四）

　　与此同时，百里川用意念控制擅长法术的阿普施展赶尸教派的眩晕、迟缓等技能，一道道灰色波纹朝魔神罩去……，等魔神被眩晕、被迟缓之际，而魔音宗的柳岩也驾驭银雕出现在魔神的上空，她用琴声音化温度极高的火箭向魔神群射而去……

　　遇到如此的攻击，本就处在疯狂意识中的魔神更加疯狂了。疯狂的极致，魔神的意识开始虚幻了：他感觉到自己摸到了青铜鼎，不过当他施展吸聚之术时，青铜鼎居然毫无动静……他举着青铜鼎，仰天嚎叫……

　　而实际上，隐藏在青铜鼎里的“天罗地网”化作闪亮的有形之网罩住了魔神庞大的身躯！此时，林凡用意念催动“天罗地网”禁锢魔神的庞大的身躯。在虚幻的意识中，魔神庞大的身躯一阵极力的挣扎后，终于安静下来。

　　按照事前的布置，太史慈将三只凤羽箭同时搭在云龙弓的弓弦上，为了提高凤羽箭的攻击力，林凡又用本命精血染在凤羽箭的箭头上。而后，太史慈施展绝技“缩地成寸”的轻身术，瞬间飘飞到距离魔神正面的百十米处。太史慈瞄准魔神的上中下三处丹田，射出了三只凤羽箭。

　　三道火红的光芒犹如带着长长尾巴的彗星一般，瞬间轰击在魔神的上中下三处丹田。太史慈之所以攻击魔神的腹部、胸部、眉宇之间，就是因为魔神的魔丹存贮在这三个地方，当然是来回、无规则游动的那种。

　　应付这种情况，太史慈只能选择同时射出三只凤羽箭。三只凤羽箭如愿的插在魔神的三处丹田，并且以螺旋的状态钻进魔神的身体。三只凤羽箭在整体透明时，又传来清晰可闻的凤鸣声，是哀婉鸣叫的那种……等凤羽箭消失后，魔神的三处丹田也被洞穿了。

　　这个时候，太史慈等人用肉眼也看到魔神的魔丹正在三处丹田无规则的游动。身体被洞穿，魔神疼痛的面目狰狞，但是被“天罗地网”禁锢，他只能痛苦的弯下腰神……

　　与此同时，一直处于隐身状态的颜涵倏忽的出现在魔神的身体前，她挥舞化血刀就往魔神的三处丹田进攻。此时，巫魅、巫卫、邪灵教由于惧怕“天罗地网”的威力，他们暂时隐退了。

　　魔神的伤口不断的呈现透明的色泽，颜涵借机用魔神器化血刀扩大魔神的伤口。不过，当颜涵用化血刀劈砍魔神的魔丹时，颜涵的身体和化血刀居然被魔丹吸住了。此时，疯狂的魔神居然不顾疼痛，试图用伤口挤压颜涵的身躯。眼看颜涵的身躯就要被魔神的伤口吞噬，太史慈不顾凶险，用一只凤羽箭射击魔神的伤口，同时他飞身扑上，抱住颜涵的身体就往外拽。

　　再次受到凤羽箭的伤害，魔神庞大的身躯开始摇摇欲坠。在魔神的身躯倒下的那一刻，颜涵放开紧握化血刀的双手，任由太史慈抱着她闪身离开危险的区域！等太史慈回到安全的区域，颜涵已经精疲力尽的虚脱了，她昏死在太史慈的怀里。太史慈爱怜的看着颜涵……

　　等魔神庞大的身躯轰然倒下后，柳岩也停止弹奏，驾驭银雕离开了废墟。魔神被众人干倒了，但是没被干死。魔神不屈的闷吼着……

　　对付一个魔神，太史慈已经损耗五只凤羽箭，林凡失去一件极品法器“天罗地网。”此时，该智源高僧出手对付魔神了。

　　智源高僧仔细打量一番魔神后，便高唱一声佛号：“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱……等老衲彻底控制魔神后，老衲希望各位施主在此处建立一座寺院……阿弥陀佛，即便老衲舍身渡魔，没有百十年的时间，也不可能成功！……。”

　　智源高僧说完话，便祭出佛门至宝舍利子。光明神圣的气息瞬间弥漫，在舍利子的神圣光明照耀下，智源高僧神情肃穆，以打坐的姿态飞向魔神……最后，智源高僧借助舍利子无坚不破的威力进入魔神的身体里，等他双手抱住魔神的魔丹后，一阵灿然耀眼的光华后，智源高僧的身体和魔丹同时失去了踪影，而后，魔神庞大的身躯逐渐石化了……

　　此时，佛门十八名弟子泪流满面，忍痛唱喏佛号，祭奠舍身渡魔的智源高僧！邪灵教教主刘伟和长老百里川则是神情崇敬的对智源高僧消失的地方，三叩九拜！太史慈和林凡感伤的对视一眼……

　　正如太史慈的预感一样：最后的最后，是智源高僧一个人决定战局的结果。不过，这种胜利，付出的代价有点沉重：智源高僧付出了热忱的生命！

　　在南阳郡城的熊熊大火中，太史慈一行人默默离开了。当初，太史慈率领数万军队屠戮南阳郡城，那是多大的动静啊！太史慈、林凡、颜涵等人是赶回会稽郡城，而邪灵教的刘伟和百里川则是踏上前往黄金城镅城的路程。

　　此时，整个南阳郡城只有十八名佛门弟子在废墟里日夜诵经。后来，南阳郡的大火熄灭后，云梦城的周健平就指挥能工巧匠开始在废墟上建立寺院。

　　多日后，南阳郡城被摧毁的消息传遍了大江南北、长城内外。南阳郡被摧毁，着实令人拙舌，吃惊！在太史慈一方刻意的操纵下，外界知晓了南阳郡城被摧毁的真相：原来是樊氏家族复活祖先魔神樊哙的时候，出了意外。复活的魔神完全不受控制，最后，疯狂的魔神屠戮了郡城……最后是佛门高僧舍身杀魔，平息了动乱！

　　由此，佛门开始在天朝兴旺发达起来。智源高僧此举，再加上当初在洛阳驱逐瘟疫的义举，各地诸侯霸主都开始信封佛教，在他们大力的推行下，各地都开始兴建佛门寺院！

　　正在北方大展拳脚的曹操听到南阳郡城被魔神摧毁了，彻底摧毁的那种，他顿时感到惋惜：因为在他的计划中，只要他收拾完袁氏家族的残余势力后，他就要实施“以狼驱虎”的策略！所谓的“以狼驱虎”具体来说就是：曹操以献帝的名义颁发圣旨，命令南阳郡出兵征讨益州和荆州以及南方其他反对曹操的地方势力。

　　如今，南阳郡从地图上抹去了，曹操怎么不感到惋惜呢？据他所知：南阳郡一年创造的财富比同时代所有的州郡加起来都要多……同时南阳郡又是武风盛行，每个成年人，即便是乞丐，其战斗力都不比一般的正规军队低！

　　可是，就是这样一座城池，居然被所谓的魔神摧毁了？！当然，也有幕僚向曹操说：南阳郡估计是被某方势力摧毁的……只是，如今哪方势力能有那么大的实力在极短时间内摧毁南阳郡城？就是曹操自己也不行啊，因为即便他集中全部力量——近十名超级猛将和数十万僵尸，即便有里应外合的大好形势，他也至少需要十天攻下城池，而后屠城，一个活口不留，那也至少需要十天的时间啊……毕竟，南阳郡城比徐州城大多了，其规模足有三个徐州城大啊！

　　一番争论后，曹操一方还是相信是魔神摧毁了南阳郡城。而对于荆州刘表和益州刘璋来说，南阳郡城消失了，曾经辉煌的帝都成为废墟了，他们不但没有感到伤怀，反而感到轻松……虽然南阳郡城是帝都，是刘氏皇族再次辉煌的发迹之地，但是近百年来帝都却被吕氏门阀和樊氏家族掌控了，这二大家族可是觊觎刘氏皇权的。如今，这二大家族霸占的城池消失了，刘表和刘璋的心头刺也被拔掉了！

　　在他们认为：他们家门口的恶霸被消灭了，他们可以高枕无忧的过着地方土皇帝的逍遥日子了！……所以，他们是无比相信是二大家族玩火终自焚，搬起石头砸了自己的脚，是二大家族强行复活魔神，结果失误，被魔神摧毁了南阳郡城……后来是佛门高僧舍身诛魔，消灭了魔神，为了表示对佛门惩恶扬善义举的推崇，刘表和刘璋在各自的地盘大力推行佛教了！

　　尤其是益州刘璋，借助世事的潮流，在益州地界，声势浩大的推行佛教，他本人甚至都是天天参禅拜佛、诵经祷告……刘璋之所以这么做，就是想借助佛教的影响力遏制盘踞汉中的五斗米教！

　　五斗米教教主张鲁乃是土生土长的益州人，其天资聪慧，满腹经纶。其母和刘璋的父亲刘焉关系密切……由于这层关系，张鲁可以说是刘璋的干哥哥，但是张鲁不服刘璋担任益州牧，他在暗地里联合地方势力，时刻准备驱逐外来势力！

　　而太史慈回到会稽郡城的府邸，独自一人呆在房间里，痛哭了三天三夜……多年压抑的痛苦，终于爆发出来了！此时，太史慈也有资格宣泄心中的块垒了！

　　如果当初他把林星儿连哄带骗领回自己的地盘，林星儿也不会横遭二大家族的歹毒算计；如果貂蝉和林星儿都是常人的身躯，二大家族也不会设计陷害她们，最后把二人活活逼死……可是，现实没有那么多的如果。现实就是以暴制暴，太史慈最后得偿所愿，用整个南阳郡城为二人祭奠了！


第四百三十三章 查内奸蛛丝马迹

　　等太史慈再次出现在众人面前，众人都觉得太史慈的气质发生了很大的变化：神情落寞，眼神清澈……其抬手举足之间流露的气韵，和一个人极其相似！

　　如果太史慈和郭嘉站在一起，别人都会误认：这二人是同胞兄弟吗？一句话：此时太史慈的气质和郭嘉相差无几。挂在他们脸上的永远是一副风轻云淡的模样，永远是一副淡然含笑的姿态：不管自己置身何处，哪怕嫖妓时，被官方逮住，被亲人知晓……这样的人，给人一种极其安静的感觉，这种安静仿佛是：在他们面前，永远没有困难！永远没有磨难！

　　安静的人，最有力量！他们能给相随相伴的人，无限的正能量！

　　在云雾山庄，太史慈宴请郭嘉、波才夫妇等人。太史慈的其他心腹：如高顺、苏尔曼等超级猛将，他们此时在各自的驻地。为了避人耳目，为了不引起必要的麻烦，他们和太史慈之间只是在暗地里联系。比如：此次高顺和苏尔曼率领军队外出，就是以拉练队伍为名的。一个月的拉练结束，他们就各自返回驻地……

　　为波才夫妇前来会稽郡城，乃是以经商的名义；而郭嘉以“金先生”的身份，经过官方的招募，在都尉陆逊的极力推荐下，以幕僚的身份参与会稽郡城的各种事物的管理。

　　酒过三巡，菜过五味。太史慈当面就向郭嘉道歉：“奉孝兄，前些日子，本将怠慢你了！……。”

　　“呵呵，太史，莫要说见外的话啊，谁叫我们是兄弟呢？是兄弟，就应该有难同当有福同享的……”郭嘉顺手打开折扇，微笑回应太史慈说道：“太史，这样的事情轮到谁头上，谁能淡定啊？！当初，曹孟德屠戮徐州城时，比你疯狂多了！……。”

　　而喜欢指挥军队屠城的波才，此时也插话说道：“太史，当时我们哥几个都理解你的心境……这样的事情多经历几次，你便会淡定从容许多的！这和人的年纪、阅历以及眼界有关的！……太史，如果此时你面对强大的敌人，会表现的更优秀的！”

　　太史慈听到波才的言论，微微一笑。而后他对柳岩说道：“大嫂，当初由于本将麾下将士不足，让你一个人独守南阳郡南城门……。”

　　柳岩含笑回应太史慈说道：“太史，你太见外了，一家人莫要说二家话，这都是我分内之事……太史，颜涵妹子的伤势如何？”

　　当初在诛杀魔神时，颜涵身受重伤。此时，郭嘉的夫人雪儿、太史慈的老婆马云騄在后堂陪着卧床养伤的颜涵。

　　“呵呵，颜涵的伤势，在林道长的精心护理下，此时已无大碍……”太史慈眼中闪过一丝温暖之色，而后又恢复镇定自若的古井无波的模样。

　　提到林凡，郭嘉顿时兴致盎然，他对波才朗声说道：“波才兄，日后再见到林仙姑，我们一定要拜她为师……一个人通过修炼，居然能活数百年，真是神奇啊！”

　　波才闻言，含笑点头，很显然，他对长寿也感兴趣。长寿，长生不老，谁不想呢？

　　之后，在知识渊博而又健谈的波才、郭嘉的引导下，整个席间都是在谈论轻松的话题。尤其是柳岩中途离席后，三人更是无拘无束、海阔天空的调侃。郭嘉的见识、波才的妙语连珠，让太史慈获益匪浅……

　　宴席最后的阶段，郭嘉突然提起“内奸”的话题。有关内奸的问题，太史慈在离开会稽郡之前，并没有查出来。而郭嘉只是在短短几日，在人生地不熟的前提下，居然查出“内奸”是谁！有关内奸的问题，在来到会稽郡城之前，郭嘉已经从太史慈口中得知……要管理一座城池，不做到事前的充分了解，怎么可以呢？一路上，郭嘉可是不厌其烦向太史慈问这问那！

　　郭嘉并没有调太史慈和波才的胃口，他微微眯着眼睛对二人说道：“波才兄，太史兄弟，当初太史慈前往鼓浪城的途中遇刺，肯定事前有人向太史的对立面报告……是谁出卖太史的呢？据太史说：能知道太史准确离开会稽郡城、行走的路线之人，也就是那几个屈指可数的人！同时此时在江东集团，谁是太史的对立面？是孙权的叔父孙蒿和长史张昭、太守韩当二个保守势力。身在会稽郡城的人，又能和这二大保守势力交集的人，就是出卖太史慈的人，也就是内奸！”

　　郭嘉圈定内奸的思路，太史慈等人之前也是这样的想的，但是那几个知道太史慈外出的人，几乎都和二大保守势力有交往的。比如鲁肃、陆逊！于是，太史慈听到这里，含笑对郭嘉颔首。

　　“呵呵，太史，为兄之所以能在这么短时间内查出内奸，是因为为兄掌握的信息比你们更细致、更周详！”郭嘉轻笑对太史慈讲解说道：“太史，你光知道鲁肃出身的家族世代依靠漕帮，但是你不知道鲁肃有个堂叔和孙蒿有过命的交情吧？！……当年，孙蒿为孙家军押运粮草，途中被海盗打抵制劫，当时就是鲁肃的堂叔鲁靖仗义出手相救！事后，孙蒿和鲁靖便义结金兰……呵呵，这件事情也是为兄从别人口中得知的！也许你会问：即便鲁靖和孙蒿是拜把子兄弟，鲁靖也没有必要出卖自己的侄儿鲁肃啊？还有，鲁肃又怎么可能把太史外出的消息告诉鲁靖呢？否则，鲁靖也无法将太史前往鼓浪城的情报送给孙蒿……你们能猜测出其中的内情吗？”

　　郭嘉说到这里，便看着太史慈和波才二人。

　　太史慈和波才陷入沉思。洞察世事的波才一边思索，一边揣测地说道：“作为堂叔，鲁靖能干出吃里扒外的丑事，其原因肯定和利益有关系！只是什么样的利益，能让有血缘关系的叔侄反目成仇呢？……。”

　　受到波才言语的启发，太史慈接着说道：“莫非漕帮的情况和江东集团的情形差不多？……。”太史慈的推测是有道理的：江东集团的高层，孙蒿就是和侄儿孙权公然对抗的，其原因就是孙蒿认为他自己该成为建东集团的首脑的，无论是从资历还是战功方面比较！

　　郭嘉听到太史慈的言语，立即赞许的点点头，同时他畅怀大笑道：“漕帮的情形就如波才兄和太史的推测：漕帮老帮主，也就是鲁肃的父亲死后，漕帮的大部分人都拥护鲁靖当帮主，毕竟鲁肃的父亲当帮主时，也是前任帮主临终任命的，而前任帮主并没有徇私把帮主之位当作私有财产转给自己的儿子！……当鲁肃成为漕帮帮主，鲁靖便恼羞成怒，当时他就大闹鲁肃继任帮主的仪式大会……后来，鲁肃逐渐显露过人的管理能力和才华，这才平息大部分的不平之意！获得了大部分帮众的拥戴……之后，鲁靖表面服从侄儿鲁肃的领导，在暗地里，他可是时刻准备扳倒鲁肃，自己当帮主啊！呵呵，有的人天生就是这样的鼠目寸光，最后坏事做绝，招来杀身之祸！”

　　正当郭嘉感慨之际，波才微蹙眉宇低声问道：“奉孝，那鲁肃又是如何把太史前往鼓浪城的秘密告诉鲁靖的呢？……。”

　　“呵呵，波才兄，你有所不知啊……”郭嘉收起汪洋恣肆的感慨，目光清澈的回答道：“当我得知，鲁肃把整个家族迁徙到会稽郡，他的叔父鲁靖也身在郡城里，我就把太史离开郡城前一段时间里，鲁靖在干什么，围绕这个中心，做了细致的调查……结果，我发现：在太史慈离开郡城前，鲁靖要过五十大寿！而在鲁靖的寿辰之日，鲁肃并没有参加……这其中发生了什么变故呢？一个晚辈居然不参加长辈的寿辰宴席呢？这和太史要离开郡城有关！因为作为郡城城守，鲁肃要维护郡城的安全，尤其是在地方长官太史慈离开郡城的期间内！在特殊时期，恪守尽职的鲁肃不能参加堂叔的寿辰宴席，他肯定会把其中的原因告诉堂叔鲁靖本人的……而老奸巨猾的鲁靖肯定通过旁敲侧击从鲁肃嘴里套出太史慈离开郡城的准确日子和行进的路线……而后，鲁靖又把这个情报报告给孙蒿……呵呵，这孙蒿也是为达目的不择手段啊，他居然和倭国的伊贺派都勾搭在一起了……。”

　　“哦……”太史慈和波才听到这里，这才恍然大悟。他们知道这是郭嘉独具的敏锐能力，才能从这些看似不相关的信息，找出内在的脉络联系。换做其他人，都不能从这些看似寻常的信息，从中能够找出关键的连接点！

　　郭嘉浅饮一口酒，而后目视远方，悠然说道：“此时，把太史视作眼中钉、肉中刺的又多了一个势力！如果这个势力知道太史慈又要落单前往某个地方，肯定会再次派出超级杀手刺杀的……。”

　　“呵呵，这个时机，目前就有！”太史慈轻笑说道。

　　“嗯，再过一个月，就是江东集团首脑孙权迎娶长史张昭小女儿的良辰吉日，那个时候，作为一郡的长官，太史肯定要前往建康城参加孙权的婚宴的……”郭嘉显然是知道太史慈最近的动态的，“在此之前，我们要把太史慈离开郡城的准确时间和行进的路线告诉那个内奸……而后，我们顺藤摸瓜，将这个内奸祸害连根拔起，永绝后患！”


第四百三十四章 倭国细作访柳岩

　　欢宴结束之前，郭嘉为太史慈制定专门针对内奸的“引蛇出洞”的计策。翌日清晨，三人连同家人从秘密通道离开云雾峰，回到会稽郡城。而后，大家各司其职，扮演好自己在俗世中的角色。此时，郡城的大小官吏都知道江东集团首脑孙权要在一个月后举行婚宴，但是他们不知道会稽郡守、陆虎军都督太史慈前往建康城参加婚宴的准确日子，以及行进的路线。

　　最近一段时间，太史慈结束闭关养伤，亲自出面为孙权的婚庆准备礼物，会稽郡城的各大家族亦是如此。

　　波才夫妇再次现身郡城，他们在城守鲁肃的帮助下，在郡城置办了宅院和产业。这一日，波才外出办事，柳岩则是一如既往，深居简出。此时，外表安静的柳岩极其想念自己的女儿波波，毕竟女儿才二岁多，如今母女分别近一个月，那种感觉，不是当事人是无法体会的！那种思念之情真是如影随形、深入骨髓的……真是才下眉头，却上心头的。

　　在深宅后院，柳岩吩咐侍女离开，而后，她便在浓浓的思念中，通过抚琴排遣心结……忽然，通过琴声的波动，她感觉有人潜入到后院。魔音宗的琴声本来就有探查定位的功能，当初柳岩就是用琴声帮助太史慈对付魔门的颜涵的。

　　柳岩清晰感觉到来者的位置，但是她却看不到来者的身形，这种情景说明：来者会隐身术！

　　此时，柳岩心头负起阴霾：不论她平时如何掩饰，最终还是被倭国的细作发现了……柳岩无奈地摇摇头，她知道：该来的，迟早都要来，躲是躲不过去的！心情影响琴艺塑造的情境，在暗淡心境的影响下，柳岩用琴声模仿倭国语言，向隐身的来者发问：来者，可是倭国伊贺派的高手？

　　来者知道柳岩已经发现他了，他转念结束隐身状态，缓步走到柳岩的面前。而后，他单膝点地向柳岩施礼说道：“柳堂主，伊贺派广田浩二特来拜见！”

　　“广田浩二？……”柳岩听到这个名字，便紧锁眉头。因为她知道：广田浩二来头不小啊，一是他是伊贺家族的重要成员，二是他是倭国六王爷裕仁正太的使者，其身世显赫，权力极大！

　　如此重要的人物能来见她，说明广田浩二已经把发现她现身的消息送到倭国了……本来，柳岩还想杀人灭口的，如今，她只能在心里想象了！

　　由于心情不好，柳岩也没有让广田浩二站起身体。她一边继续弹琴，一边看着身体裹在黑色紧身衣的广田浩二，同时低声问道：“广田君，今日你找本堂主，有什么事情吗？”

　　此时，柳岩也是怀揣明白装糊涂：倭国魔音宗的堂主无端失踪数年，如今被倭国的高层发现，这个本身就是个大事件啊！

　　广田浩二当然能听出柳岩言语中的愤懑之意，可是任务在身，他不敢丝毫懈怠啊，他正视柳岩，缓声回答道：“柳堂主，你无端失踪数年，令整个魔音宗和六王爷极为担忧！属下此次前来天朝，六王爷一再交代：不惜一切代价，寻找到堂主的踪迹，活要见人，死要见尸！……前些时日，属下的同伴再南阳郡的南城门探查到：有人用琴声临战杀敌！……而后，他一路跟随堂主一行人来到会稽郡城！属下曾经远距离观察堂主，如此，即便堂主乔装打扮，纱巾蒙面，属下还是判断出你就是失踪数年的魔音宗的柳堂主！……真令属下没想到：时隔数年，柳堂主居然达到传说中的天魔境界！这个消息要是被六王爷知道，六王爷该是多么的欢愉啊……。”

　　广田浩二所言不虚：一般的修魔者，达到天魔境界，也就是寻常人的先天之境，都是极为艰难的。其艰难的程度可以用数据比较说明：同为武者，寻常人一万个人，可以通过勤学苦练，其中数人能达到先天之境；而作为修魔者，十万个修炼者，能有一个达到天魔境界，都是极其幸运的。所以，一般的天魔高手比一般的超级猛将都要厉害三分。魔音宗，通过琴艺修炼达到天魔境界的，自古以来，屈指可数！一旦进入天魔境界，此人便可以独自一人对抗千军万马……

　　柳岩听完广田浩二的言语，一边继续操弄欢快的旋律，一边继续问道：“广田君，自从我再次潜入天朝后，我就被身边的男人吸引……可以说，没有这个男人，我也不可能顺利进入天魔境界的……广田君，我不会再回到倭国了，当然我柳岩依然是魔音宗的弟子……同时，我也希望你们不要打扰我平静的家庭生活！”

　　广田浩二闻言，陷入进退二难的境地。他沉思一会后，神情肃穆的对柳岩说道：“柳堂主，对于你会不会倭国，属下没有决定的权力，一切只能等上面的命令！柳堂主，你要知道黑龙会的规矩：只要是上面的命令，就是要杀自己的亲人，执行者都不会退缩、手软的！否则的话，后果更惨……。”

　　“嗯，好吧！暂时就这样吧！”柳岩微蹙眉宇，下了逐客令。

　　“柳堂主，属下告退！”广田浩二一顿首，而后他身形一晃，便突兀的消失在空气里。

　　柳岩真没有想到：在南阳南郡一战，自己的行踪便被倭国的细作和暗哨发现了……如此也说明：倭国派遣到天朝的细作，遍地都是啊！柳岩很烦恼：是否要把自己的秘密彻底告诉夫君波才呢？夫妻之间，就该秉持坦诚相待的原则啊……如果自己保守秘密，自己能对得起波才吗？可是，即便告诉波才，波才又有什么良策应对即将到来的骚扰呢？……

　　晚上时分，忙了一天的波才回到府邸。夫妻对饮之时，波才就对柳岩说道：“阿岩，你不要着急，再过二天，我们就可以回家了……阿岩，我也想念波波啊……。”

　　波才这才提到女儿的名字，柳岩的双目便泛红湿润了……波才抬手抚摸着柳岩的秀发。柳岩闭上眼睛，享受这片刻的温存。而此时，波才发现柳岩的气息有点不对，柳岩的胸膛起伏的有点厉害，这种情形，只有在二人嘿秋时，柳岩才如此……平时，柳岩的自控能力是超强的。

　　“阿岩，你有什么心事吗？”波才伸手把美妇拥入怀中。柳岩如猫咪一般温顺乖巧的躺在波才的怀里。

　　柳岩微闭眼帘，长出一口气后，便对波才细声说道：“夫君，你也知道我是魔音宗的弟子……如今，倭国的细作发现我的踪迹，今日倭国的细作已经来拜见我了！……。”

　　“呵呵，阿岩，这等小事无须挂在心上的……该来的，怎么都是躲不过去的！”波才俯身亲了美妇一口，轻笑说道。

　　“夫君，我并不是害怕倭国的任何势力，而是担心倭国的高层对我的师门不利……倭国，其剽悍的作风，近乎残忍啊……”柳岩双手环抱波才的脖颈，附耳说道。

　　如此的缠绵和温存，让波才忍无可忍。波才强忍生理激烈的反应，一边舔吻美妇的耳垂，一边柔声说道：“阿岩，事情总会尘埃落定的……我们走一步看一步，以不变应万变……。”

　　波才说着话，就把柳岩拦腰抱起，向卧室走去。柳岩轻微挣扎，娇声说道：“夫君，我们的饭还没吃完呢？……。”

　　“呵呵，阿岩，我们几天没恩爱了，我的情感更饥渴了……”波才说着话，就往美妇的敏感区进攻。此时，美妇已经柔软在波才的爱抚中，任由波才轻薄、践踏了……

　　第二天，波才就把柳岩被倭国细作发现的情况，报告给太史慈和郭嘉。太史慈当即表示：无论如何，都不能让柳岩返回倭国！同时，他又加派护卫给波才……可以说，波才夫妇还没有回到青州东莱县城，巫魅之一的一枝花已经隐身在波才夫妇的官邸了。作为巫魅，一枝花可以不休息，不吃不喝，全天候守护波才夫妇的安全。这就是不死系存在和人类超级武者的区别。人类武者也可以做到不吃不喝，不休息，但是是有时间限制的；当然，作为不死系的存在，他们在白天里，实力会大幅度下降的。即便是金甲僵尸的修为也不行！

　　对于太史慈的安排，波才夫妇极为感动啊。巫魅，太史慈本人都没有舍得用他们当做自己的护卫啊。而此时太史慈就是被拔掉利爪的老虎，本身也是极为不安全的，存在极大的隐患的……

　　近日，太史慈又收到来自幽州的密报。密报中，看护摘星宫的将领向太史慈请示：幽州牧公孙瓒想借用摘星宫一段时间……

　　太史慈当然毫不吝啬答应公孙瓒的请求。此时，幽州牧公孙瓒几乎是过着半隐居的日子。如今，曹操的势力越来越逼近幽州，公孙瓒肯定要早作打算，制定良策对付曹操的……经过数年的开发建设，幽州北部的飞龙城已经初具规模，成为新型的边塞重镇。

　　密报中还透露：公孙瓒为了支持同窗好友刘备的发展，在北方戎狄不敢侵犯幽州的前提下，公孙瓒已经答应刘备的请求，把麾下的超级猛将赵云借调给刘备……不过要等曹操的势力远离幽州之后……

　　赵云？！这样超一流的猛将，太史慈也想拥有啊，可是，他怕赵云来到他身边，知道他过多的秘密……有时候，为了能拥有赵云这样的超级猛将，太史慈都幻想：曹操率军击败公孙瓒，将公孙瓒的势力从幽州地界连根拔起……而后，他就可以凭借结拜的情意，将赵云招揽麾下！

　　可是，公孙瓒毕竟对他有知遇栽培之恩啊！可是，眼见一个极品的存在就要落入他人之手，太史慈的心理难免失衡啊！这个极品的存在，他也是触手可及啊……这真是一种折磨啊。就如后世的人，心境一旦失衡，需要看多少期的新闻联播，才能平衡啊。呵呵。


第四百三十五章 锄内奸引蛇出洞

　　今天，鲁靖心情很好。为什么呢？因为今天中午，他的侄儿鲁肃告诉他：为了庆祝孙权的婚事，作为一帮之主，鲁氏家族的宗主，作为一名高级官员，鲁肃本人也要亲自前往建康城参加盛大的婚庆仪式。鲁肃走后，郡城的一切事务暂时交给鲁靖打理了……

　　即便年近五十岁，鲁靖听完侄儿鲁肃的言语，顿时喜形于色，犹如打了鸡血一般亢奋。他极力控制内心翻涌的波澜，沉声向鲁肃说道：“肃儿，你打算什么时候前往建康城？老夫可是听说贺氏家族的宗主贺齐、陆氏家族的少主陆逊已经前往建康城了……。”

　　“嗯，叔父，你也知道，侄儿手头的事务太多，需要一一接交给下属……”鲁肃神情平静的回答道；“如此情形，想必孙侯也不会怪罪侄儿的……再说，太史都督也没有动身前往建康城……。”

　　“哦，肃儿，你准备和太史都督一起前往建康城？……”鲁靖随意的问道。

　　“叔父，侄儿七天启程前往建康城，太史都督则是五天后……”鲁肃说话之间，猛然反应过来：太史慈的行踪是属于极度机密的范畴。于是，他戛然而止，又给鲁靖细细交代管理城池，要注意的关键之处。

　　虽然是代理城守，鲁靖也感到愉悦啊。鲁靖这种人就是官瘾特别大，到哪里都想高人一等，尤其是在家族里……早些年，鲁氏家族和漕帮的大部分都同情鲁靖的遭遇，不过后来，鲁肃发挥出灿然光芒，把漕帮治理的有声有色，把家族的声望提升到新的台阶，其能力和才华得到大部分的认同。

　　鲁肃在漕帮和家族中，地位越来巩固，此长彼消，鲁靖就渐渐淡出人们的视线……这种情形，对鲁靖这种人极具杀伤力，鲁靖感觉生不如死啊！如今，自己出头、上位的机会来了，他的雄心壮志又开始萌发。蠢蠢欲动了！

　　心情大悦，鲁靖便来到青楼消遣。掐指算来，他已经有半个月没来青楼看望幸子了……幸子乃是鲁靖包养的青楼女子。当然，幸子还有一个身份，就是她充当鲁靖和孙蒿的中间联系人。鲁靖有什么机密的情报，孙蒿有什么最新的指示，都是通过中间人幸子来传达的。

　　鲁靖大步流星走进幸子的闺房，他就发现幸子已经准备好丰盛的美酒佳肴。鲁靖看着轻纱罩体的幸子，看着幸子奶白的肌肤，波涛汹涌的玉峰，便口干舌燥，喉咙不受控制的上下滚动着……

　　波涛是玉峰的曲线，汹涌是玉峰的气势。鲁靖坐下身体，就把娇嫩欲滴的美人搂在怀里，肆意的轻薄……在二人极其投入的探讨中，鲁靖就把自己活得的情报，在缠绵中告诉了美人！

　　有所收获的美人，自然是用极大的热情回报：她夹菜喂食鲁靖后，又是嘴对嘴的喂酒……随着时间的推移，二人身穿的衣服越来越少，二人体内骚动的欲念越来越旺盛！即便是在极度的情欲亢奋中，即便美人在怀，鲁靖还是情不自禁的想象幸子的种种好处。鲁靖清楚的记得，有一次幸子在极度兴奋中，居然哼叫着：易马蝶……易马蝶……

　　易马蝶是什么东西呢？居然让美人在极度愉悦中都念念不忘啊……鲁靖很好奇。二人在上床前，鲁靖向幸子询问“什么是易马蝶”幸子一副害羞的模样，没有告诉鲁靖……床上，鲁靖进入幸子的身体后，鲁靖停止动作，又问一遍。为了即将来到的极度愉悦，幸子就用玉手指着自己玉峰上的彩蝶纹身……

　　哦，原来幸子极其喜欢彩蝶啊……这种喜爱的程度也太深了吧？！鲁靖恍然大悟。

　　鲁靖在青楼逍遥一夜后，他回到诺大的家族府邸，便循规蹈矩起来，尤其是在鲁肃面前。只有如此表现，鲁肃才能放心的离开会稽郡城啊。

　　鲁靖有所不知，在他进入青楼后，他的一举一动便在有心人的掌握之中。有心人获得重要的信息后，便以最快的速度将情报传递到他们组织的首领广田浩二的手里。

　　此时，广田浩二身在青州东莱县城。好不容易发现魔音宗柳岩的行迹，他可不敢大意啊。在一处隐秘的场所，广田浩二看完手中的密报后，随手便将密报焚烧。

　　据他所知：此时江东集团首脑孙权麾下有太史慈、甘宁、周瑜等得力超级猛将，这些超级猛将中，只有太史慈伤势未愈，所以孙权的叔父孙蒿便在暗中和倭寇勾结：只要倭寇能杀死太史慈，孙蒿就会派出军队帮助倭寇占领琉球岛；如果倭寇能把甘宁和周瑜等人刺杀，他就帮助倭寇在江东地界建立根据地，最终形成他和倭寇共享江东的局面……

　　上一次，倭国黑龙会派出四名忍者在半途刺杀太史慈，结果被太史慈暗藏的秘密武器击伤二人……这个时候，外界还不知道太史慈的秘密武器就是灵猴金主。当然，通过近身交战，倭寇掌握了太史慈真实的情况：由于伤势的原因，太史慈本身的攻击力一般，除掉其拥有的秘密武器外，太史慈的轻身术是超一流的……单凭太史慈的绝世身法，倭寇就很难成功刺杀他！

　　如今，曾经的难题在广田浩二的眼里，已经不是难题了，因为他此时已经有了强大的依仗。

　　同一时间，不同的场所。波才府邸。波才本人已经前往县衙办理公务，他的妻子柳岩正在府邸后花园和女儿波波玩耍。忽然，处于隐身状态的巫魅一枝花向柳岩示警：“有善于隐身的倭国隐者潜入府邸……。”

　　作为不死系的存在，巫魅一枝花并不能用语言和柳岩交流，她只是用意念向柳岩示警！柳岩听到这个消息，无奈地摇摇头，同时她也用意念向巫魅一枝花传达命令：一枝花姐姐，请你暂且不要管那个潜入者，不要轻易暴露自己的存在……

　　在柳岩的授意下，一枝花便任由来者一路畅通无阻来到后花园。同位隐身状态，由于本身的修为和属性，来者是无法发现一枝花的踪迹，而一枝花可以轻易来者的踪迹，这就是区别，不可跨越的鸿沟！

　　这个以隐身状态潜入后花园的正是伊贺派高手广田浩二。他看到柳岩正在逗孩子取乐，于是他并没有贸然现身，即便此时他心急如焚……此次会见柳岩，他是有重要的事情请求柳岩支援的，这件事情，时间很仓促的！

　　柳岩和女儿玩耍一会后，便哄孩子入睡。此时，广田浩二在琢磨：用什么样的方法才能让柳岩出手帮助自己……当然，他内心也震撼：他没有想到在柳岩失踪的数年里，柳岩居然有个女儿了！这个时候，他还有心情为六王爷裕仁正太感到伤感来……

　　等柳岩让侍女抱着女儿离开后花园，广田浩二便结束隐身状态，豁然出现在柳岩的面前。当然，他还是一身紧身衣，单膝点地对着柳岩施礼。

　　柳岩再次看到他，一种厌烦之意在眉宇之间显露无疑。不等对方言语，柳岩便冷冰冰地说道：“我不是说过，请你不要随便打扰我平静的家庭生活吗？……。”

　　“哦，柳堂主，属下不敢！”广田浩二不为所动，一副热脸贴冷屁股的姿态，“柳堂主，目前黑龙会遇到一件棘手的事情，需要柳堂主亲自出马才能解决……。”

　　这次轮到柳岩不为所动了，她一副充耳不闻的样子。而为了能让柳岩出手帮助自己完成任务，广田浩二便自作主张地说道：“柳堂主，只要你出手帮助黑龙会解决困难，属下担保黑龙会以后都不会再来骚扰您了……。”

　　“真的吗？你能做得了主？……”柳岩斜睨着广田浩二，一脸的质疑。

　　“柳堂主，属下愿意以人头担保……”广田浩二斩钉截铁的说道。在他以为：如今柳岩已经身为人妻，并且生儿育女，估计六王爷不会再留恋她了……只要六王爷不再在乎柳岩，只要柳岩以后也不与倭国为敌，以柳岩自身的天魔境界修为，黑龙会不会再找她的麻烦了！

　　如果以后事实与自己的想法有出入，他只能向柳岩剖腹谢罪了！当前，他只能不顾一切满足柳岩的要求，让柳岩出手帮助自己完那个任务……如果没有柳岩的帮助，那个任务几乎没有完成的可能！

　　“好吧！本座暂且相信你的言论……”此时，柳岩以黑龙会魔音堂堂主的口气说话了，“你要本座做什么事情？！”

　　即便柳岩答应自己的请求，广田浩二还是没有掉以轻心，因为通过探查，根据掌握的资料，柳岩的夫君波才似乎和太史慈的关系不错。如果波才和太史慈没有关系，太史慈能让黄巾军高层人物波才担任自己家乡的官员吗？黄巾军可是臭名昭著的叛军啊。

　　“柳堂主，到时候你便会知晓是什么任务……”关键时刻，广田浩二卖了一个关子，“柳堂主，由于任务时间紧急仓促，请你立即跟随属下前往任务执行的地点……。”

　　柳岩眼中闪过寒芒，而后她冷声说道：“广田君，如果本座顺利完成任务，以后你们任何一个人在随便出现在本座的视线里，本座定将之碎尸万段！”

　　“哈伊！”广田浩二根本不敢直视柳岩，他顿首回应道。这个时候，他浑身发冷，如坠冰窖。


第四百三十六章 超级高手当杀手

　　柳岩给夫君波才留下一张纸条后，简单的收拾一下行李，便跟随广田浩二离开了东莱县城。当然，广田浩二是处于隐身的状态。黑龙会，忍者和其他同伴有特殊的交流方式，他们或在树干上或在岔路口留下特殊的标记。柳岩就是根据这些特殊的路标，施展轻身术赶路的。

　　波才回到府邸，看到柳岩留下的纸条，不论纸条是啥内容，波才都知道柳岩去干什么去了。那个势力居然敢叫柳岩去执行那个任务，这情形说明：敌人还不知道他和太史慈之间的亲密关系……这也说明，太史慈一方的平时保密工作做的相当到位！几乎是天衣无缝、滴水不漏！

　　季节进入初冬，江南的初冬，比江北的初冬暖和许多。在一个风和日丽的清晨，太史慈在四名燕云侍卫的保护下，带领百十名官兵，押送二辆辎重车，离开会稽郡城，踏上前往建康城的路程。会稽郡的高级官员和豪门大户都是分批次前往建康城，参加孙权的婚庆大典的。其他各郡的情形也是大抵如此，这样操作，彼此都不知道对方向孙权敬奉的礼物有如何珍贵了……

　　太史慈送给孙权的礼物都是极为珍贵的：象一人高的珊瑚宝树，鲨鱼皮制作的软甲，各种珠宝玉器……满满的装载二大辎重车啊。本来处于对太史慈安全的考虑，“金先生”郭嘉想把特制战车借给太史慈使用，当时太史慈打趣地说道：“奉孝兄，不是本将不想借用你的专属战车，本将是怕到时候孙侯看中了你的专属战车，这不是给本将找麻烦吗？你说到时候，本将如何取舍？……。”

　　郭嘉闻言，顿时哑然失笑。真是关心则乱啊，就是足智多谋的郭嘉处在这个境况，也不能淡定啊！

　　在郭嘉十里长亭送太史慈的途中，二人又聊起孙权的婚姻：不可否认，孙权的婚庆是极为热闹的，不要说其他地方诸侯都是热情参与，就是当今天子献帝都派官员给孙权送贺礼……但是这场热闹婚姻的背后，其本质是凄凉的。因为孙权的婚姻充满利益交换的色彩：本来孙权心仪的女子是照顾他饮食起居的侍女绣儿。如果孙权不是江东集团的首脑，如果江东集团内部稳定团结，或许孙权就娶了绣儿做妻……可是为了顾全大局，为了孙氏家族的事业，孙权只能迎娶长史张昭的小女儿。

　　相爱的人不能在一起，这不凄凉吗？真是人在高处不胜寒啊，象郭嘉和太史慈，虽然他们地位一般，但是他们的婚姻还是幸福的！

　　这一日，太史慈一行人路过富春郡，夜色降临时，他们在太湖边的一处平地休息。简单的晚餐后，太史慈在四名燕云侍卫的保护下，登高眺望浩渺的太湖。皎洁的月光下，镜子一般的太湖犹如处子一般安静。夜空中一轮明月，湖水中也是一轮明月，太史慈遥望二轮明月，一时宠辱皆忘，神游八荒去了……

　　忽然，他怀中的灵猴金主突然以动作示警。自从巫魅七叶回到神亭岭女神庙，灵猴金主便又回到太史慈的身边，充当太史慈的保护神。

　　灵猴就是用猴手掐着太史慈的肉示警的。太史慈忍住疼痛，凝神四处探查。结果他没有任何的发现。当然，他知道金主不会骗他的。

　　金主想从太史慈的怀里窜出来，当时就被太史慈制止了。他怕金主露面，隐藏暗处的敌人便会知难而退了。之后，太史慈吩咐四名燕云侍卫返回营地，他故意落单，充当诱饵引诱敌人现身！

　　结果一个时辰过后，敌人还没有现身。此时，即使敌人有两名先天之境的高手刺杀自己，太史慈都不怕。因为他除掉四名燕云侍卫、数十名陷阵营将士和数十名匈奴骑兵组成的战队，以及灵猴金主外，他还有四名银甲僵尸级别的燕云侍卫。这四名燕云侍卫为救护貂蝉和林星儿殉职后，太史慈就把他们交给邪灵教炼制，成为银甲级别邪灵将。此时，太史慈也能通过邪灵教的圣物骷髅戒指控制银甲邪灵将。

　　一夜过后，专门刺杀太史慈的杀手也没现身。接下来，等太史慈一行人快接近目的地建康城，杀手依然没有出现。莫非一向神机妙算的郭嘉马失前蹄——失算了？莫非郭嘉专门为太史慈量身定制的“引蛇出洞”的计策失灵了？

　　答案是否定的。当初，波才在第一时间，把倭寇高层角色拜访柳岩的情况报告给太史慈和郭嘉，当时，郭嘉直感：波才夫妇遇到麻烦了。这个麻烦由于牵扯面太多，并不是能一蹴而就解决的。为了确保波才夫妇的安全，太史慈就把巫魅一枝花安排到波才夫妇的身边，充当他们的保镖。人都有休息的时候，而体质特殊的巫魅可以全天候监护波才夫妇及其家人的安全……

　　由于情况发生变化，郭嘉便对太史慈说：太史，引蛇出洞的计策有可能流产了……促成这个结果的原因就是：倭寇杀手组织肯定会邀请柳岩出面刺杀太史慈的，而面对倭寇杀手组织的威逼利诱，柳岩势必不能拒绝……不过，当柳岩知道自己要刺杀的对象乃是太史慈，她肯定会中途停手的，同时柳岩的举动也暴露：波才和你的关系匪浅！

　　一切正如郭嘉所料：当柳岩跟随广田浩二来到刺杀的区域，她发现被刺杀的对象乃是太史慈。当时她就远遁离开了。根本没有向广田浩二解释。的确，柳岩的举动，让广田浩二猜测出：柳岩的夫君波才和太史慈的关系匪浅啊！

　　广田浩二命令忍者杀手停止刺杀太史慈的行动，而后，他追赶柳岩而去。等他再次见到柳岩，他也没有多废话，他开门见山对柳岩说：柳堂主，刺杀任务的第一步，我们可以忽略不计，但是下一个刺杀对象，属下保证，这个人绝对和你没有关系……

　　柳岩瞪着广田浩二，寒声问道：“广田君，请你把这个人的名字告诉本座，本座可没有耐心和你猜心思……。”

　　广田浩二怕柳岩翻脸，他不在打哑谜，他急忙向柳岩回答道：“柳堂主，这个人是会稽郡城的城守鲁肃！”

　　“哦，为什么要刺杀鲁肃？刺杀鲁肃，好像不用本座出手，你们也能完成啊……”柳岩眼露些许疑惑。

　　“回禀柳堂主，刺杀鲁肃，是我们盟友提出来的……”广田浩二此时根本不敢看柳岩啊，据他所知，柳岩生性高傲，经常是一言不合，就动手杀人。当然，轻薄于她的男子，都是死无葬身之地。

　　“广田君，请你说清楚一点……”柳岩眼中寒芒一闪，厉声说道。

　　广田浩二吓得身子一抖，而后他闷声回答道：“柳堂主，请息怒！柳堂主，刺杀太史慈乃是江东集团孙暠提出来的；刺杀鲁肃，乃是鲁肃的叔父鲁靖强烈要求的……柳堂主，只要你出手，我们刺杀鲁肃会更加容易！”

　　“广田君，只要本座帮助你们刺杀鲁肃，以后，你们莫要再出现在本座的视线里……本座的手段，你们是知道的！”此时，柳岩极其想念夫君和女儿，所以她也没有多考虑，她只想尽快完成任务，尽快赶回到家人的身边。只要完成这一个任务，她以后就有借口拒绝黑龙会的任何要求了！

　　而广田浩二则是老谋深算，在他认为：只要柳岩出手杀太史慈身边的任何一个人，柳岩就有把柄握在他手里……只要把柄在手，他不怕柳岩以后敢和黑龙会较真。如果柳岩较真，那么柳岩势必不能如愿呆在天朝的地界！那样的情况下，柳岩只能返回倭国，回到魔音宗总坛。

　　于是，柳岩和黑龙会杀手们又返回太湖边，静候鲁肃的到来。一天的傍晚，广田浩二离开秘密驻地。等他回来，柳岩发现广田浩二的精神振奋，仿佛是猫见到鱼一般……

　　太史慈离开会稽郡城几天后，鲁肃把手头的事务一一交待给鲁靖等人，他才安心的带领一部四百人的将士离开郡城。在前往建康城的路途，；鲁肃一行人赶路的速度很快。但是在太湖边，他们正搭建简易的营地时，一阵悠扬的琴声诡异的响在他们每一个将士的耳边。

　　一向谨慎的鲁肃立即组织兵力进行防御。负责探查的将士们，他们把周边千米的范围进行地毯式搜查，也没有发现弹琴者的踪影。虽然他们没有看到弹琴者，但是琴声就是清晰的回荡他们的耳边。广田浩二等忍者可是开了眼界啊：虽然柳岩不会隐身术，可是柳岩居然能用琴声营造幻境，从而把自己的身形隐匿，让敌人无法用肉眼看到。这要是一般人，能听到琴声，居然看不到弹琴者，还不被活活吓死啊……

　　本来，柳岩想上来就开杀的，但是当她看到鲁肃的身边居然也有四名燕云侍卫，她就开始迟疑起来，她在寻思：是杀死鲁肃一个人，还是把所有人都杀死呢？如果只杀死鲁肃一个人，其他的活口肯定会把当时的情形报告给太史慈，可是自己不想让太史慈等人知道是自己出手杀死鲁肃；如果把所有人都杀死，那燕云侍卫可是波才义兄禹大的亲兄弟啊，自己以后还有什么颜面和禹大见面呢？……柳岩思前想后，又想放弃刺杀鲁肃的任务了……

　　而广田浩二似乎知道柳岩的心思，他隐身的状态，对柳岩说道：“柳堂主，我们已经完成对敌人的包围，请柳堂主动手吧！……柳堂主，只要你出手杀死鲁肃，属下保证以后你走你的独木桥，我们走我们的阳关道！”

　　柳岩想象以后不再受黑龙会的骚扰，她银牙一挫，杀意陡升，琴声随之陡然变得肃杀，充满寒意……


第四百三十七章 遇高手不堪一击

　　柳岩心意一转，她弹奏的琴声随即变得铿锵有力、金戈铁马起来。同时，无数闪亮的箭矢在她的头顶聚集。柳岩的双手在古琴上一扫，无数闪亮的箭矢便向鲁肃的战队激射而去。

　　音化武器——无数箭矢，有形无声。鲁肃统帅的数百将士面对遮天蔽日的箭雨，前排的将士举起盾牌遮挡，后排的将士准备冲锋进攻的姿态。

　　闪亮的箭矢射击在盾牌上，没有“砰砰”的声音，在耀眼的光芒中，箭矢诡异的消失了……首轮进攻，音化武器箭矢并没有伤到一个人，但是那种撞击力令抵挡的将士双臂酸疼，身形摇晃。当鲁肃战队中，后排的将士想向柳岩冲锋进攻时，忽然，他们的头顶上出现密集的箭矢，他们还没有反应过来，那些密集的箭矢便向他们激射而来……

　　几排箭矢射击后，鲁肃战队中的将士便有一半的将士折损伤亡。而鲁肃本人有四名燕云侍卫保护，燕云侍卫的“泼风刀阵”轻易的挡住音化武器箭矢。

　　眼见属下挡不住全方位射击的音化武器箭矢，鲁肃就大声疾呼：“兄弟们，撤退！”

　　鲁肃的将士看到鲁肃本人在燕云侍卫的保护下，安然无恙，他们便向后有序的移动。鲁肃和四名燕云侍卫则是最后一组撤退的。当一些将士撤退到距离柳岩千米的位置，音化武器箭矢就伤不到他们了。

　　可是，在这个区域，便会出现会隐身的杀手进攻他们。这些杀手身体被黑衣包裹，仅露二只凶残的眼睛。他们顺利用匕首杀死一名将士，便会隐去身形，下一刻，便又出现在数十米开外的将士面前。

　　躲在暗处的广田浩二看到越来越混乱的战场，他便对柳岩提醒说道：“柳堂主，请速战速决！”

　　此时，广田浩二一是想尽快全歼鲁肃的战队，二是他也想见识一下柳岩的音化将士。与此同时，鲁肃眼看撤退也没有希望，他便命令燕云侍卫全速向柳岩所在的位置冲锋，只要能打断柳岩弹琴，他的将士才有活命的机会啊。

　　柳岩看到自己已经用音化武器杀死一些鲁肃的将士，她便不顾一切，一不做二不休，直接用琴声塑造一名金甲猛将和数十名银甲将士出来。在广田浩二的瞠目结舌中，金甲猛将手持倭刀，直奔燕云侍卫的位置冲去，而其余数十名银甲将士则是分成三人一组，向四处逃散的敌人分割包围而去。

　　几个呼吸后，鲁肃的将士便倒在银甲将士犀利的攻击下，凄惨的死去。而燕云侍卫的“泼风刀阵”成功的抵挡金甲将士猛烈的攻击。位于“泼风刀阵”中间的鲁肃用雕翎箭射击金甲猛将。

　　四名燕云侍卫感受到：金甲猛将的战斗力不亚于人类的超级猛将，但是它比人类的超级猛将凶悍许多，因为金甲猛将由于身体的特别，它根本不防御，任由燕云侍卫的柳叶刀和鲁肃的射出的箭矢穿过自己的身体。事后，它依然毫发无损……

　　随着这种不对等战斗的进行，燕云侍卫和鲁肃体力渐渐不支，而金甲猛将依然生龙活虎。同时，数十名银甲将士一半包围着燕云侍卫，一半在保护着柳岩。

　　一直观战的广田浩二有所不知：如果柳岩想痛下杀手，金甲猛将早就破除燕云侍卫的泼风刀阵，将四名燕云侍卫和鲁肃击杀当场；毕竟四名燕云侍卫乃是禹大的亲兄弟，禹大又是自己夫君的结拜义兄，柳岩心里难免投鼠忌器啊……此时，她就是想通过消耗战，在燕云侍卫体力不支时，让金甲猛将击昏他们，而后在杀死鲁肃，如此以来，她以后也能心安理得面见禹大等人了！

　　此时，柳岩的思维都是在围绕怎么脱离倭国黑龙会的控制，怎么确保自己和家人的安宁的生活……如此，她的智慧难免一叶障目了。她没有深想：她在动手杀鲁肃的将士时，她已经有把柄被黑龙会掌握了！

　　不管未来如何，此时的战斗都在柳岩的牢牢控制之中。战斗的情形都在向柳岩期望的结果发展。但是，随着一名戴着象牙面具的忍者出现，柳岩的期望便如泡沫一样破灭了……

　　这名忍者一现身，便用寒光闪闪的倭刀进攻正在死扛硬撑的燕云侍卫。在他和金甲猛将一前一后攻击下，四名燕云侍卫的泼风刀阵被击垮了。正当象牙面具忍者对四名燕云侍卫下毒手时，金甲猛将突然改变立场，和他激烈的对站起来。

　　此时，四名燕云侍卫再也没有能力组织起“泼风刀阵”了，他们浑身颤动，面色苍白的静立原地，而鲁肃本人则是面色平静的坦然的接受溃败的局面。

　　就在象牙面具忍者和金甲猛将激烈对战时，四名黑衣忍者便出现在鲁肃的身边，他们以合围的方式举刀就向鲁肃的头顶劈去。

　　此时，一直隐身柳岩身边的广田浩二还想去杀死四名燕云侍卫，柳岩体感到他这个歹毒的心思，她便厉声阻止广田浩二说道：“广田君，那四名侍卫交给本座处理……。”

　　广田浩二闻言，立即驻足原地。电光火石之间，柳岩用“音爆术”震晕了四名燕云侍卫。在四名燕云侍卫的身体缓缓倒下的那一刻，四名忍者的刀距离鲁肃的头皮仅有一指，激烈的刀劲都让鲁肃的头发无风自飘……面对突如其来的攻击，鲁肃来不及反应，他只能引颈受戮啊。

　　就在这万分紧急的时刻，一点金光倏忽的出现在鲁肃的头顶。金光一阵闪烁，四名忍者的倭刀居然无声的断裂了。下一刻，金光瞬间穿透四名忍者的身躯，四名忍者捂着胸口的位置直挺挺的摔倒了。

　　而后，金光护送鲁肃向后快速移动。忽然，正在和金甲猛将激斗的象牙面具忍者放弃战斗，身形突兀的消失了。等他再次出现的时刻，他已经和保护鲁肃的金光缠斗在一起。已经熟谙金光战斗方式的他，偷空就向快速后退的鲁肃发出一道暗器。暗器穿透鲁肃的身体，鲁肃在继续奔跑十余步后，便一头倒地。这个时候，一个文士打扮的年轻人出现在鲁肃的身边，他一边巡视血腥的战场，一边给鲁肃喂食灵丹。

　　这个人出现后，柳岩脸色陡然便的极为难看。她心念一转，便把金甲猛将和银甲将士聚集到自己的身边。眼前的情景让她十分慌乱，举足无措啊：先后出现的象牙面具忍者和文士，都是她的熟人啊！

　　象牙面具忍者乃是黑龙会的会长，倭国皇室的六王爷裕仁正太；那名最后出现的文士正是太史慈。柳岩想破脑袋都想不到：这二个人怎么会出现在这个场合呢？

　　柳岩有所不知：当六王爷裕仁正太接到柳岩现身的消息后，他便独自一人离开倭国，以最快的速度赶到天朝。等他赶到柳岩所在的区域，他并没有着急和柳岩见面，他特意召见了广田浩二，也就是因为此，广田浩二离开柳岩一段时间。当他听说柳岩已经嫁为人妻、已经生为人母，他当时就悲戚神伤啊。

　　当然，他对广田浩二对柳岩的算计，大为赞赏。同时，他也体感到：柳岩离开黑龙会的决心，那真是坚如磐石啊。

　　躲在暗处的他，时刻密切的关注圈杀鲁肃战队的战况，他对柳岩的音化将士感到神奇，感到叹为观止，同时更让他坚定：即便柳岩不为黑龙会所用，其他势力也别想如愿拥有柳岩这等神奇的超级高手……

　　就在外围的暗哨向他示警，有高手正在向此处赶来。为了以防万一，裕仁正太便现身，想把四名燕云侍卫和鲁肃瞬间格杀当场。如果他当时杀鲁肃，柳岩肯定不会阻止他的，但是他优先选择杀燕云侍卫，柳岩便指挥金甲猛将阻止他了。

　　那太史慈怎么也会现身此处呢？原来，太史慈一行人在建康城的南郊，无意见到了波才。波才唯恐爱妻柳岩被倭寇算计，越陷越深，不能自拔。所以在巫魅一枝花的暗中保护下，他一路南下，寻找柳岩。

　　太史慈和波才碰头商议，太史慈才知道：此时柳岩还没有赶回到波才的身边。从时间上推算：如果柳岩放弃对自己的刺杀，此时柳岩应该返回到青州东莱县城了。柳岩没有回家，那她此时在干什么呢？

　　二人知道：倭寇是没有办法禁锢柳岩的。保持自由之身的柳岩，此时在执行倭寇指派给她的另一个任务。这个任务能是什么呢？

　　二人经过一番探讨，最后二人推断出：估计此时柳岩正隐藏某个地方，准备伏击刺杀鲁肃。如果鲁肃被刺杀，那么鲁肃的叔父鲁靖就能出头了。如此以来，只要鲁靖能当上漕帮的帮主，倭寇就能从鲁靖的手里谋取更大的利益了……

　　于是，太史慈让波才带领随行人员前往建康城，而他带着四名燕云侍卫原路折返。情况紧急，太史慈一路驾驭黄龙马急速奔驰赶路，黄龙马的速度并不亚于太史慈的绝世轻身术，于是，一人一马，远远的把四名燕云侍卫抛在身后。

　　在接近鲁肃等人被阻击的地方，太史慈也体察到躲在敌人的暗哨。他没有时间对付这些暗哨，但是这些暗哨提示他：鲁肃等人就在前方不远处，同时鲁肃等人还没有被敌人击杀，如果鲁肃被击杀，敌人肯定会离开的……但愿自己还能来得及救助鲁肃吧！太史慈在心里默默的祈祷。


第四百三十八章 太史慈逼退倭寇

　　隔着数百米的距离，太史慈就看到四名忍者合围击杀鲁肃。电光火石之间，太史慈就把已经急不可耐的金主向鲁肃抛投而去。一道金光眨眼之间跨越数百米的距离，一下子出现在鲁肃的头顶。金光灿然中，倭寇的利刃纷纷折断，折断的利刃还没有落地，金光便洞穿四名忍者的胸口。

　　金主对于这些偷袭的忍者，十分的恼恨。当初太史慈遭遇忍者的伏击刺杀，金主当时没有击杀对方，它一直耿耿于怀。如今再次遇到这些忍者，金主可是毫不留情、痛下杀手啊。

　　金主杀完四名忍者后，象牙面具忍者便施展“迷幻步”出现在金主面前。这名忍者，金主也是很熟悉的：当初在援助琉球岛高山族部落时，金主可是和这名忍者激战一番啊。能和金主打个平手，可以想象其实力强悍到什么程度？！

　　小样，你换面具，我就不认识你了？！你化成灰，我也能认得你……金主就是抱着这样的心态，化作一道金光向象牙面具忍者攻击，暴风骤雨一般。此时，鲁肃趁机撤退，当他才跑出十余步，就被象牙面具忍者用暗器洞穿身体。

　　而此时太史慈驾驭黄龙马飞奔到鲁肃面前。黄龙马从急速飞奔中戛然而止，太史慈翻身下马，立即用灵丹救助鲁肃的生命。

　　柳岩眼看太史慈也出现在这个场合，她眼露愧疚之色，暗叹一声停止抚琴，这时，聚集在她身边的金甲将和银甲将随着弥散的琴声，也倏忽的消失了。

　　太史慈并没有和柳岩打招呼，他装作没有看到柳岩一般，他只是一边关注金主和象牙面具忍者的交手，一边看护昏迷的鲁肃。柳岩像个犯错的孩子飘飞到太史慈的身旁，不过不等她言语，太史慈就对她摆摆手说道：“大嫂，莫要多说，你的苦衷，本将深有体会！大嫂，忘记眼前发生的事情吧……大嫂，等这里的事情解决后，你就前往建康城，波才兄在那里等你呢……。”

　　柳岩听到太史慈情真意切的言语，顿时变得脆弱起来，她的热泪夺眶而去。此时，剩余的四名忍者聚集在广田浩二的身侧，他们五个人专注的看着象牙面具忍者和金主的激斗。

　　象牙面具忍者看到柳岩对太史慈极为尊重，而且柳岩能在此人面前真情流露，这说明此人和柳岩关系极为密切啊。而他此时有无法顺利战胜和自己激斗的灵猴，本来是自己一方掌控的局面，此时已经变得扑朔迷离了。

　　等保护太史慈的四名燕云侍卫赶过来时，柳岩便飞身离去了。在一定的距离，柳岩又用魔音技能将昏死的四名燕云侍卫弄醒。

　　太史慈注视着激战的场面，脸色平静地说道：“我说那个人，我怎么到哪里都见到你呢？……我说，你们不在自己的一亩三分地呆着，跑到别人的地盘折腾干什么？”

　　其实通过在倭国的细作回报，太史慈此时已经知道象牙面具忍者是谁了——倭国皇室六王爷裕仁正太。不过，在二人照面的时机，太史慈不会二百五的揭露对方的底细，否则会暴露很多秘密出来的。

　　裕仁正太也怕越来越多的敌人聚集此处，他怕到时候不易脱身。他怒瞪了太史慈一样后，便向广田浩二等人传音，命令他们撤退。等广田浩二等人进入隐身状态时，裕仁正太奋力进攻金主几招，把金主逼退，而后他也隐身而去。

　　眼见强劲的对手突兀的消失，金主愤怒的“吱吱”乱叫。他捕捉不到裕仁正太的气息，但是他能捕捉到广田浩二等人的气息。下一刻，金主化作一道金光直扑隐身撤退的五名忍者。直到金主利索的杀死三名隐身的忍者，广田浩二和另外一名幸存的忍者才全速飞身离去……而此时，裕仁正太只能在撤退中，眼巴巴的看着金主杀死他的三名下属。

　　太史慈也任由裕仁正太离去，不加阻拦。因为他知道：象裕仁正太这种境界的忍者，和当初魔门颜涵一样，是不容易被击杀的。就算此时他的得力助手高顺、苏尔曼在场，他们联手也未必能击杀裕仁正太。

　　等金主也回到太史慈的怀里，先前充满杀意的场所立即回复平常的状态：繁星满天，夜风习习……不过，太史慈看着数百具鲁氏家族将士的尸骸，颇感到头疼。他知道：以后，只要有鲁肃在场的地方，柳岩就不能随便出现了。他知道：这都是在倭寇操纵下的结果，他们就是想让柳岩在天朝没有立足之地！

　　昏死的四名燕云侍卫苏醒后，太史慈就传音告诉他们：“莫要把有关柳岩的任何一点信息告诉鲁肃……。”

　　燕云侍卫当然知道是柳岩出手击杀鲁氏家族的将士的。但是当时柳岩并没有恶意针对他们，他们只能被动的配合柳岩。他们在昏死前，知道柳岩出手救了他们一命。太史慈安排好善后事宜，他便和另外四名燕云侍卫动手挖坑，把死去的数百名将士就地掩埋。那些死去的倭寇忍者，此时已经化作一滩脓血，如此情形，虽然歹毒，但是能做到不留一点信息给敌人啊。

　　歹毒，却极其有现实的意义和效果！

　　等太史慈等人做完这一切，鲁肃也悠然苏醒过来。他看到太史慈那张轻松写意的脸庞，顿时眼眶一红，胸膛剧烈的起伏起来……

　　“鲁都督，莫要多想，一切有本将做主！……目前，你要精心修养，免得日后留下暗疾！”太史慈劝慰鲁肃说道。鲁肃缓缓闭上眼睛。

　　在前往建康城的路上，鲁肃也在深思：毕竟身为漕帮之主，经常在海上与倭寇海盗打交道，由此他也多少知道一点倭国的情报。先前发生的伏击战，对方居然出动二名超级高手对付自己，这不是抬高自己吗？这简直就是用抛石机打蚊子啊……为什么会出现这种情形呢？这二名超级高手，绝对都是倭国高层人物角色啊……又是谁能让他们出手对付自己呢？那该付出什么样的代价啊。

　　在建康城的城郊驿站里，太史慈和已经能行动自如的鲁肃品茗交谈。深度交谈中，太史慈对鲁肃解释说道：“鲁都督，这伙倭寇杀手本来是针对本将的……这伙倭寇也是临时搭伙聚集在一起的……是谁让他们刺杀本将，不用本将多说，你也心知肚明。至于他们为什么顺带刺杀你，呵呵，鲁都督，只要你消失一段时间，事情便会水落石出！”

　　鲁肃想象到战死的那些族兵，恨不得把始作俑者碎尸万段啊。但是他转念一想：能让倭寇杀手刺杀太史慈的那些人，的确是太史慈暂时不能对付的。即便太史慈实力不弱，但是太史慈的“势”远远不如那些人啊……

　　为了破解这个“势”为了江东集团光明的未来，他们的首脑孙权可是把个人的幸福都牺牲了。孙氏和张氏联姻后，长史张昭便主动远离其他一些豪门宗族，其言行都以女婿孙权为中心了……孙权此举间离了豪门宗族之间的牢固关系，取得立竿见影的效果。

　　孙权的婚宴是在侯府门口雨花石广场举行的。锣鼓喧天，锦旗招展，四海宾客，高朋满座。婚宴的席位除掉贵宾席外，其他的席位是按文官和武将划分区域的。象文官诸葛瑾、马义等人聚集在一起；而武将是按军队编制再次细化的：孙翊率领近卫军将领端坐一方；水龙军都督周瑜率领麾下大将端坐一隅；陆虎军都督太史慈率领一干属下占据一块席位；而江夏郡太守甘宁此时和富春郡太守韩当坐在一起。

　　文官区域，充满欢声笑语，武将区域，则是洋溢着一股浓重的肃杀之气。一些外来的使者看到这些情形，都不由得暗自拙舌：这些年来，江东孙氏集团崛起的速度太快了，已经远远把益州和荆州甩在后面，其实力直逼北方新霸主曹操了……据他们所知：孙权手底至少拥有四名超级猛将，其中的太史慈和甘宁，他们的武功造诣并不比名动华夏的典韦、关羽等超级猛将逊色。

　　当然这些使者多少也知道江东集团的实际情况：由于孙权年轻势微，他的族亲和一些老牌豪门宗族并不服从他，作为一方首脑和下面矛盾重重，也够孙权喝一壶了……

　　婚宴开始前，太史慈连带笑意向近卫军都督孙翊和江夏郡太守甘宁以及韩式宗族宗主韩当打过招呼后，在甘宁和韩当的鄙夷目光中，他便只身一人来到水龙军将领所呆的区域。

　　即便有小乔这个芥蒂，周瑜还是一如既往坦然的面对太史慈。二人一番寒暄后，太史慈又和周泰、程普、黄盖等将领打招呼。这些人自然十分关心太史慈的伤势。当他们听说数年后，太史慈的伤势依然还没有起色，他们一个个脸露同情之色。当初要不是太史慈不顾一切代价涉险，江东集团是没有一个将领能突破古阵法，顺利击杀孙氏家族大仇人黄祖的。

　　而事后，击杀黄祖的功劳又被江夏郡太守甘宁占了大头。这等情形，让其他将领为太史慈感到忿忿不平。但是后来，甘宁又出手把玉玺从淮南袁术手里盗取，从此，在江东集团，甘宁的风头盖过了太史慈，成为孙权面前最大的红人！

　　太史慈拜别水龙军将领后，缓步走回陆虎军将领所在的席位。


第四百三十九章 知人知面难知心

　　良辰吉日，天公作美。阳光和煦，人人愉悦。在欢快喜庆的宫廷音乐中，孙权的婚事如时举行。充当孙权婚礼司仪的乃是孙蒿。在孙蒿的倡诺下，婚礼仪式一步一步的进行着。

　　按照权力斗争的惯例，孙蒿应该指使倭寇杀手直接暗杀孙权的，如此，可以一劳永逸，永绝后患。当初，倭寇的高层也是这样对孙蒿建议的。但是孙蒿以“虎毒不食子”为藉口，断然拒绝倭寇的建议。他一心想铲除孙权的左膀右臂：比如太史慈比如周瑜等人，在他认为：只要除掉这些超级猛将，孙权便会乖乖就范，把江东集团首脑的位置让给他，而后年轻的孙权去干年轻人应该做的事情……只要孙权远离权力，哪怕他整日无所事事，斗鸡斗狗。

　　当他得知：倭寇最近一次刺杀，居然连太史慈的边都没沾着，他很恼怒；但是倭寇精英杀手尽出，最后成功刺杀了鲁肃……这个结果，让孙蒿心中的怒气稍微平复一下。在孙权的心腹中，鲁肃的位置是仅次于太史慈、周瑜、诸葛瑾的！鲁肃死后，他的叔父鲁靖便会上位，那么整个鲁氏家族和漕帮就会在孙蒿的控制中！

　　在孙蒿认为：鲁肃被杀比太史慈被杀更有现实意义啊！如果太史慈被杀，他只能算是出了一口恶气；而鲁肃被杀，他就会获得财富和实力啊。

　　在充当司仪的角色中，在这样的心态中，孙蒿终于找到一种长辈的感觉：自己终于又看到一个晚辈进入婚姻殿堂了……孙氏家族注定进入人丁兴旺的时期喽！孙蒿满足、欣喜啊！

　　可是当婚礼仪式结束后，孙权的母亲吴国太和张昭夫妇离开主台，孙权和新婚妻子跪坐主台的主位上，接受各方敬献的贺礼，孙蒿心里一下子失去平衡了：前来参加孙权婚礼仪式的各方诸侯霸主很多，就连当今天子献帝都派人送来贺礼，这等排场可是孙氏门第从来没有的高规格待遇啊。

　　接下来，孙蒿每一次唱喏贺礼时，心里难免羡慕嫉妒恨啊：献帝除掉赏赐给孙权珍惜的礼物外，又把孙权的官阶提高到仅次于三公将军的征东将军，爵位也从郡侯进阶为州侯；领金符授勋带，如此以来，孙权在江东地界便有官方承认的军事权、司法权和行政权了！

　　其他地方诸侯，比如曹操、刘表、公孙瓒敬献的礼物也是极为珍贵的。物以稀为贵，贺礼都珍贵，也就千篇一律了，毫无特色了。而益州刘璋则是别出心裁：他除掉向孙权敬献贺礼外，还送给孙权一个人：此人名唤黄勇，字天仪，擅长玄术。玄术也就是类似于后世的魔术，但是比魔术高级很多。

　　在益州使者的介绍中，黄勇当众表演“隔空取物”“隔空听字”等令人匪夷所思的技艺。最后，其蒙眼向数十米之外的人体抛射飞刀，这种技艺令观者提心吊胆，惊为天人……

　　在所有人敬献的贺礼中，太史慈敬献的贺礼更为突出、与众不同：具有凝神、神奇的外伤治愈效果的神泥塑像一尊；拳头大小的夜明珠二个……这二个礼品，实用性很大，吸引了大部分人的眼球。

　　孙蒿看到太史慈敬奉的礼单，心里很烦躁，牙根微疼啊！不管孙蒿的心思如何跌宕起伏，孙权的婚礼仪式还是顺利的圆满举行了。婚礼结束后，各地的诸侯使者陆续离开了建康城，当然他们从孙权手里获得不少的回礼。

　　三天的大小宴席后，太史慈发现孙筵席中始终缺少一个人：就是神箭手凌操的儿子凌统。年纪十八的凌统此时也是神箭手的箭艺，官居都尉。如此，他应该代表凌氏家族参加孙权的婚礼的……而事实上，太史慈只见到凌氏家族敬献的贺礼，也没有看到凌氏家族的一个人。

　　事后，水龙军都督周瑜私下里告诉太史慈：凌统年轻气盛，他曾许下诺言：只要见到甘宁，就要和甘宁决斗……也就是由于这个原因，在孙权刻意的安排下，凌统始终和甘宁见不着面！

　　太史慈当然知道甘宁和凌氏家族之间的仇恨：先是凌统射死甘宁的发小，而后甘宁又单身匹马闯入敌人阵营，射死了凌操……由于孙权的压制，凌氏家族并没有公然找甘宁报仇。但是在仇恨的刺激下，凌操的儿子凌统，其武艺和箭艺都是突飞猛进。一年前，凌统进入神箭手的境界。那就是在那个时候，他公然放话：只要见到甘宁，他就要替父亲报仇！

　　由此，太史慈为甘宁的境遇感到头疼。夺妻之恨，杀父之仇，是很难排解的！此仇不报，很难为人的……这种情形，真够甘宁喝一壶的啊。

　　太史慈身在建康城的第四天，林凡便出现在他的卧室里。太史慈猛然见到仙风道骨、冰清玉洁的林凡，心里极为高兴。当然，太史慈觉得自己的心里反应有点不对头啊。而林凡的反应更是离谱，她居然要求和太史慈同塌而眠，秉烛夜谈。

　　太史慈情感上是能接受林凡这个请求的，但是理智告诉他：这不靠谱！他调侃对林凡说道：“林仙姑，这深更半夜，孤男寡女独处一室，是有点伤风化啊……。”

　　“切！太史，你那里来的那么多龌蹉的想法呢？伤风化？！还伤风败俗呢？……”林凡毫不留情，扯着太史慈的耳朵呵斥道：“别人不知道你的……本仙姑还能不知道你的底细吗？你现在就是一个太监！不，你连太监都不如……。”

　　林凡说着话，便被自己的言语逗乐了，她看着太史慈疼龇牙咧嘴的模样，含笑说道：“本座叫你陪睡，让你充当入幕之宾，是在是太抬举你了……。”

　　最后，二人还是没有同塌而眠：林凡在床榻上打坐，太史慈就端坐床榻旁，陪着林凡闲聊。

　　林凡就把这几日外出寻觅天材地宝的情形告诉太史慈；而太史慈就把路上遭遇的刺杀和孙权婚礼盛大的情形告诉给林凡。最后，林凡神秘兮兮告诉太史慈：“太史，倭国的形势并不是你所掌握的那般情况，倭国的真实情况是很复杂的……未来，你会和倭国神秘的存在有所交集的！……太史，一个人最终取得成就往往不是他的努力，他的机遇，而是决定于他对手的强弱……一个人的对手越强，只要跨越这个障碍，他取得的成就便会空前绝后……。”

　　“哦，倭国还有比天皇还神秘的存在啊……”太史慈一脸的吃惊啊。而此时，林凡含笑不语。

　　第五天，孙权宴请都尉和从事以上的文官武将。这天清晨，林凡又踏上寻觅“冰肌”的旅途。本来所谓的“冰肌玉骨”在修行界只是传说中的存在，据说是某位主神飞升后，遗留在世间的神骸。如此，林凡在南阳郡城樊氏家族宗祠亲眼目睹了“玉骨”并将之据为己有，她本人就相信这个传说。有了玉骨，说明冰肌也存在这个世间，自从离开南阳郡城后，林凡就到处寻觅“冰肌”的下落……有了冰肌玉骨，那么复活貂蝉将会易如反掌啊。

　　太史慈目送林凡驾鹤离开，随后他就前往孙侯府邸。和以往一样，太史慈只要参加孙权召集的会议，他都会比别人早到半个时辰。半个时辰的时间，足够孙权和太史慈当面交流很多事情了，从坦诚布公的交流中，达成共识。

　　与往常一样，孙权在密室里特意接见了太史慈。孙权首先关心一下太史慈的伤势后，便直奔主题问道：“太史都督，鲁肃怎么没来参加仲谋的婚礼呢？！”

　　作为一帮之主，作为一名高级武官，作为一族的宗主，鲁肃没有理由不来参加自己的婚礼啊……孙权第一天就想向太史慈询问此事，无奈他的事务太多，应酬太多，他没有来的及问道。

　　面对孙权的询问，太史慈避重就轻的就把鲁肃遇刺的事情和盘托出。孙权听到太史慈的解释，顿时脸露担忧之色，他极为关切地说道：“太史都督，如此说来，倭寇的杀手组织已经和江东集团某些高层暗中勾结在一起了……按照你的分析，仲谋觉得欲致鲁肃于死地的背后主谋极可能是鲁肃的亲属……。”

　　鲁肃为人厚道，才华出众，能力非凡，品行高洁如明月，鲁肃的官职也是与他的功劳相匹配的；鲁肃不像甘宁和太史慈那样张扬，性情内敛。就是孙权的对立面，也是对鲁肃敬重有加。如此，能唆使倭寇杀手组织刺杀鲁肃的绝对不可能是外人，如此排除筛选，这个人只能是鲁氏家族的人，并且是地位极高的角色……

　　太史慈赞同孙权的推断，孙权的推断也说明孙权本人对江东的宏观局势和麾下每个人的性情，也是极为了解的。一个年仅十八的年轻人，思维力就如此厉害，实在让太史慈钦佩不已。

　　太史慈微笑对孙权说道：“孙侯，你的分析和卑职的看法一致！呵呵，孙侯，为了让伤害鲁肃的贼人路出马脚，卑职已经让鲁肃假死……。”

　　“哦，这是‘瞒天过海’和‘反客为主’等计策组合的连环计啊……”孙权听完太史慈的谋划，一脸欣慰的赞扬说道。


第四百四十章 险象生二虎相争

　　孙权由衷赞美太史慈一番后，转念之间，他又想到另外一件事情。这件事情，令他面对太史慈感到愧疚啊。他长叹一声后，缓声对太史慈说道：“太史，你和甘太守的关系……你还能受得了甘太守对你的百般刁难吧？！”

　　“呵呵，孙侯，请放心！这点委屈，卑职还是能承受的！”太史慈面露些许感动之色，“孙侯，其实甘兴霸比卑职内心还难受啊……不过为了大局着想，卑职和甘兴霸会继续扮演好自己的角色的……。”

　　想到江东集团内部的隐患，孙权无奈地摇摇头。等太史慈离开密室后，水龙军都督周瑜从另外一个暗门进入密室。孙权和周瑜一番交流后，他们便一起走出密室。

　　侯府诺大的客厅满满跪坐数十人：各路军的都督、副都督；各郡的太守，各县的都尉；各部的从事……光是孙权的直属亲戚就有十余人。此次，就是一直没在大众场合抛头露面的凌统都出现了，而长史张昭由于身体的原因，反而没有出席。

　　文官孙蒿、诸葛瑾、马义等人跪坐一列，武将周瑜、太史慈等人跪坐他们的对面。而象江东虎周泰，程普等将领，依序跪坐在水龙军都督周瑜的身后的列席，如高顺、苏尔曼等将领则是跪坐在陆虎军都督太史慈的身后；此时，江夏郡太守甘宁、孙尚香夫妇则是和富春郡太守韩当、近卫军都督孙翊并排列席；其余孙氏家族的成员则是围绕孙蒿排列入席……

　　在司仪的倡诺下，庄重的宫廷乐声响起，随之，在斥候营都尉孙喷的保护下，征东将军孙权从后堂踱步走出。孙权走到主位前，他威严的巡视一遍众人，而后缓缓坐下身体。

　　司仪根据筵席的程序和节奏，宣布筵席正式开始。此时，庄重的乐声随之转变为欢快的音乐。数十名侍女鱼贯而入，往各自负责的席位送菜上酒……

　　等酒菜上的差不多了，孙权本人向众人发表简短的开场白，而后众人集体向孙权表示庆贺和祝福！

　　在热闹而又欢庆的时机，孙权内心并不像外表那般开心，他本人也没有被新婚之喜冲昏头脑。他知道：这种场合，表面氛围融洽，但是其中数股暗波在涌动啊！这种暗波的涌动不是他所能控制的……

　　为了给宴会增添喜庆的色彩，宴会进行到一半时，孙权就让玄术师黄勇上场表演。黄勇卖力的表演，令众人大开眼界、如醉如痴。

　　等黄勇表演完毕，孙权当即就把他赏赐给会稽郡太守太史慈。孙权做出这个决定，理由有三：一是会稽郡地理偏远，那里的生活单调；二是太史慈正处养伤之中，需要轻松的生活调剂；三是玄术师黄勇本身的武技不低，还可以充当太史慈的侍卫，保护太史慈的安全。

　　孙权的这个决定合情合理，得到大部人的同意。众人都心知肚明：虽然太史慈身兼陆虎军都督和会稽郡太守二职，但是陆虎军的事务，太史慈此时几乎不过问，都是其属下超级猛将高顺和苏尔曼打理的；即便太史慈身处偏远的会稽郡，那也是孙蒿、张昭、韩当等人排挤的结果……众人也多少知道：太史慈几乎是不过问会稽郡的军务和政务的，大部分时间都在闭关养伤。

　　孙权把玄术师黄勇赏赐给太史慈，可见他对太史慈的关心是多么的无微不至。但是，还没等太史慈有所反应，他对面的甘宁便率先表示不满了，他斜睨了太史慈一眼后，便拱手向孙权说道：“孙侯，卑职对于你的决定，不敢苟同！孙侯，你也知道太史都督正处养伤之中，如此，他平时哪有多余的时间看玄术师黄勇的表演呢？孙侯，太史慈的日子过的单调，卑职的日子过的也乏味啊，卑职的日子就像喝白开水一般啊……。”

　　江夏郡太守甘宁所言属实：众所周知，由于甘宁的成长迥异于常人，他在老家得罪很多高官和豪门宗族，所以他平时过夜都不敢在陆地上，都是在楼船上过夜的……到了江东，他一直保持这个习惯。

　　孙权听到甘宁的反驳，禁不住莞尔一笑。他无奈的看了太史慈一眼后，便定睛看着甘宁，一副洗耳恭听的模样。

　　甘宁体感到自己的无理要求有可能转变为合理的要求，他便对着孙权苦着脸，继续说道：“孙侯，玄术师黄勇也是来自益州的，卑职也是出身益州的，如果孙侯把黄勇派遣给卑职，卑职也会听着乡音，排解内心的乡愁啊……。”

　　甘宁此言一出，孙权的脸色顿时变得为难起来。此时，太史慈拱手向孙权说道：“孙侯，甘太守的确比卑职更需要玄术师黄勇，呵呵，卑职的确平时没有时间吃喝玩乐……。”

　　孙权眼见太史慈不顾脸面，都如此相让，他对太史慈歉意的一笑，而后就把玄术师黄勇派遣给了甘宁。当黄勇毕恭毕敬的来到甘宁的身侧，甘宁就把他拉到自己的旁边坐下。之后，二人便用益州地方语言，欢快的交谈着。

　　眼看太史慈吃瘪，孙权朝令夕改，老牌宗族宗主韩当和孙氏家族长辈孙蒿心里乐开花了啊。如此欢愉，他们能控制住自己的表情，但是控制不了眉飞色舞啊。

　　后来，破虏将军孙蒿向孙权谈起有关秦淮河的兴建问题。秦淮河，众人都知道：开挖秦淮河是从事马义的建议，而秦淮河的所有权归太史慈。自从秦淮河贯通长江和淮河后，其军事价值没有显露，但是其商业价值已经凸显。

　　拥有秦淮河的太史慈，即便是依法纳税，此时也是日进千金啊。向其他宗族想在秦淮河二岸建立酒楼客栈等产业，都被太史慈拒绝了。

　　于是，借助酒劲的甘宁对此又开始表示不满了。他手指着太史慈质问道：“太史都督，你真阴险啊，怪不说你当初不要孙侯的任何赏赐，只要秦淮河的所有权啊……。”

　　太史慈面对甘宁的妄加指责，含笑不语。而孙蒿和韩当看到甘宁又开始滋事了，他们乐的嘴都合不拢了，为了掩人耳目，二人开始相互敬酒；而孙权看到甘宁又借机闹事，顿时微蹙眉宇，暗自叹气！

　　只是，他有心维护太史慈的利益，但是面对现实的“势”他能做到吗？结果他只能睁眼看着太史慈既得的利益一点点的丧失……

　　太史慈体感到孙权的压抑情绪，为了不让孙权为难，他便和颜悦色的对甘宁说道：“甘太守，本将也没有想到秦淮河会有今天繁荣畅达的局面；本将之所以拒绝其他人开发秦淮河，是不想劳民伤财，浪费物资……如今，秦淮河的发展趋势，也不是本将能掌控的。今日，本将在这里宣布：欢迎各位到秦淮河投资开发……。”

　　“哦，太史都督，你理会错被太守的意思了……”甘宁粗暴的打断太史慈的言语，他微眯着眼睛，象老虎盯住猎物一般专注，“太史都督，你也知道本将的习惯的，平时只在船上生活……秦淮河的水域，极其适合本将的心意，所以，今日本将建议孙侯重新分配秦淮河的所有权！”

　　面对甘宁的无理要求，太史慈气的一时语塞。可是他不敢当众忤逆甘宁，因为谁都知道甘宁蛮横霸道，要不然甘宁也不会有“锦帆贼”“响铃贼”的诨号啊……而面对甘宁的蛮横，孙权也不敢有所表示。作为一方霸主，最怕手底下的得力猛将争权夺利啊……

　　太史慈看着霸气十足的甘宁，从牙缝中挤出几个字，闷声说道：“甘太守，以你的心意，你觉得该如何划分秦淮河的产权呢？……。”太史慈唯恐别人也趁机搀和进来，他便以退为进，向甘宁问话。

　　甘宁也没有想到太史慈能如此隐忍，此时，太史慈身后的高顺和苏尔曼已经恼怒的青筋毕露了，他们目光喷火的看着甘宁。甘宁故意对二人的愤怒视而不见，他慢条斯理的对太史慈说道：“太史都督，你说的可是心里话？！如果秦淮河不是属于本太守的，本太守一到那里，就不自在啊……按照本太守的心愿：本太守想占据秦淮河的一半的水域，剩余的一半水域，本太守就不过问了！”

　　太史慈闻言，默默颔首，而后他拱手向孙权说道：“孙侯，卑职愿意接受甘太守的请求，请孙侯定多！”

　　孙权眼睛微红的看着太史慈，而后他沉声宣布：“本侯宣布：从今日起，秦淮河归太史都督和甘太守共同所有！”

　　甘宁听到孙权的决定，顿时得意的大笑起来。而他身旁的孙蒿和韩当，此时已经笑得流出眼泪了！尤其是孙蒿，多日的牙疼，此时也不治而愈了……其他将领，如周瑜周泰等人，都是极为同情太史慈的。可是，面对太史慈的利益被分割被剥夺，他们也只能在情感上支持啊！

　　毕竟甘宁不是一个人在战斗，他背后还有孙蒿、韩当等人撑腰啊。如今的局面，比以前好多了，毕竟另一位大宗族的宗主张昭此时已经逐渐疏远以前的利益圈了，逐渐站在中立的立场了。如此发展形势，对孙权极为有利啊。


第四百四十一章 恶环境好人受欺

　　象周瑜、诸葛瑾等智慧超群的人，他们知道：江东集团在强势崛起的同时，其隐患也越来越重。此时，已经到一触即发的时刻了。为了避免江东集团陷入可怕的内讧之中，孙权一方只能忍辱负重，一直、继续的忍辱负重……

　　而孙蒿一方、孙翊一方才不想这么多，他们处心积虑一点点挤兑孙权，他们只想尽快的废掉孙权，自己上位！在他们的谋划下，他们以各种借口将支持孙权的将领和势力调派出建康城。同时，他们安排自己的心腹占据江东集团的高位，掌握实权。可以说：此时的建康城都在孙蒿和孙翊的控制中，可以说在建康城，就连阴暗处蚊子苍蝇繁衍后代的行为都被他们了如指掌……

　　按照孙蒿的想法：只要他成为江东集团的首脑，他便会改变当前江东集团的发展目标，他会着眼于现实，以雷霆手段消灭一切异己的力量；集中一切臣服自己的力量，脚踏实地的发展已有的地盘，不再四处扩张，建立孙氏家族前世万代的基业！

　　而孙翊的想法与孙蒿完全的背道而驰：如果孙翊取而代之孙权，成为一方霸主，他会厉兵秣马，趁天下大乱之际，四处扩张，最后逐鹿中原、问鼎天下。从而建立卓越功勋，光宗耀祖……他绝对不会象孙权此时四平八稳的发展的，那样多没劲。尤其此时江东集团兵多将广，实力仅次于北方新霸主曹操。

　　孙翊也会隐忍啊，比如他在一年前已经顺利进入先天之境，成为一名超级猛将。除掉几个关系密切之人，外界并不知道孙翊的实际情况啊。孙翊此时就在等一个时机，只要时机一到，他便会发力，驱逐孙权、孙蒿，取而代之……

　　孙蒿和孙翊犯了一个错误：他们以为周瑜周泰、太史慈都和常人一样，只要用大量的金钱和财宝便能拉拢，便能控制。他们没有过多的想到：如果江东集团内讧，那该造成多大的损失啊，如此，不用外界的势力来攻打，江东集团便不战自败了，自己打败自己的那种！

　　正是出于这方面的考虑，孙权一方才甘受孙蒿、孙翊等人的摆布，孙权就等自己一方势力强大，强大到孙蒿和孙翊的势力可有可无，如此情形，孙权就不怕孙蒿和孙翊搞各种阴谋了……

　　如此，江东集团的表面是外来之人风光无限，比如说甘宁，比如说太史慈，这些人武技超群，为孙氏家族的崛起和强大立下汗马功劳……其实暗地里还都是孙权和孙蒿、孙翊在角逐，在博弈！

　　参加筵席的文官武将，都知道甘宁看太史慈不顺眼，只要二人见面，甘宁就欺辱太史慈。别人看孙权都不敢参与二人之间的争斗，他们也只能在背地里同情太史慈。甘宁是什么人？那可是地地道道的地痞流氓啊，在他的出身地益州巴郡，不论是谁，只要当面开罪他或者怠慢他，下场就是被他暴打一顿，事后还得拿出巨款给他。甘宁的这个习惯，令在座之人都不敢轻易忤逆啊。

　　甘宁不再消遣太史慈，太史慈还没有来得及喘口气，那边的孙蒿便瞪着太史慈说道：“太史都督，军务行政处三令五申下达命令，让会稽郡城拆除神女庙，你身为一郡之主，为什么不执行？！难道你不知道公然违抗上级命令的后果吗？……。”

　　面对孙蒿的指责，太史慈只能苦笑，无言以对。此时，都尉陆逊拱手向孙蒿解释说道：“孙将军，你有所不知，会稽郡的女神庙的确有很多神奇之处，它是蛮夷部落和我们沟通的纽带和桥梁……此时，如果强行拆除女神庙，定会给郡城带来恐慌，造成混乱的……。”

　　“哦，陆都尉，这都是噱头吧？……本太守怎么听说是有人在会稽郡拥兵自重，欲自立为王呢？……”跪坐孙蒿下列的韩当，目露凶光，恨声说道。自从他的儿子韩丹在会稽郡被太史慈算计后，犹如丧家之犬返回建康城后，就阳抵制痿不举了。这等过节，韩当怎么不恼恨太史慈呢？

　　于是，甘宁刚从太史慈身上攫取巨大利益后，韩当便和孙蒿联手从公务职责的立场，开始轮番攻击太史慈。

　　陆逊听到韩当的言语，顿时气得俊脸通红，他想反驳韩当，但是就是说不出来。那边的贺齐怒瞪着韩当，沉声说道：“韩太守，请自重！众所周知，太史都督很少过问郡城的各种事务，太史都督大部分时间都在闭关养伤……郡城的政务由鲁肃副都督负责，郡城的军务由卑职和陆都尉负责，卑职和鲁副都督、陆都尉平时都是恪守职责，对孙侯忠心耿耿……同时，此时会稽郡城的将士总共才四千人，请问韩太守，这拥兵自重、自立为王从何谈起？！……。”

　　作为地方官员，谁愿意承担这样的罪名？那可是株连九族的大罪啊。面对贺齐的反驳，韩当知道打击面过宽了，他脸上堆满笑意，连连对贺齐点头……在江东集团，贺齐出身的家族，其势力和影响力不次于韩式宗族的。

　　孙蒿开始体感韩当的言语有力度，当陆逊和贺齐先后为太史慈说话后，他才反应过来：韩当的打击面过宽了。毕竟，陆逊和贺齐此时也在会稽郡城为官啊。

　　孙蒿侧脸白了韩当一眼后，便自顾自喝酒了。虽然此时，没有人争论了，没有人相互攻击了，但是整个筵席的气氛更显凝重了……

　　此时，甘宁又拱手向孙权说道：“孙侯，卑职此时意犹未尽，想当众舞剑，给孙主和诸位同僚助兴……。”

　　当时，孙权看到甘宁向自己施礼，他的心里“咯噔”一下啊：他唯恐甘宁又提出什么过分的要求……同时，他还担心另外一件事情发生。不过，当他听到甘宁自愿舞剑给众人助兴，他的兴致顿时被提升起来。他含笑默许甘宁的请求。

　　甘宁神闲气定走到厅堂中心，通过呼吸调整心态和形体后，他手按剑括拔出佩剑。宝剑出鞘，顿时寒光四射，杀气凛凛。而后，甘宁伸指弹了剑神一下，“噌”的声音还在回响，他已经开始舞剑了：剑随形走，剑光飘渺，人影虚幻。剑招迅急时如狂风骤雨，剑招舒缓时如弱柳扶风……最后，甘宁幻出四个身影向四个方向拱手作揖，幻觉般把一套“天龙霸凤剑法”演练完毕。

　　好像无声处起惊雷，厅堂里沉寂片刻，才想起惊雷般的掌声，一些青年的贵客控制不住自己的情绪，开始吹起响哨助兴。等豪情散去，他们才想起这是在孙侯的府邸中，搞不好就被定个“大不敬”啊……他们神色惊惧的看着孙权，谁知孙权毫不在意。孙权一边兴致高昂的鼓掌，一脸微笑对甘宁说道：“甘兴霸，够了！真是让仲谋大开眼界啊，单比身法，估计华夏第一猛将吕奉先都不如你啊！……甘兴霸，仲谋敬你一樽酒！”

　　孙权说着话，举起面前的酒樽。而甘宁也不谦让，他收起宝剑，阔步走到孙权的席位前，单膝点地，从孙权手里接过酒樽，一饮而尽！彰显无限的豪情和豪迈啊。

　　等甘宁喝完酒，才把空酒樽还给孙权，此时，一个洪亮的声音如炸雷般响起：“孙侯，卑职不才！卑职愿意和甘太守当众比试武技……。”

　　众人循声望去，就看到一个年轻的武将正拱手向孙权施礼说话。有些人看到这个年轻人居然敢和霸道蛮横的甘宁公然对抗，一个个倍感快意；而孙蒿看到这个年轻人居然当众和甘宁叫板，他是极为恼怒的，虽然对方是他的晚辈，可是碍于不可化解的恩怨情仇，他又不好以长辈的身份呵斥这个年轻人。

　　而孙权看到这个年轻人，心里陡然一紧啊，他知道：该来的，早晚会来，躲是躲不过去的……这个年轻人就是此时凌氏家族的宗主凌统。他的父亲可是被甘宁一箭射死的。往常，由于孙权刻意的安排，凌统和甘宁见不着面。如今，在这个特殊的日子，孙权也没有办法不让二人见面啊。

　　从宴会开始，凌统看到甘宁，他就不淡定啊，他的理智被仇恨之火炙烤着……当然，甘宁也感受到凌统喷火的目光，不过甘宁装作视而不见。报仇心切，甘宁是深有体会的。他不奢望凌统放下对他的仇恨，因为仇恨可以激发一个人的潜力和潜能！

　　孙权的目光越过甘宁的身躯，脸露为难之色看着凌统。可以说在仇恨之念的滋养下，凌统的武技可是一日千里，数年已过，凌统的实力已经不亚于其父凌操，但是和甘宁相比，还是有本质上的差距：一般的武将怎么和先天之境的超级猛将相比呢？……

　　整个宴会，孙权最担心的就是怕凌统年轻气盛，抱不住火找甘宁报仇。这也是宴会开始前，他和周瑜在密室里探讨的一件事情：他们商讨这种情形出现的可能，以及应对之策。

　　如今，这个情景出现了，水龙军都督周瑜便站起身体，他目光柔和的看着凌统说道：“凌都督，此时夜已深，宴会将要结束……孙侯连日接待宾客，身心难免劳累……凌都督，以本都督看，你和甘太守的比武，改日举行可好？……”


第四百四十二章 甘兴霸顾全大局

　　筵席开始之前，孙权之所以召见周瑜，就是需要周瑜在关键时刻站出来，制止突发的情况。为什么孙权不找别人，非得找周瑜呢？因为周瑜的声望在江东地界仅次于曾经的江东小霸王孙策。尤其是在奋发有为的年轻人心中，周瑜就是一面旗帜，就是他们奋斗赶超的目标。

　　在乱世中，周瑜可是难得的文武双全的美男子，如果从综合能力比较，周瑜绝对当时的第一名。即便他武技不如孙策、太史慈等超级猛将，尽管的他的智谋比不上郭嘉、贾诩之流，但是他的综合能力，是那些人不具备的。而凌氏家族的小宗主凌统就崇拜周瑜，如今自己的偶像出来劝和，凌统只能涨红着脸，憋屈的看着周瑜。

　　而此时凌统的姨夫孙蒿也趁机站起身体，呵斥说道：“统儿，莫要胡闹……这里不是你耍性子的场合……。”

　　如果此时凌统的仇人不是甘宁，而是太史慈，那孙蒿还会呵斥凌统吗？呵呵。答案一目了然啊。此时，在这个场合，也有人希望甘宁和凌统打起来，这些人就是韩当和孙翊！

　　周瑜的话，凌统能听进去，而孙蒿的言语对于报仇心切的凌统而言，无异于火上浇油啊。凌统听着孙蒿的呵斥，顿时感觉热血直往头顶涌聚，他双目赤红，凶狠的瞪着置身厅堂中心处的甘宁。

　　甘宁无奈地摇摇头，被人用如此歹毒、凶残的目光盯着，他直感如芒在背啊。而周瑜看他的目光则是充满了哀求之意。甘宁什么时候受过这等鸟气？要报仇就放马过来……可是如果自己抱不住火，一怒之下杀了凌统，无异于自毁前程啊……甘宁思前想后，他觉得此时自己只有忍耐！他用深呼吸平息心中的怒火。

　　忽然，甘宁弯下腰，脸色痛苦的对孙权说道：“孙侯，卑职突然感觉腹痛如绞……孙侯，卑职暂且告退……。”在场之人，谁也没有想到甘宁会用这招避开凌统的挑衅。而孙权眼中闪过一丝感激之色，随即便同意甘宁离开侯府。

　　太史慈则是在暗中偷笑啊：这样的一招“金蝉脱壳”也只有市井泼皮出身的甘宁能使出来了。一个身份显赫的人，即便想出此招，打死他，他也不用的。

　　凌统看着甘宁弯着腰离开厅堂，一脸悻悻的跪坐下来。此时，孙权和周瑜等人都是暗暗送了口气。而韩当和孙翊等人则是很失望：本来他们还想看一场热闹非凡的武斗戏啊……

　　凌统坐下身体后，便开始猛喝烈酒。此时，没有人再敢劝慰他，就是周瑜也不敢啊。此时，凌统的情绪正处在临界点啊。他的情绪一旦爆发，可是遇佛杀佛、六亲不认的！

　　此时，便有人告退，陆续离开了侯府。等拥挤的厅堂只剩下孙权和几个心腹将领，凌统还在继续喝着闷酒，悲伤的酒！有仇不能报，而且仇人近在眼前，凌统越想越懊恼：可是即便自己和仇人动手，自己又怎么可能是仇人的对手呢？估计对方伸个手指头就能把自己捏死了……可是，年轻人的热血和骄傲，令凌统忽略自己和仇人之间的实力差距！

　　凌统越想，内心越痛苦，最后他用菜盘和酒瓶就往自己的头上砸……稀里哗啦中，残羹冷炙盖了他一头一脸！孙权脸露爱惜之色，正想挪步靠近凌统，忽然凌统仰天长啸，不过是光有动作，没有声音的长啸……

　　看到凌统的不正常举动，周瑜、周泰以及太史慈等将领迅速将孙权围在中心，保护起来。周瑜看着面目赤红、浑身抖如筛糠的凌统，轻声说道：“孙侯，诸位将军，据本都督体感：凌统有可能走火入魔了……。”

　　周瑜说完话，飞身上前出手想把疯狂的凌统控制住，结果疯狂状态的凌统力大无比，周瑜多次出手，未果！这时，周泰、高顺飞身而上，集三人之力才把失去理智的凌统控制住。苏尔曼唯恐发狂的凌统伤害到孙权和太史慈，他手按佩刀目不转睛的看着混乱的场面！

　　凌统被三位超级猛将联手控制后，他体内暴躁的力量无处宣泄，他极力张嘴呐喊，哪怕双目赤红，脖颈间青筋暴露，依然是一点声音都没有，就如哑巴呐喊一般！

　　忽然，极力挣脱的凌统突然安静下来。此时，控制他的三位超级猛将也感觉到凌统的身体突然变得轻如鸿毛一般。下一刻，一股青色光晕从凌统的体内焕射而出，此时，三位猛将又感觉到一种推力，这种推力，三位猛将很熟悉：这就是先天之境的武者独具的护体光罩。

　　等光晕逐渐变为耀眼的光罩，周瑜和周泰、高顺也置身凌统的护体气罩之外。远处的孙权、太史慈等人此时都明白了：强烈的仇恨之念促发了凌统的机缘，令凌统顺利进入先天之境，成为一名超级猛将。

　　凌统的机缘，令众人感到诧异：因为沉湎于仇恨，也能令当事人找到机缘，突破之前的禁锢，进入先天之境，成为一名超级猛将？！象周瑜和周泰都是在生死攸关的战场，刀光剑影中寻找到机缘的，顺利进入先天之境的；太史慈和高顺是在比武中找到进入先天之境的契机的；苏尔曼比较特殊的，他是在农田里劳作，由于思乡之情，突然进入先天之境的……

　　此时，孙权又添一位超级猛将，他没有感到充分的惊喜，他反而感到浓重的担忧：他生怕武技突飞猛进的凌统，不顾一切去找甘宁报仇……

　　等凌统从奇妙的境界里苏醒过来，他的气质也发生很大的变化了，比之前更沉稳了，更安静了。他睁开眼，友善的巡视一遍众人后，他在原地就向孙权跪拜，同时致歉道：“孙侯，先前是卑职被仇恨之念所控，过于冲动……请孙侯责罚！”

　　凌统的表现令孙权感到很欣慰：凌统武技突飞猛进的同时，他的眼界和心境也随之提高不少啊。最起码他知道：在孙权面前，找甘宁报仇，的确不合礼仪！有不把孙权放在眼里的嫌疑！

　　孙权推开保护自己的众将，他近身扶起凌统，而后微笑说道：“凌都督，你的心情，仲谋能理解！如今，你的武技提高了，认识问题的水平也提高了！估计你此时也明白甘太守一度忍让的情意了吧？！……仲谋希望你以后把对甘太守的仇恨放下，毕竟当时的情况特殊，二军对垒，刀剑无眼啊……凌都督，你身为江东军的先锋都督，又是凌氏家族的宗主，以后你做事要着眼于大局，三思而后行啊……。”

　　如果是先前，凌统肯定听不进孙权的腑肺之言的，他只能认为孙权偏袒甘宁；而此时他满脸愧疚，不敢抬头啊。

　　“卑职一定谨记孙侯的教诲！”凌统沉声回应道。

　　“呵呵，好了！一切都过去了，重要的是面对未来！”孙权伸手拍了拍凌统的肩膀，而后，他巡视一遍众人，豪迈地说道：“诸位，我等到后堂继续饮酒，庆贺凌都督进入先天之境……。”

　　太史慈看着孙权，轻声说道：“孙侯，如今是你大喜之时……。”

　　“哈哈，太史都督，仲谋知道事情的轻重缓急的！”孙权对太史慈俏皮的眨了一下眼睛。最后，在孙权的倡议下，在场的众人又随孙权到后堂继续喝酒去了！

　　翌日，太史慈、周瑜、高顺甘宁等将领各自返回自己的驻地。在返回的队伍中，太史慈一方多了几名女性。原来，周瑜的夫人小乔被会稽郡城的女神庙吸引，在周瑜的默许下，小乔便跟随太史慈前往会稽郡城了。

　　小乔离开周瑜的府邸后，周瑜便进入房间。他在梳妆台看到小乔留下的便笺，便笺中，小乔劝周瑜修休了自己，再娶一名女子……周瑜看完便笺，便无声的哭泣起来！依照小乔的心意，周瑜写下了休书！

　　虽然太史慈不在会稽郡城，但是郡城里的情形都在他的掌控之中。只要郡城有风吹草动的变化，银雕便会给他带来密报。密报，能给鲁肃的看的，太史慈绝不藏私。

　　由于鲁肃被“刺杀”尸骨无存。鲁氏家族便在郡城为鲁肃举行吊唁仪式。此时，江东集团的高层人物都在参加孙权的婚礼，他们无法前来会稽郡城参加鲁肃的葬礼，但是他们都委派副职前来郡城，代替他们参加鲁肃的葬礼。

　　鲁肃的葬礼的“头七”才过，他的叔父鲁靖就迫不及待的要求族人重新选举宗主，选举漕帮的帮主。鲁靖的理由很冠冕堂皇：诺大的鲁氏家族不能一日无主，纵横四海的漕帮更不能一日无主……如果，不及时选出鲁氏家族的宗主，漕帮的帮主，估计鲁氏家族连眼前的利益都要丧失：比如郡城城守的官职，比如鲁氏家族在江东地界的既得利益……最后，鲁靖号召族人团结一致，共度难关！

　　在鲁靖的操控下，鲁肃的葬礼还没结束，太史慈一行人还没有赶回会稽郡城，鲁靖就成为鲁氏家族的宗主，漕帮的帮主了。至于郡城城守的官位，只要太史慈回来，那也是鲁靖的囊中之物了！


第四百四十三章 太史慈忽悠鲁肃

　　鲁肃通过密报，看着鲁氏家族一天一个样的变化，这样负面性质的变化，他为之感到痛心疾首。

　　如此以来，鲁肃也基本确定：自己遭遇的刺杀，是自己的叔父鲁靖唆使的。此时，鲁肃还缺乏有力的证据，指证鲁靖是刺杀事件背后的元凶和主谋。

　　在返回会稽郡城的路途上，鲁肃也向太史慈详细谈了被刺杀时的情形。根据对方杀手的杀人方式——音化武器和音化武将，鲁肃判断出刺杀自己的人是倭寇，是来自倭国的魔音宗高手。刺杀自己的杀手，有可能就是数年前在海上遭遇的倭寇海盗。当年要不是太史慈仗义出手相救，估计那个时候鲁肃就被魔音宗高手杀死了。

　　面对鲁肃的判断，太史慈也提出另一种可能：此次阻击鲁肃一行人的魔音宗高手，未必是数年前在海上遇到的那个高手，毕竟魔音宗的传人，能用声音化为兵器的也不止一个啊……

　　太史慈当然知道鲁肃前后遭遇的魔音宗高手就是一个人：柳岩。但是他不能向鲁肃坦诚交代啊，二次阻击刺杀，柳岩的双手可是沾满鲁肃亲人的鲜血啊。一个是亲朋，一个好友，太史慈夹在中间，处境艰难啊……为了转移鲁肃思维关注的焦点，太史慈只能违心的放烟雾弹，向鲁肃撒谎。

　　撒谎也分善意和恶意的，撒谎也分好心和恶心的。按照一般的道德原则来说，撒谎是不对的，是违背真实和坦诚待人的道德原则的。但是撒谎要是放在特殊的人物身上，必要的谎言也是必须的：比如医生对于身患绝症的人来说，就会撒谎，他对病人说：没事情的，病因还需要继续深查……医生不会对病人说实话的，他只能对病人的亲人说实情：病人的日子不多了，该吃的该喝的，满足他吧……从病人的角度说：医生就撒谎了，他的行为违背了一般的道德原则，但是从专业角度评价：医生的撒谎行为有遵守了职业道德原则！他的撒谎是好心、善意的！

　　从大局和未来的发展来看，太史慈的撒谎也是好心、善意的。

　　鲁肃听到太史慈的推测，略有所思的点点头。而后，鲁肃又向太史慈询问：如何处置自己的叔父鲁靖！

　　太史慈脸色一寒，轻声回答道：“鲁都督，你放心。本将一定会主持正义，按照程序找到鲁靖残害同族的证据……至于如何找到鲁靖犯法的证据，我们都要不费心思考了，一切由金先生操作……。”

　　鲁肃闻言，默默点头。当然，鲁肃也从太史慈的言辞体感到：金先生对太史慈很重要，太史慈对金先生也是言听计从的！鲁肃也想知道金先生的底细，不过太史慈一言蔽之：金先生隐居山林数十年，二人偶遇，彼此倾慕，所以金先生才出山辅助本将……

　　当然鲁肃也能看出：太史慈给金先生很多的特权！甚至把炙手可热的特制战车和二名超级护卫都送给金先生了……

　　在接近会稽郡城时，太史慈就把鲁肃隐藏好，而后，太史慈一行人就大摇大摆进入郡城。进城后，随行的将士把太史慈送回府邸后，便回到军营。太史慈从卧室里的密道进入密室。此时，金先生已经摆好酒席在等着他的到来。

　　酒菜四溢的香气中，二人相视一笑。和往常一样，二人在吃喝中随意轻松的交谈着。当然，正如太史慈所料：金先生已经谋划好如何确定鲁靖私通外敌、残害同族的罪证了。

　　太史慈听完金先生的谋划，禁不住朝金先生翘起大拇指！

　　这一天的深夜。郡城最大的青楼，鲁氏家族的新宗主鲁靖正和青楼头牌幸子激烈肉搏。当然，鲁靖又把幸子干到直呼“易马蝶”的程度……当二人相拥沉睡时，房间的窗户突然打开了。寒冬的冷气从窗户涌进房间，感觉到冷的幸子直往鲁靖的怀里钻。而鲁靖想起身关窗户，当他睁开惺忪的眼睛，他就看到一个浑身泛着白光和一个浑身泛着黑光的人，并肩站在他的面前。

　　鲁靖当时就吓得魂飞魄散，他想出声喊侍卫救命，但是他把嘴巴张的象瓢一样，还是没有一丝声音从喉咙里喊出来；而此时，他怀里的幸子还在深睡之中，根本没有也感应到他的恐惧……

　　“我们是替阎王索命的黑无常、白无常……”浑身泛着白光的人，只是冷眼瞪着鲁靖，他嘴皮没动，一股声音就在鲁靖的耳朵里想起。鲁靖听到对方报出名号，顿时下晕死过去了。

　　黑无常和白无常对视一眼，直摇头。

　　等鲁靖苏醒过来，他已经置身在一处阴暗的场所里。这处场所很宏大，阴暗而又湿冷，当然还很静谧。

　　“下面跪趴的可是鲁靖？！”一个无比威严的声音从高空传来。同时，鲁靖身处的场所一阵阴风扫荡而过。

　　鲁靖循声望去，他就看到一个巨大的桌案慢慢浮现，同时一个身穿绣满黑龙服饰的、头戴冠冕的数米高的人也随之浮现。他的二旁也出现手拿各种刑具的牛头马面。

　　鲁靖被身处的环境刺激的极度恐惧啊，即便如此，他还是知道自己被先前的黑白无常带到阴间地狱了！

　　“回禀阎王……阎王爷……小人正是鲁靖……”鲁靖一边对阎王爷叩头，一边声音颤抖的回应道。

　　“嗯……”阎王爷眼中寒芒一闪，重重的哼了一声，而后，他又问道：“鲁靖小儿，你可知道本王为什么把你拘到到阎王殿……。”

　　“小人不知……”鲁靖此时满脑子都是浆糊啊。

　　“呔，鲁靖，你想好了再说……”阎王爷身边的判官，瞪着鲁靖怒吼道，“鲁靖，你看这个人是谁？”

　　鲁靖顺着判官手指的方向望去：一阵浓雾翻滚中，一个披头散发、浑身血迹斑斑的男人缓缓浮现……此人的面貌，鲁靖看不清楚，但是此人的体态，鲁靖是熟悉的：这不是自己的侄儿鲁肃吗？！

　　鲁靖看着鲁肃的惨状，竟然忘记回答判官的问话了。判官只好又怒喝一声问道：“鲁靖，此人是谁？他为什么会这样，你言辞中若有一句谎言，本官定让你尝尝千刀万剐、下油锅过刀山的滋味……。”

　　判官说着话，把手一挥，一幅幅正在承受刑罚的人的图像便出现在鲁靖的面前。鲁靖被血腥残忍的场面，吓得浑身发抖，想说话，却说不出来。

　　判官见状，挥手向鲁靖打出一道白光，白光在鲁靖的身体上一阵闪烁，等白光消失后，鲁靖恐惧的心理才有所安定下来。

　　鲁靖再次看了鲁肃和眼望一眼后，他突然哭泣起来。他一边哭着，一边万分愧疚的对阎王爷说道：“回禀阎王……肃儿的身死是罪民一手造成的……罪民九死也难抵自己犯下的罪过啊……。”

　　在鲁靖的忏悔中，阎王爷等人掌握了鲁靖犯法的证据：鲁靖开始只是针对会稽郡太守太史慈的，后来鲁靖用利益交换，让倭寇的杀手组织顺带刺杀鲁肃，为自己的出头扫清障碍……最后，鲁靖都把他和孙蒿结拜时的拜帖藏在何处，都告诉了阎王爷。

　　阎王爷听完鲁靖的忏悔陈述，看着鲁靖在笔录上签字画押后，他便满意的对他点头说道：“鲁靖小儿，你所说的和本王掌握的差不多……对于你的良心发现，毫不隐瞒事情的真相的优良表现，本王决定暂时不取你的性命！不过，等你回到阳间后，希望你洗心革面、痛改前非、重新做人……。”

　　阎王爷说完话，便隐去身形。同时，鲁靖又再次昏迷过去。等鲁靖苏醒过来，他发现自己居然趴伏在鲁氏家族的府邸门口。等看门的侍卫跑过来扶起他，他问侍卫：“卢队长，我怎么会出现在这里呢？”

　　卢队长则是一脸的惊喜的回答道：“禀报家主，你可回来了啊……。”

　　鲁靖体感到卢队长的回答驴头不对马嘴，他便不再追问了。等他回到自己的房间，他的夫人才告诉他：“自从你在……那个鬼地方离奇失踪后，家族的人就到处寻找你的下落。结果，连续的五天五夜的搜查，也没有发现你的下落……等我们想报官时，你却又诡异的出现在家门口……你倒是说说，这五天，你跑到哪里去了啊……。”

　　鲁靖结合夫人的言辞，想象自己诡异的遭遇，便陷入沉默之中。从此，鲁靖行事开始低调起来。

　　其实鲁靖五天的遭遇，都是金先生一手策划的：金先生让巫门弟子翠儿施展幻境术营造阴间地狱的场景，而后让二名燕云侍卫装扮勾魂使者黑白无常，将鲁靖吓晕。

　　最后在青楼的地下室：由金先生扮演阎王爷，太史慈装扮判官，其他将士装扮牛头马面，在幻境术的作用下，鲁靖看到的人形和道具都是夸张的、虚拟的……如此，鲁靖真因为自己到了阴间地府，真因为是自己见到了阎王爷，于是他便把自己私通外敌、残害同族的隐秘一五一十告诉了阎王爷，最后签字画押！

　　本来，按照鲁靖的罪行，他应该被当即处死的，但是由于他和孙蒿的特殊关系，太史慈不得不暂时留下他的小命。作为受害者，鲁肃本人是想杀死鲁靖的，因为鲁肃闭眼就想起数百名族人惨死在自己眼前的情景啊……


第四百四十四章 太史慈扭转局势

　　太史慈明确的对鲁肃表明自己对这件事情的处理决定：暂时放过鲁靖，直到有一天孙蒿倒台！当然，对于鲁靖用亲人的鲜血铺就自己成功之路，这种人肯定是没有好下场的！

　　既然鲁靖活命下来，鲁肃本人就必须还得装死。不过，就在太史慈和鲁肃等人掌握到鲁靖犯罪的证据后，他们又接到来自青州东莱县城的密报：有擅长魔音杀人的高手现身东莱县城，此人已经接连杀死数十名官员和武将了……

　　鲁肃听到这个消息，恨不得背生双翼直接飞到青州东莱县城：他要生擒这个魔音高手，用其祭奠惨死的族人。而太史慈听到这个消息，想到的是则是另外一件事情……

　　对于一个情报，二人的看法和想到的处理方法完全不同，其原因就是二人对情报的深度把握的不同：鲁肃通过来自青州东莱县城的情报，只能认识到屠杀自己族人的凶手现身了，因为他只能认识到数年前遇到的魔音宗高手，和十几天前遇到的魔音宗高手，就是当前在青州东莱县城现身的那个人；而太史慈的认识和鲁肃完全迥异，可以说南辕北辙，因为太史慈知道在青州东莱县城屠杀自己麾下文官武将的魔音宗高手不是柳岩，新出现的魔音宗高手是另有其人。

　　这个魔音宗高手肯定是柳岩的同门，至于这位魔音宗高手为什么要在青州东莱县城大开杀戒，其原因只能和柳岩有关。

　　对这位魔音宗高手的认识不同，二人采取应对的措施也截然不同：在得到太史慈的援助下——太史慈答应秘密调派高顺和苏尔曼二位超级猛将帮助鲁肃报仇。鲁肃当即秘密集结鲁氏家族和漕帮秘密培养的百十名死士，在第一时间内赶往青州东莱县城。如果不是遇到突发事件，太史慈好真不知道鲁肃手里还是这百十名死士。据太史慈观察，这百十名死士都是金钟罩铁布衫、十三太保横练的高手。

　　等鲁肃率领百十名死士离开会稽郡城后，太史慈就和金先生商议如何应对突如其来的魔音宗高手。对于魔音宗高手为什么会在青州东莱县城现身，金先生的看法和太史慈完全一致。据他们二人猜测：估计倭国高层人物六王爷裕仁正太要求柳岩返回倭国，柳岩肯定毅然决然拒绝六王爷的要求，而为了给柳岩造成压力，裕仁正太不择手段从倭国调派另一名魔音宗高手来到青州东莱县城，而后让这名魔音宗高手大开杀戒，屠杀东莱县城的有头有脸的人物，从而给外界造成一种错觉：柳岩背叛了太史慈的集团，欲霸占东莱县城……

　　当然，六王爷并没有想到：他的行为却引起江东集团鲁肃的注意！他更没有想到太史慈借力打力、顺水推舟开始算计他了！

　　太史慈的人还没到青州东莱县城，他的命令便已经传到柳岩和波才的手里：太史慈命令他们夫妇二人稍安勿动，不要和六王爷对抗，一切等太史慈到达县城再做处理……

　　本来柳岩想翻脸和六王爷撕破脸皮，直接对抗的。而接到太史慈的命令后，柳岩就暂时忍耐下来。等高顺和苏尔曼各自率领数百名心腹将士来到东莱县城后，他们就和鲁肃秘密会见。而太史慈则是后发先至，比他们早一天到达东莱县城，毕竟黄龙马的品质是极其出众的，真的是日行千里、夜行八百啊。铜筋铁骨的黄龙马可以不吃不喝连续赶路七天七夜的！

　　众人在秘密场所一番商议后，便制定出对付倭国杀手组织的计策……

　　由于连续几天都有文官武将和地方豪绅死于非命，整个东莱县城都陷入恐惧之中。据存活的人说：杀手都是用音化武器杀死被刺杀之人的。那种杀人的手段和场景都是极为诡异的。

　　如此以来，东莱县城不得不进入非常状态——宵禁之中。宵禁状态下，各行各业都萎靡不振啊。这一天，县城的长官波才又组织一拨巡逻兵执行巡逻任务。前几天的巡逻任务，有柳岩陪伴，并没有发生巡逻兵被屠杀的事件。

　　由于没有新的屠杀事件发生，整个东莱县城都以为会魔法的杀手已经离开了。这只百十人组成的巡逻队，柳岩并没有参加。当这只巡逻队出城巡逻时，他们才进入一处密林，他们就听到一阵悠扬悦耳的琴声。

　　要是以往，这些将士要是听到如此美妙的琴声，肯定会开心、愉悦的。由于他们见识过琴声能杀人的场面，他们此时听到美妙的琴声，顿时一个个脸色剧变。他们面色苍白神情恐惧的转身就逃……这么美妙的琴声，就是勾命锁魂的魔音啊！

　　他们不择方向，四处逃散。但是琴声覆盖的范围是极其宽广的，琴声陡然从悠扬悦耳转为铿锵有力，数不尽的箭矢凭空而现，向四处逃散的将士攒射。

　　能在危急时刻出来巡逻的，必定是东莱县城的精锐。这些将士居然能抵挡住音化武器的攻击。在挡住诡异的音化武器攻击后，这些四处逃散的将士眼见无路可逃，便又重新聚集在一起，以“圆桶阵”抵抗遮天蔽日的箭雨攻击……

　　这种对抗战持续了一炷香的时间。当隐匿身形的杀手沉不住气，想现身帮助魔音宗高手进攻敌人时，圆桶阵的敌人突然分两个方向再次冲锋，这次冲锋出乎杀手们的意料。因为这些将士中居然有两名超级猛将。二名超级猛将肆意催发耀眼的护体光罩，极速向魔音宗高手藏身的地方扑去。

　　此时，百十名将士则是紧随其后。此时，即便有些音化箭矢射击在他们身上，也不能伤害他们半分，因为他们都是鲁肃麾下的死士，练就一身金钟罩铁布衫的硬功夫。

　　隐身的杀手想去救助魔音宗高手，可是他们才到半路，那二名超级猛将已经包围了魔音宗高手。二名超级猛将一路用宝剑和弯刀披散音化武器，眨眼之间他们就把宝剑和弯刀架在魔音宗高手的脖子上。此时，先前一直淡定操琴赋曲的蒙面女子，眼睛露出惊骇之色。

　　而那些隐身的杀手，眼见魔音宗高手被敌人控制，他们只能饮恨而退。当鲁肃从队伍中冲出来，举刀就要砍下魔音宗高手的头颅。此时，高顺出手挡住鲁肃，同时说道：“鲁都督，请息怒！此人暂时不能杀……我们要以此人为诱饵，将潜入县城的倭国杀手一网打尽！”

　　虽然鲁肃内心汹涌澎湃着仇恨的巨浪，但是他还是明事理的。他瞪着血红的眼睛，猛然拉下魔音宗高手的面罩，而后对着魔音宗高手的玉颜吐了一口唾液后，之后他便带着家族死士离开了。

　　高顺和苏尔曼望着鲁肃远去的背影，相互对视一眼，便抿嘴微笑。当着鲁肃的面，逮到了魔音宗高手，如此就会让鲁肃误认为：以前杀死他族人的仇人，不是柳岩，而是这个魔音宗高手了……至于高顺不让鲁肃手刃亲仇，只因为柳岩一再交代：给同门师姐苍空留一条活路，毕竟同门多年情深意重，毕竟自己的师姐也是被逼的……

　　这也是太史慈之所以借助倭国滋事的时机，绕了一个那么大一个圈子，想要达到的效果。鲁肃的问题解决了，可是倭国对柳岩的纠缠，还是没有一点眉目。接下来的几天，倭国的杀手一点动静都没有，仿佛把魔音宗高手苍空不当一回事了。

　　而鲁肃等人又不能在县城停留过长的时间。七天后，高顺和苏尔曼刷领亲兵返回各自的城池了，而鲁肃并没有去路。此时，孙权已经委派猛将潘璋前往琉球岛开拓疆域，于是，太史慈就把鲁肃也送到琉球岛了。从此，鲁肃以隐秘的身份协助潘璋管理琉球岛的事务，暂时消失于众人的视线了。

　　视觉转移到倭国杀手身上。面对强敌，倭国六王爷裕仁正太率领若干名忍者饮恨而退。偷鸡不成反赊一把米，六王爷恼恨的压根生疼发痒啊。在返回本土的楼船上，六王爷和广田浩二跪坐在榻榻米上，一言不发。

　　广田浩二想出声打破沉默，但是他看着六王爷冰冷的脸色，只能把话咽回肚子里。此时，广田浩二知道六王爷在思索什么：肯定和太史慈有关，离了太史慈不成戏！

　　太史慈！简直就是倭国的煞星啊……广田浩二暗自感叹道。如今，由于连番栽在太史慈手里，连广田浩二这等二流角色也知道太史慈和倭国的交集和过往了：数年前，在茫茫的大海上，太史慈就从倭国黑龙会手里解救漕帮的鲁肃，那时候鲁肃还是少帮主，当时倭国黑龙会就损失惨重啊——折损一名堂主和数百武士，被太史慈缴获一艘潜龙船；后来受江东集团孙蒿的委托，黑龙会忍者刺杀太史慈失败，这次黑龙会损失很小，只是有几名忍者受伤而已；先前发生的针对鲁肃的阻击刺杀，都被太史慈出手化解，又是损失惨重；眼前针对柳岩的谋划，又被太史慈瓦解……

　　广田浩二知道：此时的六王爷即便看起来很镇静，其实他心里的恼恨直如冲天的巨浪、卷残云的飓风啊——他恨不得吃太史慈的肉，喝太史慈的血啊！


第四百四十五章 柳岩吃软不吃硬

　　自从柳岩回到青州东莱县城，六王爷裕仁正太就私自会见了柳岩。六王爷没和柳岩客气，他直接看门见山的要求柳岩跟他返回倭国，而柳岩则是针尖对麦芒，直接拒绝六王爷的命令，柳岩的理由是：她已经和广田浩二达成协议，只要她本人帮助黑龙会刺杀鲁肃，以后黑龙会就不会再找她的麻烦……柳岩直接对六王爷表明：她自己已经单方面脱离黑龙会了！

　　六王爷眼看柳岩态度如此决绝，便咬牙切齿的离开了。六王爷裕仁正太在倭国可是以和蔼可亲、平易近人的形象著称的，而柳岩的变节，背叛自己的组织，令他再也不能控制自己的情绪了。为了逼迫柳岩回倭国，六王爷便丧失理智，不计后果的命令随行的另一位魔音宗高手，肆意暗杀东莱县城的文官武将。

　　在六王爷的算计中：如果柳岩不跟他返回倭国，以后柳岩也不能在天朝任意使用音化武器和音化将士对付敌人了！……六王爷就是要栽赃嫁祸给柳岩。

　　最后，由于柳岩夫君波才和太史慈的关系，柳岩遇到的麻烦，又引来太史慈前来相助。太史慈指挥麾下将士和鲁肃所属的族兵，用“引蛇出洞”之计，诱捕了魔音宗高手苍空，逼退了六王爷一行人。

　　同时，太史慈让鲁肃相信：他们以前遇到的魔音宗高手是苍空，而不是柳岩。当然，此时鲁肃还不知道柳岩也是魔音宗弟子。太史慈之所以这么做，就是给柳岩以后用任意用魔音杀敌扫清道路。

　　太史慈的心思，六王爷当然心知肚明。尤其是他亲眼看到鲁肃居然没死！之前的阻击刺杀中，他明明在最后时刻用柳叶镖射中了鲁肃的心脏啊！……六王爷知道太史慈的心思后，十分懊悔：他的一系列行为又帮了太史慈一个忙。本来他想算计柳岩的，谁知结果竟然是帮了柳岩的忙，为柳岩的过去彻底洗白了……

　　如此，六王爷真是恨极了太史慈。真是恨不得吃太史慈的肉，喝太史慈的血啊！六王爷也想穷尽所有力量击杀太史慈，无奈的是他只能意抵制淫，在心里想一下而已。因为他知道：一是太史慈的身法极快，已经达到轻身术的巅峰——缩地成寸了；而是太史慈身边有超级护卫——灵猴金主。也许别人认为太史慈会一手超绝的暗器手法，但是与金主交手二次，六王爷已经知道太史慈哪里有什么暗器，就是一只罕见的巴掌大小的灵猴而已。不过这只灵猴战斗力奇高，要不是自己的轻身术独步天下，估计再来和自己实力相当的超级高手也未必是灵猴金主的对手啊。

　　六王爷的身法也已经达到最高层——斗转星移。斗转星移就是瞬间的移位换形，其效果并不比“缩地成寸”差，都是轻身术的最高层的超绝身法。缩地成寸的效果是使用者能在瞬间跨越数十米的距离；斗转星移的效果则是在有限空间内任意移位换形。斗转星移和甘宁的魅影步有异曲同妙之处。

　　在返回倭国的楼船上，六王爷和心腹广田浩二相对无言。

　　等侍从端上来美味佳肴和清酒，六王爷依然无动于衷，还是先前的一脸冷漠。如此情景，让广田浩二惴惴不安啊：这些酒菜都是六王爷最爱吃的啊……广田浩二也有觉悟：如果六王爷追究自己对柳岩许诺的条件，自己只有剖腹以死谢罪了！

　　忽然，犹如石像一般的六王爷抬头目视远方，而后六王爷缓声说道：“广田君，你可有什么良策能让柳岩返回倭国呢？”很显然，六王爷自己想了几天，也没有想出一个好办法。

　　而广田浩二已经想出能让柳岩返回倭国的办法，他就等六王爷询问。这就是精明的下属对付上司的方式，就如好钢就要用在刀刃一样。广田浩二故作思索一会，而后猛然顿首，沉声说道：“王爷，柳堂主性情之高傲，众所周知。她认准的事情，就是刀架脖子她也不会悔改的……王爷，柳堂主这种人吃软不吃硬的，如果我们用强势的方式，最后只能是鱼死网破、二败俱伤……王爷，据属下所知，柳堂主和魔音宗宗主久石让情同父女，如果我们从久石让身上下手，柳堂主自会乖乖就范的……。”

　　六王爷听到此处，茫然的眼睛突然一亮，他的意识里闪过一道亮光。此时，他仿佛才看到满桌的美味佳肴，他拿起筷子一边夹菜放到广田浩二的碗里，一边略显激动地说道：“广田君，请你说详细一点……。”

　　广田浩二看到六王爷为自己夹菜，他连忙顿首致谢，而后他双眼发红的回答道：“王爷，根据中医对症下药的方法，我们要以情触动柳堂主。如此，我们只需如此这般……。”

　　六王爷听完广田浩二的良策，顿时激动说道：“哟西……哟西……。”之后，六王爷居然哼着倭国小曲，吃喝起来。当夜，六王爷就连破四名侍女的处子之身。广田浩二知道：六王爷年纪三十，一直保持童子之身啊。如今如此放纵，不是说明六王爷变坏了，而是六王爷之前受到的打击太沉重了：他的女神居然嫁人生子了……

　　花开二朵，各表一枝。话说太史慈回到阔别已久的家乡，一住就是一个月，而且还没有动身离开的意思。一个月以来，太史慈在波才的陪同下，四处微服私访。波才知道，不是太史慈不想离开东莱县城，而是太史慈听从郭嘉的建议见机行事而已。据郭嘉推测：有关柳岩的麻烦，只是开始，以后的麻烦会越来越多。所以，太史慈要留在东莱县城见机行事，保护柳岩。

　　这天深夜，波才的官邸。太史慈和波才在后花园赏月饮酒。忽然，一个黑点出现在明亮的月轮上。最后，随着一声若有若无的鹤鸣，道门七祖林凡便出现在二人的面前。林凡的灵宠白鹤则是不知去向。

　　林凡对着二人微微一笑，便跪坐空位上，自斟自饮。虽然是修道之人，林凡可是荤素不忌啊。数百年的修行，林凡可谓是见多识广。林凡知道：有的修道之人，辛苦修行数十年，也只是完成筑基。而有的人只顾吃喝，一旦误食天材地宝，瞬间便可以羽化成仙……如此比较，真是同人不同命，气死人啊。所以，再世修行，林凡也没有那么多清规戒律了！

　　一番推杯换盏之后，三人便相互交流对柳岩境遇的看法。最后，林凡总结说道：“波才，太史，郭奉孝的判断是对的，柳岩的麻烦的确是开始……本座可以提前给你们透露一点信息：最近，柳岩要返回倭国……呵呵，你们不要问本作理由，你们问，本作也不会告诉你们的……之后，太史慈要奔赴倭国，将柳岩到会到波才的身边！”

　　林凡的话，要是一般的常人听到，会认为是噱头，故弄玄虚的。太史慈和波才听到，那可是敬若神明啊。在二人沉思中，林凡又对二人悄声说道：“波才，在你夫人离开的日子里，你只需静候就行；而太史慈就要做好准备奔赴倭国……太史的倭国之行，充满凶险，所以，太史你要带领最强最隐秘的同伴远赴倭国……呵呵，象高顺和苏尔曼，你就不要考虑了！”

　　由于害怕天谴，林凡也只是点到为止、用模糊的语言提示太史慈和波才。等林凡离开后，太史慈便想好带领那些人远赴倭国了。又过了三天，不出林凡所料：柳岩接到来自倭国魔音宗的密报。密报上说：柳岩的师父，魔音宗宗主久石让由于练功走火入魔，已经危在旦夕，希望柳岩即可返回倭国，见师父最后一面……

　　当波才看到柳岩递过来的密报后，波才当然怀疑这个密报是倭国黑龙会搞的鬼。但是这个阴谋诡计，只要柳岩回到魔音宗才能揭穿啊。不管事情的真假，柳岩可是坐卧不宁啊。久石让不但是柳岩的授业恩师，而且还是柳岩的救命恩人啊。当年，柳岩一家被强盗截杀，就是被路过的久石让出手相救，才让柳岩躲过强盗的屠刀。当时，久石让一眼便看到柳岩天赋异禀，于是他便把孤儿柳岩带回倭国魔音宗，将柳岩收为关门弟子。

　　在相处的日子里，久石让就是把柳岩当做女儿看待：捧在手里怕飞了，含在嘴里怕化了……如今，师父病危，柳岩怎么能淡定呢？何况她已有数年没见师父了。于是，柳岩和师姐苍空一起返回倭国了。当然，柳岩给波才交代：如果自己二个月还没有音讯，就说明自己回不到波才的身边了。同时，柳岩还对波才再三嘱咐：如果自己回不来，你一定不要去倭国寻找我！

　　等柳岩和师姐苍空离开后，太史慈和波才还在揣摩柳岩的再三的嘱咐：为什么柳岩对波才那么不自信呢？倭国真有当初林凡所说的神秘存在？波才能调动的超级高手，不下于十位啊。这十位超级高手一起出面，就是在天朝，也是可以横着走路啊。一个小小的倭国，能挡住这十位超高级高手？

　　面对这个问题，波才谨慎，而太史慈却是不服气啊。


第四百四十六章 太史慈远赴倭国

　　一个月过去了，柳岩没有返回到波才的身边。一家人分别一个月，波才还能承受，而他的女儿波波可受不了，她整日缠着父亲，问母亲到哪里去了，是不是不要波波了？……逐渐的，波波脸上失去纯真的笑容，一张小脸溢满了想念！

　　一个月的时间里，柳岩也没有给波才任何的消息。种种迹象表明，柳岩倭国之行，是危机的那种，是掉入陷阱的那种。按照事前的谋划和安排，太史慈开始忙碌起来，首先他给黄金城镅城的邪灵教教主刘伟和长老百里川发了一道密信。太史慈在密信中请求百里川长老帮他前往倭国救人；其次，太史慈又给云雾峰的家人修书一份，告诉家人自己要外出一段时间；最后太史慈亲自前往神亭岭女神庙，邀请巫魅七叶随他远赴倭国。巫魅一枝花继续守护女神庙。

　　当然，太史慈欣喜的告诉二位巫魅：复活貂蝉的材料已经准备的差不多了。当七叶和一枝花听说到是用传说中的“玉骨”作为复活貂蝉的道具，他们当时就对太史慈跪拜谢恩。因为他们知道：只要有神物玉骨作为复活的法器，复活貂蝉的成功率就会百分之百，如此，貂蝉复活后，便成为不死之身，与天地同寿，日月齐光！这种不死之身，比他们作为不死系存在——巫魅强多了，其区别就是天壤之别！

　　于是，在充满感激的状态中，巫魅七叶随身带着极品法器青铜鼎和太史慈离开神亭岭。等他们来到东莱县城，邪灵教长老百里川也在同一时间到达。作为修行界的资深修行者，百里川长老当然也听说倭国有神秘的存在，但是为了太史慈，即便是刀山火海，他也要赴汤蹈火，绝不皱一下眉头。

　　等聚齐了帮手，太史慈便和波才告别，离开了东莱县城。在海边，太史慈一行人乘坐潜龙船，沿着航线直奔倭国而去。

　　在道门七祖林凡的指导下，太史慈麾下的水兵已经能控制潜龙船。如今的潜龙船经过林凡的亲手改造，其行驶速度和战斗力都提高一个档次。潜龙船在海面行驶，需要二百名舵手划桨操作，如此，充当划桨的船员就有六百名，他们实行四小时、三班倒的工作周期。这些船员个个都是中级武者的水平啊。

　　当潜龙船潜入水底后，就需要启动护船阵法控制船体了。如今能通过秘诀控制潜龙船就有三人：一是船长白雄，二是太史慈，第三个人当然是林凡了。此时就是换做倭国人，也无法控制潜龙船，因为林凡已经施展神通改造护船阵法以及控制船体的口诀。

　　潜龙船光是船员就有近七百人，另外侍从和侍女也有百十人，其他勤杂人员也有数十人。这些人相貌不同，性格迥异，但是有一个共同的本质：就是勤快，不攀比，耐寂寞！恪守尽责！

　　在海上生活，不能耐寂寞，那真是自找苦吃啊。

　　既然要去倭国，太史慈就亲自分批次给所有人恶补有关倭国的知识。据太史慈有限的了解：倭国是一个海岛，那里经常地震和火山爆发；冬季还容易遭遇雪灾……由于生存环境艰苦，所以倭国民众十分友爱团结，即便他们平时都是冷冰冰的，从早到晚都紧绷着一张脸；由于生存环境恶劣，倭国的民风十分好斗，每一个成年人几乎都是一名战士。

　　当然，太史慈也说倭国的苹果很好吃，倭国的春季是樱花盛开的季节，另外北海道的薰衣草也很壮观和美丽……至于倭国的艺妓，太史慈就没有刻意介绍了。

　　倭国的艺妓，可是他义兄郭嘉的最爱啊。倭国的艺妓，都是从小培养的，她们弱化了人的共性，更凸出女性的温柔和善解人意的品质。由此，她们侍奉男人绝对是到位的。让男人更男人！

　　当然倭国的男女可以在一起洗澡，也令郭嘉感兴趣。陌生的男女在一起洗澡，郭嘉自认做不到：这怎么可以呢？当事人不害羞，或者不被性欲诱惑？……

　　自从鲁靖成为鲁氏家族宗主，当上漕帮帮主，顺势成为会稽郡城城守，郡城内就有倭国人开办的青楼。这是倭国的传统，以至于千余年后，就算倭国实力超级强横，可以用一国之力和一个洲对抗，他们派出军队前，还是先派艺妓们出去的。如此做法：一是可以实地掌握当地的风土人情，二是激发国内男人的恨意，为后来的四处征战打下良好的情感基础，从精神层面做好充足的准备……呵呵。

　　当然，太史慈一方也有间谍混进倭国高层人物的身边。这些间谍细作给太史慈送回很多珍贵的情报。但是，那些间谍细作也没有探查出：倭国还有什么比天皇还神秘的存在。

　　据太史慈掌握的情报：倭国也有城池，但是由于物资匮乏，倭国的城池都是没有坚固的城墙的；倭国的城池就是人口密集的场所而已，密集的人群，生活更安全，同时更容易受权贵们剥削……

　　由于倭国的国土山区居多，不易种植，所以他们基本上都是以在海上打渔捕捞为生。所以倭国的航海业发达，他们中的大部分人都能驾驭独木舟从倭国到达天朝，这令天朝的渔民感到神奇，因为他们做不到。

　　倭国没有正式的军队，官府的官员也不多。国家机器的运转，几乎就靠裕仁皇室家族、伊贺派和流川二大家族支撑，靠各种门派活跃；在三者之间其联系作用的就是黑龙会。

　　黑龙会在倭国拥有实际的世俗权力，他们掌管司法、行政、军事等权利。黑龙会的首脑是靠竞争上位的，那种竞争是相当残酷的，每一个阶段都是精英死亡。当然不论是谁成为黑龙会首脑，这个人的身份不出三大家族的势力。

　　如今黑龙会首脑裕仁正太，出身皇室家族，乃是当今天皇的弟弟。其文才和武学都是一流的。可是近年来，接连的出师不利，黑龙会遭受巨大的损失，令伊贺派和流川家族大为不满。要不是念在黑龙会是对外扩张的行为：遭遇强敌，这种损失是难免的……二大家族早就联手弹劾裕仁正太了。

　　可是最近一次，裕仁正太亲自远赴天朝执行任务，还是损失惨重，这种结果令天皇都承受不起啊。伊贺派和流川家族也沉不住气了。面对压力，裕仁正太表示：只要自己把柳岩弄回到国内，他就自动辞职……裕仁正太的态度，令伊贺派和流川家族暂时息怒了。

　　等柳岩返回倭国，她连师父久石让的面都没见一面，就被黑龙会用神奇的阵法软禁了。此时，柳岩才知道自己上当受骗了。不过，柳岩并不埋怨师父久石让出卖自己：如果师父久石让不是遇到致命的威胁，他不会用宗派的信物诓骗柳岩回国的……

　　失去了自由，柳岩并不痛苦，除掉极其思念自己的女儿外，她还能心如止水应对困境。对未来，她满怀希望：因为她知道波才会想尽一切办法来拯救自己啊。不过等一天，她的师姐来看望她时，二人感觉身处的空间一阵摇晃后，她们就来到一个陌生的地方。苍空还在惊慌中，柳岩便已经知道身处何地了。被这个地方禁锢，柳岩反而期望波才不要来倭国拯救自己了……

　　依照细作送回的航海图，太史慈乘坐的潜龙船经过十余天的航行，有惊无险的到达倭国的海岸线。

　　在一处偏僻的海域，潜龙船抛锚后，太史慈便和百里川长老乘坐小型战船前往倭国的本土，巫魅七叶则是隐身在太史慈的身边。一路上，他们遭遇正在捕鱼的倭国渔民。

　　虽然大家肤色、相貌一致，倭国渔民还是一眼便看出太史慈和百里川时外来客，他们面无表情的看着外来客，一边用独特的方式将发现外来客的情报向陆地传送！

　　倭国普通人的生活太平静了，人与人之间很少往来。如果一个地方突然出现陌生的面孔，肯定是外来之人了。太史慈和百里川上岸后，想把小型战船交给当地渔民看护，但是由于语言不通，太史慈和当地渔民交涉一番，没有结果。

　　最后，太史慈一人托举重达千斤的战船走上岸。太史慈的举动，顿时令观者惊呆了，他们纷纷远遁而去。本来当地人看到太史慈和百里川都是文士打扮，他们以为二人都是商人或者探险者而已。他们没有想到一身文士打扮的太史慈居然有神力轻易将一只千斤重的战船托举，并且将之搬到岸上。

　　于是，当地人又对陌生的外来客多了一份了解，这二个人身怀武技。倭国人很精明的，即便语言相通，他们也不会帮太史慈看护乘船的，他们就是要给太史慈设置障碍，增添困难，而后他们通过太史慈解决困难、排除障碍的方式，多多了解陌生人的信息。比如性格、脾气、擅长的技能等等诸如此类。

　　由于倭国近乎全民皆兵，所以他们暗地里把太史慈等人的信息上报给黑龙会，让黑龙会有所准备对付外来的客人。


第四百四十七章 文化相通风俗异

　　太史慈也是通过看护战船这件事情，试探倭国民众对陌生人的态度，由态度再深入到倭国民众的心理……结果倭国民众并没有“来的都是客”的热情，他们对陌生人保持一份警惕。

　　太史慈和百里川把战船藏在半山腰一处的山洞里后，二人便沿着崎岖的羊肠小道奔向倭国的帝都东京。由于倭国火山、地震频发，所以倭国也就没有成规模的城池，三大家族势力居住也不过是木头构造的房子。没有成规模的城池，也就没有四通八达的宽阔的道路。

　　倭国从上到下很务实：如果耗费人力、物力、财力修建城池和道路等基础设施，万一哪天地震、火山爆发，一切都会化为乌有。

　　太史慈和百里川才到倭国三天，就经历了三次强烈的地震和一次火山喷发。百里川活了大半辈子，也没有见到火山喷发啊，他亲眼目睹火山喷发时的壮观奇景，直对太史慈拙舌说道：“太史，这火山喷发……真的……真的是太壮观了啊！不是地震，就是火山爆发，这……这倭国民众天天活在死亡线上啊……。”

　　“呵呵，所以说，这倭国民众天天绷着脸，好像老天爷都欠他们钱一般……”太史慈打趣的对百里川说道。启程前往倭国的那一刻，太史慈就提醒百里川：此行充满凶险，你可以选择放弃！百里川当时就发飙了：太史慈，你什么意思？！你可以瞧不起本人的武技，但是你不能侮辱本人的人格！就算本人的老骨头撂在倭国，就算倭国是刀山火海，本人都要闯一闯……

　　当时，面对百里川的友情，太史慈很感动。

　　突然太史慈捏气传音对百里川说道：“百里长老，我们被黑龙会的忍者跟踪了……。”太史慈是根据怀里的金主的动作，推断出自己和百里川被跟踪了；百里川在太史慈的提醒下，释放邪灵教独有的探查术——循魂定位术，之后，他就发现有四名隐身的武士尾随他们的身后。

　　“太史，要不老夫出手解决他们？！”百里川想太史慈传音问道。

　　“呵呵，百里长老，算了……”太史慈传音对百里川回应道，“毕竟是黑龙会的一亩三分地，即便我们杀了跟踪者，还会有跟踪者继续监视我们的……我们千万不能打草惊蛇……。”

　　百里川长老默默点点头。随后，他又向太史慈说道：“太史，这倭国的生存环境这么恶劣，按道理说：他们武技和战斗方式不该那么发达和先进的啊……。”

　　太史慈听到百里川提到武技和战斗方式的问题，他便向百里川解释说道：“百里长老，倭国各宗族的武技和战斗方式，都是源自天朝的：伊贺派的忍术是源自天朝的墨门；流川家族的剑术乃是脱胎于天朝的公孙剑派……黑龙会长老的各种法术也都是天朝墨门、巫门的翻版……这都是当年汉武帝‘罢黜百家，独尊儒术’政策的结果，相对于儒门，这些门派都是旁门左道，是朝廷打击的对象！他们为了生存，只能远离天朝啊……。”

　　百里川听到太史慈的解释，心里顿时明悟了：原来如此！要不然的话，倭国此时的原居民连文字都没有，他们怎么会有那么成熟和高端的各种武技和法术呢？很多都是天朝都失传，见不到的啊……

　　太史慈忽然略有所思的对百里川继续说道：“那些被迫离开天朝的家族和门派，此时即便不能如愿返回故土，但是他们放不下之前积累的仇怨，所以他们在背地里唆使倭国原住民侵犯天朝的边境海域……。”

　　“嗯，太史，听你这么一解释，老夫也明白倭国侵犯天朝的一些真相和深层次原因……”百里川大有一副“听君一席话，胜读十年书”的模样，“其实天朝和倭国对抗，天朝很吃亏的：这就像酒量三两和酒量一斤，二人拼酒，最后在一定时间内，二人都醉了，酒量一斤的明显吃亏啊……倭国海岛侵犯天朝，能获取实惠的物资；而天朝即便大军讨伐倭国，也占不了什么便宜啊。这倭国实在是太穷了，资源太贫乏了……”

　　“哈哈……”太史慈听到百里川的言语，不顾周围的跟踪者，仰天大笑，而后，太史慈缓声说道：“百里长老，倭国的火山灰可是制作烈性炸药的极品原料啊……倭国的艺妓也是奉孝兄的最爱啊……。”

　　听到太史慈提到倭国的艺妓，百里川立即感到口干舌燥了，他的喉咙不停的上下滚动。不论二人调侃什么话题，他们也知道：他们来倭国是干什么的。不论遇到什么苦难，何种危险，付出什么代价，他们都要把柳岩带回天朝，让他们一家人团聚！

　　在一路的火山和地震的陪伴下，太史慈和百里川顺利到达倭国帝都东京的郊区。通过和当地人的交流，太史慈和百里川也知道了：本来倭国的地震和火山爆发没这么频繁的，也就是最近二年地震和火山爆发这么频繁的。

　　如此情形下，所以倭国高层最近几年才极力向外扩张的：从参加袁绍和曹操的争霸战，到意图侵占琉球岛，到参与江东集团的内部争斗……也就是因为自然灾害过于频繁，大多数原住民不顾高层的三令五申的恐吓，他们都往帝都东京迁徙而来。东京所在的区域可是倭国为数不多的平原地带，这里的自然灾害相对少些。

　　但是由于人口过于密集，东京的城池和附近的资源根本容纳不了那么多人，于是东京的社会灾害降临了，这种社会灾害对倭国的伤害，不亚于自然灾害啊。

　　和天朝一样，此时的倭国的状况也是一团糟：人与人的争斗，部落之间的争斗，家族之间的争斗，天天发生；烧杀抢掠，奸淫偷盗，时时刻刻都在上演……不过，倭国有一点和天朝不同：太史慈和百里川一路上没遇到强盗。

　　这不是说倭国民众不够血性，而是倭国的社会结构没有强盗出现的土壤：倭国的社会贫瘠，但是稳定，加上商业也不发达，各地区域之间并没有多少来往，没有来往，拦路抢劫就不能实现……即便有往来，也是黑龙会和三大家族的行为，如此，谁敢抢劫他们？那不是老太婆练拳击——找打？老寿星吃砒霜——嫌命长？……所以，倭国各种偷抢爬拿都有，唯独没有占山为王、拦路抢劫的强盗。他们只有海盗！

　　当夜，太史慈和百里川就在一处山林里休息。二人就是躺在一个古树的树杆上，望着夜空闲聊着。既然二人是来倭国寻人的，当然要到黑龙会或者魔音宗要人。黑龙会的总堂就在东京，而魔音宗的总坛却在倭国北部海域的一处隐秘的地方。

　　明天就要到黑龙会总堂了，二人在交谈各种可能出现的场景，以及他们自己的应对之策。翌日，二人用冰凉的山泉水洗漱。正当他们想离开山泉时，他们就看到一些成年人带着数十名十余岁的青少年来到水潭边。

　　二人见到如此情景，便躲到隐秘之处。在他们的偷窥下，成年人对着数十名青少年叽里呱啦训话，而后，在初春的寒冷中，这些青少年脱光衣服，集体走进水潭中。暗处观看的太史慈和百里川深有体会啊：此时初春的天气依然寒冷，水潭里的水更是冻彻骨髓。而这些数十名青少年走进冰冷的水潭里，从始至终，都是一言不发。

　　百里川好奇的看着这诡异的场景：这倭国的风俗真够怪异的，数十名青少年，有男有女，大人们怎么就敢把他们放在一起洗澡呢？……在百里川看来：那些倭国少女的身材真够圆润、丰满的！

　　不等百里川询问，太史慈就主动告诉他：“这是倭国一些部落，一年一度的成年人礼仪！青少年经过这个礼仪后，就是成年人了！……。”

　　百里川闻言，略有所思地说道：“哦，别说倭国的成年礼怪公平的，蛮实打实的……不像天朝的成年礼，贵族子弟由德高望重的长辈取字，平民子弟连个像样的仪式都没有……嘿嘿，如此看来，倭国真是男女在一起沐浴啊……。”

　　百里川说着话，思想又往猥琐的方面驰骋了。太史慈看着沉浸意抵制淫中的百里川，鄙夷的笑了。百里川哪里知道呢？倭国人之所以有男女共同沐浴的风俗，也是险恶环境逼迫的结果：环境恶劣，即便顺利躲过自然灾害，倭国民众也极易患疾病；后来，通过实践，倭国原住民发现用山泉水洗澡，一天一遍，既然能达到百病不侵的效果。所以，倭国民众喜欢洗澡。但是建设固定的沐浴场所，又不符合现实。谁知道哪一天来一场地震，就把沐浴场所震毁了……为了健康，倭国原住民就养成随时随地洗澡的习惯，为了节省时间和成本，他们就不分性别，形成男女共浴的风俗！一天一次澡，赛过活神仙；男女在一起，幸福乐无边啊！

　　太史慈和百里川偷窥倭国青年的成年礼后，就收拾心情，直往东京电闪而去。


第四百四十八章 血凤凰流川秀吉

　　东京作为倭国的帝都，坐落平原地带，其整体建设也是平常无奇，其规模还不如天朝的县城。一句话，倭国的帝都，其名字听起来令人肃然起敬，其实际也就是如天朝的一个大集镇的规模而已。天朝的帝都就是被战祸洗劫，也比倭国的帝都气派、宏伟壮观啊。只是，如果从的人的素质比较，整体还是略逊一筹的。

　　作为倭国的帝都，东京城的规划简单明了：皇室裕仁家族居住的皇宫位于城池的中心地带，象流川家族和伊贺家族、山口家族等大宗族分列城池的四周，其他商业区、娱乐区、平民区星罗棋布几大家族之间。东京城的规划整体就如“众星捧月”的格局。充满阴柔的气势和力量。

　　黑龙会作为倭国最大的帮会，其总坛位于东京城的郊区——富士山山麓。当时的黑龙会，其性质就如天朝的政府，它只对天皇负责，帮助天皇管理倭国的政务、军务、司法等事务。

　　虽然太史慈怀里有一份倭国的地图，虽然太史慈对倭国东京城的熟悉度极高，但是他还是故作初来乍到——摸不到锅灶，到处向路人询问黑龙会的总坛在哪里。他可不想通过寻找黑龙会总坛这个细节暴露过多的秘密。

　　开始，太史慈和路人沟通很困难。虽然路人不知道太史慈要到哪里去，但是一番手势加语言的沟通下来，路人知道太史慈是来东京城寻找人的。最后，太史慈做出抚琴的动作，又模拟琴声杀人的场景，路人才知道太史慈寻找的人是谁。在倭国，几乎所有成年人都知道魔音宗，魔音宗的声望不亚于天皇。

　　当路人对太史慈重重点头，太史慈顿时喜出望外。在太史慈连番鞠躬作揖请求下，路人答应带领太史慈和百里川去黑龙会总坛。一路无话，太史慈和百里川顺利到达富士山，在能看到黑龙会总坛的地方，路人朝他们深鞠躬后，便转身而去，他连太史慈给他的黄金都没要。

　　不管眼前会发生什么变故：黑龙会会以礼相待他们？还是拔刀相向？……太史慈和百里川还是向黑龙会总坛信步走去。黑龙会总坛就是一座寨子，寨子四周被五米高的木栅栏围住，寨子四角竖立近十米的瞭望塔。寨子正门上面的木板上镌刻着近乎中文的“黑龙会”三个字，门板上面是双龙戏珠：二条黑龙足有十米长，盘旋缭绕，张牙舞爪，威风凛凛……太史慈和百里川看到双龙戏珠图，以为自己身在天朝一般。龙可是天朝的图腾啊！

　　黑龙回总坛门口守卫队长走出队列，当面问询太史慈和百里川来此处做什么。太史慈和百里川知道他们无法用语言和对方沟通，他们就按照天朝的方式向卫兵队长递上拜帖。拜帖是事前准备好的，分别用倭国文字和天朝文字表述的。卫兵队长满脸狐疑接过拜帖，对二人顿首后，便转身走进寨子里。过了一炷香的时间，卫兵队长面无表情的走出大门，其身后跟随一个武士打扮的中年人。倭国的士兵是身穿鱼皮甲和手持木柄铁枪的，倭国的武士就是身穿长衣，留着武士头，腰间别着三把长短不一的倭刀。

　　中年武士一脸的惊奇的看着太史慈和百里川，他上下打量二人一番后，才用生硬的汉语对二人说道：“不好意思，二位天朝来的贵客，让你们久等了！本人名叫山口一郎，乃是黑龙会接待客人的从事……你们的拜帖，我已经转交给上面了……请你们明日再来一趟吧！”

　　太史慈和百里川闻言，相互对视一眼。太史慈对山口一郎拱手说道：“山口大哥，我们可是不远千里前来探望朋友的，还请你向上面通融一下……。”太史慈说着话，就偷偷的向山口一郎的手里塞金砖。山口一郎看着灿然的金砖，仿佛被火烫一下，立即退后三步。他一脸警惕的看着太史慈。

　　太史慈看着对方，就像看外星人一样：还有当官的，不爱钱财的？这可是纯度极高的黄金啊。当时的天朝，就是三公级别的官位，都可以用钱财买到的，卖抵制官的还是皇帝本人啊。山口一郎怒瞪了太史慈一眼，转身走进寨子大门。太史慈想挪步追上对方，便被卫兵队长伸手拦住了。

　　当太史慈又把金砖偷偷塞给卫兵队长，卫兵队长一脸正气的拒绝了，同时他向太史慈做了一个砍头的动作。太史慈见状，立即装出害怕的样子，向卫兵队长吐了吐舌头。百里川眼看对方油盐不进，他就偷偷拽了拽太史慈的衣襟。太史慈心领神会的和百里川离开了黑龙会的大门。

　　黑龙会总坛附近有酒馆和客栈一体的商铺。二人包了一间客房，便一边吃着倭国的食物，一边闲聊。对于倭国的情形，太史慈从习作和林凡那里得到不少的信息。所以太史慈是知道倭国的风气很正。亲身经历后，太史慈对于倭国的风气之正，不得不服气啊。二人一番沟通后，一致认为：这样的民族，一旦时来运转，其成就不可限量啊。

　　深夜，便有侍从向二人推荐艺妓。有太史慈在场，百里传不敢造次啊。等太史慈走进自己的房间后，百里传便让侍从给他带来二名艺妓。第二日，太史慈看到百里川的眼睛浮肿，脸色苍白，明显是纵欲过度的摸样，百里川尴尬的对太史慈笑了笑。太史慈则是对其翘起大拇指。

　　二人随意吃了一些早餐，便往黑龙会总坛赶去。二人知道，从他们到达倭国第一天起，就有密探暗中监视他们。二人深入虎穴，一直装聋作哑，装作浑然不知。其实，昨夜，太史慈不想让百里川招妓的，但是不让百里川招妓，就违背常理。经过昨晚，太史慈想到的是：估计此时黑龙会也探查出百里川的底细了……

　　正如太史慈所料：昨夜侍奉百里川的二名艺妓正是黑龙会血凤堂的暗哨。通过一夜的交合，她们通过秘法探查出百里川的内劲属性和武技的境界。如今，有关太史慈和百里川的资料就完整的呈现在血凤堂堂主流川秀吉的案头上。

　　流川秀吉乃是倭国三大家族流川家族的千金。其容貌和武技在倭国仅次于魔音堂堂主柳岩，是无数男人心目中的女神。其擅长的武技乃是家传武技“裂天十八斩”去年，流川秀吉捕捉到契机，顺利进入先天之境，成为流川家族绝无仅有的唯一一名女性超级高手。由此她也成为下一届黑龙会会长有力的人选。

　　黑龙会下面共有七个堂口，柳岩的魔音堂负责黑龙会高难度暗杀和阻击任务，而流川秀吉负责的血凤堂则是负责收集情报和监视等各种任务。由于流川秀吉的位置原因，可以说她对太史慈的信息可以说是了如指掌：数年前，太史慈率领麾下将士在海上拯救落难的漕帮少帮主鲁肃，同时击杀黑龙会一名堂主和数百名精锐武士，抢走了一艘乾隆船；从那以后，倭国高层就特别关注太史慈的动向。毫不夸张的说：倭国高层对太史慈的了解，远远大于天朝一些地方霸主诸侯对太史慈的了解。

　　倭国高层也知道：自从太史慈帮助江东孙氏集团击杀黄祖，占领荆州江夏郡后，太史慈就身受重伤。后来，在江东集团高层的排挤下，太史慈远赴会稽郡。当然，由于太史慈的能力出众，他又在会稽郡混得风生水起，威风八面。当然，倭国高层在关注太史慈，他们也不知道太史慈一些隐秘：比如太史慈有几个老婆，老婆长的什么样，其擅长是什么……倭国高层光知道太史慈经常闭关，他们不知道太史慈以闭关为借口，经常外出……

　　如今，黑龙会把太史慈的结拜义兄波才的老婆诓骗回倭国，同时将之拘禁，太史慈便出头来倭国找黑龙会要人了。流川秀吉看着案头上有关太史慈的资料，不由的便想象太史慈的摸样。由于太史慈的刻意伪装，作为倭国黑龙会的情报头子，流川秀吉也不知道太史慈对倭国了解和熟悉的程度。本来，从太史慈和百里川第一天登上倭国的国土，流川秀吉直觉太史慈太过于狂妄了：二个人就敢来倭国，找黑龙会要人，太目中无人了吧？可是通过昨夜，二名充当艺妓的暗哨的回报，流川秀吉就不得不高看太史慈一眼了：原来太史慈身边的老者，居然是天朝邪灵教的高手。

　　根据艺妓的回报，流川秀吉根据百里川的内劲属性和武技境界，她便推断出百里川乃是邪灵教的高手。如果百里川是邪灵教的高手，那么百里川肯定会召唤术，召唤出不死系的超级高手。想到这里，流川秀吉的眉宇微微一簇，她暗想：这太史慈真不简单啊，其年纪轻轻，身边的神秘帮手层出不穷啊。如今看起来：当初屠戮南阳郡的背后主使人就是太史慈。也就是在有强大的势力屠戮南阳郡时，倭国的细作才发现魔音堂堂主柳岩的行踪的。

　　流川秀吉的猜想是符合实际的，但是她想破脑袋也想不出太史慈屠戮南阳郡的原因。


第四百四十九章 黑龙会情况复杂

　　此时，在外界的印象中，太史慈的个人能力并不是非常的出众，并且他本人的身体暗疾一直没有好转的迹象。但是就是这个男人，做出许多惊天动地的事情：屠戮南阳郡，和山越蛮夷关系融洽；就是这么一个男人，给人的感觉就是高深莫测：谁都不知道太史慈的兵力到底有多少，他控制的地盘有多大，他能调动的势力有几方？……

　　也正是因为这些原因，倭国的各种势力知晓太史慈来到他们的面前，他们都没有轻举妄动。尤其是黑龙会的会长六王爷裕仁正太，他此时都不想见到太史慈。因为凡是太史慈出现的场合，他和黑龙会就没有占到便宜。

　　可以说由于太史慈，裕仁正太屡次受挫，令倭国蒙受巨大的损失，以至于他主动辞去黑龙会会长的职务。如此，才稍微平息国内各方势力的不满之意。如此情形，并不是说明倭国的皇室没有尊严，而是彰显倭国社会机制运转的健康，充满公平性：只要有错，即便你贵为皇族，也要受到一定的惩罚的。

　　虽然此时裕仁正太不是黑龙会的会长，但是由于新的会长还没有选出来，为了维持黑龙会正常的运转，因为顺势，裕仁正太实际上还有会长的权力，处理黑龙会大小的日常事务。

　　本来按照裕仁正太的想法，他是不想让更多的人知道太史慈来到倭国的消息。作为此时倭国头号的敌人，太史慈竟然只带一个随从就敢到倭国，这个行为本身就充满刺激和挑战性，如果别的宗族知道太史慈如此做法，还不半路就去截杀他？！到目前为止，直接或者间接死在太史慈手里的武士和忍者，倭国各大家族都有份啊。

　　即便裕仁正太强压有关太史慈的消息，其他各家族的高层角色还是知道太史慈来到倭国的事实。由此，裕仁正太一再对各大家族要求：不要对太史慈轻举妄动，太史慈这个人很阴险的，如果他没有依仗，他绝对不会就带一个随从来到倭国，找黑龙会要人的。

　　所以，当血凤堂堂主流川秀吉面前见他时，流川秀吉还没有开口说话，他便率先问道：“流川堂主，其他各大宗族没有向太史慈动手吧？”

　　流川秀吉朝裕仁正太顿首后，肃声回答道：“回禀会长，到目前为止，各大家族依然安分守己，没有和太史慈刀兵相见，不过，各大家族的暗哨却一天十二个时辰监视太史慈的举动……。”

　　“嗯！如此甚好！”裕仁正太长出一口气啊，“流川堂主，以后就别称呼本王为会长了……嗯，本王很看好你，你要加油啊，努力成为下一届黑龙会的会长，为自己的家族添光放彩，挣得荣誉！”

　　流川秀吉没有正面回应裕仁正太，她只是用惋惜的目光看着裕仁正太。此时的裕仁正太明显苍老了。

　　“呵呵，如今的扶桑，也是人才辈出啊，本王没有想到，伊贺家族的伊贺博艺居然在最近顺利进入先天之境，成为震铄古今的超级高手啊……”裕仁正太说着话就向流川秀吉眨了一下眼睛。他的言外之意就是：伊贺家族的伊贺博艺是流川秀吉最强的竞争对手。一个会隐身的超级高手，是极难对付的，令人防不胜防啊。

　　随后，二人就聊起有关太史慈的话题。裕仁正太还是那句话：不论用什么方式，不让太史慈见到柳岩的面。

　　虽然此时，流川秀吉还没有正式和太史慈照面，她已经对太史慈相当的了解了：太史慈也是一名先天之境的超级高手，但是由于身体有暗疾，所以他的攻击力一般，此时他就依仗灵宠金猴作为自己的武器，金猴虽然是一只猴子，但是其战斗力极其强悍；太史慈自身的攻击力一般，但是他的轻身术已到达超绝的境界，据裕仁正太介绍，太史慈的身体防御力不亚于专修十三太保横练的高手，一般的武器是伤不了他的……

　　流川秀吉怎么都想不出：年纪轻轻的太史慈，怎么会有时间把内家和外家功夫都练到顶峰的，莫非太史慈有分身术？她没有想到：如果一个接连遭到天谴，被雷劈，如果再活下来，其身体的硬度还不是坚如钢铁？呵呵。

　　二人正在随意交谈时，负责接待来客的从事进入厅堂，向二人禀报：昨日来的天朝汉人如今又来了……

　　裕仁正太沉吟一会，就对从事说道：“山口君，你就对来者说，黑龙会由于更替会长，事务繁忙，无暇接到贵宾，让来客三日后再来吧……。”

　　山口一郎回应一声“哈伊”后，转身离开厅堂。此时，黑龙会对付太史慈，就是一个字“拖。”在黑龙会总坛的大门口，太史慈听到山口从事对他的说辞，他顿时哑然失笑。他身旁的百里川则是一脸怒气。百里川正想发飙时，太史慈就用眼神制止了他。

　　百里川强行咽下怒骂，他瞪着山口一郎，一字一顿地说道：“山口君，如果三日后，我们还没有见到贵会的会长，到时候，你就别怪我们不懂礼节，不尊重贵会，强行进入贵会总坛了……。”

　　面对百里川的威胁，山口一郎一个劲地鞠躬道歉。太史慈则是打圆场说道：“山口先生，我的随从就是脾气大点，你多包涵啊……山口先生，我们跋山涉水，来一趟贵国实属不容易。请你多多理解，替我们向上面通融一下……。”

　　此时，山口一郎也不知道黑龙会高层为什么不见太史慈，他也不知道太史慈来黑龙会干什么。由于上面对太史慈的态度模棱二可，他也不知道太史慈到底是敌人还是朋友。他只能以礼相待。

　　离开黑龙会总坛，太史慈和百里川并没有在富士山闲逛，他们还是老老实实回到客栈。三天后才能到黑龙会总坛，这三天二人干什么呢？二人一番合计，干脆往魔音宗的总坛去一趟，去试探魔音宗对柳岩的态度。

　　白天，百里川从巫魅七叶的青铜鼎汲取纵欲一夜消耗的能量。而后，他和太史慈连夜赶往倭国北部的海域。二人离开富士山，先是急速向西赶路，等他们用速度甩掉跟踪者，他们就折返向北，风驰电掣而去。

　　不过等他们赶到魔音宗，魔音宗懂汉语的弟子告诉他们：他们的宗主久石让已经离开魔音宗，前往黑龙会总坛参加黑龙会选拔会长的活动去了。

　　当然，太史慈死马当作活马医，有当无向懂汉语的魔音宗弟子询问：柳岩是否返回魔音宗了？！该弟子一脸的茫然啊，他如实回应道：他已经有五六年没有见到师姐柳岩了。

　　虽然没有如愿见到魔音宗宗主久石让，太史慈和百里川并没有空跑一趟，最起码他们知道魔音宗的高层对于柳岩的消息是采取封锁的态度的。走着总比坐着强，喝口水总比那个强啊。

　　二人又是采取曲折的路线，返回了黑龙会总坛所在地。在倭国各方势力的眼皮底下，太史慈和百里川无故消失了二天一夜。二人的行为，让各大势力的暗哨倍受上面的责罚啊。

　　第三天清晨，二人吃完饭，就要动身前往黑龙会总坛。二人已经商量好，如果黑龙会还对他们打马虎眼，就由百里川唱黑脸，太史慈唱红脸，二人大闹黑龙会，非得把黑龙会高层角色逼出来。

　　不过他们才推开房门，就看到一个中年人寒着脸站在门口。中年人穿着粗布麻衣，身后背着一个长方形的盒子。虽然中年人衣着一般，但是其气宇轩昂，浑身上下流露一股清灵之气。

　　“朋友，你是来自天朝的太史慈吗？”中年人仿佛下了很大决心，向太史慈询问道。

　　“正是在下！请问先生你是谁？！”身在异国他乡，太史慈被对方一口流利的汉语镇住了。

　　中年人一番挣扎后，这才懦懦说道：“太史将军，在下魔音宗宗主久石让！”

　　太史慈和百里川听到面前之刃居然是柳岩的舍业恩师，魔音宗宗主久石让，二人的思维顿时短路了。无论他们怎么预测，都预测不出来魔音宗主久石让会登门拜访他们。

　　一时间，他们二人居然忘记招呼久石让进房间了。久石让眼看二人比自己还紧张，他沉声对二人说道：“太史将军，我们进屋详谈，如何？”

　　太史慈看着对方真诚的目光，这才反应过来，盛情邀请久石让进屋。三人落座后，不等相互寒暄，久石让就从背后取下古琴开始弹奏。百里川开始误认为久石让是来以琴会友的，在太史慈的解释下，他才明白：原来久石让是用琴声封锁房间，以防隔墙有耳，偷听他们谈话的内容。

　　久石让用魔音封锁房间后，他一边抚琴一边急切的向太史慈询问道：“太史将军，本座的徒儿柳岩真的返回倭国黑龙会了吗？”

　　太史慈和百里川听到久石让的问话，顿时愣住了。如果是别人如此相问，太史慈和百里川觉得正常，不会惊讶的，而久石让如此问道，他们二人顿时面面相觑，同时二人心里开始担忧起来，二人的心境直如晴朗的天空突然飘过乌云一般……


第四百五十章 意外了一波三折

　　面对太史慈和百里川的诧异和疑惑，久石让老脸羞红地说道：“二位有所不知，当初黑龙会以铲除魔音宗为条件，要挟本座以亲笔书信和魔音宗宗主信物劝慰柳岩回到倭国，面见魔音宗宗主最后一面……结果，迄今为止，本座也没有见到柳岩一面。同时，前一段时间来看望柳岩的苍空，也不见踪影了……本座也知道太史将军来倭国寻找柳岩的下落，正巧时逢黑龙会选拔新会长，所以本座趁机来到黑龙回总坛，向亲眼看望柳岩……可是，黑龙会上下对本座说，柳岩并没有回到黑龙会总坛，另外他们也没有见到苍空……就是本座安插在黑龙会的细作，也没有探查到有关柳岩和苍空的一点信息啊……。”

　　久石让越说越焦虑，最后双眼泛红，眼眶湿润了。太史慈和百里川听到久石让的解释，这才如梦初醒。太史慈指天发誓对久石让说道：“前辈，太史以人头担保：柳岩确实离开夫君和女儿，回到倭国了……前辈，也许黑龙会把柳岩和苍空禁锢在神秘的场所啊……。”

　　“哦……嗯，太史将军言之有理！”久石让双目精光一闪，闷声说道。而后，他声音陡然加重，恨声说道：“如果本座的徒儿柳岩和苍空有个三长二短，本座誓死和黑龙会血斗到底，为她们报仇……。”

　　敌人的敌人即便不是朋友，最起码也能暂时联盟啊——二方之间存在共同的利益。太史慈看到久石让愤怒的态度和立场，心里暗喜不已。

　　太史慈感觉百里川有话要说，他便用眼神鼓励百里川大胆说出心里话。百里川对太史慈微微颔首，而后他向久石让缓声说道：“久石让宗主，按照常理说：我们见不到柳岩是符合常理的，而你也见不到你的两个徒儿，就有点不正常了！久石让宗主，容在下大胆猜测：是不是黑龙会已经对她们下毒手了？……。”

　　太史慈听到百里川的说法，不由得倒吸一口凉气，而久石让则是摇摇头，他目光坚定的对百里川说道：“百里先生，黑龙会能用秘法控制柳岩的自由，但是他们无法残害柳岩，因为作为天魔境界的魔音宗高手，柳岩也有秘法自保的……说到底，本座也不知道黑龙会为什么不让柳岩和苍空见本座一面……。”

　　太史慈看着忧心忡忡的久石让，紧咬牙根说道：“谦卑，今日我们前往黑龙会总坛，一定要黑龙会给个说法。如果，他们也敢以柳岩没回到黑龙会忽悠我们，我们定要大闹黑龙会总坛！”

　　久石让沉吟一会，沉声说道：“为今之计，只有这样了……太史将军，百里先生，本座会在暗中支持、帮助你们的！”

　　双方一番约定后，久石让便离开了。久石让前脚离开，太史慈和百里川便直奔黑龙会总坛而去。此时，太史慈和百里川也知道黑龙会已经发生很大的变化：黑龙会血凤堂堂主流川秀吉一路过关斩将，最后拔得头筹成为黑龙会的会长。原来的黑龙会会长裕仁正太降职为血凤堂堂主，主要负责情报收集。

　　流川秀吉怎么都没有想到，她才当上黑龙会的会长，成为迄今为止的唯一的女性会长，她就遇到棘手的难题。她成为黑龙会会长的第一时间，她就去只有黑龙会长才有资格进入的密室。

　　原来的会长裕仁正太和她交接完手续，就被一股神秘的力量强行驱逐出密室。黑龙会会长密室面积不大，却也是“麻雀虽小，五脏俱全”有专供会长修炼的场所，娱乐的房间，居然还有关押重要人物的地牢。

　　地牢在密室的地下，深达五米。流川秀吉也想看看自己曾经的偶像柳岩。不过当她来到地牢时，她发现地牢空无一人。作为黑龙会的情报头子，她是知道柳岩就是被关押这个地牢中的，魔音宗弟子苍空是被特许进入地牢看望柳岩的，如今二人都不在地牢中，流川秀吉顿时感到极为诧异。

　　流川秀吉没有心情查看会长密室其他的地方，她以最快的速度来到血凤堂。此时，六王爷裕仁正太也正在熟悉血凤堂。他见到神情紧张的流川秀吉，正想以下级的身份问候流川秀吉。不等他说话，流川秀吉就劈头盖脸地说道：“六王爷，密室地牢里怎么没有一个人呢？”

　　由于禁锢柳岩属于高度机密，流川秀吉并没有说出柳岩的名字。裕仁正太听到这个消息，顿时被吓着了，他用眼神再次向流川秀吉求证，流川秀吉抿着嘴，重重向他点点头：再次确认地牢里空无一人的信息。

　　自从裕仁正太把柳岩诓骗会黑龙会，用秘法将柳岩关押在会长密室的地牢里，他就没有再见柳岩一面，因为他羞愧啊：毕竟他不是以无可争辩的实力捉拿住柳岩的，而是用卑鄙的伎俩将柳岩骗回黑龙会的……

　　流川秀吉很慌张，而裕仁正太的神情则是由惊恐转变为镇静。这并不是说明：裕仁正太不担任黑龙会长，他就不过问自己职责之外的事务了，而是他知道柳岩和苍空的下落了。

　　流川秀吉一脸茫然和焦虑的喃喃说道：“这该怎么办啊，魔音宗宗主久石让还要求面见自己的徒儿……。”

　　裕仁正太同情的看着慌乱、焦灼的美女，轻声献策说道：“流川会长，为今之计，我们只有向久石让表明：魔音宗弟子柳岩根本没有返回黑龙会！……。”

　　“哦……”流川秀吉心有所悟的说道，“六王爷，如果我们对久石让撒谎，老谋深算的久石让能相信我们的话吗？……哦，还有，会长密室的地牢还有另外的出口吗？”

　　裕仁正太听到流川秀吉的问话，顿时一愣。他没有想到流川秀吉年纪轻轻，思维确实如此的缜密：她居然能想到会长密室的地牢还有出口的可能……

　　“流川会长，面对棘手的难题，我们要耐心的对待，努力找到最合理的处理方式……”裕仁正太没有正面回答流川秀吉的问题，而是言传身教起来，“流川会长，你未来面对的问题，是很难处理的：魔音宗宗主久石让要面见柳岩，而天朝的使者要把柳岩带回去……而此时柳岩和苍空又不知所踪，我们只能以‘柳岩没有返回黑龙会’为藉口应对他们。呵呵，至于密室地牢有没有另外的出口，我本人只能对你说四个字：无可奉告……。”

　　裕仁正太说着话，就朝流川秀吉眨了一下眼睛。由于确定柳岩和苍空身处的场所，裕仁正太不再慌乱，但是他又无法将这个秘密直言告诉流川秀吉，他希望面前的美女能通过自己的表情和情绪变化，从中揣摩出些什么……

　　流川秀吉听到裕仁正太说出“无可奉告”四个字，她的心头顿时窜出一股怒火，不过当她看到裕仁正太对自己眨了下眼睛，聪慧过人的她意识里灵光一闪，她似乎明白了些什么……那一瞬间中，她想到一个传说：倭国的裕仁皇室身后是有一个神秘存在，在这个神秘的存在的扶持下，裕仁家族才成为倭国的皇族，统治着倭国。也正是因为这个传说中的神秘存在：倭国作为蛮荒之地，物资匮乏之地，经过数百年的发展，才有今天的规模。如果没有这个神秘的存在，也不知道驴年马月倭国才能有如今的局面。

　　流川秀吉微微摇头，闪身离开了血凤堂。裕仁正太看着离去的美人，开始心驰意荡，信马由缰了。尝到男女之欢的裕仁正太，此时看到美女就想将之推倒，看到美女的身材就想到体位啊……那女的看到男的，想到的是什么呢？呵呵。

　　按照裕仁正太的说法，流川秀吉心虚的将魔音宗宗主久石让轻易的打发了。当然，久石让对流川秀吉的说法深为怀疑。为了确定流川秀吉的说法，他便冒着私通敌人的嫌疑，直接来到客栈当面向太史慈询问。

　　久石让根据掌握的信息，经过一番综合梳理和分析，最后他得出一个结论：黑龙会新任会长流川秀吉对他撒谎了。流川秀吉为什么会对自己撒谎？即便流川秀吉身为黑龙会会长，又出身豪门宗族，她也不敢轻视魔音宗，把魔音宗不当一回事。

　　作为师父，探望犯错的徒弟，天经地义啊。流川秀吉为什么不直接拒绝他这个合理的要求，反而对他撒谎呢？这种情形只能说明一件事情：此时柳岩也不在黑龙会掌控之中。而控制柳岩的势力，黑龙会也不敢轻易得罪。最后，还为之遮掩，对自己撒谎……

　　倭国，还有什么势力能凌驾黑龙会之上？答案是极为肯定的：没有！就连裕仁皇室都不行！不管是谁控制禁锢了柳岩，并且还没有合情合理合法的说法，这种行为就是对魔音宗最大的侮辱！从情感方面说：柳岩可是他心肝宝贝啊，不是亲身骨肉却胜似亲身骨肉啊，如今女儿有难，作为父亲，能袖手旁观吗？

　　不管对方势力如何强大，久石让已经抱着与其玉石俱焚、抗争到底的决心了。而太史慈和百里川通过与久石让的交流，他们也判断出：柳岩在黑龙会的秘密场所，出了变故。这个变故，令黑龙会不得不颠倒黑白，对魔音宗撒谎。

　　这个变故，也令太史慈和百里川惊恐啊。他们急切的想见到柳岩。哪怕和黑龙会刀兵相见，哪怕将黑龙会挖地三尺……


第四百五十一章 太史大闹黑龙会

　　今天的天气很好：春风和煦，阳光明媚，整个富士山到处飘扬着洁白的樱花。樱花花期很短，在充分开放后，随即便凋落。樱花洁白如玉，香气宜人。满天都是飘飘扬扬的樱花，让人顿生错觉：莫非是雪花在阳光下飘飘洒洒？！有太阳雨，还有太阳雪花啊……

　　天气很好，风景如画。但是太史慈和百里川没有闲情雅致欣赏，他们寒着脸再次来到黑龙总坛。当负责接待来宾的山口一郎对太史慈说道：“黑龙会由于新旧会长正在办理交替手续，所以暂时无法接待来客，请你们三天后再来一趟吧……。”

　　太史慈听到山口一郎如此忽悠自己，他便冷笑对其说道：“山口君，你一而再、再而三把我们当做足球踢来踢去，有意思吗？难道这就是贵国对待来客的方式吗？”

　　山口一郎被太史慈责问的，哑口无言。他只能对太史慈保持微笑，不过这种微笑比哭还难看。莫非倭国人生来不会笑吗？

　　“山口君，你笑啥啊？你笑的比哭还难看啊……”太史慈目光一寒，手指着山口一郎怒声说道：“山口君，今日，无论无何，我都要见到黑龙会的会长。如果我们见不到黑龙会会长，一切后果由你们承担！”

　　眼见太史慈冲动了，愤怒了，山口一郎顿时感到轻松了：仿佛他等的就是这个时刻。他神情由微笑陡然变成冷漠，同时他寒声对太史慈说道：“太史君，这里是扶桑国，不是天朝！这里容不得你撒野……。”

　　太史慈听到山口一郎突然变硬的态度，仿佛也是正中下怀一般。他不怒反笑道：“山口君，这个世道不论在哪里，强行拆散别人和睦的家庭就不对，随意欺诈和禁锢别人更不对……山口君，我此时倒数三下，如果三声过后，你们会长还不出现在我的面前，就别怪我不客气了！如果我今日有什么出格的表现，都是你们黑龙会逼的，一切后果自然由你们黑龙会负责！”

　　太史慈说完话，便仰脸看天，开始倒数：“一……二……。”

　　山口一郎眼看太史慈如此霸道，便拂袖而去。太史慈眼见山口一郎竟敢如此欺辱自己，把自己说的话当做屁，他数完三后，就施展“缩地成寸”身法。一直保持警惕状态的数十名黑龙会侍卫只是看到太史慈身形在原地一晃，眨眼之间，太史慈的真身已经匪夷所思的出现在山口一郎的身后。这个时候，太史慈的虚影还在原地做着摇晃的动作。

　　太史慈窜到山口一郎的身后，抬脚就把山口一郎踢飞了。太史慈没想把山口一郎一脚踢死，他只是用了一般的力气。山口一郎被他一脚踢飞，而他的鞋也被山口一郎身穿的暗甲刺破了。瞬间，太史慈明白了：山口一郎也是准备充足，这小子居然穿了类似冰蝉丝甲的软甲。

　　山口一郎被太史慈一脚踢飞，即便有软甲替他卸掉不少伤害力，他还是感觉身体被踢中的部位，疼痛难忍。当他从地上爬起来，他看到太史慈居然安然无恙，他感到纳闷啊：自己软甲上淬有剧毒，太史慈坚实的鞋子都破了，为什么太史慈没有中毒的迹象呢？

　　一旁观战的百里川，从空气里嗅闻到剧毒的气味，他连忙向太史慈捏气传音说道：“太史，这个倭寇身上藏有剧毒……太史，你没事吧？！”

　　太史慈对着百里川摇摇头，而后他轻蔑的看着已经从地面上爬起来的山口一郎。山口一郎的理智被太史慈的目光灼烫着。最后，在盛怒下，他失去理智了。他从腰间抽出倭刀，同时向数十名侍卫命令道：“兄弟们，将这个胆大妄为的家伙拿下，格杀勿论！”

　　数十名侍卫早就被太史慈的猖狂激怒了：一个外地人居然在自己家门口撒野，还有天理吗？他们齐声呐喊，拿起武器保持整齐的队形向太史慈和百里川围攻而去。

　　不等太史慈出手，百里川厉啸一声，身形如鬼魅般飘向杀声震天的侍卫队。百里川的身形在侍卫队如黑烟缭绕，一晃眼的功夫，数十名侍卫便成哑巴了，身体几乎同时倒地。也就是在这个时候，太史慈暗中指挥巫魅七叶祭出神器青铜鼎。在青铜鼎的覆盖范围内，百里川召唤出的邪灵将士便能不受白天日照的影响，战斗力不减，行动自如。

　　山口一郎被其貌不扬的百里川镇住了：百里川枯瘦如材，仿佛一阵风就能把他刮跑，但是其一旦出手，其战斗力强悍霸道无比啊。山口一郎眨眼之间看到数十名实力不俗的侍卫被百里川放倒，他脸色苍白的看着一脸怒气的太史慈，又看看满脸堆满邪笑的百里川，他浑身颤抖，说不出话来，仿佛他被梦魇了。

　　等百里川默念咒语召唤出邪灵将士，一阵阴气扑面，山口一郎顿时吓得晕死过去了。他昏死前的意识：这数百名不死之身将士，黑龙会怎么应付啊……

　　数十名侍卫满地打滚，哀嚎不已。一般情况下，倭国的武士和将士忍耐力是超强的，如果不是痛彻灵魂的伤势，他们绝对不出哀嚎出声的。百里川对敌人的哀嚎充耳不闻，他就是盯着太史慈，那情形只要太史慈一声令下，即便黑龙会总坛是刀山火海、龙潭虎穴，他绝不会皱一下眉头，赴汤蹈火。

　　太史慈表面看起来已经疯狂了，实际上他还是极为理智的：今天他和百里川就是要大闹黑龙会总坛，动静越大越好。既然撕破脸皮了，就不怕伤筋动骨。太史慈双目赤红，抬手就向黑龙会总坛大门上的字体射出一道金光。

　　太史慈就是想借用灵猴金主的攻击力破坏黑龙会的标志。这个时候，黑龙会的人员正在从里面向外边冲，裕仁正太和流川秀吉首当其冲。由于距离过远，他们只能眼睁睁的看着太史慈出手摧毁黑龙会的标志。

　　就在太史慈射出的金光接近黑龙会的标志时，一团暗金色的光芒乍现。暗金色光团的出现更加映衬一点金光的夺目。不论金光如何突进，暗金色光芒总能阻挡住。

　　一般人看到这个情景，只会认为是一点金光和一团暗金色光芒争斗。只有先天之境的超级高手凝目才能看出其中的奥秘：一只灵猴正和一个身穿金盔金甲的武将在交手过招，由于一猴一人出招的速度太快，以至于一般人只能看到是光芒在对战。

　　太史慈眼见金主遇到强劲的对手，他唯恐金主闪失，他转念之间就把金主召唤回来。金主对着金甲武将的一阵吼叫，满怀不甘的回到太史慈的身边。当然，为了遮人耳目，金主就是化作金光在太史慈的身边绕来绕去。

　　等金主回到太史慈的身边，黑龙会标志前暗金色光团也焕然散去，一个身穿金盔金甲的中年人缓缓落到地面。这个中年人，太史慈和百里川不认识，但是黑龙会上下认识啊，他们停止一切动作，在原地跪伏，同时告诉：“属下拜见天皇！”

　　太史慈和百里川看到面前的金甲武将居然是倭国的天皇，他们也感到惊讶：他们大闹黑龙会总坛，居然把天皇也招来了。天皇怎么可能事前知道的呢？可以说，太史慈和百里川决定大闹黑龙会总坛，也是顺势中审时度势，突然之间决定的……即便天皇知道，他怎么来的那么快啊。

　　天皇没有理会其他人的拜见，他目光炯炯的看着太史慈和百里川以及黑气缭绕的青铜鼎。而太史慈和百里川毫不畏惧，就是与天皇对视。天皇体察到对方的实力后，表情越来越肃穆。最后，他对太史慈微微顿首，而后威严的问道：“流川会长，裕仁堂主，天朝的贵客为何来到我国，他们为何又大闹黑龙会总坛？”

　　天皇没有转身，就略含怒气的发问，已经令流川秀吉和裕仁正太噤若寒蝉了。不等流川秀吉回答天皇的问话，裕仁正太已经捏气传音向天皇解释太史慈为何来倭国，为何大闹黑龙会总坛……

　　天皇越听越不是味，秉持公平的原则：太史慈大闹黑龙会总坛，是对黑龙会乃至倭国的挑衅和侮辱，可是，黑龙会有错在先啊……当他听说魔音堂堂主柳岩居然在黑龙会密室下面的地牢里，离奇的失踪。他的脸色陡然变得惊慌起来。

　　黑龙会囚禁柳岩，虽然方式有点下三滥，那也是为了维护黑龙会和倭国的利益；而太史慈不远千里寻找柳岩的下落，也是合情合理的，毕竟柳岩是他结拜义兄的妻子。

　　天皇总揽全局，一番思索后，他便用生硬的汉语对太史慈沉声说道：“太史将军，事情的前因后果，事情的是非曲直，本皇不想过问！太史将军，为了公平起见，本皇决定：由你和本皇决斗，如果本皇侥幸赢了，那么就请你哪里来哪里去；如果是你赢了，本皇不会再插手你和黑龙会之间的恩怨！……如果你赢了，希望你看在本皇的面子上，不要和倭国普通民众为难！当然，本皇也会命令普通民众不参与你和黑龙会之间的争斗！”

　　如果失败，作为一国之主不会插手敌人与自己最强势力之间的争斗？！天皇的决定，令太史慈感到惊讶，他以为自己听错了。心情影响表情，太史慈的神色变得狐疑起来。此时，天皇满眼期待以及肯定的又对太史慈重重顿首。


第四百五十二章 太史慈决战天皇

　　确定自己没有听错，太史慈不知道天皇的葫芦里卖什么药：天皇明知道自己不是一个人在战斗，还有灵猴作为帮手，这分明是不公平的决斗啊！……天皇为什么不在决定决斗开始前，指出自己这个现实呢？

　　此时，百里川也是一脸茫然的看着太史慈。百里川在想：如果天皇挑明不许灵猴金主参战，他与太史慈对战，绝对会立于不败之地；如果他以一敌二，乖乖，就是战神吕布再生，也不能说轻而易举就能把太史慈和灵猴金主这对最佳拍档打败啊……说不定，吕布也会败在他们的联手之下。当年，太史慈还用云龙弓凤羽箭射伤了吕布啊，当时，太史慈根本不是吕布三招之敌啊！

　　那一刻，百里川在意识里模拟斗争的场景：金主化作一道金光与天皇激烈交战，太史慈突然拿出云龙弓凤羽箭……百里川不知道天皇是否能躲过这样的致命一击，他知道自己在这样的攻击下——远程攻击和近身攻击完美的结合，他必死无疑！

　　太史慈故作一番思索，而后他拱手向天皇朗声说道：“天皇陛下，本将答应你的决斗条件：如果本将侥幸打败你，希望你不要插手本将和黑龙会之间的恩怨；如果本将不是你的对手，本将会立即离开倭国……。”

　　天皇听到太史慈同意自己的决斗请求，他满意的对太史慈微微颔首，他威严地说道：“太史君，那我们就开始吧！”天皇言罢，双手虚空一握，一把刀柄洁白光华、刀身寒光闪闪的倭刀梦幻般出现在他的双手。同时，周遭的空气温度立即下降十度。

　　“好刀！好神奇的摄武术！”太史慈盛赞一句。而在心里，太史慈在想：莫非天皇天纵奇才，是魔武双修的超级高手？他的宝刀平时隐藏在哪里啊。也许上天觉得太史慈面对深不可测的高手，凶多吉少，突然之间，太史慈体感到自己的身体有轻松的感觉：仿佛是捆绑他身体的绳子突然断裂了。电光火石之间，太史慈自查一边身体的状况：他依然无法自如的调动体内的真气进行攻击，但是他此时能自如的使用“御水术”了。

　　哈哈，老天爷对自己还是公平的……重新获得“御水术”太史慈禁不住夸奖老天爷一番。于是下一刻，为了撑住场面，太史慈也是伸出双手，虚空一握，一阵耀眼的蓝光在太史慈面前涌动，等蓝光消失，太史慈手里端握一般晶莹透亮的蓝色宝枪。

　　天皇以及他身后数十米处的裕仁正太、流川秀吉等人看到太史慈居然还有这一手，他们一个个脸露诧异之色。天皇心里一惊，他的双瞳顿时收缩，他一脸肃穆的盯视着太史慈。

　　天皇本人知道他和太史慈之间的差别：虽然同样看起来是神奇的“摄物术”他本人是依靠外界之力达到隔空摄武的效果的，如果他不是天皇，他这个能力便会自动消失。作为倭国的天皇，有些高度机密只有天皇本人知道，有些能力只有成为天皇后，便会自动拥有的：比如在倭国皇室势力影响范围内，天皇拥有瞬移的神奇能力，只要他想去哪个地方，哪怕相距千里，他转念之间便可以到达；同时作为天皇，他还拥有神奇的“摄物术”……不过这些能力说到底都是外力赐予的，如果他不是天皇，他不但会失去这些神奇的能力，同时还会被抹去记忆！

　　说到底，作为尊贵的倭国天皇，他也被更神秘的存在控制。这种神秘的存在，才是真正意义上的深不可测。他通过倭国的裕仁皇室，间接控制着倭国！

　　天皇心知肚明：太史慈的“摄物术”才是真才实学，据他所知那是先天之境高手特有的天赋能力——“御水术”类似于魔音宗柳岩的“控音术。”太史慈的“摄物术”乃是聚集空气里的水汽凝聚成武器的，比他的隔空取物高明许多，有着本质上的区别。

　　其实天皇有所不知：太史慈的御水术之所以如此高明，是在魔音宗超高级高手柳岩的指导下，才获得突飞猛进的。以前，太史慈只能用意念控制空气的水汽凝结成波浪，如今，太史慈根据柳岩的指导，已经能随意的用意念控制身处空间中的水汽，将之转换成各种武器，按照柳岩的说法：只要太史慈勤学苦练，有早一日，太史慈也可以和她一样，控制水元素，将之凝结聚集成实体化的将士……

　　之前，天皇是了解太史慈的，而太史慈却对天皇一无所知。天皇万没想到太史慈居然拥有“御水术”的神奇的天赋能力，并且到达将水元素凝结聚集成实体化的武器的境界！天皇暗自赞叹一番后，便不甘示弱的对太史慈说道：“太史君，你是远道而来的贵客，请你先出手吧！”

　　太史慈对天皇微微颔首，表示自己的尊敬。不论如何，作为对手，天皇的表现可圈可点，是位值得尊敬的敌人！

　　此时，太史慈端着蓝光翻涌的宝枪，灵猴化作的金光在他周身圈绕。与天皇周身闪烁灿然金光相比，太史慈也毫不逊色啊。

　　太史慈清喝一声，身形一晃，挺枪施展“冲浪十八式”进攻天皇。而天皇则是如渊渟岳峙般静止不动，直到太史慈的蓝色宝枪刺到自己咽喉三指时，他才举刀格挡，“噌”的一声金玉相击的脆响后，金色光芒和蓝色光芒相融如礼花般绽放，太史慈的蓝色宝枪被天皇成功的隔开。

　　不等太史慈变招，天皇身形左移，手腕一转，他手中的倭刀由左下方向右上方向太史慈撩去。凛冽的刀劲令太史慈感觉到如坠冰窖之中，面对天皇犀利的攻击，太史慈不退反进，舍弃长柄武器的优势，同时将紧握宝枪枪尾的双手滑开一段距离，用枪身封住天皇的进攻。

　　灿然金光和优雅的蓝光再次碰撞，焕射耀眼夺目的光团，又一声“噌”的金玉相击后，太史慈的水元素宝枪居然被天皇的倭刀劈断了，在天皇的倭刀即将砍在太史慈的前胸时，金主出手帮助太史慈挡住了倭刀。借助撞击力，太史慈飘然而退，而灵猴化作的金光继续和天皇缠斗。

　　高手过招，一招便知道彼此的实力：太史慈感觉天皇的实力要比六王爷裕仁正太高出一筹，如果不是金主相帮，以他自己此时的实际战斗力，他根本不是天皇的对手。而天皇通过实际和太史慈交手过招，他明确了以前听到的传闻：太史慈确实身体有暗疾，这个暗疾令太史慈无法发挥全部的实力，他只能借助灵宠的战斗力，与敌作战！

　　灵猴金主的战斗力，令天皇惊奇不已啊，他深切的感受到：如果灵猴有人的智慧，有人类高手出手进攻的章法，他绝对不是灵猴金主的对手。因为灵猴金主的身法和出招速度都太快了，但是就是毫无章法。并且灵猴喜欢戏弄人，明明可以一招败敌，关键时刻它又收手了！它喜欢令对手紧张、恐惧的感觉啊。

　　当然如果太史慈立志要杀的人，灵猴金主也决不会手软的。但是此时，它感觉不到太史慈对敌人一星点的负面情绪。所以，它就是抱着玩的态度和天皇交战。

　　等太史慈重新凝结水元素聚集成宝枪，他便施展“缩地成寸”的超绝轻身术，配合金主的进攻，开始在外圈游斗天皇。在外人看来，太史慈的身影已经把天皇包围起来，天皇的四面八方到处都是太史慈的身影啊。

　　每到天皇抵挡不住太史慈和金主的密集进攻，每当他感觉窒息，喘不过来气时，他就施展瞬移的能力离开太史慈和金主的包围圈。可是下一刻，没等他回过神来，太史慈和金主又把他包围起来。天皇此刻知道了：除非自己瞬移到其他的区域，否则他避不开太史慈和灵猴的联手攻击。只是，如果他瞬移到别的区域，那不就是逃命，承认自己输了吗？

　　此刻，天皇居然心生度秒如年的感觉。可是他又不想主动承认失败，而太史慈好像也不具备打伤自己的能力，金主能打伤他，但是金主只是戏弄他，并不给他造成实际的伤害，好几次了，他都能感觉到金主毛茸茸的猴手揉自己的鼻子、掐自己的耳朵！

　　黑龙会的人员眼看天皇落入下风，一个个心都提到嗓子眼了；而百里川则是满怀欣喜啊。

　　面对如此的戏弄和侮辱，天皇愤怒了。他仰天一声长啸后，便催发护体光罩。天皇的护体气罩立即将太史慈和金主阻挡住了。天皇的护体气罩经过神秘外力的加持，已经实质化了，它就像一面墙挡住了太史慈和金主的进攻。

　　这面墙，太史慈和金主无法攻破，而天皇自己却可以随意透过这面墙攻击太史慈和金主。即便不能对太史慈和金主造成实际的伤害，但是至少在场面上，天皇不再处于下风，开始攻击多防御少了。

　　就这样，双方激烈的交战三个时辰。面对似乎是不可战胜的敌人，太史慈有点气馁了。如果双方打和，结果肯定会对太史慈营救柳岩不利的。只有将天皇打败，自己才能扫清营救柳岩道路上的最大障碍！

　　可是怎么才能打败天皇呢？太史慈一边游斗一边苦思冥想啊。


第四百五十三章 太史慈险胜天皇

　　太史慈深知：他和天皇之间不存在打和的结果。如果存在打和的结果，天皇就不会不顾尊贵的身份，亲自和他决战了，天皇完全可以指挥麾下高手进攻太史慈。天皇亲自和太史慈决战，已经很给太史慈面子了。

　　对太史慈而言，与天皇打和，就是与自己战败一样的结果。那时候，如果他还要强行留在倭国的地界，他必将和倭国的一国之力对战。可是按照目前的情形，他和金主联手要把天皇打败，谈何容易啊。此时，他和金主都破除不了天皇实质化的护体气罩啊。

　　突然，穷途末路的太史慈的意识里灵光一闪：自始至终，天皇身上就没有明显的杀意和杀气，从天皇的角度思考：好像天皇期待太史慈将他打败！这是为什么呢？

　　作为观战者，百里川已经进入忘我的状态：他屏住呼吸，不，他已经忘记呼吸，全神贯注盯着激斗的场面。战斗进入到白热化状态，太史慈借助灵猴的战斗力和天皇周旋、游斗。在百里川看来：太史慈和灵猴金主联手破除不了天皇的实质化护体气罩，但是天皇也无法如愿打败太史慈和金主。如果说天皇是靠着变态的防御，立于不败之地，那么太史慈和金主就是依靠超绝的身法避开天皇的致命一击。

　　即便如此，百里川也没有掉以轻心。而在黑龙会高层的眼里，他们根据激斗场面判断：最终的胜利一定属于英武无比的天皇。因为天皇是主场作战，他能随时随地汲取亏损的真元内力，从而保持充沛的昂扬的战斗力，而天皇的对手，是无法做到这一点的，只要太史慈的真元内力消耗殆尽，天皇便会不战而胜！

　　但是天皇的弟弟六王爷裕仁正太却不这样认为：根据他对天皇传承的了解，以及对天皇性情的了解，天皇应该不会那么早介入太史慈和黑龙会之间的矛盾冲突了……最后，天皇居然不顾尊贵的身份和地位，主动提出和太史慈决斗，他隐约觉得天皇还有隐秘的意图。同时，他觉得：太史慈的实力太深不可测了，谁知道他还有什么超强的帮手啊？！

　　正在六王爷思索太史慈的帮手时，黑龙会总坛的上空突然传来一阵激越的雕鸣声。雕鸣声还在空气里震荡传播，一道银影如闪电落在百里川的身旁。等大部分人瞩目关注此处时，一个文士打扮的俊男体态优雅的从一只银雕背上飘落地面。敌人不认识来者，百里川认识啊。他对来者拱手鞠躬说道：“晚辈拜见林道尊！”

　　来者正是林凡。林凡比太史慈和百里川晚到倭国，因为她要去五湖四海、三山五岳寻找神物“冰肌。”结果她毫无发现。不过等她来到倭国的地界，她如意囊中的玉骨居然有所反应，这种迹象表明：冰肌也是存在，存在倭国某个隐秘的场所。这个发现令林凡惊喜异常啊。本来她都不抱希望了。

　　等她驾驭白鹤和银雕来到倭国黑龙会总坛的上空，她发现倭国的天皇居然亲自出手和太史慈战斗，她感到很奇怪：并没有到最后关头，天皇这个大BOSS怎么主动出击了呢？她安顿好不喜战斗的白鹤后，便驾驭好战的银雕落在百里川的身旁。

　　在所有的人关注中，百里川就把他和太史慈的遭遇简明扼要的告诉了林凡：由于黑龙会的为难、刁难，他们把太史慈和自己当做皮球踢，最后在魔音宗宗主久石让的默许下，太史慈决定大闹黑龙会。出乎他们的意料是：太史慈的举动居然把倭国的至尊天皇吸引来了。也不知道天皇是怎么想的，他居然主动提出要和太史慈决斗，通过二人的决斗，解决双方的矛盾和争端……

　　林凡一边听着百里川的解释，一边看着激斗的场面。林凡的神情淡然，目光清澈，仿佛面前的超级高手交手过招，对她而言不过是千里之外的一场风雨而已。就算是艳舞表演，也一样啊……

　　外行看热闹，行家看门道。林凡一眼便看出激战的双方的优劣处：太史慈和金主联手无法破除天皇实质化的防御，而天皇也无法击杀身法超级灵活的太史慈和金主。

　　林凡随手打开精美的折扇，施展道术对太史慈传音说道：“你这个笨蛋，你不是还有四只凤羽箭吗？你把凤羽箭当做武器，不就能攻破对手的防御了吗？……。”

　　太史慈听到林法的传音，这才想起自己的背后还有云龙弓和四只凤羽箭。当然它们都被包裹起来，不见天日。在林凡的提示下，太史慈趁着金主挡住天皇犀利进攻的时机，不动声色从背后的包裹里取出二只凤羽箭。随后，他为了避开天皇的攻击，看似无意的施展“缩地成寸”的身法，瞬间转移到天皇的背后。同时，太史慈收起水元素兵器，将二只凤羽箭紧握手中。

　　在天皇全力进攻金主的时刻，太史慈的身体猛然之间与地面平衡，而后整个身体急速旋转，朝天皇的背后欺身而上。天皇依仗实质化护体气罩的变态防御，根本不在乎太史慈的进攻。他像先前一样，挥舞倭刀护住身后，同时化掌为刀抵挡金主澎湃的反击。

　　结果，他在前面挡住、化解了金主犀利的进攻，而在他身后，他感觉太史慈用武器格挡住他的倭刀，同时一股杀气穿透他实质化的护体气罩。等他想瞬移离开危险境地时，他感觉背后一凉，浑身的气血如潮涌般从身后散去……

　　这种状况说明：自己受伤了，同时自己没有能力止住伤口的蔓延。等他瞬移离开太史慈和金主的夹击时，他站在百米开外的地方，连腰都直不起了。他弯着腰抬起头时，太史慈和金主已经出现在他的面前。当他看到太史慈收起凤羽箭时，他的瞳孔猛然收缩，同时他想到另外一种场景……

　　太史慈和金主并没有着急进攻天皇，金主还是化作一道金光围绕太史慈的身体急速的旋转。天皇看着面色恬静的太史慈，缓缓将倭刀收回刀鞘，而后他用刀鞘支撑自己受伤的身体，对太史慈顿首说道：“太史君，本皇败了……。”

　　这个时候，黑龙会的高层角色正往天皇的身边急速赶来。天皇眼神复杂的看着黑龙会的人员，沉声说道：“本皇战败，自会履行决斗前的承诺！流川会长，裕仁堂主，希望你们不要和太史君为敌，你们不是他的对手！……。”

　　天皇说着话，他的身体突然爆发耀眼的金光，等金光弥散，天皇已经不知所踪。此时，由于太史慈和天皇激烈的对抗，以至于造成黑龙会总坛门口一片狼藉，原先坚实的青石地面，如今已经变得坑坑洼洼，令人触目惊心。

　　黑龙会的数百名人员聚集在流川秀吉和裕仁正太的身后；而他们的敌人，那数百名邪灵将士则是横竖一条线的站在太史慈和百里川、林凡的身后。

　　太史慈毫不避讳的公然拿出二粒灵丹，自己服用一颗又给金主一粒。等金主服用完灵丹，太史慈又把手一挥，把金主化作的金光收入体内。黑龙会的上下人员，脸色惊惧的看着太史慈一系列的表演。

　　太史慈拍了拍自己的肩膀，斜睨着纱巾蒙面的流川秀吉，轻声说道：“流川会长，本将再问你一次，魔音宗的柳岩是否回到黑龙会了？如今，柳岩身在何处？”

　　如今，太史慈的说话的声音很轻，但是这种轻音在黑龙会所有人员的耳朵里不亚于惊雷乍响。倭国就是这样：他们一向瞧不起窝囊废。懦弱的人！即便是出身高贵，口衔着金鈅匙出身的，如果其表现的处处不如人意，也不行，也会被歧视的；但是如果你是强者，倭国民众就会崇拜你，仰视你……把你当神一样供奉！

　　流川秀吉听到太史慈的问话，并没有立即回到，她而是转脸看着裕仁正太。二人此时知道：如果此时他们再以柳岩并没有回到黑龙会为藉口搪塞太史慈的话，下一刻，他们就要面对太史慈的愤怒了……天皇临走前，已经提醒他们：黑龙会不是太史慈一方的对手！

　　可是，如果把实情告诉太史慈，就会变相将那个神秘的存在暴露出来……哦，莫非天皇是想假借那个超强存在的手解决太史慈？！……裕仁正太审时度势，脑子在急速的运转。

　　面对危机，面临艰难的选择，要是换做旁人，或者别的地方，裕仁正太绝对会袖手旁观，置之不理的，反正他此时又不是黑龙会的会长。可是他不忍心把流川秀吉推到风口浪尖，内心一番挣扎后，他上前二步，神情坚毅的看着太史慈，同时他充满歉意地说道：“对不起，太史君，我们之前对你撒谎了！太史君，柳岩确实回到了黑龙会！当时本会长要求她不要再前往天朝，同时她可以把自己的夫君和孩子也带回黑龙会……可是柳岩不但不答应本会长的要求，她反而提出退会的请求……于是，本会长按照黑龙会的规矩，暂时让她禁闭了……。”

　　太史慈面无表情的听着裕仁正太的说辞，此时，魔音宗宗主久石让则是一脸忿然的走到裕仁正太的面前，他手指着裕仁正太喝骂道：“六王爷，枉为你还是一会之主！你为什么可以欺骗本宗主呢？你因为魔音宗是软柿子，随意让别人的捏的吗？！”


第四百五十四章 山穷水尽疑无路

　　六王爷裕仁面对久石让的指责，只是对久石让重重顿首，连说“对不起。”这个时候，黑龙会的新会长流川秀吉插话说道：“久石让前辈，我们作为晚辈，并不是存心欺骗您的……因为在前一段时间里，在会长密室的地牢里，柳岩和苍空离奇的失踪了……。”

　　“啊……”久石让一听，脸色陡然的变得苍白起来，他的目光充满惊惧之意。太史慈、百里川以为流川秀吉又在说谎，不过他们体感到久石让的情绪剧变，他们又不得不相信流川秀吉的说辞。

　　当面色沉静如水的林凡也对他们微微颔首，他们也在内心确定：柳岩和苍空确实离奇的失踪了。不过，柳岩和苍空为什么会失踪，流川秀吉、裕仁正太、久石让，甚至是林凡都知道其中的原因。如此，当太史慈想向流川秀吉继续追问时，林凡用温和的眼神劝止了他。

　　在林凡的暗示下，太史慈十分嚣张的对流川秀吉说道：“流川会长，丑话先说到前面，有关柳岩和苍空的下落，本将自己去查，如果你们黑龙会在介入其中，就别怪本将心狠手辣、残酷无情了……。”

　　太史慈说完话，便拂袖而去。百里川作势，转念之间收起数百邪灵将士，当然巫魅七叶也在暗地里收起神器青铜鼎。而后，百里川紧随太史慈而去，林凡则是驾驭银雕冲天而去。魔音宗宗主久石让恼恨的瞪了流川秀吉和裕仁正太一眼后，也飘然离去。久石让的武技也是先天之境，但是的他的琴艺确实比不上柳岩的。做徒弟的，其能力未必不如师父啊。

　　夜晚时分，太史慈和百里川、林凡在客栈里一边吃喝，一边商谈如何寻找柳岩的下落。此时，太史慈一方面对的敌人不再是黑龙会，而是未名的存在。此时，他们连一点线索都没有啊。当然，林凡知道，但是碍于修行界的规矩，她不能随意、随便向太史慈透露，她只能见机行事，在关键时刻帮助太史慈渡过难关。

　　就在太史慈和百里川极度焦头烂额之际，魔音宗宗主久石让再次前来拜访。宾主落座，久石让不由的就多看纱巾蒙面的林凡。由于林凡身份的特殊，太史慈也不好自作主张主动向久石让介绍林凡。

　　林凡看着愁容满面的三人，落落大方对久石让说道：“久石让宗主，本人乃是道门修行者林凡……。”

　　久石让听到林凡的自我介绍，顿时动容不已，他以晚辈之礼向林凡稽首问候道：“晚辈久石让拜见道尊！”

　　“呵呵，久石让宗主，无须多礼！此时本人是林凡，也不是林凡，其中曲折和原委，本座日后自便相告！”林凡坦然接受久石让的礼拜，轻笑说，而后她压低声音对久石让说道：“久石让宗主，此时营救贵派弟子柳岩为头等大事，由于时间紧迫，请您把柳岩可能的去向告诉我们吧！……久石让宗主，你大可放心，这个房间已经被本座用道法封锁了，外界的任何力量都无法闯入本座封锁的场所！”

　　久石让知道修行界传说级的人物近在眼前，他的底气猛然高涨啊。他满面的愁容顿时消失一半，他极力克制自己的激动，可是他一说话，声音之高，把他自己都吓了一跳：他感觉声音低，但是太史慈和百里川、林凡听到，简直就是吵架那般的声音：“林道尊，太史君，百里君，本人的确知道自己徒儿柳岩此时身在何处，本人知道：在倭国的地界，能从黑龙会会长密室里的地牢不声不响劫掠柳岩和苍空，那只有那个人……。”

　　林凡听到久石让毫不忌讳提到那个神秘的存在，便用眼神鼓励他继续说下去。久石让在林凡的鼓励下，激动的浑身颤抖的继续说道：“谈到这个人，就不得不提起当年暴君秦始皇寻求长生不老药的事：当年秦始皇一统天下后，便派遣一名方士率领五百童男童女，乘船出海寻觅仙山，访仙人，寻求长生不老药……后来，这名方士没寻找仙山，也没遇到仙人，但是他遇到流落东瀛的商朝皇族后裔，从商朝皇族后裔手里，他获取到古老的修炼秘籍……等他修炼有成，他就以神奇的法术赢得倭国民众的信奉。后来他的扶持下，才有倭国裕仁皇室……。”

　　“哦，久石让宗主，你说的那个神秘存在是前朝的方士徐福？！”百里川一脸惊奇的插话问道。

　　“百里君，正是此人！”久石让提到这个人，眼中闪过一丝惧意，可是他转念想到：眼前还有道尊林凡撑腰，自己怕什么？！据传说：道尊林凡的实力并不比徐福差！此时，他不知道面前的道尊林凡只是分身而已，实力并不强大……

　　太史慈可不管徐福是何方神圣，他目中寒芒一闪，盯着久石让缓声问道：“久石让宗主，你的意思是说：是徐福这个老不死的东西劫掠了柳岩？！”

　　久石让对太史慈微微颔首，而后他语气由高昂转变为沉重说道：“自从徐福霸占倭国后，培养属于他的势力……为了打击反对他的宗族势力，他不惜修行界的规矩，施展道术控制火山地震，以自然之力消灭异己的力量！尤其是在天朝施行‘独尊儒术，罢黜百家’的执政纲领后，徐福就派遣使者秘密邀请魔门、道门、邪派势力前往倭国……也就是在那个时候，魔音宗为了躲避灭顶之灾，秘密潜入倭国！”

　　太史慈听到这里，脸色更加疑惑了。他不解的追问道：“久石让宗主，既然徐福那么厉害了，他为什么要劫掠柳岩呢？！”

　　对于太史慈的问话，久石让也说不出所以然。就在久石让沉思中，林凡转脸看着太史慈说道：“既然你们提到徐福这个人，本座也给你们说说有关徐福的事迹吧。本座进入修行界的时候，还没有徐福这份人。据本座所知：徐福这个人，品质恶劣，但是福缘深厚。徐福获得适合他自己的修行方式，可以说是瞎猫碰到死耗子，可以说是一个瞎子出门被一堆黄金绊倒了……按照他的修行进度，早在数百年前他就应该渡劫的。也许他自觉过不了渡劫的那一关，于是他就把自己的真身封印在隐秘的场所，同时他用元神继续操控倭国的局势……为了滋补他的真身，倭国皇族每一年都要用一百童男童女当做贡品敬奉给他。徐福很阴险的，伤天害理之事，他从不亲自出手，都是假借他人之手！……最近几年，自从本座渡劫飞升后，他就想染指天朝。为了达到这个目的，他就施展道术，加剧倭国的地震和火山喷发的频率，迫使倭国从上至下想方设法离开倭国，四处寻找安身立家的地方……至于他为什么劫掠柳岩，据本座推测：估计徐福又掌握新的邪术，他要借助柳岩的修为，提升自己的实力！一旦成功，他就可以不惧天谴，以真身见天日，进而雄霸天下！”

　　“哦，原来如此！”久石让一脸明悟的低语道。太史慈可不知道修行界的事，但是他从林凡口中听出来一个意思：徐福一旦获取到柳岩的修为，他就可以毫无顾忌的做坏事了。在太史慈认为：不论徐福是好人还是坏人，只要他劫掠了柳岩，他就是自己的敌人！

　　而百里川听到林凡以过来人的身份谈及渡劫的问题，他心里即是渴望又是恐惧。据他所知：凡是魔门和邪派的修行人，是很难成功渡劫的……

　　太史慈看着林凡喝了一口茶，而后轻声问道：“林道尊，此时徐福身在何处？”林凡对着他眨了一下眼睛，轻轻摇摇头。

　　当太史慈转目看着久石让时，久石让连忙说道：“太史君，本人也不知道徐福这个恶贼身在何处啊！”

　　“我操！看来明天我还要去黑龙会一趟！”太史慈恨声说道。

　　久石让看到太史慈脾气上来，他连忙接着说道：“太史君，如果本人能到黑龙会会长密室里的地牢查看一下，也许本人能够看出一些足丝马迹！”

　　久石让坚信：在柳岩被徐福使用道术强行掠走的瞬间，柳岩一定留下一些暗记！他的话，仿佛是镇静剂，立即让太史慈恢复镇静。太史慈满意的对久石让点点头，同时说道：“明天，我们一起前往黑龙会总坛。等见到流川会长，我就说我们已经差到是谁劫掠了柳岩和苍空……我们需要一些线索，所以要彻查黑龙会曾经关押柳岩的地牢！如果黑龙会不答应我的要求，我定会不惜一切代价，血洗黑龙会！”

　　久石让听着太史慈的狠话，抿着嘴重重地点点头。他是严重支持太史慈的这个决定的。百里川听到太史慈提到“黑龙会”三个字，顿时就义愤填膺了，而林凡则是眼带笑意看着太史慈。

　　在那一刻，林凡仿佛看到太史慈英武神明的飒爽姿态，黑龙会在太史慈面前颤抖、恐惧！


第四百五十五章 太史重返冰火岛

　　第二日，久石让和太史慈、百里川结伴而行，前往黑龙会总坛。林凡没有与他们一起行动，但是她交给久石让一个古镜，古镜只有巴掌大小，却是林凡独有的道门法器。无论久石让身在何处，林凡都能借助古镜随时随地探查久石让所在的场所。

　　当黑龙会会长流川秀吉看到久石让和太史慈、百里川呆在一起，她便心知肚明：魔音宗和外来客联盟了。她把太史慈一行三人迎进黑龙总坛，在会客厅宾主落座后，太史慈不遮不掩直接对她朗明说道：“流川会长，本将已经知道是谁不声不响的劫掠了魔音宗弟子柳岩和苍空：是华夏前朝的方士徐福！”

　　流川秀吉听到太史慈毫无忌讳的提到倭国神秘存在的名字，顿时花容失色，她闭着眼睛，虔诚的祷告和忏悔！太史慈看到流川秀吉慌乱的样子，感到好笑。他目光如炬看着祷告的美女，轻笑说道：“流川会长，本将没有想到，华夏前朝一个落魄的方士，如今在你们倭国，却成了神一般的存在！真是可笑的一件事情啊……。”

　　“哦，太史君，你有所不知啊……”魔音宗宗主久石让也是惴惴不安的欲言又止的模样。

　　“久石让宗主，对于徐福，本将还是有一定了解的……”太史慈满不在乎的随口说道：“徐福不就是依靠法术控制火山和地震，从而到达掌控倭国的局势！只要本将知道他身在何处，定要他制服，让他血债血还！”

　　太史慈说这些话，心里也没底啊。不过为了增强面前这些人对抗徐福的勇气和信心，他只能如此贬低对手，扯虎皮做大旗。其实，虎皮做盔甲才是真正的用处。关键时期，太史慈也顾不了那么多了。

　　太史慈对徐福的藐视，的确收到不错的效果。这个时候，流川会长已经能睁开眼睛，她的眉目之间也没有那么重的恐惧之意了。

　　太史慈直视她的美目，沉声问道：“流川会长，魔音宗弟子柳岩是在黑龙会失踪的，所以本将前来黑龙会打扰，没有违反任何的规矩吧？！”

　　流川闻言，默默颔首。天皇与太史慈决斗前的承诺，已经变相的告诉黑龙会高层：希望黑龙会不要与太史慈为敌，尽量帮助太史慈达成最后的心愿——营救柳岩！

　　太史慈很满意流川会长的反应。先前还是剑拔弩张的对手，如今流川会长在太史慈面前，已经是温顺的绵羊，太史慈的感觉良好啊。

　　“流川会长，如果本将要求要去你的密室里的地牢探查一番，不知道会长是否会同意？！”太史慈进一步要求说道。

　　“太史君，这个要求，本会长恐怕不能答应你！”流川秀吉根本没有思索，几乎是条件反射拒绝了太史慈，“太史君，黑龙会会长的密室，只能会长一人自由出入！一旦违反这个规矩，后果不堪设想啊！”

　　“哦，看起来这个破规矩又和徐福有关啊！”太史慈一语道破天机说道，随后他又认真的对流川秀吉说道：“流川会长，此时你只有两个选择：要不然你直接告诉本将，徐福身在何处；要不然就让我们探查你的密室……如果你答应本将的要求，本将不惜一切代价也要闯入你的密室！”

　　面对太史慈的强横，流川秀吉并没有厌恶、反感，因为她知道太史慈有这个实力。否则天皇也不会亲自出面和太史慈决战的。太史慈展现的实力，并不是倭国世俗势力所能抗衡的，即便集合倭国所有的世俗势力与太史慈对抗，即便最后取得胜利，其付出的代价也不是倭国所能承受的。也许，天皇就是想把太史慈引向倭国的至尊存在面前，由无所不能的至尊解决太史慈呢？

　　流川秀吉一番前思后想后，最后对太史慈说道：“太史君，如果本会长打破规矩，另外人进入会长密室，如果有什么恶果发生，本会长首先声明：这和黑龙会无关！”

　　“嗯，这个条件，本将勉为其难能接受！”太史慈体感到流川秀吉后退一大步，他也没有得寸进尺。

　　“好吧！”一旦决定后，流川秀吉顿感如释重负啊，“太史君，外人进入会长密室，本会长也不知道会有什么事情发生，为了降低违反规矩带来的严重的惩罚，本会长决定只允许魔音宗宗主久石让进入会长密室！”

　　“嗯，如此也好！”太史慈目中闪过一丝挣扎之色，而后他坦然接受流川秀吉的条件。

　　等流川秀吉带领久石让前往会长密室后，诺大的厅堂只有太史慈和百里川二人。在二人的大眼瞪小眼中，半个时辰很快的过去了。等临近中午，二个时辰过去了，流川秀吉和久石让没有出现在他们二人的视线里。

　　就在二人都有点焦急时，突然他们感觉到屁股下面的地面剧烈的抖动。他们还没有站起身体，厅堂外就传来密集的锣鼓声。此时，厅堂门口外的山口一郎跌跌撞撞跑进来，惊恐对二人嚷道：“二位，火山爆发了，你们赶快离开这里吧！”

　　太史慈和百里川听到这里，他们在第一时间想到的就是：久石让的安危！他们相互对视一样，便闪身飘出厅堂。此时，银雕在半空中鸣叫盘旋，二人身形拔高，犹如落叶一般落在银雕的羽背上。

　　此时在他们的脚底下：安静的富士山，已经喧嚣——山头浓烟裹着火光冲天；它的身体不再白雪皑皑，炙热的火红的岩浆从山头倾泻而下；尤其是冲往黑龙会总坛的岩浆，直如咆哮的火龙一般，呼啸而来。眨眼之间，倾斜而来的岩浆就把黑龙会总坛淹没，许多逃难的黑龙会人员如蚂蚁般和摧枯拉朽的岩浆赛跑。更多的人员在极度恐惧中被高温的岩浆吞没！

　　由于身处高空，由于都是有极高的修为，所以银雕载着太史慈和百里川还能在高温的半空中飞翔。

　　二人还想探查久石让的气息，远处就传来林凡的声音：“你们别瞎忙乎了，久石让和流川秀吉已经不在此处了……你们跟着本座，本座带着你们去寻找久石让的下落！”

　　二人看了一眼岩浆翻滚的地面，便驾驭银雕追寻林凡的方向去了。二人也是第一次看到火山喷发，他们被大自然的破坏力震撼了！能在这种艰苦的环境生存，该是多么向往平静的生活环境啊。可是，地理环境优越了，人与人之间的争斗，其程度也不亚于火山爆发啊……好的地理环境，同时也要有好的社会环境，需要每一个人的付出和投入：集体性的趋福避祸！是需要所有人理智的控制和索取的，而不是象火山爆发般肆无忌惮，不计后果，只顾一己之私、一己之欲！

　　等太史慈和百里川于林凡会合，林凡直对二人眨了一下眼睛，二人便顿时明悟：隐藏在秘密场所的徐福出手了，他以法力促使火山爆发，以此惩罚背叛他的黑龙会！在极具破坏力的火山岩浆的冲击下，黑龙会的总坛被摧毁了，同时，身处会长密室地牢里的流川秀吉和久石让也被徐福使用神通劫持了……也正因为久石让被劫持了，林凡才能根据她交给久石让的法器古镜，寻找到徐福隐匿的秘密场所。

　　等林凡带领太史慈和百里川来到一个孤岛，太史慈发现：这个岛屿正是他遇到灵猴金主和巫门门主貂蝉的冰火岛。来到自己出生和成长的故土，不等太史慈有所反应，灵猴金主便从太史慈的领口跳出来，在它熟悉的土地上，一边兴奋的“吱吱”乱叫，一边手舞足蹈起来。

　　睹物思人，太史慈看到自己曾经生活四年的地方，心潮澎湃啊。他不由自主的便想起貂蝉……林凡和百里川留给太史慈一段整理心情的时间。等太史慈恢复平静后，林凡就带领他们直奔冰火岛的北部区域赶去。

　　冰火岛北部，一道山脊隔开二个截然不同的世界：南北走向的山脊，其东边是常年冰雪覆盖的寒冷区域；其西边则是一年四季火山喷发的高温区。

　　感应到太史慈和灵猴金主来到冰火岛，巫门总坛守护者失天雨便来拜见太史慈。根据巫门独有的法器，失天雨也知道门主貂蝉突遭横祸了。当太史慈告诉他：貂蝉有复活的可能！失天雨顿时失声痛哭，那是喜极而泣的痛哭啊。

　　当太史慈向他询问火山区的情况时，失天雨毫无保留的告诉他：“太史将军，冰火岛的火山区是一名修为大成的得道者的修行道场……数百年来，这位高人和巫门和睦相处，井水不犯河水！由于没有来往，本使和巫门其他弟子也不了解这位高人。”

　　太史慈听完失天雨的汇报后，便令失天雨暂时隐身。关于冰火岛的火山区的内幕，以往貂蝉也没有向他主动说明，即便太史慈询问，貂蝉也是避而不谈。有时候，太史慈也多想：如果当年自己选择前往火山区，而不是听从自己的内心选择前往冰雪区，自己的境遇会如何呢？如果自己进入到火山区，一旦惊扰到神通广大的高人，自己的下场又如何呢？自己又会遇到什么样的变故呢？……


第四百五十六章 冰火岛徐福现身

　　矗立山脊，一边是凉意嗖嗖的冰雪覆盖的区域，一边是岩浆不时喷发的火山区，火山喷发时，冲天而起的岩浆由于一条条血红的火龙；一边极具动感，刺激观者的眼球，一边静谧安然，直抵观者的心灵。

　　一边令人如处天堂，一边让人如坠地狱。面对如此神奇的景致，初来乍到的百里川直到现在嘴巴都没合拢。他几乎是自言自语地说道：“不到冰火岛，真不知道自己是井底之蛙啊……林道尊，太史将军，徐福修为再高、法力再强，以他的血肉之躯如何隐藏在火山喷发区呢？”

　　太史慈乃是修行的门外汉，他对百里川的问题，无从回答。而林凡则是轻笑回答道：“百里长老，只要是血肉之躯，的确无法在高温炙热的火山区隐匿，但是越危险的地方越安全啊。如果徐福拥有神物‘冰肌’，他就可以借助神物‘冰肌’的庇护，隐藏在此处！如此，不但世人难以寻找到他的真身，就是天怒神罚也无法发现他的踪迹啊……。”

　　林凡如此解释，顿时令百里川茅塞顿开。就在此时，灵猴金主出现在他们的面前，它的嘴一边在咀嚼食物，一边给三人送上灵丹一般大小的紫色物体。这个紫色物体，太史慈很熟悉，当初在冰火岛，这就是他最喜爱吃的食物之一：紫色物体，外观晶莹剔透，入口即化，甘甜味美，是解渴充饥的美味。

　　林凡从灵猴手里接过紫色物体，而后把她放在阳光下，她端详几近透明的紫色物体，由衷的赞叹说道：“这物体乃是生活在火山区赤莽的胆。由于生存环境的残酷、恶劣，赤莽发生了变异：一条赤莽体长数十米，它的胆囊只有常人大拇指大小！一般的蛇胆味苦，但是这种变异赤莽的胆，味美甘甜啊，常人吃了这种赤莽胆，其效果不亚于服饰千年人参，绝对可以益寿延年，而武者和修道者吃了，不但可以满足口欲，还能净化体内的杂质。冰火岛的赤莽，皮糙肉厚，能喷毒火，就是本座想要逮一只赤莽，都不能如愿……呵呵，看起来，太史你以前在冰火岛，经常吃这个极品食物啊！”

　　太史慈听到林凡如此如数家珍介绍这种赤莽胆，他一边吮吸胆汁，一边对林凡点头，而百里川听林凡这种几乎是艺术品的紫色物体，居然有如此神奇的效果，他连忙就把赤莽胆吞进肚子里，仿佛有谁和他争抢一般。由于是吞，而不是细嚼慢咽，他根本没有尝到赤莽胆的味道。

　　林凡和太史慈看到百里川的吃相，顿时哈哈大笑起来。灵猴金主也是一手捂着肚子，一手指着百里川大笑着。而百里川就是眼巴巴的看着金主，一副巴结谄媚的样子，因为只有金主才能逮到赤莽啊。

　　“嗯，好了。我们该办正事了！”太史慈远眺岩浆冲天喷发的火山区，沉声对林凡和百里川说道。

　　而后，林凡单独驾驭白鹤，当然，金主就在她的怀里休息；太史慈和百里川挤在银雕的羽背上。三人二禽一兽电闪进入犹如地狱一般的火山区。

　　进入火山区，三人的视线里的景物一律都是火红色的，他们的耳朵便听到脚底下传来“轰隆”的声音，周身都是滚烫的空气。在岩浆奔流的山体中，他们看到能喷毒火的赤莽。等金主站在林凡的肩头，目光锁定赤莽时，被锁定的赤莽立即钻进翻滚的岩浆中，不敢现身了。

　　在接近火山区的中心地带的一处山峰时，白鹤和银雕都承受不了如浪潮卷涌的热风了，林凡依然初，风轻云淡；而太史慈和百里川即便有护体气罩，他们的额头还是沁出豆粒大的汗珠。

　　当林凡随念祭出神物“玉骨”一团如梦幻一般的蓝光便将太史慈和百里川笼罩起来。这个时候，太史慈和百里川再也感受不到炙烤肉体和灵魂的高温了，同时他们眼里喷发的岩浆动感更十足了。

　　等他们才进入火山区的中心地带，笼罩他们的蓝色光团猛然和突如其来的浓雾撞在一起。要不是林凡小心谨慎，蓝色光团就被突如其来的浓雾撞散了。

　　“呵呵，这徐福修为真是不容小觑啊，他居然还精通奇门遁甲……”林凡一眼便看出阻挡他们前进的浓雾的来源，“不过，这等奇门遁甲的障眼法，在本座眼里简直就是花生米拌粉皮——小菜一碟啊。”

　　林凡言罢，右手食指和中指呈剑指状，一番咒语后，剑指猛然往前一指。随着林凡的法力所指，阻挡他们前进的浓雾便剧烈的旋转，最后形成一个漩涡。而后，林凡驾驭白鹤冲进漩涡，银雕载着太史慈和百里川紧随其后。透过漩涡后，他们就看到一个巨大的火山口。火山口浓烟滚滚，通红的岩浆从火山口缓缓的溢出，四处流淌。

　　此处的火山喷发很温和，但是其间的硫磺味极为浓重，即便有神物“玉骨”的庇护，他们还是嗅闻到刺鼻的硫磺味。

　　“哦，这里的硫磺可是制作烈性炸药的上等原料啊……”太史慈看着火山四周凝固的硫磺，一脸欣喜的说道。

　　林凡斜睨太史慈一眼，随口说道：“只要顺利解决活死人徐福，这里的资源都是你的！”

　　太史慈听到林凡的言语，禁不住伸出舌头舔了舔自己的嘴唇。那动作就如饿虎看到食物啊。随后，太史慈就鼓足真气对着火山口喊道“天朝使者太史慈拜见高人，请高人现身！……。”

　　太史慈连喊三遍后，高人没现身，他们脚底下的火山猛然剧烈的喷发，冲天而起的岩浆直如刺破天际的巨型长剑一般。在林凡的操控下，蓝色光团护着他们躲闪到安全的区域。

　　一会后，一个身高数十米的方士出现在他们面前，方士年纪约有三十岁，他一边捋着飘逸的三缕胡须，一边对太史慈等人说道：“天朝的来的使者？你们闯入本尊的禁地，意欲为何？”

　　此时，太史慈当然知道面前的巨人正是徐福，以徐福的神通，他自然知晓面前之人的来历，既然徐福都是怀揣着明白装糊涂，太史慈也就跟着他学呗。

　　其实太史慈还不知道，徐福不但知道他们三人为什么来到自己的藏身之所，他还知道太史慈是何方神圣，毕竟太史慈在冰火岛生活四年，他们之间还算是邻居的关系吧。当然，他们只是普通的邻居关系：徐福知道太史慈，而太史慈不认识徐福。

　　“在下太史慈，乃是天朝正三品，武将敢问高人贵姓？！”太史慈故作恭敬之色，拱手施礼问道。

　　“哦，是吗？”数十米的巨人闷声回应道，随后他不置可否的敷衍说道：“本尊的姓名不方便对外人透露！太史慈，你还没有回答，你闯入本尊的禁地，意欲为何？”

　　太史慈眼看徐福如此怠慢自己，他脸色一紧，双手负于身后，仰望着徐福摇头说道：“俗话说，人敬我一尺，我敬人一丈！你作为世外高人，怎么如此傲慢的对待客人呢？……好吧，既然你装糊涂，和本将捣糨糊，那你就别怪本将不客气了！”

　　徐福眼看太史慈愤怒了，他还是不以为然。一会后，太史慈猛然对他吼叫道：“徐福，你以为你幻为巨人，本将就怕你了？徐福，本将既然敢闯你的境地，就知道你的来龙去脉！徐福，明人不做暗事，只要你把最近劫掠的四个人交出来，本将便会立即退出火山区，以后我们井水不犯河水，你走的独木桥，我走我的阳关道！”

　　徐福轻蔑的看着愤怒的太史慈，态度傲慢地说道：“就凭你们还敢和本尊叫板？！真是可笑至极啊……不过，本尊很纳闷：你们是怎么能在这么短的时间内探查到本尊真身的隐匿地点的……就凭这一点，本尊今日就不会放过你们啊！”

　　徐福的态度，不出太史慈等人的意料。徐福不但不想放人，还想杀人灭口啊。就在徐福说话之际，太史慈就吩咐百里川和巫魅七叶摆出最强阵容：百里川转念之间召唤出邪灵将士和那名会念咒语的黑龙会法师；巫魅现出身形时，神器青铜鼎和不死系战将吕布、颜良、纪灵等人也同时在空气忠厚浮现。

　　徐福看到对手如此豪华强悍的阵容，顿时倒吸一口凉气：他还是小瞧了太史慈。同时事实告诉他：太史慈比他还会伪装。

　　“米粒之珠也放光华？”徐福依然保持傲慢的态度，轻蔑的看着脚底下的敌人。徐福说着话，大手一挥，九个十余米高的金人凭空出现，它们把太史慈一行人包围起来。

　　“嘿嘿，这九个金人乃是当初始皇帝聚集天下兵器，将兵器回炉重新铸造的九个金人！”徐福一副睥睨天下的姿态，无比嚣张对太史慈缓声说道，“太史慈，如果尔等束手就擒，本尊定会重用尔等，如果你们意图强行与本尊对抗，你们的下场就和那些不死系战将一样，成为本尊的傀儡！”

　　太史慈不知道九个金人的厉害之处，而林凡知道啊。林凡看到九个十余米高的金人，眼露一丝惊慌之色，即便事前他们谋划的相当的缜密，但是徐福掌握这个世间最强的战士，这个事实超出了他们的想象。

　　暗地里，林凡传音对太史慈说道：“太史，这九个金人是雕像，也是修行界通用的法器。每一个金人的实力只比半个战神吕布强，不会比吕布差的，他们和魔神樊哙的战力差不多。不过，这些金人实力虽强横，但是他们没有自我意识……如今，我们只能走一步看一步，见机行事了！”


第四百五十七章 不死战将斗金人

　　徐福掌控了场面，他的目光就被黑烟缭绕的青铜鼎吸引了。作为炼丹出身的方士，他一眼便看出青铜鼎乃是炼丹制药的极品鼎炉。当然，他心知肚明：那个青铜鼎，绝不只是炼丹的炉鼎，它肯定还有其他神奇的用处。在他的感觉里：一是，好像那几个不死系战将都是从那个青铜鼎出来的。换句话说：那些不死系战将平时都是隐藏在青铜鼎里。二是，在青铜鼎的能量覆盖区域内，那些不死系战将居然不避天日，不惧火山区的高温。

　　一句话，徐福没将太史慈、百里川、林凡三个大活人放在眼里，却把锈迹斑斑的青铜鼎看在眼里，心生觊觎之念。

　　面对太史慈、林凡、百里川，徐福也纳闷：他们到底是用什么办法找到自己的隐身之地的？还有，他们有什么神物作为依仗，竟能不怕火山区的高温炙烤？……徐福只是纳闷，他并不着急，因为只要消灭面前的敌人，敌人拥有的宝物都归自己所有了，那个时候，一切疑问都将迎刃而解，水落石出。

　　“你们是战，还是降？”徐福俯视在蓝色光团中漂浮的众人，厉声喝问道。

　　太史慈、林凡等人根本不为所动，太史慈仰望着徐福元神幻化的巨大身形，缓声说道：“徐福，如果你识相的话，就把久石让师徒三人和流川秀吉放出来，如果你一意孤行，本将定会不惜一切代价，和你血战到底。嘿嘿，到时候，你别后悔啊……。”

　　“哦，太史小儿，你真是不到黄河不死心，不见棺材不掉泪啊……”数百年来，还没有人敢和自己顶嘴啊，徐福被太史慈嚣张的态度激怒了。他说完话，巨手一挥，在他意念的控制下，九个金人便从四面八方向向太史慈一行人围攻。九个金人动作虽缓慢，但是举手抬足之间力度十足。

　　等它们距离太史慈一行人十米处，太史慈等人突然感觉到自己的身体轻如羽毛，由于没有着力点，他们充沛的力量居然无法使用。

　　林凡一眼便看穿其中的奥秘，她向太史慈和百里川传音说道：“太史，百里长老，这是道门失传已久的‘铜墙铁壁’阵法，其原理和陷阵营差不多，但是其失重的效果，比陷阵营猛烈许多！……太史，百里长老，此时我们要走也走不了，徐福的意图就是利用‘铜墙铁壁’阵法，让九个金人用身体将我们挤压致死……”

　　“哦，七爷，那我们只能坐以待毙了？七爷，你没有什么道法应对这种鬼阵法吗？”太史慈微蹙眉宇问道。

　　“太史，你以为呢？呵呵……”危险迫在眉睫，林凡还没忘记消遣太史慈。

　　此时，太史慈一行人被蓝色光团笼罩，漂浮在火山口之上；而徐福的元神化身和九个金人却是在一团圣洁的白光笼罩直线，他们同样是漂浮在半空中。正如林凡所说，徐福利用九个金人启动“铜墙铁壁”阵法后，他就开始坐享其成了：由于处在失重状态，对方有力使不出来，他们拿什么抵挡九个金人的攻击？！

　　就在徐福万分得意，稳操胜券之际，突然他清楚的看到：自己的身处的空间一阵水纹般的荡漾，而后笼罩敌人的蓝色光团居然和覆盖九个金人的白色光团融合了。这个情景让徐福感到诧异。等他看到对方的九个不死系战将挥舞兵器分别迎击九个金人时，他顿时明白：对方有个道法高深的高人，这个高人施展“乾坤互转”的高端道术，轻易的就将“铜墙铁壁”阵法化解了。

　　据他所知，天朝能施展“乾坤互转”道术之人，只有道尊林凡，而林凡已经在数年之前渡劫飞升了。就是因为林凡渡劫飞升了，他才敢出头，通过各种手段唆使和逼迫倭国侵犯天朝……

　　“你是何方高人？！”徐福眼中寒光一闪，他手指着蒙面的文士问道。

　　“呵呵。高人？本座不高啊，身高只有一米七五啊……”林凡面对徐福的质问，一脸揶揄的回应道，“徐福，你的九个金人才是高人啊……。”

　　“你是道尊林凡？”徐福提到这个名字，心里顿时涌起一阵恐慌。

　　“哦，林凡是谁啊……”林凡眼中笑意十足，可以加重语气。

　　“嘿嘿，不怪你是谁，今天本尊都要你们有来无回！”徐福一咬牙，面目顿时狰狞起来。

　　二人对话之际，九个金人已经和九个不死系战将激烈交手了。正如林凡所料：九个不死系战将，除掉吕布外，其他八名战将，根本近不了金人身体的五米范围内，如果是正面交战，它们连金人的拳风掌劲都对抗不了，在金人浩荡的拳风掌劲之下，它们犹如风中的落叶一般，随风飘摇；只有吕布神勇，他能用自己的指甲破除金人的拳风掌劲，近身攻击金人，火星四溅中，无敌的吕布也只能用无坚不摧的指甲在金人庞大的身躯上，留下浅浅的痕迹……

　　徐福眼看金人被对方的不死系战将缠住，他便接个手印在胸口，等一段甬长拗口的咒语念诵完，他最后爆喝一句：“……幽冥空间，金人无敌！”

　　在他的意念催发下，九个金人十余米高的身体爆闪耀眼夺目的灿然金光，同时一股巨大的吸力从金人身体发出。一阵稀里哗啦的乱声中，九名不死系战将，巫魅七叶，太史慈，百里川等人，他们身体中凡是金属的东西，都被九大金人吸走了。

　　而林凡周身没有一件金属品，所以只有她安然无恙。象太史慈和百里川，眼看自己的身体被腰间的兵器带飞，直朝金人飞去，他们便当机立断舍弃腰间的兵器。由于云龙弓和凤羽箭乃是神物，它们没有被金人强悍的吸力吸走。

　　如纪灵、文丑等不死系战将，他们不愿意丢掉自己的兵器，结果，他们被兵器带到金人的身边。金人一伸手，便轻松的逮住他们。象纪灵，眨眼之间，它就被金人用单手搦成一根面条了；文丑的下场更惨，他的身体直接被金人用双手撕成两半了！其他不死系战将，眼看纪灵和文丑如此惨烈的下场，便主动和兵器脱离，依仗灵巧的身法，堪堪躲过金人的魔爪。

　　巫魅七叶开始也是舍不得自己的兵器，那可是太史慈赠送给他的宝剑啊。七叶的金属盔甲早早被他扒下了。可是在太史慈的命令下，他只能忍痛割爱，主动从腰间解下宝剑。他面前的青铜鼎，居然对金人强悍的吸力免疫。

　　当七叶看到纪灵和文丑身体受损，在金人把他们残缺的身体扔掉后，七叶就把他们的残缺的身体吸进青铜鼎。几个呼吸后，青铜鼎冒出一阵浓烟，浓烟消散后，纪灵和文丑身体完好的再次出现。他们闷吼一声，就朝毁掉自己身体的金人闪身而去。此次，他们运用游斗的战术与金人周旋起来。

　　在九个不死系战将的阻挡下，九个金人合围的速度减缓下来，最后几乎是原地不动了。本来在徐福的设想中：他就是想看到太史慈等人，不论活人还是死人，都被九个金人合围，挤压致死。可惜的是，实际情况是：他有渡河船，对方也有过墙梯啊。

　　尤其是他亲眼看到对方居然能用青铜鼎复活又死一次的、完全失去战斗力的不死系战将，他的心顿时痒痒起来，象猫爪的一般。时间一分一秒的流逝，二个时辰后，神勇的吕布居然用指甲磨掉金人的一只胳膊。金人没有意识，不知道疼痛，失去一只胳膊后，它的身体也失去了平衡。行动之间，金人开始左右摇摆起来。又过去二个时辰，吕布又把金人的另外一只胳膊和二条腿磨掉了。这个金人轰然跌倒了。

　　不过，金人很英勇，趴伏在半空中，还试图用嘴进攻敌人。最后，吕布一鼓作气又把它的头颅磨掉了……徐福眼看自己心爱的战将竟然被吕布折磨成这个样子，他恼恨的咬牙切齿啊。可惜的是，由于真身不在此处，他不能直接主动进攻吕布，他只能间接操控金人啊。

　　为了替折损的金人报仇，徐福也不顾及其他，他用意念指挥其他八个金人围攻吕布。吕布生前就勇猛，死后的不死之躯，更加勇猛，面对八个金人的合围，他的身体化作一道黑光在八个金人之间飞舞。其他不死系战将则是配合吕布攻击金人，不过他们的攻击对于金人来说无异于隔靴搔痒啊。

　　最后，由于空间太小，吕布被一个金人逮住，随后，在二个金人的拉扯下，吕布的身体断为二截。这一次，为了防止吕布重生，徐福命令二个金人拿住吕布的尸骸，不要随意扔掉。二个金人听从徐福的吩咐，站立原地，双手紧紧握住吕布的残骸。这个情景，巫魅七叶也没有办法再次复活吕布的尸骸啊……

　　没有吕布的阻挡，徐福便长出一口气。此时重新掌握进攻主动权的他，又开始傲慢的看着太史慈等人，那情形就像大象看蚂蚁一般。

　　徐福知道：对方能破除“铜墙铁壁”阵法，对方未必能破除“幽冥空间”的禁锢。幽冥空间可是上古神魔蚩尤的独门绝活啊，就是当时的主神黄帝都没有神通应付！

　　自从徐福启动“幽冥空间”后，林凡的确感觉到一股能量锁住“冰肌玉骨”笼罩的空间。一番思索后，她也没有找到破解的方法。而此时，太史慈和百里川还没有感到啥异样。当吕布放倒一个金人时，他们还像孩子一般欢呼雀跃啊。当吕布被八个金人夹击时，他们一直提心吊胆，当吕布的尸骸被二个金人撕裂后，他们则是蹦跳起来，臭骂着金人：八个人打一个人，真不要脸啊……


第四百五十八章 深不可测的敌人

　　太史慈和百里川臭骂金人时，他们突然觉得自己不厚道：金人只是傀儡，幕后指使者是徐福啊。骂不能还嘴的金人有什么意思？二人对视一眼，便开始臭骂徐福起来：徐福，你别当缩头乌龟啊，有种自己出来进攻啊，指挥没有意识的金人进攻，多没意思啊……徐福，莫非你是太监，没有JJ的男人？……

　　徐福听着二人毫无底线的恶骂，已经气得一佛出世，二佛升天了。他面目狰狞的指着太史慈和百里川回骂道：“无知小儿，你们就是秋后的蚂蚱，蹦不了几天了……。”

　　“哦，我们是秋后的蚂蚱？那你就是兔子的尾巴——也长不了几天……老不死的东西！”太史慈轻松的对徐福做着鬼脸。

　　徐福咬着牙，用意念指挥剩余的六个金人向太史慈一行人继续合围。六个金人不顾其余八个不死系战将的骚扰，义无反顾的迈着大步向太史慈一行人冲去。配合着“幽冥空间”的禁锢威力，六个金人越来越接近太史慈一行人。同时，太史慈一行人活动的空间越来越小。

　　眼看自己马上就要被挤压成肉饼，太史慈和百里川有点恐慌了。当他们看到目光沉静的林凡，心里顿时有底了。林凡看着近在眼前十余米高的金人，传音对太史慈和百里川说道：“太史，百里长老，本座有办法解决眼前的危机，但是本座还没有想到破解徐福设置的‘幽冥空间’的禁锢……。”

　　此时，已经有三个金人蹲下身体，向太史慈、百里川、林凡伸出蒲扇般的大手。如果他们一旦被金人捉住，下场肯定是惨不忍睹。三人已经没有空间躲避了，他们只能引颈受戮。就在他们感到天塌地陷，绝望之时，林凡突然抬手射出八道金光，八道金光准确无误的射到八个金人的额头之间。

　　太史慈和百里川眼睁睁的看着进攻自己的金人突然静止下来。他们透过金人的手指缝，看到金人的额头上贴着写满奇怪文字的金色符篆。此时，他们知道林凡用本命精血制作的符篆控制住了金人。

　　太史慈眼看林凡控制住了金人，他便飞身跃上金人的头颅上，他无比嚣张对着徐福叫喊道：“老不死的东西，你还有什么见不得光的邪术，尽管使出来吧！……。”

　　徐福知道八个金人被蒙面修道者用符篆控制了，他很纳闷：如果蒙面的女子不是道尊林凡，她又是何方神圣呢？……暗地里，无论他多么用力，八个金人也不受他指挥了。此时，轮到他恐慌了，可是他转念想到：对方还无法突破“幽冥空间”的禁锢，自己要用“幽冥空间”的禁锢作用，困死对方……

　　徐福恢复镇定后，他便对太史慈轻蔑地说道：“小子，你真不知道天高地厚啊，等你们能出了幽冥空间，再跟本尊叫板吧，此时，你么没有资格！”

　　“嘿嘿，徐福老狗，有种别依仗歪门邪道，徐福老狗，你能象一个男人一样战斗吗？”太史慈不为所动，一味的用语言试图激怒对方。

　　谁知徐福此次没有生气，他突然笑了。“呵呵，小子，你年纪不大，一肚子都是坏水啊……”徐福此时已经看出太史慈的意图，这就是放低身段好处，由于平视，不再是高高在上的心态，徐福也能体感到太史慈言语背后的心思啊，“小子，等你饿的受不了，只要在心里默念三遍‘我要投降’，本尊便会再次现身！”

　　徐福说完话，数十米高的身形便倏忽的消失了。太史慈对着徐福消失的地方，一顿恶骂：“徐福，你这个假男人，你就是个标准的太监……。”

　　徐福离开了，冰肌结界也随之消失。火山口之上，只有玉骨结界。徐福布置的“幽冥空间”无法吞噬“玉骨结界”“玉骨结界”也无法突破“幽冥空间”的禁锢，如果时间长了，太史慈等人免不了被活活饿死的惨剧。

　　此时，巫魅和百里川分别把不死系战将收起来。巫魅七叶做完这一切，随即进入隐身状态。太史慈回到林凡的身边，眼巴巴的看着林凡。百里川则是靠近金人，仔细观察金人的身体。

　　林凡目光沉静如水，她凝视着太史慈，悠然说道：“一般情况下，破除阵法的禁锢，要不就是以‘一力降十会’的暴力方式，要不就是‘四两拨千斤’的缓和方式。如今摆在我们眼前的古阵法，以我们的能量是无法强力破除的；四两拨千斤的方法，也行不通，因为我们找不到古阵法的阵眼所在。据本座所知：幽冥空间乃是魔神蚩尤独有的技能，如此，蚩尤布置‘幽冥空间’阵法，是天衣无缝的，浑然天成的；而徐福显然是借助外力布置此古阵法的，如此，这个古阵法肯定有漏洞——也就是阵眼。可惜的是，本座穷尽能力，也没有看出古阵法的阵眼所在……。”

　　太史慈迎视林凡善睐的明眸，所有所思地说道：“七爷，照你所说，当初古魔神蚩尤就是依仗‘幽冥空间’和古神黄帝对抗的，那黄帝是用什么方法破解蚩尤的独有技能呢？……。”

　　林凡体感到太史慈能对陌生的知识举一反三，她的心里顿时涌出一阵欣喜的浪潮。她含情脉脉看着太史慈，轻声说道：“笨蛋，本座怎么能知道黄帝是如何破解蚩尤的独门技能的？呵呵，不过本座知道就是因为黄帝最终破解蚩尤的独门技能，他才最后打败蚩尤的……。”

　　林凡说话之间，太史慈都能体感到：远古洪荒时期，黄帝和蚩尤各自率领百万大军在空旷之地作战，双方混战之际，蚩尤挥手之间便用“幽冥空间”将对方禁锢……最后，黄帝破解蚩尤的独门秘法，如出笼猛虎，瞬间将蚩尤打败……

　　黄帝能找到良法破解蚩尤的独门秘法，他们也应该可以啊。此时，百里川摆弄完金人后，他就身体力行飘飞到“玉骨结界”的边缘。他想飞出“玉骨结界”结果被无形的壁垒反弹回来。

　　最后，百里川垂头丧气回到太史慈的身边。百里川对着太史慈直摇头啊，同时无奈地说道：“太史，这‘幽冥空间’真是厉害啊，本座一点都感应不到外界的信息啊……。”

　　百里川所说的情况，太史慈也能了解：毕竟他也有通过骷髅戒指召唤不死系侍卫——四名燕云侍卫尸骸的能力。此时，四名燕云侍卫的信息，太史慈通过骷髅戒指也感应不到了。

　　林凡没有参与二人的话题，她就是发呆，看着脚底下的火山口：诺大的火山口不但涌出火红色的岩浆，岩浆如沸水一般四处流淌……

　　时间过去了一天一夜。太史慈一行人的举动都在徐福的掌握之中。躲在隐秘场所的他，就等着太史慈一行人主动投降。而魔音宗的久石让、柳岩、苍空和黑龙会的会长流川秀吉，此时就在他眼前。

　　此时，徐福的意识太丰富了：一是成功的禁锢了强敌，二是不久的将来他就能获得敌人拥有的神物，三是一旦他控制眼前之人和古阵法禁锢之人，他就能成为这个时空最强的存在。

　　本来他是不想出手惩罚黑龙会的，但是他实在忍受不了黑龙会新任会长流川秀吉不顾禁忌，居然把外人带到黑龙会会长密室。于是，他一怒之下便催动火山和地震摧毁掉黑龙会的总坛，同时劫掠了魔音宗宗主久石让和流川秀吉。

　　除掉这些正面的意识，他心里还是有点恼怒的：他被太史慈臭骂为太监和假男人，这让他恼恨的压根痒痒啊。不过数百年，他的肉身确实没有碰过女人了。

　　想到此处，他就把目光锁定在魔音宗弟子苍空的身上。为了检验自己的身体是否正常，下一刻，当着久石让等人的面，他就强抵制暴了苍空……在久石让等人的恶骂中，徐福嘿秋完苍空，整个过程他不但没有生气，反而觉得刺激。

　　他意犹未尽的再嘿秋苍空一次，同时对久石让得瑟地说道：“老东西，你吼什么？等本尊解决火山口的敌人，这些女人都是本尊的……嘿嘿，如果你表现的上路，本尊到时候也会给你留一口汤喝的……。”

　　久石让张嘴就想痛骂，徐福阴笑对其说道：“老东西，二位美女，你们不要再骂了，要不然的话，本尊会施法控制你们，让你们做出……嘿嘿，你们认为不堪的丑事！”

　　久石让闻言，立即闭口。柳岩和流川秀吉则是慌张的低下了头。

　　“嘿嘿，跟着本尊，你们以后都会改变的……”徐福一边抚摸苍空奶白的身体，一边对久石让等人说道。以前，徐福也讨厌男欢女爱的，但是他又不得不承认：男欢女爱的确是发泄体内负面能量的良好方式……

　　人的身体，真是奥妙无穷啊……徐福一边体感身体下苍空复杂的反应，一边感叹着：如果用冰肌玉骨做成自己的替身，拿自己真就成为不死的存在了，那个时候，即便面对天怒神罚又如何？……隐忍数百年，如今他感觉自己终于熬出头了，他终于可以为所欲为了。


第四百五十九章 灭徐福二败俱伤（上）

　　徐福解决了身体的欲望，但是他心头还在萦绕一个困惑：太史慈一行人到底是通过什么方式，探查到自己真身隐匿的场所的？那个蒙面女子到底是何方神圣？她不是道尊林凡，又是谁呢？

　　虽然困惑，但是他并不焦虑，因为只要太史慈等人向他投降，向他俯首称臣，他的困惑便会迎刃而解。

　　自始至终，他都没有想到太史慈一行人能消灭他！太史慈一方能消灭他吗？

　　时间过去了一天一夜。一直观看火山口的林凡突然抬头看了太史慈一眼。太史慈通过林凡的动作，体感到林凡似乎找到破解困局的办法。

　　林凡秀眉微蹙，语气有点飘忽的对太史慈说道：“太史，本座想到破解‘幽冥空间’的办法，但是本座同时又预测到：如果我们用此办法脱困，必将面对更凶险的境遇……。”

　　“七爷，只要我们能脱困，只要我们能营救出柳岩、久石让等人，再凶险的境遇，本将都能面对！”太史慈目光坚定的看着林凡，从容的说道。

　　林凡满意的对太史慈点点头，而后她一边施法，一边对太史慈和百里川说道：“太史，百里长老，本座是受到百里长老的启发，想到破解‘幽冥空间’的办法的……你们感应不到外界的信息，而本座能感应到古镜的信息……。”

　　林凡提到的古镜乃是她给久石让的宝物。也就是这面古镜，让她探查到徐福真身隐匿的场所的。林凡用灵念锁定古镜所在的区域，而后她施展道门“穿越术”携带着“玉骨结界”直接穿越“幽冥空间”的壁障，瞬间来到古镜所在的场所。

　　在林凡施展道门“穿越术”带领太史慈、百里川破除“幽冥空间”的禁锢的同时，幽冥空间顿时失效，那八个金人和一个残损的金人从半空中坠落到火山口。由于有林凡的符篆庇护，这些金人在火红的岩浆中安然无恙：它们就在翻涌的岩浆中起伏翻滚，宛如沸水中的饺子一般。当然，先前被他们吸收的兵器，又各自回到太史慈等人的手中。

　　此时，灵禽白鹤和银雕依然留在原地。

　　在林凡的“穿越术”的神通下，太史慈和百里川只是感觉到眼前红光一闪，下一刻，他们发现自己已经身处一个极其静谧的场所：这个场所宛如璀璨的星空，一颗颗星星在他们的头顶和脚下、身体四周闪烁。这个场所静谧，还没有着力感：太史慈一行人表面看起来是踩在地面上，但是他们的实际感受则是就是在水里一般，漂浮不定……

　　林凡仔细打量身处的环境后，便向太史慈和百里川传音说道：“太史，百里长老，此处便是徐福肉身隐匿的地方……我们此时身处在岩浆层的下面！哦，这个徐福的法力真是不容小觑啊，他是怎么找到这个地方吗？……。”

　　“嘿嘿，不是这个地方，徐福也躲不过天怒神罚啊……”百里川接着林凡的话题，传音说道。

　　“太史，百里长老，此时本座的法力远远不如徐福，我们要小心面对啊……由于徐福道场的影响，本座感应不到外界的任何信息……”林凡不得不对太史慈和百里川说出实情。此时，摆在他们面前的情形就是：只有消灭徐福，他们才能安全脱身；只有消灭徐福，林凡才能不受徐福道场的影响，感应到外界的信息，从而再次施展“穿越术”摆脱困境！

　　林凡感应不到外界的信息，但是他们身处的场所，则是在林凡灵念的覆盖之下。林凡释放灵念探查一遍宛如琉璃世界一般的场所，最后她右手呈现剑指状，而后轻启艳唇，轻呼一声“破。”太史慈和百里川明显看到身处的环境一阵水纹般潋滟，而后他们就看到久石让、柳岩、流传秀吉三人。

　　久石让等人猛然看到林凡、太史慈、百里川，顿时欣喜若狂，他们想和林凡等人打招呼，无奈只能想想而已。等到林凡施展道术破解他们身上的禁锢，他们才一个个站起身体，闪身来到林凡等人的身边。

　　不等久石让言语，林凡便传音问道：“久石让宗主，你的弟子仓空呢？”久石让文言，神情痛苦的指了指头顶。

　　这个时候，众人头顶上的一颗星辰爆闪璀璨的光芒，随后，众人便看到赤裸抵制身体的徐福正从苍空的身体上爬起来。众人看到这个香艳的场面，没有反应，而太史慈身体的某个器官顿时膨胀了……好多年了，太史慈没有这个生理反应了！不论是否能摆脱困境，至少到目前为止，太史慈倭国一行，收获不小啊：之前与天皇决战，他重新获得“御水术”天赋能力；此时，身临绝境，面对强敌，他又恢复强悍的生理能力！如此看来，老天爷对他不薄啊。什么时候，自己才能恢复武技战斗力呢？

　　徐福手一挥，一套道服便穿上了。他神情疑惑的看着林凡，沉声问道：“你到底是谁？你怎么能寻找到本尊隐匿的场所呢？……种种迹象表明：即便你不是道尊林凡，也和那个老妖婆有深厚的关系！”

　　林凡面对徐福的质问，俏皮的眨着眼睛，轻声回应道：“徐方士，你猜啊……本宫就是不告诉你！”

　　徐福眯着阴鸷的三角眼，不耐烦地说道：“无论你是谁，既然来到本尊的道场，本尊定会让你们有来无回……。”主场作战，就是面对道尊林凡，徐福也有三分胜算啊。徐福不耐烦，是因为他正在和苍空进行“学术研究”这种事被外人打扰，是个男人都会不耐烦的。

　　林凡知道这不是徐福猖狂，徐福有这个实力。林凡再次巡视一遍宛如星空的环境，感叹地说道：“徐方士，数百年来，你用数万童男童女的灵气滋养你修为，打造出如此瑰丽的琉璃世界，你真够狠毒，真有耐心啊……。”

　　“哦，那算什么……”徐福眼中寒光一闪，胸膛一挺，坦然的说道，“天地不仁，以万物为刍狗……本尊也是遵循‘物尽其用，人尽其才’的原则行事的。嗯，今日，本尊就要把你们收服，以后你们就跟着本尊征战天下吧！”

　　徐福说着话，右手虚空一握，一把神兵龙泉宝剑便出现他的手中。随后，他不再和林凡等人言语，他身形一晃，残影还在原地，他的真身已经挥舞宝剑向林凡冲杀而来。万分危急之刻，隐身的巫魅已经召唤出不死系战将，此时，身体原本支离破碎的吕布重新恢复身体，它首当其冲迎战徐福，其他的不死系战将则是紧随其后。

　　出乎众人的意料，徐福一剑就把神勇的吕布劈飞了，象紧随其后的颜良、文丑、纪灵等不死系战将，被徐福一招大范围的杀招，瞬间格杀——他们的身体被徐福催发的纵横剑气肢解了。

　　徐福不费吹灰之力，便突破敌人的第一道防线。他的身体毫无停滞感直往林凡继续冲杀而来。不等太史慈出手，百里川就祭出杀神白起和飞将军李广二名邪灵将。没出百里川的意料，二名邪灵将也是一个照面便被徐福一剑劈成碎块。百里川祭出的会咒语的法师，还没准备好，就被徐福一个犀利的眼神直接秒杀了。

　　此时，无论是武技战斗力，还是精神杀伤力，没有一个是徐福的一招之敌啊。面对天神临世一般的徐福，太史慈生平第一次心里发虚啊。当徐福催发的剑气激射到林凡的面前，林凡的蒙面纱巾开始无风自飘起来。这个时刻，灵猴金主化作一道金光，金光形成一道灿然的光幕，光幕居然挡住了徐福催发的凛冽剑气。

　　这个时候，太史慈拔出腰间宝剑飞身迎上徐福，出乎太史慈的意料，以他绝世的身法和攻击力一般的武技，他居然成功阻挡住了徐福。而徐福面对太史慈的缠斗，并不能像面对不死系战将那般一招杀敌。

　　虽然太史慈伤不了他，但是他也不能轻易摆脱太史慈的纠缠。当百里川想出手帮助太史慈夹攻徐福，当即就被林凡制止了：“百里长老，徐福的法力先天克制不死系，你不要直接和徐福照面，否则他一招就能置你于死地！”

　　百里川听到林凡的提示，便停在原地，安心的复活邪灵将和邪灵法师。而此时，巫魅七叶已经用神物青铜鼎复活吕布、文丑等不死系战将。在林凡的提醒下，他也不再派吕布等人去迎击徐福了。由于先天的克制，不死系战将在徐福面前，就是纸做的一般的，不堪一击啊。

　　时间长了，太史慈也渐渐抵挡不住徐福猛烈的攻击，这个时候，久石让、流川秀吉也飞身而上，配合太史慈围攻徐福。徐福以一敌三，依然攻多守少，大占上风。柳岩安顿好神志不清的苍空后，她便拿出古琴，用二名音化猛将参与对徐福的围攻。

　　音化猛将的身体是虚化的，所以徐福一剑能劈散它们，但是瞬间，它们又出现在徐福的身后，不过，即便它们的武器砍在徐福的后背上，徐福依然安然无恙。

　　由于音化猛将的加入，交战的双方开始势均力敌了。当林凡看到流川秀吉用锋利的倭刀如实击在徐福的身体上，徐福依然毫无感觉，她便知道：徐福的修为已经是半仙之体，寻常的攻击和神兵都无法伤害他了。要是自己的实力处在全盛时期，她是有办法对付徐福，可惜的是，如今的她，也对徐福无能为力啊。


第四百六十章 灭徐福二败俱伤（中）

　　面对众人的围攻，徐福突然狂啸。倏忽之间，徐福的身体居然化作六个，五个徐福分别迎战太史慈等人，最后一个徐福身形一晃，便出现在林凡的面前，这个徐福挺剑就往林凡的咽喉刺去。

　　“哦。魔神分身术？！”林凡禁不住惊呼道。这徐福的法术贯通魔道二宗啊，据林凡所知：魔神分身术，乃是古魔神蚩尤的绝技。魔神每一个分身，其战斗力和真身一样，同时即便分身被毁，真身依然毫无损伤。

　　就在徐福的宝剑距离林凡咽喉一指处，灵猴金主再次出现，它对徐福做了一个鬼脸，随后，它用袖珍的猴手把徐福的宝剑挡住了，锋利的宝剑从剑尖开始粉碎，随即气化了。最后，金主化作一道金光，将徐福的分身从心脏部位洞穿了。徐福的这个分身顿时化作一阵青烟，随即消失了。

　　金主也只能洞穿徐福分身的身体，它对徐福的真身，也是无能为力的。此时，太史慈等人分别迎战一个徐福，由于实力悬殊，他们一个个又处于下风了。为了自保，太史慈等人开始背靠背聚拢在一起，把徐福矢志要杀死的林凡围在中心，拼死抗击五个徐福的进攻。

　　巫魅七叶看护着青铜鼎，他和百里川一左一右如标枪一般站立在林凡的身侧。林凡看似轻松，其实暗地里她在焦急的思索：怎么击败不可一世，战力非凡的徐福。由于陷入沉思之中，她对近在眼前的危机视而不见，近在咫尺的刀光剑影不过是千里之外的风雨一般。

　　而与徐福交手的太史慈等人，越战越心惊：如果徐福能在光天化日之下，自由活动，这个世间谁是他的敌手？天道公平，也正是因为徐福的实力变态的强悍，所以他不敢现身于阳光之下，否则，天怒神罚会马上降临在他的头上。

　　可如今，他一旦获得神物“冰肌玉骨”和青铜鼎，他不用汲取柳岩和流川秀吉的能量，他也能无所顾忌，纵横四海了。冰肌玉骨可以让他制作分身，青铜鼎中蕴含的能量可以滋养他的身体，如果再能将太史慈等人招纳为部下，那就太美好了……

　　徐福连同四个分身将对手打压的只有招架之功，而无还手之力。眼见胜利在望，和太史慈对战的徐福突然张口说道：“太史慈，本尊希望你们放下无谓的抵抗！只要你们归顺本尊，本尊定会让你们享不尽的荣华富贵，定会让你们和本尊一样，拥有无尽的生命和睥睨一切的实力！”

　　太史慈感觉徐福放缓进攻的节奏和力度，他听到徐福的言语，不怒反笑说道：“呵呵，徐福，你觉得我们之间有合作的可能吗？本将的实力虽然不如你，但是本将热爱自由，同时又不妨碍别人的自由！不自由，毋宁死！……今日一战，不是你死，就是我亡！”

　　徐福体感到太史慈的坚决态度，阴鸷的三角眼中寒芒一闪，同时加大进攻的力度和力道：纵横的剑气犹如贯日的白虹，直向太史慈激射而来。面对徐福的凛冽而又犀利的攻击，太史慈施展绝世身法，在极小的范围内堪堪避过致命的剑气。而魔音宗的久石让、柳岩以及黑龙会会长流川秀吉，她们三人都会隐身术，依仗这个技能，徐福几乎伤害不到他们。这个时候，能和徐福平分秋色的还是灵猴金主。

　　由于徐福知道金主能伤害到他的分身，所以大部分时间，都是他的真身和金主对战。魔神分身术很神秘，徐福的真身可以在分身之间，任意的转换。面对徐福真身，金主也无能为力。

　　时间一分一秒的过去了，徐福犹如打了鸡血一般，越战越兴奋，而太史慈等人的真元内力已经亏损消耗一半了，如此下去，他们即便不被徐福打死，也要活活的累死啊。

　　还好，此时百里川已经用自己的本命精血复活了邪灵法师，这名邪灵法师的迟缓、混乱等技能对徐福无效，但是他的聚元提神、补血提气等辅助技能对太史慈等人有效果啊。它不停给太史慈等人补加真元内力，提升他们的胆气，如此，又让太史慈等人安心不少。

　　可是，随着交战时间的推移，这也不是最终的解决办法啊。毕竟这里是徐福的道场，徐福可以随时随地补充自己消耗的真元内力。而太史慈一方终有消耗殆尽的时刻啊。

　　林凡想和太史慈交流如何应付当前的危机，无奈太史慈根本没有闲空啊。当前的危机，如果太史慈一方不付出惨重的代价，是无法安然渡过难关的。可是，林凡转念想到可能付出的代价，她也于心不忍啊。如果代价过于惨重，至少影响太史慈强势的崛起——本来太史慈三年能干成的事，至少需要十年来完成了。可是，如果不解决徐福这个祸害，他们一行人能安然脱身，都是一个问题啊！

　　二利相衡取其重，二害相权取其轻。一番计算后，林凡痛下决心，开始默默安排针对徐福的险境……这个时候，徐福也杀红眼了：如果太史慈等人换做其他的先天之境的高手，他早就将之生擒活捉了。可是现实是：太史慈等人都有绝世的身法，他们一到危急时刻，就各自施展绝世身法，避开徐福的杀招。如果徐福强行攻击林凡，太史慈等人又会死缠烂打。

　　而徐福的真身大部分时间都和灵猴金主对战。由于没有象金巨人那样的媒介，徐福的“幽冥空间”又无法施展。为了彻底掌控局面，徐福便狠下心，将自己真身转移到与久石让对战的分身上。当久石让面对徐福突然变得更犀利的进攻时，徐福的一记杀招，他无法避开，于是他便施展隐身术，试图避开徐福的致命一击。他不知道，徐福的真身和分身战斗力差不多，但是徐福的真身探查力和感应力远远强过分身。于是，在久石让隐身的那一刻，徐福的真身已经料敌先机，他的宝剑已经刺入久石让的胸膛。最终，久石让带伤隐身……当徐福的真身想突破缺口，攻击近在咫尺的林凡。灵猴金主再次出现，补缺久石让离去的空缺，阻击徐福真身的攻势。

　　这个时候，徐福才感应他的一个分身又被灵猴金主消灭了。等久石让现身后，已经是昏迷不醒的状态。巫魅七叶瞬间将昏迷的久石让抱到林凡的身边，林凡当即给久石让服食一颗灵丹。

　　以一个分身换取对方一名高手的重伤，徐福并不觉得吃亏。当他想如法炮制击杀魔音宗另一名高手柳岩时，他的真身已经摆脱不了金主疯狂的攻击：金主的猴手猴脚以闪电的速度击在他的身躯上，当然徐福的宝剑也都是实打实的劈在或者刺到金主的身体，虽然宝剑伤不了金主的身体，但是金主的猴毛可是保不住了。眼看自己一身灿然金毛被徐福破坏，一向臭美的金主几乎是含泪和徐福战斗啊。

　　金主脾气来得快，去得也快。当徐福感觉到金主的进攻的力度变小时，他的真身趁机转移到与柳岩对战的分身上，柳岩一边抚琴，一边和徐福对战。柳岩抚琴发出的魔音具备神奇的探查力，也具备诡异的感应力，当徐福的真身和她对战时，她便在第一时间知晓了。

　　柳岩知道仅凭一己之力，根本不是徐福真身的对手，万分危急之下，她便用古琴将一个音化猛将召唤过来，和自己联手对付徐福的真身。此时，和金主对战的徐福的分身又被暴怒的金主洞穿了心脏的部位，化为一缕青烟。

　　偷鸡不成蚀把米，徐福一时片刻破不了柳岩和音化猛将的联手，自己的一个分身又被金主摧毁了。懊恼不已的徐福，突然闪身离开战团，下一个瞬间，他的真身和分身已经在左右夹击黑龙会会长流川秀吉了。面对徐福真身和分身的联手攻击，流川秀吉怎么可能是对手？一个徐福的分身都让她随时受不了啊。于是，流川秀吉还没来得及隐身，她的身体就被徐福用重拳打飞了。

　　流川秀吉昏迷中，热血从她的口中喷出。这次，是百里川出手将昏迷的流川秀吉抱到林凡的面前，林凡二话没说，又给流川秀吉喂食一颗灵丹。

　　此时，徐福唯恐金主摧毁自己的分身，他意念一转，便把剩余的分身收回体内。等他身体漂浮到半空中，他再次施法放出分身：此时，他只能放出二个分身了。那三个被摧毁的分身，没有一年半载的修炼，是无法释放了。

　　徐福的真身居前，二个分身在他身后一字排开。而此时，太史慈和柳岩则是并排而立，他们神情严肃的仰视着漂浮在半空中的徐福和他三个分身。此时，柳岩控制的两个音化金将也是漂浮在他们的头顶，而灵猴金主化作一道金光在围绕着林凡的身体旋转，此时，林凡宛如被一层金色护体气罩笼罩一般。

　　场面由你死我活的激战转变为静止的对峙，不但主场作战的徐福有点不适应，就是太史慈、林凡等人也感觉到不自在！当徐福缓声对他们说道：“太史慈，我们讲和吧！再斗下去，只要本尊有耐心，失败的必然是你们……。”

　　讲和？一直掌控局面的徐福居然要和他们讲和？太史慈、林凡等人觉得自己听错了话，他们目光茫然的看着高高在上的徐福！


第四百六十一章 灭徐福二败俱伤（下）

　　徐福看到太史慈等人的反应，不禁哑然一笑。当他看到太史慈扭头看了那个蒙面的女子一眼，他友善的对众人说道：“太史慈，看来你也不能做主啊……那位道友，与其我们斗个鱼死网破，不如就此握手言和吧！至于谈何的条件，我们双方可以细谈……。”

　　林凡听到徐福点名提到自己，她也不退让，她仰视着徐福，淡然地说道：“徐道友，如果继续对战下去，最后胜利必定属于你，你能告诉我们：你为什么要和我们讲和吗？”

　　“本尊惜才！惜才而已……”徐福言简意赅的回应道。

　　“哦，一旦我们合作成功，我们以后就必须唯你马首是瞻吗？”林凡进一步沉声问道。

　　“哦，道友，你多虑了！”徐福一脸真诚的解释说道：“道友，只要我们合作成功，我们在合作的框架中，地位平等，共同分享权力！为了表示本尊合作的诚意，本尊可以承诺：只要你们索要本座拥有的宝物，本尊可以立即答应，将宝物赠送给你们！”

　　此时，太史慈和林凡等人已经相信徐福讲和的诚意了。林凡眼露惊喜之色，娇声向徐福说道：“徐道友既然如此慷慨大方，那本座也不客气了。徐道友，本座想要你宝物‘冰肌’，你看如何？”

　　徐福听到林凡一开口，就索要自己用以保命存身的神物‘冰肌’，他顿时脸露为难之色。林凡眼看徐福如此反应，眼神顿时变得犀利起来，她声音由娇媚转为冰冷，寒声问道：“徐道友，怎么了？是本座的要求过分吗？”

　　“不是，不是哦……”徐福对着林凡连连摆手，而后他轻声说道：“道友，不是本尊舍不得神物‘冰肌’，只是如果本尊把神物‘冰肌’赠送给你们，那么覆盖本尊道场的阵法就要停止运转了。那个时候，我们都无法脱离此处啊……道友，你也知道的，如果没有更高级的神物掩饰本尊的法身，万一再引来天怒神罚，你们也无法安然脱身啊！”

　　林凡听着徐福的解释，微微颔首。徐福体感林法能接受自己的解释，他便用商榷的语气问道：“道友，本尊已经表示自己真诚合作的态度，那你们也需要表示合作的诚恳态度……道友，如果本尊把神物‘冰肌’送给你们，你们能把神物‘青铜鼎’作为交换物品，赠送给本尊吗？”

　　林凡听完徐福的言语，眼中顿时流出一抹笑意：原来徐福绕了一个大弯子，就为了青铜鼎啊……

　　“徐道友，你提出的条件完全合理！本座代表其他人接受你的条件！”林凡对着徐福点头说道，“徐道友，此时你是强者，所以希望你先履行承诺！”

　　“哈哈，道友，你真是太谨慎了！”徐福仰天大笑。转念之间，他就用别的神器取代神物‘冰肌’作为维持阵法运转的原动力。之后，他便把焕发神圣气息的洁白物品，隔空送到林凡的面前。

　　林凡眼露惊喜之色，转念之间便把神物‘冰肌’收入囊中。此时，有了“冰肌玉骨”结界，林凡完全可以施展道法神通离开此处。但是，不消灭徐福，即便他们躲到天涯海角，他们也避不过徐福的追杀啊。而且，他们一旦离开，就是毁约，单方面毁约，也会遭到天谴的！

　　眼见徐福履行了承诺，巫魅七叶就把青铜鼎送到林凡的面前。此时，七叶是万分舍不得青铜鼎啊。有了青铜鼎，就可以控制吕布等超级猛将的尸骸，就能帮之太史慈逐鹿中原，征战天下啊……可是，冰肌玉骨又是复活自己主人貂蝉最佳的极品道具！

　　林凡当然能感受到七叶的情绪，她对七爷无奈的一笑，随后，她就施展道法，把青铜鼎送到徐福的面前。徐福看着漂浮在自己面前的青铜鼎，简直就是欣喜若狂啊。那神情简直就是象后世之人中了亿元彩票一般。

　　徐福施展法术，瞬间就把青铜鼎中其他人的信息抹去，随后他就尝试控制青铜鼎：青铜鼎在他面前急速的旋转，最后青铜鼎化作一道道虚影。令人眼花缭乱的虚影中，吕布等超级猛将的尸骸一一出现。

　　等所有的不死系战将现身后，徐福的目光陡然变得狠毒起来，他狞笑的对林凡说道：“道友，如果本尊此时宣布：我们之间的合作结束，你们能接受吗？”

　　林凡等人听到徐福的言语，一个个顿时大惊失色。林凡指着徐福，惊恐地说道：“徐福，你怎么如此奸诈？如此出尔反尔？……。”

　　“哈哈，道友，不能怪本尊奸诈，只能怪你们自己太幼稚！”徐福一脸鄙夷地看着林凡等人，随后，他厉声喝道：“太史慈，那位道友，你们听着：此时你们只有一个选择，放弃无谓的抵抗，彻底服从本尊！如果，你们跟随本尊，本尊自然不会亏待你们！”

　　“放你娘的狗屁，老子才没兴趣和一个卑鄙小人合作！”太史慈恼怒的指着徐福骂道。

　　“嘿嘿，太史慈，你觉得你们能抵挡本尊的分身和不死系战将联手攻击吗？”徐福斜睨着太史慈，阴笑说道，“太史慈，如果你们执意与本尊对抗，你们的下场就是成为本尊的不死战将，如果你们主动投诚，本尊会保留你们的现状……。”

　　林凡眼见自己上了徐福的当，她目光流露出愧疚之色。她声音悲戚向徐福说道：“徐福，你真够卑鄙无耻的！如果我们主动投诚，你定会用邪术控制我们的灵魂，那个时候，我们的下场还不如不死战将啊……。”

　　“嘿嘿，道友，本尊理解你们的心情，本尊可以给你们考虑的时间！道友，生命是可贵的，请你们珍惜啊！”徐福一副稳操胜券的姿态，他说完话，就不再理会林凡、太史慈等人，他开始把玩神器青铜鼎了。

　　林凡身体一晃，便来到太史慈的身边。她眼露愧疚之色，传音向太史慈和百里川说道：“太史，百里长老，徐福已经进入本座精心安排的陷阱了……我们如此这般这般就可以消灭徐福，同时回到安全的区域！”

　　太史慈和百里川听着林凡的传音，心里万分激动，但是他们的神情还是保持悲愤之色。此时，林凡等人身处在“冰肌玉骨”结界之中，徐福身处在自己道场之中：太史慈、林凡等人被一团蓝白相间的气罩覆盖，徐福就是漂浮在星空一般的琉璃世界中。

　　在林凡暗中的指挥下，柳岩开始用琴声控制二名音化猛将，二名音化猛将飘离出“冰肌玉骨”结界，；同时，百里川也控制二名邪灵猛将置身“冰肌玉骨”结界之外……

　　徐福根本没有抬眼看，他便摇头叹气说道：“你们怎么还不死心呢？何必再做无谓的困兽之斗呢？”

　　徐福转念之间，便催发青铜鼎吸聚的功能，瞬间：二名音化猛将和二名邪灵猛将就被吸入青铜鼎之内。突然，青铜鼎发射耀眼的光芒，在徐福的诧异中，他身后的不死系战将和他的分身都化作轻烟被异变的青铜鼎吸纳。徐福试图控制异变的青铜鼎，结果适得其反：他反而被青铜鼎牢牢的吸住了。

　　自己不能操控青铜鼎？反而被青铜鼎控制了……徐福顿时凌乱了。他眼睁睁的看着青铜鼎化作一团青光，这团青光不断的收缩，他亲眼看到青铜鼎聚集的能量变成豆粒大小的东西。

　　青铜鼎聚集的能量，不是徐福所能想象到的：那可是樊氏家族和赶尸教派经过数百年吸纳的能量啊。否则，青铜鼎也不能随时随地复活不死系战将。

　　最后，徐福本人被鸡蛋一样形状的青光完全笼罩，徐福使出吃奶劲抵消无底洞一般的吸力和压力。林凡指着象蛋黄一样的徐福，对太史慈说道：“太史，只要一只凤羽箭，就能引爆青铜鼎压缩的能量！太史，你出手吧……。”

　　太史慈听从林凡的指挥，缓缓从背后拿出云龙弓和凤羽箭，而后以闪电的速度张弓搭箭，向青光中的徐福射出了凤羽箭！当凤羽箭发出一声嘹亮的凤鸣声，便撞击在青光上。太史慈等人看到受到外力撞击的青光再次收缩，而后便无声的爆炸了……徐福的身体被爆炸产生的热能气化了，在太史慈等人离开的时候，他们还听到徐福的道场也出清晰可闻的瓷器碎裂的声音！

　　当太史慈等人的视觉再次恢复时，他们发现自己已经身处在火山口之上。在他们的注视下，火山口奔流的岩浆突然回流，他们脚底下的火山以肉眼可见的速度塌陷着！

　　在太史慈等人的惊骇中，林凡转念便从塌陷的火山中收起九个金人。“呵呵，从此，冰火岛不能叫冰火岛了，只能叫冰岛了！”林凡娇笑打破沉静说道。

　　听到林凡的笑声，众人才回过神来。魔音宗久石让和黑龙会会长流川秀吉被徐福重伤，被林凡及时出手相救，他们此时性命无忧，但是没有个十年八载的静养，他们是如法完全恢复的。林凡和太史慈等人不惜一切代价，出手消灭徐福，对于倭国来讲，意义非凡，可以说：徐福死了，整个倭国便恢复自由了！他们一脸感激的看着林凡和太史慈。

　　而百里川也是轻松随意地说道：“呵呵，估计徐福至死都不明白：林道尊到底是如何找到他的真身隐匿的场所的……。”

　　“呵呵，这都是久石让宗主的功劳！”林凡看着久石让，由衷的说道。

　　久石让则是对林凡顿首说道：“这都是林道尊谋划有方，指挥得当的结果！”


第四百六十二章 太史慈离开倭国

　　林凡坦然受之，同时轻笑说道：“不入虎穴，焉得虎子？！……不过，消灭了徐福这个祸害，我们损失也不小啊！”林凡说着话，含笑看着一直沉默不语的太史慈。

　　太史慈脸色很复杂，他迎视林凡的目光，挣扎地说道：“能逃出虎口，已经是万幸的事情了！”消灭一个徐福，完成了营救柳岩的任务，太史慈一方的确损失惨重啊：神器青铜鼎和一只凤羽箭没有了，若干名不死系战将也殒命了……

　　此时，太史慈的感受很复杂，其他人已经心生劫后余生的喜悦了。林凡体感到太史慈对于损失还耿耿于怀，她便轻声对太史慈说道：“太史，这个徐福比当初的魔神樊哙难应付多了：我们和魔神樊哙对抗，最差的情形，魔神樊哙只能击杀我们！如果我们被徐福控制，他定会使用秘法控制我们，那个时候，生死都不由我们自己，生不如死乃是一个人最惨的境遇啊……。”

　　林凡的话也是对众人说道的。久石让和流川秀吉并不知道太史慈、林凡等人曾经联手对抗魔神樊哙的事迹，在百里川的讲述中，他们了解到这个事情！也就是通过这个事件，作为倭国的高层人士，他们第一次了解到这个世间还有佛教，佛教的秘法先天克制魔派和邪派的法术……当时要不是智源高僧舍身消灭魔神樊哙，当时的情形真不知道该如何收场啊！

　　太史慈并不是不知道好歹的人，如果当时不是林凡设下圈套，让徐福上钩，当时徐福完全可以控制不死系战将催发“幽冥空间”一旦“幽冥空间”启动，太史慈等人就凶多吉少了。就算徐福不启动“幽冥空间”阵法，那几个实力强悍的不死系战将也够太史慈等人应对的！

　　太史慈无奈的长叹一声，收拾一下凌乱的心情，顷刻间恢复一如往常淡定的表情。随后，林凡便控制“冰肌玉骨”结界，前往冰火岛的南部区域，哦，不对，如今叫冰岛了。未来若干年后，冰岛的温泉处处，地热能量无穷。表面冰雪覆盖，地下温泉处处，此岛还是充满神秘的味道啊！

　　等林凡等人看到冰岛南部的树林开始落叶，他们才知道此时的季节已经进入深秋。他们是春天来到此处的，他们与徐福对抗，感觉只有一天的时间，但是事实是：他们与徐福的对抗竟然经历一个夏天！

　　由于有倭国高层角色在，巫门的失天雨只是在暗中送太史慈一行人离开冰岛。等白鹤和银雕赶过来与他们会合，他们便离开冰火岛，踏上返乡路程。

　　当太史慈射出凤羽箭引爆青铜鼎转化的压缩能量，徐福连同他的道场都被摧毁后，倭国的天皇在第一时间就感应到了。先前，这个夏季，徐福没有催促天皇尽快备齐一百名童男童女，天皇裕仁就知道：徐福遇到强劲的对手了。当倭国的地震和火山不再频繁的发生，天皇裕仁就知道：太史慈一行人正和徐福激战正酣！至于，究竟鹿死谁手，天皇就不得而知了。当然，他衷心希望太史慈一行人打败徐福！如此，他和整个倭国就能脱离徐福的控制了。

　　凭良心说：如果不是徐福的帮助，倭国的原住民此时还过着茹毛饮血的原始生活！如果没有徐福的到来，这样的原始日子不知要持久到什么什么年代。（此时，这颗伟大的星球上，还有原始部落啊）。但是，徐福为了一己之欲，太祸国殃民了，令天皇和倭国民众随时受不了！一年一百个童男童女，多少人妻离子散啊！

　　一个夏季，天皇也没有闲着，尤其是在黑龙会总坛重修的日子里，天皇连续一个月都没有休息和进食啊！同时，他也派出忍者出去，四下打探太史慈等人的消息。当然，天皇一无所获！

　　深秋的一个日子里，天皇正在密室里打坐修修炼。忽然，他觉得体内发生了一些细微的变化，他仔细检查一遍自己身体，最后他发现：以前徐福在他体内留下的禁制突然消失了，同时他也失去徐福赐予他的一些特殊能力：比如在倭国地界，他拥有瞬移的能力，拥有千里眼、顺风耳的道门神通等等。

　　失去这些东西，说明了什么？说明徐福已经不能控制他了！为什么徐福不能遥控他了？答案只能有一个：徐福死了！指望徐福发善心放过他，依照徐福的秉性，除非公鸡下蛋，母鸡打鸣！除非太阳西边升东边落……

　　徐福身死，这个消息只有天皇能感应到啊，那一刻：天皇欣喜异常，喜极而泣啊！可是，他又无法将这个消息昭告天下，他只能一个人默默消化！苦难和欢愉，天皇都是一肩扛啊！

　　当初，徐福在第一时间从黑龙会会长密室的地牢劫掠柳岩和苍空，天皇也感应到了。毕竟，天皇也有权利和资格探查黑龙会会长密室地牢。当他获悉太史慈和百里川在黑龙贵总坛闹事，他便顺势出现在太史慈的面前，阻挡太史慈破坏黑龙会标志的举动。最后，他被太史慈用凤羽箭刺伤他，他便自动离去。凤羽箭造成的伤势，至今没有痊愈，所以徐福没有找天皇的麻烦，也就是营造这个情势，无形之中，天皇把太史慈这股祸水引向了徐福！

　　出乎天皇的意料：太史慈等人真发现了徐福真身隐匿的地方，并且二者还激斗了一夏！最后的最后，太史慈一方居然还成功消灭了徐福！这让天皇把太史慈视若神明啊！

　　所以，当天皇得知太史慈一行人出现在倭国的地界，他便在第一时间前往该地，迎接凯旋而归的胜利者。好久，天皇没有使用轻身术赶路了，以前他都是使用瞬移前往目的地啊。

　　当然，在北海道札幌城，天皇如愿见到了太史慈一行人。但是，天皇没有看到林凡的影子。作为修行者，林凡可不想沾染过多的是非！

　　在秘密场所，当天皇面露感激之色想对太史慈有所表示时，太史慈主动说道：“裕仁天皇，我们心照不宣吧！有些事情，心知即可，不必多说！”

　　天皇被太史慈坦荡的胸怀折服了，他对太史慈梦一顿首，而后用生硬的汉语说道：“太史君，对于你的恩情，本皇无以回报！但是本皇能做到的是：让太史君和本皇一样，在倭国地界拥有无上的权力和地位！……。”

　　“裕仁天皇，这个大可不必！”太史慈连忙拒绝说道：“裕仁天皇，如果你有心，以后就尽量约束倭国的民众，不要随意侵犯天朝！”

　　“嗯，本皇一定依照太史君的要求，约束本皇的子民！”裕仁天皇面露些许愧疚之色，而后他再次神情庄重对太史慈说道：“太史君，虽然倭国是化外之地，但是倭国也是信奉推崇诺言之地，本皇对你的承诺，从今日起立即生效！”

　　太史慈眼见天皇态度如此决绝，便也不再拒绝。而后，太史慈向天皇索要硫磺矿，天皇也没问原因，便一口应允太史慈的要求。最后，太史慈把受伤的久石让和流川秀吉交给天皇，他便带领百里川和柳岩离开了倭国。

　　在倭国和天朝之间的海域，林凡施法把九个金人沉入海底。林凡做完这一切，才对太史慈一人解释道：这一片区域火山和地震频发，她是用九个金人作为道具，借助这一区域的火山和地震的能量，设置一道屏障。如果天朝的风气积极向上，奋发有为，那么这道屏障就能阻挡倭国海岛的侵犯；如果天朝的步伐陷入历史的泥坑，自甘堕落，善恶不分，黑白不明，成为人间地狱，那么这道屏障就失效了……

　　太史慈闻言，不解地说道：“七爷，倭国不过是弹丸之地，它充其量只能骚扰天朝，它能有实力和天朝明目张胆干吗？！七爷，你多虑了！”

　　“呵呵，太史，事情没有绝对的！”林凡眺望远方，悠然对太史慈说道：“太史，社会总是向前进步的，尽管过程曲折！有朝一日，倭国未必不能强国天朝的……如果倭国真有强过天朝的时候，那说明天朝就太落后，太闭关锁国了，太固步自封，夜郎自大了！那个时候，即便倭国再强大，最后胜利的还是天朝，而经过浩劫，天朝便会赶上进而超过倭国的……。”

　　太史慈还是不相信林凡的推断，在太史慈认为：和天朝比较而言，倭国就是一个蹒跚学步的孩子，它的力量怎么能和壮汉一样的天朝相比呢？！它顶多用目光发泄而已。谁知：一千年后，倭国的实力真的超过天朝，给天朝带来一场罄竹难书的浩劫……

　　也正是此次外力带来巨大的伤害，天朝的历史进程才猛然加快：摆脱了很多腐朽性质的包袱，依靠民族渴望向上和强大的心态，依靠一个国家自有的恢复力，沿着正确的方向和道路，前进了！不过这也有一种嫌疑：不挨打，不知疼，不知进步！呵呵。自觉性差！

　　林凡知道这是太史慈认识的盲点，她没有和太史慈争持，只是含笑不语！最后，太史慈还向她道歉。太史慈的道歉，让林凡很开心！


第四百六十三章 天下势风雨飘摇

　　乘坐潜龙船返程，几日后，太史慈终于能接受残酷的现实，坦然面对严重的损失。私下里，太史慈也劝慰直接遭受损失的邪灵教长老百里川和巫魅七叶。百里川面对损失无所谓，他对太史慈由衷的表示道：只要能从倭寇手里营救出柳岩，就是赔上他一条老命，他也愿意！二个邪灵将算啥？这个乱世，想找到合适的超级猛将尸骸，太容易了……

　　太史慈欣慰的同时，也提醒百里川说道：“百里长老，你们邪灵教千万不要打江东孙氏父子尸骸的主意啊……。”百里川长老自然卖给太史慈这个面子，他知道太史慈和江东小霸王孙策之间的情深意重啊。

　　当太史慈面对巫魅七叶时，不等太史慈出声，七叶便对太史慈说道：“太史将军，我不会为损失神物青铜鼎和那几名不死系战将，感到难过的！只要寻找到复活门主貂蝉的‘冰肌玉骨’，就是让我赴汤蹈火，我也会欣然从命的！……太史将军，你也不要太难过，那个徐福的确太难对付了！”

　　太史慈看着面前七叶，动情地说道：“哎，有时候本将就觉得对不起你们，不但无法保护你们，反而还处处拖累你们……七叶，你放心，我们返回天朝后，第一件事情就是复活貂蝉！”

　　巫魅听到这个消息，连忙对太史慈跪拜叩头，以此表达自己的感激之情！太史慈被七叶影响的，顿时流出眼泪了。此刻，他也是无比思念貂蝉啊。

　　安抚好百里川和巫魅七叶后，太史慈就到林凡的房间，向林凡询问复活貂蝉的事宜。面对太史慈的问题，林凡给出极其详细的回答：第一，有了神物冰肌玉骨作为复活貂蝉的道具，其成功率将会达到十成；第二，有深渊神泥作为貂蝉肌体的血肉组织，复活后的貂蝉就百毒不侵，不避水火，同时身轻如燕，身体软若无骨！假以时日，只要貂蝉刻苦修炼，不出五年便会达到鼎盛时期的修为！……最后，林凡重点说道：与复活后的貂蝉双修，探讨“学术问题”效率会得到极大的提高，质量更是非凡！

　　太史慈可没有想到那么深，那么远，只要林凡能将貂蝉复活，他就很开心很满意了。林凡也向太史慈说明自己以后的打算：只要成功复活貂蝉后，她就要外出云游一番，而后再返回会稽郡的云雾峰……

　　等林凡开始每天必须的打坐后，太史慈就回到自己房间，开始阅览有关天朝各地情形的密报。这些密报，都是白鹤和银雕从会稽郡城带回来的。

　　太史慈看完密报后，仰脸看了房间的顶棚，而后便全神贯注看着面前的地图：这个地图是用各种材料制成的立体地图，高山、平原、河流等地貌立体的呈现，每一座军事重镇、各方诸侯势力，一览无余的呈现在太史慈的视线里。

　　据密报显示：此时，天下的形势并没有多大的变化，但是各个地方诸侯势力内部却是发生风云涌动的变化。数月之前，北方霸主曹操不顾夏季的炎热，强行出兵追赶逃亡的袁尚。本来北方戎狄鲜卑部落收留了袁尚，但是由于曹操兵贵神速，几乎是天兵天将下凡一般出现在鲜卑族部落的城池下，迫于压力，鲜卑族驱逐了落难的袁尚；袁尚又逃到幽州的辽东。由于幽州牧公孙瓒一直未出面，其弟辽东太守公孙康出头收留了袁尚。没过多久，公孙康实在受不了曹操一方的压力，他便把袁尚杀掉，把袁尚的头颅送给曹操。

　　曹操率兵返回洛阳后，他就建议献帝昭告天下：命令各地诸侯抵制进抵制京面圣！献帝觉得，曹操的建议是维护皇室的尊严和权威，是重整朝纲之举。于是献帝依照曹操的建议，向各地诸侯颁发圣旨，命令各地诸侯抵制进抵制京面圣。

　　圣旨都是以最快的速度送到各地诸侯的手里，面对圣旨，各方诸侯反应不一：从北到南来看，由于幽州牧公孙瓒隐匿不出，就由辽东太守公孙康出头，他派遣一队使者运送一批珍贵的礼物前往洛阳，他本人并没有前往洛阳觐见献帝；江东的孙氏集团则是派遣破虏将军孙蒿前往洛阳，朝拜献帝；荆州牧刘表也只是派遣一支送礼的队伍，敷衍了事；益州牧刘璋则是委派地方豪门大户张松代表自己前往洛阳，朝拜献帝；而凉州方面，则是由奋武将军马腾亲率一只送礼队伍，前往洛阳，觐见献帝。

　　面圣的仪式结束后，各方的使者都如期返回，唯独凉州的马腾被献帝盛情挽留，献帝给马腾升官进爵，如此以来，马腾一时风光无限啊！

　　整个天下形势并没有多大的变化，而各方诸侯北部却发生或细微或显著的变化：幽州地界，公孙康逐渐取代公孙瓒的位置，一时间在幽州地界独领风骚；北方新霸主曹操控制的区域，献帝根据曹操讨逆建立的功勋，直接加封曹操为魏王，这可是数百年来，刘氏皇室封的第一个异性王爷啊，献帝对着年纪的增长，他对权力的热衷度也随之增高，年轻的他一心想恢复刘氏王朝的辉煌，他要建立堪比历代最繁盛时期的王朝……

　　而在江东地界，自从孙蒿从洛阳返回建康城，他的言行举止就越来越嚣张，不论大小场合，他根本不把侄儿孙权放在眼里。如此以来，年轻的孙权在江东的地位，岌岌可危啊。

　　如果说江东的变化是显著的，那么荆州的变化则是微妙的：荆州由于刘备一方的加入，实力陡然大增，但是作为一州之牧，同为皇室宗亲的刘表则是陷入二难境地——他一直在左右摇摆不定：到底要不要重用刘备一方！同时，由于年事已高，刘表还要在三个儿子中间选择一个继承人！由此以来：表面繁荣稳定的荆州，其内部就是各种暗流涌动啊，谁都不知道，荆州明天会发生什么翻天覆地的变化……

　　纵观天下局势，变化最显著的当属益州：在益州牧刘璋制定的剿灭汉中张鲁的谋划中，其麾下高官武将，豪门大户趁机侵犯百姓，巧取豪夺；当刘璋亲自率领军队攻打盘踞汉中的张鲁时，益州南部的蛮夷在蛮夷勇士孟获的号召下，举兵侵犯益州的城池，由此，刘璋便陷入艰难的南北二线作战的境况；万般无奈之下，刘璋不得不启用外来的人才，由此，外来的人才张任脱颖而出。

　　张任乃是从外地逃荒到益州的，他武技精湛，弓马娴熟。也就是得到刘璋的重用，他一高兴的过头，幸运的进入先天之境，成为一名超级猛将。由此，刘璋麾下便有两名超级猛将：一个是本地土生土长的严颜，一个是外来的张任。

　　二名超级猛将分别奔赴南北二个战场，在他们的骁勇战斗中，刘璋的军队才堪堪抵挡住蛮夷孟获一方的进攻，以及汉中张鲁一方的反扑。按照实际的战斗力来说：蛮夷勇士孟获也是一名先天之境的猛将，他的夫人祝融是魔武双修的精英，其综合实力并不亚于孟获本人；而汉中的张鲁虽然武技一般，但是他身为五斗米教教主，自然精通道法，其综合实力也不次于先天之境的超级猛将。

　　面对南北二线作战的尴尬境地，刘璋也多次上书朝廷，请求朝廷派遣军队支援。即便他极其盼望朝廷出兵益州，但是他的上书如同泥牛入海，毫无动静……

　　太史慈目光锁定立体地形图中益州的位置，想象刘璋仄逼的境地，他心中也生出一种叫做“幸灾乐祸”的感觉。这个时候，他再回想在倭国对抗徐福的损兵折将，他坦然很多。他甚至这样自我安慰：所幸是道尊林凡事前提醒自己不要带过多的高手前往倭国，否则的话，他要把高顺、苏尔曼等人也带往倭国，最后，他们能安然回来吗？

　　太史慈这样一想：心胸顿时开阔很多！杂念从心田消失，此时他心中唯一的念头：就是盼望道尊林凡尽早复活貂蝉！……如果貂蝉复活，她还能记得起自己吗？

　　这一点，道尊林凡也不能保证啊。这一天，潜龙船顺利达到迷雾岛。太史慈在迷雾岛停留数日，这几天中，他毫不吝啬的奖励随行的将士。在工匠们和将士们的欢送中，太史慈一行人乘坐楼船离开迷雾岛。

　　不过在太史慈一行人到达岸边时，巫门的侍卫失天雨突然出现他的面前。林凡看到失天雨，似乎瞬间联想到了什么，在太史慈和失天雨的密谈中，她微闭眼帘，急速的掐指运算着……

　　等太史慈搞清楚：作为巫门侍卫，失天雨不在巫门总部守护，为什么现身此处。原来，前些日子，有个善于隐形的高手闯入巫门总部，如果不是失天雨发现的及时，这名高手已经盗取巫门的至宝——摄魂塔。

　　对方打不过失天雨，便潜逃。失天雨一路追击，便追到了此处……了解情况的太史慈转脸看着林凡，此时，林凡已经知道事情的来龙去脉，她对太史慈微微颔首，同时捏气传音道：“太史，都怪本座大意了！那个徐福的肉身已被浓缩能量炸毁，但是他的元神却躲过爆炸……。”

　　太史慈听到这个内幕，脸色顿时一变。


第四百六十四章 失天雨追杀徐福

　　巫门侍卫失天雨看到太史慈脸色剧变，他便知道太史慈已经知道神秘高手的来历了。他与神秘高手对战，对方自始至终都没有现出身形，对方就是借助外物与他抗衡。通过对战，失天雨觉得神秘高手应该是修行之人。

　　太史慈深呼吸三次后，这才对失天雨轻声说道：“失天雨，那个神秘高手乃是徐福的元神。徐福的肉身已毁，所以他的元神才潜入到巫门总部，试图盗取巫门至宝摄魂塔……。”

　　“哦，原来如此！”失天雨一脸明悟的说道，而后他又说道：“太史将军，我一路追击徐福的元神，追到此处，徐福的元神便突兀的消失了……。”

　　太史慈听到此处，明朗的心境顿时浮起一片阴霾。林凡对这种事情经历的多了，她含笑对太史慈和失天雨说道：“太史，失天雨，据本座推断：此时徐福的元神已经附身某个人的身上，所以失天雨才感觉不到徐福的元神了……。”

　　巫门就是修炼灵魂的古老门派，失天雨当然明白林凡言语的意思：徐福的元神夺取某人的身体，依靠某人的身体，躲过了他的探查。

　　当林凡看到太史慈的目光中充满企盼之意，她一边摇头一边对太史慈说道：“太史，你莫要过于担心，也莫要着急，由于徐福的报仇心切，他早晚都会马脚的……。”

　　太史闻言，默默点头。他知道：只要林凡刻意计算一下，她就能发现徐福的此时的落脚之处。如果林法这样做，是违背天道因果循环的……由于林凡根基浅，和黄祖出身的宗族比，简直就是云泥之别。所以，天道是有点偏袒黄祖的，而身为道尊，林凡却得不到天道的青睐！这本质上的差距，令林凡也不敢主动参与太史慈一方的事务，她只能被动的见招拆招而已。否则，谁知道会给太史慈和自己带来什么天灾人祸？！

　　绝对的公平，哪里有啊？！黄祖依仗祖荫的庇护，为非作歹，丧尽天良，坏事做绝，太史慈出手将之消灭，最后还是遭到天谴！有些内幕，如果太史慈知道了，他的肺都会气炸的，当然，这都是后话了……

　　在太史慈的忧心忡忡中，五天后，一封密报从渔村岛传来。渔村岛乃是新生的海岛，也就是那一次的强烈的地质运动，令太史慈来到冰火岛的。四年后，等太史慈返回渔村，他就把先前的渔村整体搬迁到海岛上。

　　据密报显示：渔村岛最近总有人离奇的死亡——咽喉被咬断，血液被吸干！林凡看完这封密报，便对太史慈重重地点头。根据林凡身体语言的提示，太史慈知道徐福终于现身了。这家伙也够狠的，他找太史慈报仇，直接就向太史慈出身的渔村下手了。

　　当太史慈、林凡、失天雨来到渔村岛，他们便实地探查死者的尸体。林凡面对死者的尸体，一言不发。失天雨则是悄声对太史慈说道：“太史，徐福的元神已经坠入魔道，没有摄魂的法器，他只能依靠吸取活人的血液滋养他的元神……。”

　　“嗯，如此说来，徐福元神依附的人，就在渔村岛！”太史慈不懂魔门的修炼法门，但是他知道此时徐福元神在哪里。

　　而后太史慈就向渔村村长询问，最近渔村有哪些人表现的异常。渔村村长一番思索后，便对太史慈说道：“太史将军，老村长的儿子徐虎最近表现的异常，他有好几天都是闭门不出……”

　　“徐虎？！……”提到徐虎，太史慈便想起当初徐虎为栽赃嫁祸给自己，不惜下毒杀了自己的父亲和兄长一家人。

　　之后，渔村村长便带领太史慈一行人到徐虎居住的地方。众人才看到徐虎居住的地方，太史慈就注意到林凡微蹙眉宇，通过林凡这个细微的动作，太史慈就预感到：徐福的元神恐怕就依附在徐虎的身上！

　　暗地里，太史慈就吩咐失天雨前往徐虎居住地的后面，以防止异变发生。当失天雨隐身而去，太史慈等人以常人赶路的速度前往徐虎的居住地时，众人便首先听到前面出来一阵激烈的金属相击的声音，而后他们便看到徐虎居住地爆闪二团黑光。同时，失天雨向太史慈示警喊道：“太史将军，正点子在这里！”

　　太史慈听到失天雨的招呼，便施展绝世身法，闪身便来到徐虎的居住地。正与失天雨交手的徐虎，他体感太史慈来到自己的身边，他便一招逼退失天雨，而后他转过脸，无比狠毒的瞪了太史慈一眼，而后他阴森森的一笑，身形便化作一道黑烟，原地消失了。

　　正如太史慈所料：徐福的元神的确依附在徐虎的身上了。徐福的元神为什么独独选择徐虎的身体？难道因为他们都姓徐？当然不是这样的。当初，徐福的元神被失天雨一路追杀，逃到天朝的地界。为了躲避失天雨的追杀，徐福的元神也曾依附在鲨鱼和秃鹰的身上。由于先天属性的不匹配，徐福的元神并不能完全掌控鲨鱼和秃鹰的身体。

　　等徐福的元神控制秃鹰来到一个海岛，他就看到一个男人站在凸起的礁石上，对着汹涌的海潮破口大骂。他靠近这个男人，听清楚这个男人恶骂的内容，顿时喜不自胜：原来这个男人在痛骂太史慈。

　　通过这个男人恶骂的内容，徐福便知道：这个男人对太史慈很了解，二人之间有不共戴天的仇恨。当然，这个男人实力平平，如此，太史慈为什么还留这么一个大仇人存活呢？二人之间到底有什么曲折复杂的恩怨情仇呢？

　　怀着好奇心，徐福的元神就从秃鹰的身体转移到这个男人的身体上。等他吞噬玩这个男人的灵魂后，他才知道这个男人叫徐虎，通过徐虎的记忆，徐福掌握了太史慈年少时的经历，了解到二人之间的恩怨情仇。

　　通过了解，徐福对徐虎的狠毒，叹为观止啊：一个人为了俗世的光环，竟然都对自己的亲人下毒手，这种事情，就连极其自私的徐福都干不出来啊。

　　而此时最大的心愿就是找太史慈报仇。连本带息的那种复仇！此时，徐福没有能力找太史慈本人报仇，他只能对太史慈的亲朋好友下毒手。于是，徐福便在渔村岛潜伏起来，昼伏夜出，接连几天，渔村岛上对太史慈情意最深的几个人，先后都被徐福咬死，吸干血液。

　　结果令他没有想到：太史慈的速度居然那么快，才几天的时间，太史慈就出现在渔村岛。由于徐福的元神虚弱，他不能像以前不费吹灰之力打压太史慈一行人。当太史慈想和失天雨前后夹击他，他便落荒而逃了。临逃前，他可是无比愤恨的瞪了太史慈一眼。

　　通过那狠毒的眼神，太史慈便知道眼前的男人正是徐福！徐福化作一道黑烟逃遁，失天雨和太史慈只能面面相觑，大眼瞪小眼。此时，林凡从如意囊中唤出一件道门法器——碧玉盘。她将碧玉盘递给失天雨，同时说道：“失天雨，你可以用这个碧玉盘搜索到徐福的下落……。”

　　道门法器碧玉盘只有常人的手掌大小，其间经纬纵横，一个黑点醒目的在碧玉盘中移动。通过林法的说明，失天雨很快学会使用碧玉盘的方法。此时，失天雨已经知道：那个在碧玉盘中移动跳跃的正是徐福所在的位置。

　　最后，林反对失天雨说道：“失天雨，此时我们还有另外的重要事情要做！此时，你只能单枪匹马追击徐福……等我们做完那将事情，本座便会亲自追击徐福。失天雨，记住，此时，以你一人之力是无法诛杀徐福的，你只要能阻止徐福不再随便杀人，就算完成任务了！”

　　失天雨当然知道林凡口中所说的重要事情——复活自己的主人貂蝉！他对太史慈和林凡一点头，而后他隐身离去，前去追击潜逃的徐福了！

　　等处理完意外发生的事件后，太史慈便和林凡返回神亭岭，着手准备复活貂蝉了。此时，每一天前来神亭岭祭拜神女的民众都是络绎不绝。为了保证复活貂蝉的顺利，太史慈便让神女庙的主持颁布通告：由于最近神女庙要修缮，故关闭数日，请广大信徒奔走相告！……云云等等。

　　太史慈一边组织人力和物力深度开发建设神亭岭，一边派遣一支军队封锁了神女庙。而民众也十分配合当前的形势，但是由于祭拜神女庙的效果显著——只要他们心诚，他们的合理的心愿便会实现。很多民众还是来到神亭岭，在远处祭拜神女，以此表达他们虔诚的心意……

　　沐浴焚香三日后，林凡身穿道门正式的服饰，便在神女像前，全心全意复活貂蝉。诺大的殿堂，只有太史慈一人在一边观看。在他的视线里：林凡神情庄严而又肃穆的准备复活的道具。

　　首先，林凡在青石地面铺就一张黄色绸缎，黄色绸缎呈长方形，上面写满道门的咒语和符箓。之后，林凡一边念念有词，一边按照顺序，依次在黄色绸缎上摆上神物冰肌玉骨和深渊神泥……最后，林凡从如意囊中唤出一面古镜。古镜二面都是光滑的，林凡施法将这面古镜浮起，当这面古镜漂浮到神女像和复活抵制道具之间，便静止不动。

　　作为旁观者，太史慈便看到古镜的一面映照神女像，一面映照复活的各种道具。二个不沾边的事物，通过古镜便联系到一起了。


第四百六十五章 林道尊复活貂蝉

　　在太史慈的关注中，林凡对着四方礼拜，同时说道：“今日本座再次施法，请各路神魔给予方面：有心的出力，无心的请离开……。”一番礼拜祷告后，林凡便盘腿在原地打坐，同时开始念咒复活术的咒语了。一天过去了，整个场面一点动静都没有。

　　二天过去了，复活的场面还是没有任何的动静。即便如此，太史慈的信心一点都没有动摇。在第三天，太史慈突然看到映照神女像的古镜一面中，有个虚幻的身形，那个身形，他是极其熟悉的：那不就是貂蝉吗？！那一刻，太史慈的心潮顿时澎湃了！一行热泪从他的眼角滚出！

　　此刻，林凡的声音猛然高亢起来，声如洪钟大吕，在林凡猛然加强的咒语激发下，一道彩虹一般的一束光芒将古镜和神女像连接在一起。太史慈亲眼看见灰色能量一股股从神女像传递到古镜之中……等林凡的声音转为轻灵时，貂蝉的身形便清晰的浮现在古镜里。

　　忽然，貂蝉饱含深情的对太史慈嫣然一笑，那一刻，太史慈的心仿佛玻璃一般碎裂了，他泪眼婆娑的对古镜中的貂蝉微微一笑，结果他的笑意眨眼即逝，同时他失声痛哭起来……

　　古镜中的貂蝉，看到太史慈如此动情，她也是无声的掩面哭泣起来。最后，等二人的情绪发泄的差不多了。林凡再次发力，将连接古镜和神女像的彩虹光芒收进古镜中，而后，古镜开始急速的旋转起来。

　　期间，显露疲惫之态的林凡服食了一个灵丹。等古镜停止旋转，古镜一面中的貂蝉消失无踪，而古镜另一面中的各种排列有序的复活抵制道具，开始焕射七彩光芒。

　　此时，林凡已经完成复活术的凝魂和附体二个重要阶段，最后魂体融合的阶段更为艰险和重要，这个阶段决定复活的质量：比如被复活者的记忆程度，以及其擅长技艺的水平等等！

　　一旦失败，不但被复活者永世不得轮回，就连施法者都要受到牵连，功力和寿命都会大大的有减损的。

　　在林凡念诵复活术第三阶段的咒语时，太史慈看到古镜的二面开始泛起水纹一般的涟漪，镜面中的事物统统消失了。三天后，林凡停止施法，随念收起了古镜。之后，她颤巍巍站起身体，一步三晃走到黄色绸缎前。她弯腰动作缓缓的将复活抵制道具，用黄色绸缎包裹起来。林凡的神情和动作，仿佛就是黄色绸缎在包裹一个活人般！

　　等林凡做完一切，她便一屁股坐在地上。她声音虚弱的对太史慈说道：“太史，把这个包裹抱到密室吧……”林凡，说完话，便昏死过去。

　　此时，马云騄、颜涵、甘宁夫妇、波才夫妇等人纷纷闪身进入殿堂。马云騄和颜涵看到昏倒在地的林凡，她们纷纷上前俯身扶起林凡，颜涵观察林凡的身体后，便对众人说道：“林道尊由于体力透支，才昏厥的……林道尊只要静养二天，就没事了！”

　　众人都知道林凡是借助林星儿的身体修炼分身术的，由此决定了：林凡的道法水平和身体不成比例。所以一个复活术就把她累趴到了。但是，她的道法至少还能施展复活术二次，无奈的是，她的身体不给力啊，以至于她体力透支，累的昏厥了。

　　太史慈看到有人照顾昏厥的林凡，他这才抱起黄色绸缎，闪身前往密室了。虽然太史慈亲眼见到黄色绸缎里并没有人体，但是黄绸缎中就有一个人的形状和重量。

　　之后，太史慈就在密室里呆了七七四十九天。魂体融合的最后一天，林凡带领太史慈的爱妻和亲朋好友进入密室。即便过去数十天，太史慈目光流露的期盼之色，只增未见。林凡轻松的对太史慈一笑，而后她对其他在场的男性说道：“甘太守，高将军，苏尔曼将军，禹统领……请你们暂时离开密室！”

　　甘宁、高顺等人对林凡和太史慈拱手施礼后，便离开密室。之后，在马云騄、柳岩、颜涵。小乔等人美女和太史慈的关注中，林凡靠近寒玉棺，她动作轻柔、缓慢的打开黄色绸缎。黄色绸缎才露一点缝隙，饱含圣洁气息的七彩光芒从缝隙灿然透出。

　　等林凡完全打开黄色绸缎，众人只看到宛如水纹一般潋滟的七彩光芒，并没有看到复活的貂蝉。林凡凝目看着人体形的七彩光芒，同时对太史慈说道：“太史，请你在意识里模拟貂蝉的模样……”

　　太史慈闻言，就如乖顺和孩童，立马闭上眼睛，开始在意识里想象貂蝉风华绝代的容貌和气质。这个时候，林凡抬手朝七彩光芒一指，在她念力的激发下，七彩光芒一阵涌动后，便突兀的消失，而后，一个身体表面流动奶白光晕的裸抵制女出现在众人的视线里。

　　美女的皮肤比婴儿的皮肤还娇嫩，同时美女的身体还焕发一种淡淡的清香。众人一看美女的容貌，就知道林凡成功复活了貂蝉。貂蝉遇难时，由于遭受天谴，其相貌苍老很多，如今，貂蝉的相貌只有二八年华啊。

　　由于极度的关心，众人都是眼巴巴的看着裸女貂蝉。等太史慈想起来，想用衣服遮蔽貂蝉的玉体，林凡已经挥手把一张毛毯该在貂蝉的玉体上。太史慈感激的看了林凡一眼，林凡用眼神暗示太史慈：此时，他可以近距离接近貂蝉了。

　　那一刻，太史慈的呼吸突然沉重了，那一刻，他忘记一切，眼里只有貂蝉，还在沉睡中的爱妻。那一刻，就是旁观者都看出感情的重量了，沉重的情感让太史慈如附千斤重物体的挪步向貂蝉走去。

　　太史慈走到寒玉棺旁边，便俯身凝目看着寒玉棺中的美人。情动之处，他下意识的伸出手，轻轻的抚摸美人的玉颜。忽然，他看到美人的眼皮轻微的颤动一下。美人的眼皮只是轻微的颤动，而太史慈的心里顿时惊涛骇浪了。等美女眼皮接连的颤动，而后缓缓睁开眼睛，那一刻，太史慈觉得时间和空间都停滞了，他感觉不到自己的呼吸和心跳了，他所有的意念只是貂蝉，睁开眼的貂蝉。

　　不过当太史慈看到睁开眼的美女，看他的目光很陌生，他顿时如坠冰窖，身心冷飕飕的。在二人的对视中，在太史慈极度热切的凝视中，美女的目光由冷漠逐渐变得温暖起来，随着美女的记忆一点点的恢复，美女缓缓抬起玉手拉住太史慈停留在寒玉棺边沿的手，同时轻声说道：“太史……。”

　　声音虽轻，但是却饱含深情，声音虽轻，但是却像一声炸雷在太史慈心里想起，瞬间一行热泪从太史慈的眼中涌出，太史慈嘴动着，却是说不出一句话！

　　美女眼见太史慈情绪波动的厉害，便起身坐在寒玉棺中，她不顾白色毛毯从身体上滑落，就这样裸着上半身，神情的凝视着太史慈。她抬起奶白柔嫩的柔荑帮着太史慈擦拭热泪，同时柔声说道：“太史，你比以前瘦了很多啊……。”

　　太史慈听到美女如此说自己，他便知道貂蝉已经成功的被复活了：身体和精神同时复活的那种！之后，复活后的貂蝉缓缓靠近太史慈的肩膀，最后，温柔的闭上眼睛，玉颜流露幸福的甜蜜……

　　此时，其他人通过貂蝉的言语，也知道貂蝉不但恢复了身体，连记忆都完美的恢复了。当然，如林凡，她喜悦的同时，还在深思：貂蝉的巫门法力恢复的如何了呢？

　　在众人欣喜的关注中，太史慈和貂蝉温存片刻后，貂蝉便离开太史慈的肩膀。貂蝉一边点头致谢，一边巡视众人。等她在太史慈的搀扶下，从寒玉棺中站起身体，期间，众人并没有看到任何的异样，貂蝉的玉体上便出现一套朴素而又简约的衣服。

　　众人看到貂蝉的表现，便知道貂蝉在复活的同时，其法力又精进很多：不动声色，随念隔空取物……看到貂蝉的道法浑然天成，颜涵和林凡禁不住对视一样，暗自拙舌：如此轻松自然的隔空取物，此时的林凡也做不到啊，而精修武技的颜涵更是远远不如！

　　等貂蝉站起身体后，毫无征兆的，她就和太史慈肩并着肩出现在众人的面前。她含笑对道尊林凡施礼致谢说道：“蝉儿多谢林道尊的救命之恩！……。”

　　林凡看到貂蝉如此礼貌，便伸出手扶着貂蝉的胳膊说道：“貂蝉妹子，这都是缘分的风云际会而已！……太史，你别看到美女就傻了啊，你还赶快去准备酒席！”

　　等太史慈连蹦带跳离开密室，一干女人便聚集在林凡和貂蝉的身边，吱吱喳喳的说个不停。内容无非都是表达自己对貂蝉成功复活的欣喜之情。在马云騄的招呼下，众人落座后，貂蝉开始兴致盎然的向众人问这问那。

　　当她听到太史慈率领军队屠戮南阳郡城时，她脸露骇然之色；当她听到众人齐心合力，最后佛门高森智源舍命与魔神樊哙同归于尽，她的眼睛顿时泛红、湿润了；当她听到道尊林凡不辞劳苦、行遍万水千山寻找复活她的天材地宝时，她又无限感激地注视着林凡，面对貂蝉的感激，林凡只是淡然一笑。


第七卷 三国鼎立


第四百六十六章 鲁靖霸占会稽郡

　　三个女子一台戏，一群女子更不得了啊。当众女谈兴正浓时，太史慈便回到密室，邀请众美女前往厅堂入席赴宴。

　　由于大家此时身在神女庙，所以大家都得守神女庙的规矩：不能饮酒，饭菜也是清淡的。即便如此，众人还是欢喜愉悦。一个大圆桌，众人也不分什么男尊女卑了，众女如同众星捧月般围坐在貂蝉和林凡的身边，太史慈只能和甘宁、高顺等男人围坐在一起。

　　顺利复活貂蝉后，太史慈的心思才转到现实中来。此时，他心中第一个疑问就是：义兄郭嘉跑到哪里去了？难道他就那么放心自己远赴倭国，以及复活貂蝉就是那么顺利吗？

　　众人一番寒暄后，太史慈就向波才问道：“波才兄，金先生这段时间忙什么来？……。”为了保密，不论在什么场合，太史慈一方核心人员都是称呼郭嘉为“金先生。”

　　波才看着太史慈，微笑回答道：“太史将军，金先生最近很忙啊……三个月前，他带领娜山娜水去了一趟琉球岛，一个月前，他又率领三艘楼船前往南海了……。”

　　“哦，呵呵，金先生就那么放心啊……”太史慈轻笑说道。甘宁、高顺等人想象金先生闲不住的性情，一个个也轻笑起来。

　　波才听出太史慈语气中有点埋怨之意，他便想太史慈解释说道：“太史将军，自从你离开会稽郡后，金先生也曾对我等说过，他说你前往倭国，过程是很艰辛的，但是结果必定圆满的……他还说，林道尊会无比完美、无比顺利复活貂蝉的！”

　　太史慈闻言，神情顿露敬仰之色。而后，太史慈就把自己和百里川、林凡三人在倭国的遭遇，详细的对众人说了一遍。众人听到太史慈最后击杀了徐福，结果自己也是损失惨重，他们脸露悲戚之色；等他们听到徐福居然没被压缩能量炸死，附身徐虎身上，专找亲近太史慈之人报仇，他们则是脸露担忧之色。

　　众人听完太史慈的讲述后，他们便开始向太史慈讲述江东地界，近半年来的显著变化。自从江东的孙蒿前往洛阳觐见献帝后，受到献帝封赏的孙蒿在江东地界便开始飞扬跋扈：首先，他按照献帝的旨意，不准在江东地界的城池内兴建道观寺院，要大兴土木工程，也要优先选择修建敬奉刘氏皇族的宗祠，那些道士与和尚既然出家了，他们就不该居住在城池内，他们只适合居住在偏僻的荒山野岭；其次，为了削减孙权的权威，孙蒿又是按照献帝的旨意，命令各地驻军，不得随意调动，同时他把自己的心腹安插进各地的驻军队伍中……说要是不服从他的命令，便会以谋反罪论处，格杀勿论……

　　提到孙蒿在自己军队中安插的心腹，甘宁、高顺、苏尔曼等武将，气的真是怒发冲冠啊。那些监军，一百个也不是他们一个人的对手，但是他们依仗显赫的背景，就是敢在甘宁、高顺等超级猛将头上尿尿、拉屎！要不是金先生（郭嘉）暗中劝慰他们，估计他们早就造反了！

　　太史慈当然知道这种局势了，他微眯着眼睛，细声说道：“如此看来，会稽郡城城主鲁靖好了伤疤忘了疼，开始在郡城呼风唤雨了……。”

　　“呵呵，不错，现在郡城几乎都在鲁靖一个人手里控制……”波才想象鲁靖一副小人得志的模样，乐呵呵的说道，“不过金先生也曾对我说过：鲁靖这种行为，是想死得早而已……而且是死无丧身之地的那种！”

　　“嗯，等明天本将前往会稽郡城，本将要找个机会煞煞他的威风！”谈笑之间，太史慈已经想好如何对付不可一世的鲁靖了！

　　翌日，众人还停留在神亭岭游玩，太史慈便在燕云侍卫的保护下，启程返回会稽郡。

　　花开数朵，各表一枝。昨夜，漕帮帮主、鲁氏宗族宗主、会稽郡城城主鲁靖失眠了。本来他是乘兴来到妓院寻乐的，结果，他的专属妓女幸子不知所踪。就连服侍幸子的二名侍女也不知去向了。

　　“你是怎么当老鸨的？妓院的头牌居然不知所踪了……如果，本城主见不到幸子，你们妓院就关门吧！”鲁靖手指着老鸨怒骂道。

　　面对鲁靖的盛怒，妓院的老鸨吓得噤若寒蝉，找不到北了。最后，老鸨给鲁靖安排二个技艺高超的妓女，鲁靖才消停。一番云雨后，疲劳的鲁靖怎么也睡不着，他看着床顶的帷幕，禁不住胡思乱想起来：大半年前，会稽郡太守、陆虎军都督太史慈又开始闭关养伤了，那个时候，做过亏心事的鲁靖还能循规蹈矩。不过等孙蒿开始强势后，依照孙蒿的指令，他就开始在会稽郡地面强硬起来了。

　　首先，他和孙蒿派遣来的监军联手架空都尉陆逊的军权，排挤太史慈的首席幕僚金先生，其次，鲁靖不顾现实，下令强行拆除城池中心处的神庙。鲁靖的第一个安排，很顺利的完成，而他的第二个指令，就遭到蛮夷部落和大多数汉人的反对。

　　在鲁靖亲自率领心腹组成的队伍，来到神庙时，他们就看到数千民众将神庙围个水泄不通。当鲁靖命令队伍强拆神庙时，双方便发生激烈的冲突，最后，鲁靖带领的数百心腹将士，则损大半！

　　万般无奈之下，鲁靖和监军一起下命令，命令陆逊率领正规军强行驱散阻挡强拆的民众。陆逊依命行事，带领数千将士来到神庙。不过令鲁靖失望的是：陆逊只是指挥军队将混战的双方隔离开来，并没有对守护神庙的民众下毒手。

　　任由鲁靖和那名监军如何怒骂，如何命令，陆逊就是雷打不动，拒绝执行命令。陆逊的行为激怒了鲁靖和那名监军，但是获得民众排山倒海一般的欢呼！

　　事后，鲁靖想把陆逊撤职，但是他一想到陆逊出身的门第，只能惺惺作罢；那名监军也想坐实陆逊违抗军令的罪名，用手中的军令剑将陆逊先斩后奏，他也是想到陆逊身后的宗族势力，只能咬咬牙根而已。

　　最后，拆除神庙的事件，不了了之。事后，民众就开始和鲁靖对抗。鲁靖借助权势，一步步压制民众的对抗：他指挥鲁氏家族强行剥夺民众最赚钱的生意……开始，鲁靖的欺行霸市的行为遭到宗族内的老人们的反对，后来，老人们的反对被族内大多数人的声音淹没了，嫌钱烫手，那不是神经病啊！

　　由于鲁靖的专横霸道，以及那名监军的为非作歹，本来热闹异常的城池，数月后，变得冷冷清清了。尽管场面不好看，效果不佳，鲁靖还是找到牢牢掌控一座城池的感觉。

　　可惜的是，这一切美妙的感觉，在今夜荡然无存了。鲁靖总感觉那里出了问题。等鲁靖离开妓院后，接连的几日，他都是感觉到一阵心惊肉跳，夜晚，总是做着噩梦。噩梦中，他的侄儿鲁肃披头散发、浑身血迹斑斑找他寻仇……

　　这一日，他还在浑浑噩噩的梦境中，就有侍卫向他禀报：会稽郡太守太史慈邀请鲁靖城主前往郡府议事！鲁靖听到这个消息，顿时打了一个冷颤，猛然清醒了。他暗自寻思：太史慈这个病秧子，经过大半年的闭关修养，伤势恢复了？如果太史慈的伤势痊愈了，他和家族的好日子就算到头了啊……

　　在复杂的情绪中，鲁靖在侍女的服侍下，穿衣服，洗漱……最后，在数十名家族侍卫的保护下，鲁靖乘坐豪华的轿子前往郡府，拜见太史慈去了。

　　在半路，经过闹市区时，鲁靖就看到平时冷清的街道，此时聚集很多民众，这些民众一个个眉飞色舞，仿佛是看到美女或者发了大财一般。

　　忽然，他感觉轿子开始晃荡起来。他本来想喝骂抬轿子的人，可是心头的寒意让他骂不出口。他挑开轿子的窗帘向外望去，他一眼便看到街中心到处是污血，还有血从街中心的旗杆往下流。他顺着滴血的旗杆往上看，结果就看到十余具无头的尸体悬挂在十米高的旗杆上。

　　旗杆上最高处的一具无头尸体，显然就是那名监军的尸体……鲁靖看到此处，顿时倒吸一口凉气：在郡城，谁敢在光天化日之下，杀掉监军以及他的贴身护卫啊？那不是吃了雄心豹子胆？……此时，他也明白，为什么轿子晃荡起来，因为抬轿子的侍卫被眼前的惨景吓住了。

　　此时，闹市区的一大半商铺都是鲁氏家族的。不用鲁靖吩咐，抬轿子的侍卫便把鲁靖送到“临风酒店”门口。临风酒店乃是郡城最大的酒店，原本属于许邵的。半年前，鲁靖派族人以极低的价格从许邵手里买走酒店。不过，等酒店易主后，生意便开始一落千丈。为了酒店的生意，鲁靖便把官府举行的酒宴，几乎都设置在这家酒店。由此，这家酒店的酒菜价格，那可是贵的离谱啊，一棵白菜都能卖到一颗宝石的价格啊！

　　没等鲁靖下轿子，酒店的老板便急促的走到轿子前。而后，鲁靖就和酒店老板隔着窗帘对话。


第四百六十七章 风云动王者归来

　　酒店老板乃是鲁靖的同族兄弟，是他的发小，也是他的死抵制党。不等鲁靖发问，酒店老板便毕恭毕敬的对坐在轿子里的鲁靖说道：“宗主，今日小人清晨起来……。”

　　“不要废话，捡重点的说……”鲁靖不耐烦的说道。

　　酒店老板深知鲁靖的性情的，他听到鲁靖的呵斥，顿时脸色一紧，便长话短说：“宗主，方才孙监军率领一干侍卫在街上巡逻，他看中一名少妇，当街就要行周公之礼……谁知道，那个病秧子也出现在这个街道……病秧子不问三七二十一，就命令其属下将孙监军极其属下就地格杀了……。”

　　鲁靖知道酒店老板口中的“病秧子”所指是谁。以前，他也奉劝孙监军不要过于锋芒毕露，也学会克制自己。谁知道孙监军就喜欢在大众场合强暴看中的美女……今日，孙监军被病秧子太史慈逮个正着……鲁靖用膝盖想：当时孙监军是如何辱骂太史慈的，太史慈一怒之下，便指挥麾下如狼似虎的侍卫就地格杀了孙监军一行人。

　　太史慈一现身，就那么暴力和血腥，鲁靖心里直打退堂鼓啊：他是不是去见太史慈呢？如果和太史慈撕破脸皮，他要对自己动粗，自己能逃过太史慈的屠刀吗？……太史慈敢杀监军，就敢杀他啊。

　　可是他转念想到：太史慈杀的孙监军，可是孙蒿的亲侄子，孙权的堂兄弟啊，如此以来，太史慈能逃过孙蒿的问责吗？……如果太史慈敢伤害自己，自己出身的鲁氏家族能不找太史慈报仇吗？

　　虽然自己的实力远远不如会使用暗器的太史慈，但是自己的身后站立着一万多宗族子弟啊……鲁靖想到此处，便下定决心前往郡府拜见太史慈。

　　鲁靖直感到：自从艺妓幸子失踪后，他的霉运便开始了。至于能霉到何种程度，他就不得而知了。

　　一路上惴惴不安的鲁靖，来到郡府后，就受到太史慈热情的招待。面对太史慈的热情，鲁靖一时间还适应不了，他不知道太史慈葫芦里卖什药啊。

　　太史慈一团和气看着故作镇静的鲁靖，拱手微笑说道：“鲁城主，本将闭关的日子里，让你费心了，让你操劳了……。”

　　鲁靖闻言，连忙拱手回礼说道：“太史都督，这都是属下分内之事！”与太史慈共事很久，鲁靖知道太史慈很少当面夸奖别人的。鲁靖的神情显得受宠若惊啊。即便他内心深处想让太史慈死无葬身之处。

　　太史慈很满意鲁靖的反应，这种反应至少说明鲁靖还是把自己当做上司对待的。

　　“鲁城主，有关刺杀鲁肃的凶杀案，现在追查如何？有什么眉目，进展了吗？”太史慈随意的问道。

　　鲁靖听到太史慈谈及这个话题，心里猛然打个冷颤啊，他脸现悲戚之色，沉声说道：“哎，属下一直在追查此案，但是至今毫无进展……。”

　　太史慈看到鲁靖的神情反应，暗想：你他妈的就是主谋，你能自己查自己吗？

　　“嗯，本座希望尽早查到谁是谋害鲁肃的主谋，早日将之绳之于法，让鲁肃在九泉之下安心瞑目！”太史慈加重语气说道，随后他又拿出一张绢纸，他让侍卫将绢纸递给鲁靖。在鲁靖阅览绢纸上的文字时，太史慈就向他说道：“鲁城主，这是本将当众击杀孙监军的文书报告，如果你认为情况属实，就请鲁城主在落款处加盖城主印章吧……。”

　　鲁靖一边阅览文书，一边默默点头。一张文书，让他内心波澜壮阔啊：文书里精确记载孙监军每一次当众强暴民女的时间和地点，以及孙监军贪赃枉法、克扣军饷的事实……

　　这些冰冷的数字说明：即便太史慈闭关养伤，他对郡城还是了如指掌的。看到这些冰冷的数字和文字，鲁靖浑身冷汗直流啊。

　　太史慈看到鲁靖额头沁出豆粒大的汗珠，便关切的问道：“鲁城主，你怎么了？是不是本将的府邸太热了……。”

　　此时已经是初冬季节，怎么会热呢？鲁靖抬手擦去额头上的汗珠，声音发虚的对太史慈说道：“太史都督，本将最忌偶感风寒，体内有点燥热……回禀太史都督，文书上记载孙监军的罪行，属下也是有所了解的，以前属下也曾当面指责孙监军，但是孙监军对属下的责问，置若罔闻……。”

　　“哦，如果事实，就请鲁城主在文书落款处盖章吧！”太史慈语气冷漠的说道。

　　鲁靖无法推辞，只能从怀里取出印章，在文书落款处加盖印章。等侍卫收起文书后，太史慈又向鲁靖问道：“鲁城主，最近郡府的收支情况如何啊……。”

　　此时，郡城的官僚机构，重要的位置都是鲁靖安插的心腹人士，他们巧立名目，不到半年，就把郡城之前积累的财富挥霍一空。

　　所以，鲁靖听到太史慈提到这个问题，他一颗心顿时提到嗓子眼了。他目光虚飘的看着太史慈，声音虚幻的回应道：“回禀太史都督，此时郡城的收支失去了平衡，入不敷出了……。”

　　“那该如何处理呢？鲁城主！”太史慈眯着眼睛，寒声问道。

　　“这……这……”鲁靖嘟囔着嘴，结巴了，“太史都督，依属下……只能加大税收了……。”此时，郡城一大半的产业都在鲁氏家族的掌控之中，加大税收，不就是从鲁氏家族身上割肉啊。可是面对太史慈，鲁靖只能如此应对了。

　　“嗯，这是一个好办法！”太史慈神色稍微缓和一下，轻声说道：“鲁城主，还有一件事情，本将要善意的提醒你：至于郡城内神庙的事情，我们做官的不能光看上面的脸色，而不顾及民众的感受……没拆除神庙之前，郡城是多么的热闹繁华啊，如今官府要拆除神庙，你自己要体会到：官民之间的激烈对立和冲突！鲁城主，我们眼光要放远一点啊……。”

　　“属下明白！属下明白！”鲁靖对着太史慈直点头，就像小鸡啄食一般。

　　在浑浑噩噩中，鲁靖对太史慈的指令，都是言听计从啊，丝毫没有反抗的意识。最后，太史慈说自己身体有点累了，鲁靖才匆匆离开太史慈的官邸。走出太史慈的官邸那一刻，鲁靖的身心顿时轻松起来，之前大山一般的压抑感一扫而光。

　　鲁靖的所有感受，太史慈都能体感到。郡城的一切大小事务，太史慈都是了如指掌。如今，他再次现身，郡城的运作又重新焕发勃勃的活力了。又按照太史慈期望的方向发展了。

　　太史慈之所以以礼相待鲁靖，就是想利用鲁靖应付未来即将发生的困局。自从倭国天皇想太史慈承诺：倭国不再涉足天朝，倭国在天朝的细作，便统统回到倭国了……所以，太史慈本人还没有赶回到会稽郡城，象幸子这样的倭国细作，便人间蒸发了。

　　当天下午，金先生（郭嘉）也返回郡城了。太史慈和郭嘉一见面，便是一如既往的熊抱。二人相互打量，伸手在对方身体上拍拍打打。

　　太史慈目光湿润看着郭嘉，动情地说道：“奉孝兄，这段时间让你受委屈了……。”郭嘉当然知道太史慈的言外之意：自从孙监军来到郡城后，不论是官场还是娱乐场合，郭嘉都是处处吃瘪啊，随时随地受孙监军和鲁靖的夹磨和排挤。最后，他不得不离开郡城。

　　“呵呵，这点委屈算啥啊……大势所趋，为兄不得不低头啊！”郭嘉爽朗的笑道，“不过，那一次在风月场合，要不是燕云侍卫眼疾手快，为兄差点被孙监军一脚揣成残疾人啊……。”

　　郭嘉所说的事情，太史慈也是了解的：一次，在青楼，郭嘉正拉着一名艺妓进入房间，不巧孙监军也看中这名艺妓，于是孙监军霸道蛮横夺人所爱，而郭嘉宁死不从。于是，二人当众发生冲突……

　　“呵呵，如今孙监军不是遭到报应了吗？而为兄不照样吃喝玩乐！”郭嘉很自恋的说道。

　　随后，二人落座后，郭嘉便向太史慈说明，最近自己都干了些什么：为了躲避孙监军和鲁靖对自己的迫害，郭嘉便带领娜山娜水去了琉球岛一趟。在琉球岛，郭嘉从部落首领嘴里，得到不少有关海洋的奇闻异事……回到郡城后，郭嘉按耐不住好奇心，他便组织船队前往南海了。南海之行，令他收获颇丰——他发现了一个盛产金矿和银矿的岛屿。

　　“太史啊，你有所不知，那个岛屿的居民的生活习惯和我们大相径庭啊……”谈到那个富贵的海岛，郭嘉的眼睛都亮了，好像他突然看到一个绝世美女一般，“太史，你是知道的，我们这里使用黄金都是看色泽和重量的，而那个岛屿也用黄金买卖东西，但是他们不是以黄金的重量和色泽决定物价的，他们是以黄金的形状决定价值的……当时，为兄就命令随行的工匠用黄金打造各种美轮美奂的造型，结果，一两造型精美的黄金就能从当地人手里换取到十斤重的黄金锭啊……。”

　　“哦，这世间，还有如此奇怪的地方啊……”太史慈闻言，顿时错愕当场。

　　“俗话说，隔河千里远啊……我们和他们隔着大海，风俗习惯自然更不相同了！”郭嘉悠然自得的说道，“呵呵，此次为兄回来，就带回几万斤的黄金和十几万斤的白银啊……。”


第四百六十八章 太史慈见招拆招

　　太史慈听到这里，直对郭嘉翘着大拇指。他愉悦地说道：“此时的天朝，北方的区域喜欢用黄金买卖东西，而益州和荆州的区域则是喜欢用白银买卖东西……未来，我们就用黄金和白银疯狂收购他们的物资，用黄金和白银撑死他们……。”

　　太史慈想象着其他地方诸侯和他做生意，地方诸侯表面看起来是赚钱了，其实是吃亏了，他就禁不住开怀大笑起来！他的笑声和意思自然也感染到了郭嘉，郭嘉随之也纵情大笑起来。

　　“用真金白银，掏空他们！”这是太史慈和郭嘉此时的心里所想的念头啊！此时，他们的脑海里同步出现一个画面：地方诸侯被一堆金银淹没，他们身边连一口吃的喝的，都没有。就像一个古老的故事：发水灾了，一个地主和农民同处在一个树上。地主没有吃的，包裹里只有黄金，农民包裹里有大饼等干粮，可是就是没有钱。开始地主用十两黄金买农民一张饼，农民没干……等地主把黄金拿出来给农民看后，农民心动了。最后，在地主巧舌如簧的忽悠中，农民就用所有的食物换地主的所有的黄金。结果，洪水越来越大，地主保住命了，农民却饿死了。最后的最后，黄金又回到活命的地主手中了……

　　当然，太史慈和郭嘉都深知一个道理：用真金白银只能祸乱一个地方的稳定，真要完全掌控一个地区，是需要真刀实枪的强大的军事实力的。

　　之后，二人把思维的焦点锁定在江东地界。据郭嘉推测：由于是孙蒿夺权专政，未来孙蒿为了巩固自己在江东的地位，为了牢固自己和江东地界豪门宗族的关系，他肯定会采取排外的措施——号召当地人排挤迁徙而来的人口；对于军队，孙蒿肯定会毫不留情的党同伐异，用雷霆手段打击异己的势力……

　　在这个节骨眼上，太史慈居然敢当众击杀孙蒿的亲侄子，郭嘉都替太史慈的前途感到担忧啊。即便他早已经算出孙监军凄惨的下场。所以，当时孙监军要殴打他时，他才没和这个注定惨死的人计较。事后，郭嘉离开郡城，主动避开孙监军的锋芒。

　　而当事人，太史慈对此事，不以为然：杀个孙监军有啥大不了的，反正孙监军这等货色是孙蒿的铁杆支持者，多杀这样的人，有利于维护孙权的地位啊。这样的来会稽郡，来几个，他就敢杀几个。自己能有什么代价？自己受到的损失，顶多是在孙蒿风头正劲的时期，自己不去建康城……

　　果然不出郭嘉所料：太史慈击杀孙监军的书面报告还没到建康城，从健康城便发来官府文告。官府文告明确表示：为了贯彻当今天子的旨意，为了汉室江山的稳定，地方军事势力要缩减规模，同时避乱的流民要尽快返回家乡，违令者以叛乱重罪等同处置……

　　郭嘉看完这个文告，便对太史慈说道：如此看来，孙蒿在洛阳，肯定和曹操一方勾搭在一起了。孙蒿一心想当江东建团的首脑，而曹操则是想假借孙蒿之手，搅乱江东的时局，二人真是一拍即合啊。

　　太史慈则是冷笑说道：“嘿嘿，这个文告也许在别的州郡能行的通，但是在会稽郡，它就是一张废纸而已……。”

　　太史慈所言不虚：会稽郡本来就是一片不毛之地，能来到会稽郡的民众，除掉几大家族外，其余的零散民众，都是铁定心住在这里了。除非，孙蒿派遣军队前来驱逐，否则这些民众根本不可能离开这块风水宝地的。

　　至于削减军队的人数，在会稽郡更行不通，因为会稽郡的军队人数本身就不多（表面上），领军饷的士兵不过才二营四千人而已。象鼓浪城的工匠和将士，都被太史慈刻意隐匿了，他们的军饷和薪水都是太史慈解决的，根本没和官府发生一点关系。

　　郭嘉当然了解会稽郡的内幕，可是面对建康城的指令，作为地方长官，太史慈又不好反对，拒不执行。结合历史的走向，根据自己无与伦比的预测能力，郭嘉便给太史慈出谋划策说道：“太史，你的干儿子邓艾的确是超一流人才的胚子，如果让邓艾在会稽郡生活，是在是极大的浪费……如果此时，趁着当前的形势，让邓氏家族返回故里，那么，若干年之后，邓艾的时运一到，便会出人头地，大放异彩的……”

　　太史慈听到郭嘉的建议，心里猛然一亮，他顿时明白：郭嘉那里是让邓氏家族返回故乡，表面是迎合上面驱逐外地人的命令，实则上是让他培养一个超级细作而已。太史慈当即便同意郭嘉的这个建议。翌日，太史慈就面见邓艾的母亲邓氏，太史慈才开口，聪慧的邓氏便了解到太史慈的意图。一天后，邓氏家族数百口人便离开了会稽郡。临行前，在一处山林里，小邓艾泪流满面和太史慈告别。太史慈打趣的对小邓艾说道：如果将来，他们二军对垒时，艾儿一定要对为父手下留情啊……邓艾握紧拳头对天发誓：永世不与义父太史慈为敌！在太史慈的默默关注中，邓氏家族数百口人踏上了返乡的路程了。

　　几日后，太史慈和郭嘉又一起去拜望鲁肃的母亲。不用太史慈言明，鲁母就知道太史慈的心意了。太史慈走后，鲁母便出面整顿鲁氏家族和漕帮的事务。鲁母乃是老帮主的夫人，前任帮主鲁肃的母亲，在鲁氏家族和漕帮，她的分量是极重的。在她的倡议下，鲁氏家族逐步把手里的产业转让给别人：当初是什么价格，如今还是什么价格转让给之前的主人。

　　鲁母一再声明：没有郡守太史慈的命令，鲁氏家族从老到幼不得随意离开会稽郡。太史慈的回归，无形之中便把之前红极一时的鲁靖，打回了原形。鲁靖虽然是郡城城主，漕帮帮主，鲁氏家族宗主，但此时都是空架子了。经过太史慈的努力，会稽郡又向他期望的方向大步迈进了。

　　这一天，太史慈击杀孙监军的报告送到了后将军孙蒿的面前。洛阳一行，孙蒿可是升官进爵啊。此时，他的官阶和侄子孙权一般高啊。当时，和他一样享受风光还有凉州的马腾。不过，马腾被留在献帝身边，而他又回到江东。他临走之前，献帝当面就告诉他：未来朝廷要消弱地方诸侯势力，希望到时候，江东能起个表率的作用……面对献帝的嘱托，孙蒿当时可是万分的激动和荣耀啊。

　　当朝廷颁布消弱地方势力的圣旨后，孙蒿向孙权通报一声后，便开始付诸行动：首先，就是驱逐外来人口，其次就是缩减各地驻军的人数；同时，他的心腹顺水推舟便安插下去。如此大好的形势下，太史慈居然敢当中击杀孙监军，这让孙蒿恼怒的差点吐血啊。孙蒿想借机除掉太史慈这个病秧子，但是根据会稽郡送来的报告显示：孙监军死却死有余辜！问题是：即便是孙监军犯了死罪，那你太史慈也没有权力随意击杀他啊……杀一个监军，也要走一定的程序啊！

　　孙蒿接到这个报告，是深夜时分。此时，由于孙蒿的强势，孙权几乎都不抛头露面了，所以会稽郡送来的报告，没有到孙权的面前，却在第一时间到了孙蒿的手里。盛怒之下，孙蒿便在深夜时分拜见孙权。孙权已有两个月没见过孙蒿了。当在厅堂看到脸色铁青的孙蒿，孙权便知道有大事发生了。

　　二人落座后，孙权便温和的问道：“叔父，深夜造访，有什么要事商议吗？”此时，孙蒿的官阶和孙权一样高，但是孙权毕竟还是公认的孙氏宗族的宗主，手握生杀大权的孙蒿，对于一些大事情，还是要和孙权商量的。

　　孙蒿目中喷火，咬牙切齿对孙权说道：“权儿，那个病秧子太史慈太歹毒了，他一出关，便把你的堂哥孙监军当中击杀了？！”

　　“哦，是吗？”孙权一脸的狐疑。孙蒿看到孙权一脸的质疑，便把会稽郡送来的报告递给孙权。孙权仔细看完报告，长出一口气说道：“叔父，依照报告所说，孙监军的确犯了死罪啊……”

　　“权儿，死的可是你的堂兄啊！”孙蒿咬着牙，闷声说道，“退一万步说，即便你的堂兄犯的是死罪，但是太史慈有资格处罚他吗？处罚他，也应该由你或者我出面处罚！”

　　孙权听着孙蒿的言语，不停的摇摇头。孙蒿不顾孙权的心思，他狠声说道：“权儿，即便孙监军该死，但是也不该太史慈出手将他杀死……这一次，我一定要惩治太史慈过失之罪！”

　　“叔父，这件事情，需要从长计议啊……”孙权轻声劝解孙蒿说道，“叔父，太史都督的功劳可是有目共睹的：在江东与青州刘繇争战时，太史慈可是屡建奇功；在江东讨伐荆州江夏郡时，太史慈更是身先士卒，与甘宁联手击杀孙氏家族的仇人黄祖，也就是在击杀黄祖的时候，太史慈身负奇伤，至今都未痊愈；在镇压蛮夷部落造反的战斗中，太史慈几乎是兵不血刃瓦解了蛮夷部落的造反……如果孙氏家族惩治太史慈，是不是给别人造成一种印象：孙氏家族过河拆桥，恩将仇报？……叔父，太史慈击杀孙监军，的确有过失之嫌，但是毕竟是孙监军的罪行在前啊。叔父，太史慈杀的是仲谋的堂兄，但是太史慈击杀的更是一名犯下滔天大罪的罪人啊……。”

　　孙蒿觉得孙权的言语真刺耳，但是他又无法辩驳。


第四百六十九章 太史慈遭受责罚

　　孙权体感到叔父孙蒿对自己的立场和言辞抵触的厉害，他只好退让一步，对孙蒿说道：“叔父，虽然仲谋的堂兄按律当杀，但是太史慈也有逾越权责的过失……叔父，仲谋扣除太史慈一年的俸禄，你觉得如何？”

　　孙蒿目中寒光一闪，闷声回应道：“权儿，如此责罚，对于太史慈那个泼皮来说，太轻了，应该再加上撤他的官职！”

　　“嗯，那就依照叔父的意思，暂时停掉太史慈陆虎军都督的官职吧……”孙权面对孙蒿的强横，只好讨价还价说道。

　　孙蒿听到孙权如此说法，心中的恶气才平缓下来，他认为：只要撤掉太史慈陆虎军都督的官职，只要他活着一天，太史慈就别想从偏僻的会稽郡出来，他就别想踏进建康城一步！

　　孙蒿长出一口气，这才对孙权点头说道：“权儿，暂时就这样处罚太史慈吧。权儿，做大事需不拘小节，需要不顾私情。我承认太史慈的功劳，但是太史慈的嚣张也是有目共睹的，如果此次不惩罚太史慈，不知道他以后还会如何嚣张……此时打击太史慈，有助于增长孙氏家族的权威感的……。”

　　孙权一边听着孙蒿的言论，一边赞同的点点头。表面上，孙权赞同附和孙蒿的言论，但是在他内心是极其反对的。据他所知：自从孙蒿奉旨在江东地界推行一系列的举措，结果大量的外来人口被迫返乡，这些民众数年来积累的产业和财富基本上都被当地的权贵霸占了。如此，从短时间来看，官府的钱财骤然剧增，但是拉长时间来看，这种手段无异于杀鸡取卵啊。因为，数十年的军阀混战，汉朝的人口急剧下降，此时，人口和底盘是一样珍贵和重要的。

　　孙蒿为了自己的前途，真是不计一切后果，不惜一切代价啊。在他认为：只要他不打折扣执行朝廷的旨意，朝廷一定会论功行赏，到时候，由献帝亲自颁发圣旨，自己就可以名正言顺成为孙氏家族的宗主，从而超越孙权，取而代之！

　　这就是孙蒿的如意算盘。尤其他已经和另外一个武技超群的侄儿孙翊已经暗中沟通，他向孙翊许诺：自己百年之后，一定会把江东集团首领的位置传给孙翊的。一个超级猛将的寿命比一般人要长，等得起的孙翊便答应叔父孙蒿的承诺，与孙蒿联手对付孙权了。

　　对于这些变化，孙权当然知道，但是面对家族的内讧，他只能默默忍受，他盼望孙蒿和孙翊能在争名夺利的道路上有所觉悟，及时悬崖勒马……

　　没过多少时间，处罚太史慈的文告便传到太史慈的手里。太史慈看完文告，就无奈地摇摇头。郭嘉看完文告，顿时哈哈大笑起来。

　　太史慈不解的看着郭嘉，郭嘉忍住笑意，缓声对太史慈说道：“太史，表民看来，这个处罚你的文告是孙权发出的，其实呢？就是孙权和孙蒿一番讨价还价的结果……为兄感到可笑的是：处罚了你，高兴了孙蒿。其实呢？孙蒿在死路上却越走越远了！……一个濒临死亡的人，还在踌躇满志，得意洋洋，这不可笑吗？呵呵！”

　　太史慈闻言，理解的点点头，他微笑说道：“本将就和孙侯一样，保持沉默，含蓄低调，就看孙蒿一个人粉墨登场的表演吧……早晚有一天，他会演砸的……。”

　　孙蒿主张的对太史慈的责罚，不但没有打击到太史慈，没有破坏太史慈和孙权之间的默契关系，反而激发其他将领极大的愤慨。这一点，是孙蒿始料不及的。

　　表面看来，江东地界正在发生天翻地覆的变化，这种变化正符合当今天子献帝的利益，也符合北方新霸主曹操的利益。此时，献帝已经成年，在曹操的侍奉下，献帝的身体、思想、精神乃至欲望，都得到健康的发展。

　　在献帝的心思中：他也想建立一番丰功伟业，重振刘氏皇族的辉煌。如果，江东真能实现他的设想，他手里就有自己独立掌握的地方势力，所以说，江东的变化，符合献帝的利益；如果江东真发生翻天覆地的变化，或者陷入内讧之中，曹操就能不费吹灰之力拿下江东，所以说，江东正在发生的变化，也符合曹操的利益。

　　同一时间，不同的地点，献帝正在洛阳城的皇宫里与妃子们寻欢作乐，而曹操则是在家乡亳州城外的一个村庄里。以往，只要曹操外出，不是超级猛将曹仁陪伴，就是大夏侯随行。如今，由于曹操取而代之袁绍，成为北方霸主，占据北方四州——翼州、雍州、衮州、司隶。随着的地盘的扩大，曹操的麾下文官武将，就显得不够用了。

　　可以说，在人才方面，曹操集团捉襟见肘的困境，这个困境极大影响曹操集团实力的强大。如此，表面看来，曹操的实力提升一个台阶，但是身处高处，曹操感到不胜寒：由于底盘的扩大，他的人手又不够，他的实力不但没有提升，反而陷入泥潭之中。

　　为了解决困境，渡过难关，贾诩、荀彧等谋士就给曹操献计：以献帝迎娶妃子为由，号令天下诸侯前往洛阳城聚会。到时候，不论来多少诸侯，要由献帝亲口说出：如今西凉董卓集团和谋反的袁氏兄弟已经被消灭，为稳定天下局势，各地诸侯就应该让外来人口返乡，同时，为了减轻民众的负担，各地诸侯还应削减兵力……

　　这要政策行得通，为避乱逃亡各地的民众，便会返回故土家乡，如此以来，曹操不但拥有广阔的地盘，还拥有数量巨大的人口，有了这二个基础保证，曹操便会取得名副其实的地位和实力。

　　虽然此时，曹操的心腹文官将士在各地镇守，维护当地的秩序，没有超级猛将充当他的侍卫，但是他身边有虎卫营保护他的安全。所谓的虎卫营，其数量其实没有二千人，不过才二百人而已。这二百人的首领，其官职可不是一般的队长和校尉，而是官居四品的武将。这二百虎卫，个个身高超过二米，膀大腰圆，气力浑厚，武技超群。他们都是从修炼金钟罩铁布衫的鞠氏家族中，由超级猛将鞠义本人精挑细选出来的。

　　由二百名刀枪不入的士兵充当曹操的侍卫，谁还能不放心呢？所以，曹操把侍卫统领许诸留在洛阳城，维护帝都的秩序，他带领谋士贾诩在二百虎卫的保护下，回到家乡祭祖。

　　自从郭嘉永远的离开曹操后，曹操听从郭嘉的“遗言”破格重用贾诩。曹操破格重用贾诩，开始遭到一部分人的反对：因为贾诩开始和曹操敌人，可以说，就是在贾诩的操纵下，当初的宛城张绣才在追击战中，取得胜利，就是在贾诩的指挥下，张绣突然叛变，在混战中击杀曹操的爱将典韦，击杀曹操的儿子曹昂和侄子曹安民……面对这部分人的抵抵制制，曹操雷厉风行，直接把贾诩提拔为军师祭酒，取代郭嘉的位置。

　　在贾诩归顺曹操后，郭嘉就看破贾诩的意图，郭嘉对曹操说：贾诩先生之所以那么做，就是想留给曹公一个深刻的印象，在贾诩的内心深处，贾诩是十分仰慕曹公的……

　　后来的事实证明，郭嘉的判断是正确的。在一路追击袁绍儿子的路途中，贾诩都是积极向曹操献言进策，为曹操最终击杀袁绍的儿子，立下汗马功劳：比如一次，在炎热的夏季急行军中，曹操率领的大军几乎失去行动力，而这段路，贾诩年轻时，跑商经过这里，于是他就对曹操说：曹公，卑职二十年前经过此处，卑职知道前方二十里地由梅林……如今，不知道那处梅林是否存在了。

　　曹操听到这个信息，顿时感到热气被驱散很多，他对贾诩说道：“贾军师，这里接近漠北区域，人迹罕至，那处梅林估计是行商的人栽种的，如果孟德估计不错的话，那处梅林只能比二十年前更广大了……。”

　　贾诩听到曹操的言论，顿时信服的点点头：这片区域，由于靠近漠北，是北方戎狄和天朝汉族管理的盲区，这处梅林定能躲过乱世的浩劫！

　　之后，曹操就对几乎热晕的属下将士高喊道：“众位将士，请你们打起精神，前方二十里地就有一处梅林！”

　　等曹操率领军队急行二十里地，果然看到贾诩所说的梅林。所有的将士享用香甜爽口的果梅，顿时体力大增，低迷的士气也随之高涨起来。

　　当时如果没有贾诩提供的消息，估计当时曹操的将士就有一半的将士中暑。如此以来，还没有和敌人交手，自己就把自己打败了。

　　当时，袁绍的儿子已经跑到北方戎狄乌达王的领地。而曹操率领军队要攻打乌达王，就要经过一片荒漠。据贾诩介绍，没有二天的时间，军队是无法走出那片荒漠的。同时，贾诩向曹操说明：荒漠的天气和中原地区截然不同，荒漠的白天和黑夜，其气温相差巨大，荒漠白天能热死马匹，如果遇到恶劣的天气，其晚上的低温就能冻死骆驼。

　　曹操没有这方面的经历，但是他对贾诩的介绍，深信不疑。可是，不能因为荒漠，而就放弃对敌人的追杀啊。何况，曹操进攻乌达王的领地，还有另外一个目的：就是将自己老师的女儿蔡文姬从乌达王手里救出来。那蔡文姬可是曹操的初恋啊。


第四百七十章 贾文和足智多谋

　　夏季行军本来就存在许多不利因素，如果在荒漠里行军，无异于玩火自焚，自入死地。可是，曹操一方势在必得，绝不可能放弃对敌人的追杀。最后，贾诩和曹操商议：由曹操本人率领二营虎豹骑穿越荒漠，区域的将士原地驻扎。

　　本来这个危急时候，曹操要看郭嘉留给他的锦囊妙计。但是贾诩告诉他：只要他率领二营虎豹骑突然出现在乌达王的领地，乌达王便会不战自降：驱逐袁绍的儿子，同时把蔡文姬交给曹操。听到贾诩的预测，曹操便感觉此时不是危急时刻，于是他就没看郭嘉留给他的锦囊妙计。等若干年后，曹操再次想起郭嘉遗留给的锦囊妙计，一切都为时已晚啊……

　　只要准备充足，不遇到恶劣的天气，骑兵穿越荒漠，只需一个白天的时间。当曹操率领二营骑兵艰难的穿越过荒漠，如神兵天降出现在乌达王的领地，正如贾诩所料，乌达王主动向曹操投降了。碍于以前的情谊，乌达王没有将袁绍的儿子送给曹操，而是将之驱逐。

　　投降后的乌达王，对于曹操的请求，一应百应。虽然蔡文姬做他的妻妾已有数年，已经给他生儿育女。当他向蔡文姬询问：如今魏王曹操要接她回到家乡，不知道你是去还是留……经过一夜的思想斗争，蔡文姬选择返回家乡。在返乡的途中，愁肠百回的蔡文姬写下荡气回肠的 《胡笳十八拍》 。诗歌用成熟而又洗练的文字叙述她的所有经历，谴责了混乱的年代，表达了丰富的情感。

　　曹操读之，顿时热泪长流啊。如果当年自己的事业不是屡受打击，也许春风得意的他就迎娶蔡文姬了。可是天意弄人，本来情投意合的两个人却有缘无分，各奔东西了。再次见到蔡文姬，曹操有个特别的感受：眼睛里看到聊蔡文姬，而他的心里则是完全没有蔡文姬了，此时蔡文姬给他的感受就如同是家人一般，而不再是情人的感觉了。

　　情人，令人牵肠挂肚朝思暮想；而亲人则是“从来都不需要想起，永远都不会忘记”的那种状态了。

　　离开乌达王的地盘，曹操没有穿越沙漠，而是沿着敌人逃跑的路线一路追击。行军途中休息时，曹操便和蔡文姬家长里短：当年蔡文姬被强盗劫持，被卖到北方戎狄部落之后，她的父亲不和当时的权贵董卓同流合污，便被董卓满门抄斩。当时，蔡家的藏书极多，另曹操一直惦记着。突遭横祸，蔡家的藏书也毁于一旦，这样草草心疼不已。而蔡文姬当场表示：她能记住绝大部分藏书的内容，等她回到洛阳城，就把藏书的内容默写出来，而后送给曹操。曹操闻言，顿时欣喜异常。如此，蔡文姬的记忆力是何等的强悍和超群啊。

　　等曹操率领的虎豹骑和贾诩率领的大部队会合后，袁绍的儿子也被辽东太守公孙康收留了。公孙康对外界放话：只要曹操敢侵犯幽州，自己便会和曹操抵制死扛到底，让曹操有来无回……

　　面对公孙康的大放厥词，已经疲惫不堪的曹操心生退意。关键时刻，贾诩又向曹操建议：曹公，公孙康不过是在吹牛皮，只要我方兵临城下，我方无需攻打，公孙康便会主动投降。贾诩的言辞顿时提升曹操的战意。

　　果不其然，当曹操率领大军才进入幽州地界，公孙康就把袁绍的儿子杀死，并将其头颅送到曹操的面前……有了贾诩的合理的计谋，曹操才完成追杀袁绍儿子的任务。整个过程中，贾诩的表现可圈可点，令之前反对曹操重用贾诩的一干人，心服口服。

　　从此在曹操本人和其他人的心目中：贾诩智谋水平和郭嘉相差无几。当曹操当面如此评价贾诩时，贾诩当即否认，他认为自己的智谋和郭嘉比起来，还有相当的差距。

　　在曹操的眼里：贾诩没有郭嘉张扬，贾诩不喜欢与外人交往，大众场合一直保持沉默寡言的形象。曹操曾经向贾诩提出：自己做媒，把贾诩的小女儿嫁给豪门宗族，结果被贾诩婉拒了。没过多久，贾诩就把自己小女儿嫁给一个平民了。

　　曾经，曹操也挽留贾诩在自己的营帐过夜，一起嗨皮，贾诩从未答应过。即便贾诩为人处事如此淡漠，曹操走到哪里，都要带着贾诩。

　　曹操祭祖完毕，本该及时返回帝都洛阳城了。可是，此次祭祖，他的原配夫人丁氏居然没有参加。曹操已经有数年没有见到丁氏了。此时，他就在当初自己“筑室城外”的村子，他是来探望一向深居简出的丁氏的。

　　丁氏是一个勤奋的女人，她一天到晚几乎都在织布机前。丁氏对曹操忠诚，无论曹操受到多大的打击，日子过得多憋屈，丁氏都是不离不弃，从不恶言相向。相处的日子中，曹操和丁氏从未红过一次脸，吵过一次架。夫妻之间，真是相濡以沫，恩爱有加啊。

　　侍女把曹操领到织布机房，便施礼告退。曹操听着熟悉的织布机声，轻轻推开房门，悄步走入。丁氏极其熟练的正在操纵织布机，她安静的背影直扑曹操的视线里。

　　听到曹操轻咳一声，丁氏的身体只是微微一动，她并没有起身迎接曹操，就把曹操当做空气一般。曹操知道丁氏还在恼恨自己：由于自己的过失，导致宛城张绣叛变，在混战中，曹操的儿子曹昂战死……曹昂并不是丁氏亲生，而是丁氏的侍女梅儿所生。丁氏和侍女梅儿可是情同姐妹，由于她自己不能生育，她就把梅儿许配给曹操做妾。当年，梅儿难产致死，丁氏就把梅儿所生的孩子视为几出，万分的疼爱。如今，儿子曹昂跟随曹操出征，结果惨死沙场，如此，丁氏悲痛欲绝，她怎么能原谅曹操呢？于是，曹操返乡祭祖，这等大事，她都没有参与。

　　曹操深情的望着丁氏安静而又寂寞的背影，声音微颤地说道：“夫人，此时，家人都在洛阳城，你不如也给随孟德前往洛阳城吧？！”

　　丁氏似乎没有听到曹操的话语，她就是摆弄着面前的织布机。曹操看到丁氏没有理会自己，他就知道：有生之年，丁氏都不会原谅自己了。当时，曹昂如果是二军对垒，被敌人杀死，丁氏不会恼恨他的，而事实上，曹昂的之死和他放纵的行为密切相关，这让丁氏怎么原谅他？

　　接下来，曹操站在原地，看着丁氏织布。一个时辰后，曹操长叹一声，便转身离开织布机房。在曹操离开后，丁氏的眼泪便流出眼眶，滑过面颊，滴落在布上……

　　曹操嘱咐随行的地方官员，要以最高级别的警备保护这个村子的安全，保护好丁氏。其实只要丁氏不离开这个村子，不用曹操嘱咐，地方官员也会格外卖力气保护这个村子的。

　　离开存在百十里地，曹操才脱离暗自神伤的状态。这种事情，不是当事人，不会有那种感受的——双方都有情感，但是无法生活在一起，淡淡的不舍，淡淡的忧伤啊。

　　为了让曹操尽早摆脱负面的情绪，贾诩体感到曹操心境有所平静时，他便主动开口和曹操商讨当前的局势。此时，二人同坐在一架豪华马车上。

　　贾诩注视着曹操，缓声说道：“魏王，如今献帝也成年了啊……。”贾诩说完这句话，便不再言语。

　　贾诩的话虽然简短，但是信息量大啊。这句话如同巨浪在曹操心海里激荡：是啊，献帝已经成年，别说是贵为天子，就是一般的年轻人在这个阶段，心里也有一番成就伟业的热血念头啊。如此以来，心有所念的献帝，就不会任由曹操摆布了。如果献帝和曹操之间有隔阂，有矛盾，二人之间早晚会发生冲突的。

　　“嗯，贾军师所言极是……”曹操语气淡漠的说道。贾诩进而说到：“那孔融还真是不知好歹啊，此人留在魏王的身边，早晚会给魏王带来大麻烦的！”

　　如果此时还有人敢明目张胆反对曹操的，此人当属孔融。此次，献帝加封曹操为魏王，无形之中弄个，曹操拥有的权力就更大了。这个节骨眼，孔融就向献帝建议：要求献帝接触曹操的兵权，让曹操专门辅助献帝处理朝政！乱世中，兵权是最实际、最实惠的权力，一旦剥夺曹操的兵权，曹操凭啥立身护家呢？

　　面对孔融看似合理、其实无理取闹的要求，曹操亲自书写一封信，而后将之公开。在书信中，曹操光明磊落的表示：不是自己专权，而是形势所逼，为了忠君报国，为了自身的安全，他只能身兼数职，等到天下真正平定后，他便会自动缴出权力，告老还乡。一句话，曹操宁愿做真小人，而不愿意做伪君子！

　　曹操务实的姿态得到大部分人的理解和支持。而孔融则是一如既往的反对曹操的言论，他直言不讳的指责曹操：曹操就是篡权专政的抵制佞臣，其心思不可告人，昭然若揭等等。

　　可以说，曹操还没面对地方诸侯的公然反对，他就遇到孔融的公然指责。这种形势，让曹操本人感到不舒服，让曹操的心腹恼怒。可是，曹操的现实，暂时不允许将反对者孔融弄死。如果曹操把孔融弄死，必定会丧失一部分人心。曹操只能忍气吞声的等，等孔融犯下不可挽回的必死之罪。这个时间，曹操有耐心等啊。


第四百七十一章 曹孟德雄心壮志

　　贾诩在曹操面前指责孔融，完全是站在曹操的立场考虑的，完全和他的利益一点关系都没有。如贾诩这种人能早曹操面前指责别人的种种不是，说明他对曹操的忠诚度，天地可鉴啊。贾诩很少指责人，因为他认为：活人都差不多，不过是喜怒哀乐，不过是生死一趟。你站在道德制高点指责别人不是，没过多久，你也会成为那种人，犯那样的错误，何必？何苦呢？如果有利益冲突，能决定生死的斗争，那就八仙过海各显神通了……

　　秉持公道的原则，所以贾诩几乎不和权贵交往，哪怕各种理念和兴趣一样。曹操也知道：这种人能在自己面前数落别人的不是，说明这种人是完全的信服自己的，从道德层面到生活习惯……

　　曹操微笑对贾诩点点头，同时轻声说道：“贾先生，据各方的细作回报，此时各地诸侯，也只有江东的孙蒿拿鸡毛当令箭，彻头彻尾执行献帝的旨意……其实呢，孙蒿也只是假借献帝的圣旨，实际上是竖立自己的权威，逼退孙权而已！……这些，说实话，孟德都不在意，孟德只是糊涂：是谁给献帝出了这个馊主意？妄想以一张圣旨改变群雄逐鹿、诸侯争霸的局势？”

　　贾诩迎着曹操疑惑的目光，语气极为肯定地说道：“魏王，卑职猜测：估计是当今皇后的父亲伏完和几个思想腐朽的老臣，给献帝出的这个幼稚的计谋！”

　　“哦，也许事情的真相就是如此吧？！”曹操赞同的颔首，随后，他又向贾诩问道：“贾先生，那凉州的马腾为什么自愿来到洛阳呢？他为什么又主动留在洛阳呢？”

　　凉州马腾，曾经也是西凉军团的骨干角色，作为西凉军团的核心人物，贾诩当然了解马腾的脾气和性情。他捋着胡须，眯着眼睛对曹操说道：“魏王，马腾是一个不一般的人物，其性情忠厚，品行良善，当初，即便是面对霸道蛮横的董卓，马腾都敢据理而争，不与董卓之辈同流合污。如今，马腾自愿来到洛阳，并留在洛阳，他是向献帝和魏王表明：凉州不再是以前董卓统治下的凉州，凉州不会和朝廷对抗的……马腾以‘人质’的身份，充分的做出保证！”

　　“呵呵，嗯，贾先生你的说法，肯定了孟德对马腾的认识！”曹操也是捋着胡须，欣慰的说道，“如此以来，物质贫乏的凉州还能从中原获取到急缺的物质……马腾对凉州百十万民众的福祉，还是十分看重的。”

　　“爱民如子，一向是马腾的品行！马腾对辖下的民众，是全心全意的呵护啊！”贾诩发自内心的赞美说道。而后，他又担忧地说道：“人无伤虎意，虎有伤人心啊。同样是凉州的宗族大户韩遂，他未必是真心赞同马腾的理念的……魏王，卑职敢大胆的预测：凉州想要真正的稳定，必定要经历一次浩劫。一山难容二虎，只有一只老虎死亡，凉州才能真正稳定下来！”

　　凉州是曹操的盲区，他对凉州的了解只停留在董卓身上。他的关注焦点仅在大江二岸、黄河南北，对这些地区的风土人情、自然地貌，他都是了如指掌啊。他不了解凉州，这并不妨碍他接受贾诩对凉州局势的分析和看法。

　　凉州越乱，此时对曹操越有利啊。等他统一中原各州，等他腾出手来，凉州完全可以用一张檄文，轻松的搞定。不论当时，凉州乱到何种程度。

　　曹操和贾诩分析完当今的天下形势后，贾诩又向曹操进一步说道：“魏王，洛阳的局势发展，对你是越来越不利啊。破解如此危急，当前的形式不允许魏王直接对反对者动手，唯今之计只能通过借助外来的力量解决内部的棘手难题，具体来说，就是尽快发动对外的一场战争……。”

　　曹操听到贾诩说到这里，并没有插话，他只是目光平静的看着贾诩，实际上，他的心里已经乐开花啊。

　　在曹操的默默鼓励中，贾诩便说出自己深思熟虑的谋略，“魏王，益州的刘璋和荆州的刘表同为皇室宗亲，但是他们却不亲自参加献帝的婚庆大典，这说明他们都不把当今天子献帝和您放在眼里。在魏王和叛贼袁术、逆贼袁绍战斗时，他们不但没有派出一兵一卒支持魏王，他们反而在各自的领地党同伐异，四处征讨异己的军事力量，尤其是益州刘璋为甚！反观我方，连年征战，魏王麾下大部分将士已经十分厌战，如果此时强行发动对外的战斗，大部分的将士积极性会不高的，如此，他们的战斗力是比下降！而此时，趁益州烽烟四起，荆州内部尔虞我诈、勾心斗角，又是我方打击他们的好时机……。”

　　“嗯，贾先生所言极是！”曹操并没有正面回答自己是否有出兵打仗的意愿，他而是就事论事地说道：“益州的局面，如今已经失控；而荆州的情形更是复杂，刘表年事已高，他的三个儿子为争夺继承权，在各自背后势力的支持下，已经明争暗斗，水火不容了……自从刘备入驻荆州后，刘表也并没有重用他，而是敷衍了事。但是刘备一方的军事实力摆在那里，明显比刘表强，就算刘备本人能隐忍，他的麾下将士未必能忍受啊；就算刘表能暂时收容刘备，给他立身之地，刘表麾下一些核心人物未必能容纳刘备啊，那不是养虎为患吗？……。”

　　等曹操说完自己看法后，贾诩赞同的对曹操点点头。而后，他对曹操轻声说道：“魏王，如今，益州的地方势力五斗米教教主张鲁和益州牧刘璋的实力相差无几，等他们二败俱伤之际，正是我方坐收渔翁之利之时，所以，我方可以暂时不理会益州发展的态势；而荆州就不同了，如果此时魏王稍微给荆州添一点料，或许就会起到不可思议的效果啊……。”

　　“哦，是吗？那就劳烦贾先生细细讲述给孟德听听……”曹操身体微微前倾，一副洗耳恭听的摸样。而后，贾诩就压低声音，把自己针对荆州的谋划坦露给曹操……

　　正如贾诩和曹操所说，益州此时乱的象一锅粥啊，民众和官府，地方势力和外来势力，蛮夷和汉族……各种矛盾都已经爆发，各种争斗每分每秒都上演。

　　民众和官府：自从刘璋确定不惜一切代价打压地方势力，主要斗争对象是汉中的五斗米教教主张鲁后，从州大吏赵韪到地方村官亭长，都是积极踊跃向普通民众伸出贪婪的双手：他们巧立名目，敲诈勒索，无所不用其极，一些赋税都收到一百年后了……当然，也有个别的官员洁身自好，与百姓秋毫无犯。

　　地方势力和外来势力的集中爆发点就是刘璋的军队和汉中张鲁的军队开战了，战斗的开始阶段，汉中的张鲁被杀的节节败退，损失惨重，后来由于蛮夷部落在孟获的率领下，起兵造反，一路从南向北，攻城拔寨，步步紧逼成都，刘璋才分兵镇压蛮夷部落的造反，如此以来，刘璋不得不面对南北二线作战的尴尬境地，一时间，斗争的三方势力均衡，谁也无法取得明显的优势了。

　　本来，刘璋的性情是温厚柔弱的，在他内心深处是一心想为益州子民谋福利的。可是等他一掌权，坐在高位置，“时、位之移人也”他面对的问题改变的他的心志：由于他的干哥哥张鲁公然反对他，他没有采取温和的怀柔策略，而是以针尖对麦芒的强硬态度，打压汉中的张鲁。

　　刘璋的此举，正中张鲁的下怀，于是二人便一步到位，兵戎相见了。敢公然反对刘璋出兵打压张鲁的，就法正一个人。仗义执言、秉公执言的法正事后却遭到刘璋的无情打击：象张松出身的张氏宗族，其势力和规模与法正出身的宗族差不多，张氏家族只需要上交赋税十万两白银，而法氏家族却要上缴赋税二十万两；由于法正对刘璋下达的征税数目不满，延迟二天，当即就被刘璋就地革职。

　　法正的境遇，令其爷爷法真触发急病，一夜暴毙。树倒猢狲散，一时间，法氏家族就被孤立了。法正处处遭受别人的冷嘲热讽啊，尤其是来自之前还是世交的亲朋好友的白眼和嘲笑……在刘璋一而再、再而三的盘剥下，殷实的法氏家族逐渐败落了！在周围人的落井下石中，法氏家族的威望一落千丈啊！

　　如此境遇，让年轻血性的法正很受伤。生死存亡之际，他隐忍的后退了：缩减法氏家族的产业，逆来顺受各种压迫和打击，整日呆在家里，闭门不出。就算出现在公众场合，也是一副神经兮兮的模样。有一次，州大吏赵韪专门派人试探他是否是真疯了，当着那个人的面，法正如狼似虎的吃屎喝尿……

　　实际上呢？他像一只受伤的猛虎躲在阴暗的角落里，默默的舔舐布满身心的伤口……现实中，法正的际遇成为街头巷尾、酒馆茶楼的谈资了。当然，几乎所有的官员和名流都是取笑嘲讽法正的：胳膊还想拧过大腿？……只有少许民众，在心里同情法正的遭遇！


第四百七十二章 树欲静而风不止

　　间接为难、直接坑害法正，自己愉悦的同时，又能讨好益州牧刘璋，权贵们何乐而不为呢？那些同情法正的少许民众，他们也清楚的认识到：只要刘璋在位一天，法正乃至他背后的家族斗别想出头了。在刘璋的眼里，法正和其背后的家族就是典型：在益州地界，谁要是敢反对他，这就是他们的下场！

　　面对刘璋的欺压，法正只能一忍再忍，忍无可忍，还得忍，最后装疯卖傻，遮人耳目。总之，法正没有向刘璋低下高贵的头颅！后来，由于刘璋面临艰难的二线作战，他才放过折磨法正的意图，全力以赴应付危机的局面。益州的混战局面也给外来人口带来崛起的机遇，象张任这样的外来人才，在激战中，迅速成长起来，福缘深厚的他找到自己的契机，进入先天之境，成为一名超级猛将，由此，他很快的脱颖而出，成为刘璋麾下数一数二的得力战将。

　　张任建议刘璋对蛮夷采取怀柔政策，只要益州南部稳定，刘璋才能集中全部力量对付汉中的张鲁。最后，刘璋力排众议，采纳张任的建议，主动和蛮夷首领孟获讲和。在张任以身说法的情形下，在小山一般的礼物堆前，孟获答应了益州官方的求和：一：孟获本身接受官方的册封，二，孟获狮子大张口又向刘璋索取巨量的物资，刘璋也答应了，最后孟获率领蛮夷族兵返回了领地。

　　于是，集中兵力的刘璋，开始亲自率领军队进攻汉中的张鲁。实力猛增的刘璋军队势如破竹，把张鲁的军队打的节节败退。最后，张鲁的军队死守绵竹关，依靠地势险要的隘口，挡住了刘璋军队如潮涌的攻势。一时间，刘璋一方也无良策攻占绵竹关，彻底击败负隅顽抗的张鲁。

　　从此，益州的战事陷入僵局之中。期间对于来自京城洛阳的各种命令和邀请，刘璋真心的没时间执行啊。反过来，他还一再要求朝廷派兵支援他，彻底消灭异端分子张鲁。不过，他的奏疏并没有送到献帝的面前，中途就被魏王曹操截留了。后来，献帝通过别的渠道得知益州的真实情况，同时他又知道曹操截留益州的奏疏，年轻的皇帝开始对曹操心存芥蒂了……

　　此事，神州大地，北方各州开始平静下来，走上休养生息的道路；神州西部的益州陷入混战；神州东部的江东地界，虽然没有烽烟四起的战事，但在孙蒿的折腾下，江东地界强劲的发展势头逐渐缓慢下来，各种隐患有随时爆发的可能。

　　唯独神州南部的荆州还是风平浪静的繁荣稳定的局面。当然，很多独具慧眼的高人也能一眼看穿荆州表面繁荣背后的真实情况。深秋的季节，大江南北，长城内外，无边树木萧萧下，而在长沙郡的一处山谷里，却依然是浓春的景象：山花烂漫，层林尽染，莺歌燕舞，流水潺潺……

　　闻名天下的白鹭书院正是坐落在这座山谷。水镜先生司马徽在书堂中打坐精修，他的一干弟子围坐在一张巨幅地图前，各自说出对当前局势的看法。不要怕错，坦诚交流，这是司马徽对弟子的要求，也是他独特教学方式的体现。学堂中的巨幅军事地图，可是他的得意门生祢衡送给他的。祢衡又从哪里获取到这样的地图呢？是荆州牧刘表的三子刘磐送给祢衡的。

　　众人一番讨论后，大师兄鲁达站起身体，拿起一根细棍走到巨幅地图前，而后用细棍在北方各州的位置圈圈绕绕，同时轻声说道：“诸位学弟，经过数年的征战，此时曹操基本上已经掌控北方四州。尽管曹操敬奉献帝，对汉室皇族忠心耿耿，但是其他地方诸侯并不买他的帐，尤其是以益州和荆州为甚，同为皇室宗亲，益州刘璋和荆州刘表只图眼前蝇头小利，根本不顾大局，如此可见，汉室皇族确实气数已尽啊……。”

　　鲁达说到此处，目中开始浮现泪花，他巡视一边众人后，而后专注的看着一个满脸都是雀斑的学弟，缓声继续说道：“未来的形势发展，我是同意士元的看法：曹操早晚都要挥师南下，征讨怠慢朝廷的荆州和益州。如此以来，各州的百姓又要陷入水深火热之中啊！”

　　鲁达口中所提的士元，正是青年才俊庞统。庞统师从司马徽后，开始的四年闷声不吭，埋头书堆中。第五年，他才开始说话，和师兄弟们交流读书心得，以及对时事的看法。他的见解，他对历史事件的重新解读，都是别出心裁，令人耳目一新。就连老师司马徽都承认自己在这一方面，不如自己的弟子庞统。

　　先前，在北方霸主袁绍侵犯曹操时，绝大部分学子都不看好曹操，他们一致认为曹操必败。唯独庞统提出不同的见解：他认为，在战斗的开始阶段，袁绍一方肯定要占上风，而经过艰苦卓绝的僵持战，最终获胜的必然是曹操一方。

　　最后事实证明，庞统的预测是准确的。从此以后，满腹经纶、才华横溢的庞统就成为司马徽最出色的弟子。不过，自从另外一名学生进入学堂后，庞统的光芒便被此人掩盖了。这个人就是诸葛亮。

　　诸葛亮进入学堂前，已经是琴棋书画造诣非凡，用司马徽的话说：未来能决定天下走势之人，正是诸葛亮。司马徽曾私下里对其他弟子说：诸葛亮身怀异能绝技，他名义上是自己的弟子，其实呢？他就是为师的朋友，忘年交而已……为了表示对自己的尊重，诸葛亮执意拜自己为师，否则，为师自认是没资格当诸葛亮的老师的！

　　司马徽对诸葛亮的评价，那真是发自肺腑、空前绝后啊。其他弟子和诸葛亮相处下来，他们并没有看到诸葛亮有什么异能绝技，但是他们都见识到了诸葛亮的绝世才华：与其他弟子谈论历史典故，诸葛亮不但能说出自己独特的见解，他还能准确无误的说出典故出自哪本典籍，并且在奠基的哪一页，哪一行……事后，经过其他的弟子的检验，他们发现诸葛亮居然说的准确万分。于是，就从博闻强记这一点，其他弟子都对诸葛亮佩服的五体投地啊。就连庞统都自认：自己的才能远远不如诸葛亮，简直就是云泥之别啊。

　　诸葛亮并不像祢衡恃才傲物，他生性洒脱，为人随和，很快他就成为学子们的头子。于是便有好事之徒给他起了一个外号：卧龙！卧龙，躺着的龙，早晚会一飞冲天的。而庞统的诨号是：凤雏！凤雏，卧龙的小凤凰，小玩伴而已……即便自己的诨号有揶揄之意，庞统也是乐于接受，因为自己能和诸葛亮并驾齐驱啊。

　　卧龙诸葛亮有个习惯，无论是阳春白雪，还是酷暑冷秋，他都是羽毛扇不离手。别人问他：为什么有这个习惯？诸葛亮回答道：这样，能让自己始终保持清醒状态，做到临危不乱，宠辱不惊……

　　鲁达说完话，又把目光从庞统的脸上转移到诸葛亮的脸上。此时，诸葛亮正在最后面闭目养神。仿佛是感应到鲁达的关注，他含笑睁开眼睛，对着齐刷刷转头的学习们说道：“士元兄，对当前形势的判断是对的……天下之势，分久必合，合久必分。二十余年前，由于黄巾军起义造反，天下便陷入分崩离析、诸侯割据的状态，这是合久必分；未来的数十年，天下的形势必然走向统一，这是分久必合的阶段。不过，据我推测，统一天朝的未必是此时实力一枝独秀的曹操！”

　　诸葛亮的最后一句话，顿时镇住了所有人。其中包括正在打坐静修的司马徽。此时，其他人的内心想法是极其一致的，他们都认为，不久的将来，曹操势必消灭其他地方诸侯，重新统一天下，还百姓一个太平盛世的：因为从此时的势力比较来看，就是其他地方诸侯的势力加起来，都不如曹操一方啊。不论是从超级猛将的数量，军队将士的数量，还是谋士的数量和质量来看。

　　当诸葛亮含笑对远处的司马徽微微点头时，司马徽顿时明白诸葛亮的言外之意了：因为决定曹操能否统一天下的因素，不是军队是否强大，也不是猛将如云谋士如雨的强势，而是取决于诸葛亮！如果，诸葛亮在曹操手底下为官，那曹操就能顺利统一天下，如果曹操一辈子都没有看到诸葛亮，那么，对不起，诸葛亮肯定会跟随一位潜能巨大的强者，帮助这位强者和曹操一较长短，争霸天下。

　　也许别人认为这是诸葛亮的狂妄，而司马徽则不是这样认为的。他知道：诸葛亮有这个实力和能力的！司马徽满意的对诸葛亮点点头，随即便闭上眼睛继续静修了。其他人除掉庞统似乎领略到诸葛亮的言外之意，其余人此时都被诸葛亮的最胡一句话搞糊涂了，他们一个个托着下巴，认真思考起来。

　　忽然，静修的司马徽感觉到一股邪气侵入体内，他宛如明镜的心境顿时凌乱了，有一瞬间，他觉得之前诸葛亮的笑意很邪恶……


第四百七十三章 司马徽初见诸葛

　　当他微微睁开眼帘，偷看诸葛亮时，诸葛亮已经在哼唱着 《梁父吟》 的旋律了，微闭眼睛，轻摇羽扇，一副怡然自得的模样。虽然是文人，诸葛亮却是生的身材魁梧高大，孔武有力的外形；而他的五官相貌搭配的又是极其完美的——脸色红润，剑眉朗目，鼻梁高挺。但从相貌来说，诸葛亮是和周瑜一个级别的，不过周瑜的气质偏阴柔，而诸葛亮的气质完全是阳刚型的。

　　要说诸葛亮是邪恶之人，打死司马徽，他也不相信啊。可是，为什么自己的潜意识中冒出这个微弱的感觉呢？据司马徽所知：诸葛亮出身的门第也是名门望族，为了躲避战祸，他们举家背井离乡，迁徙到荆州，来投奔亲戚荆州牧刘表。刘表的三夫人乃是诸葛亮母亲的亲妹妹。二人之间是没出五服的姨亲。

　　诸葛亮一家来到荆州后，荆州的人才已经饱和，刘表本人也没有办法安置他们。为了出人头地，光宗耀祖，诸葛亮的哥哥诸葛瑾便投奔到江东孙策麾下。

　　超人的才能，出色的表现，令诸葛瑾很快的脱颖而出，成为江东集团的核心角色。而诸葛亮在与权贵打交道的过程，备受冷落和白眼，权贵的傲慢另诸葛亮很受伤，于是诸葛亮便在乡村租赁一块田地，甘当庄稼人，与普通民众打成一片……

　　诸葛亮曾经在 《山海经》 这本典籍中，从字里行间的蛛丝马迹中，看出远古洪荒时期的黄帝的后裔此时就生活在荆州。为了找到这个神秘的家族，诸葛亮一有空闲，就在荆州地界游山玩水，趁机打探黄帝后裔的下落。最后，诸葛亮把目光锁定在江夏郡黄祖的身上。

　　由于诸葛亮身负超强的观察力和判断力，他通过表面的现象，找到其中隐藏的线索，他很快发觉黄祖背后的神秘势力。于是，为了融入到这个最神秘的家族，他就刻意接近隐居山林的黄太公。黄太公乃是当今黄氏宗族的宗主，江夏郡太守黄祖在其面前，都是小角色，四两豆腐不值得一提。

　　诸葛亮以过人的才华得到黄太公的赏识，最后黄太公把女儿黄月英许配给了诸葛亮。即便黄月英相貌奇丑——尖嘴猴腮、满脸都是麻子，浑身都是五颜六色的胎记，诸葛亮还是迎娶了黄月英，当了一名上门女婿。从此，诸葛亮便在江夏郡安家落户了。

　　那水镜先生司马徽怎么认识诸葛亮的呢？

　　在白鹭书院的学堂中，学子们纷纷告别老师司马徽，都去吃午饭去了。司马徽目送学子们一个个离开，当他的目光看到诸葛亮挺拔伟岸的背影，他的心中便生出愧疚之意：为什么自己会认为诸葛亮是邪恶之徒呢？同时，他的意识里浮现与诸葛亮相识的画面……

　　那一年，司马徽路经江夏郡。他知道：江东孙氏集团攻占江夏郡后，黄祖乃至他的九族都被江东军杀光了。表面看来，黄帝的后裔被斩草除根了，可是司马徽知道：黄帝的后裔，其根基还在，其家族真正的核心人物依然存活。这是为什么呢？因为黄氏宗族的宗主黄太公乃是他的好友。

　　由于关系亲密，由于见识非凡，司马徽多少也了解黄氏家族的内幕：比如黄帝的传承，比如黄太公和黄祖之间的关系等等。

　　再次来到江夏郡，在隶属于黄氏家族的酒店中，司马徽从老板的口中得知，他的好友黄太公已经遇难身亡。这个消息，令司马徽大吃一惊：黄太公身负异禀，几近不死之身，谁能将之杀死？……酒店老板神色悲戚的告诉司马徽：黄太公死的很蹊跷，就是在江夏郡城破之日，在返回隐居地的途中被人杀死的！……根据太公的致命伤来看，太公有可能死在一群流兵之手。流兵能杀死黄太公吗？

　　司马徽那个时候很伤感。第二天，他就去祭奠黄太公，以表达他的哀思和悲伤。黄太公隐居的地方乃是一片穷山恶水。司马徽当然知道：这片区域便面看起来荒凉，实际上是被一种股阵法覆盖了。实际上，这片区域乃是一片灵山秀水的景致。黄太公之所以这么做，是不想受到外界的干扰。

　　司马徽找到阵法的入口处，面色淡然的迈步而入。如果此时有外人在场，肯定会感到匪夷所思：因为司马徽才挪动脚步，他的身形便消失在空气里。而司马徽本人一进入古阵法，他立即便看到星光斑斓，那一刻他仿佛置身琉璃世界中。根据身处的环境，司马徽判断出，此时覆盖黄太公隐匿质地的古阵法乃是“乾”阵。有的放矢，根据“乾”阵的破解之法，司马徽或者进三步，退二布，或者左四步，右二步的挪动身形。足足一盏茶的功夫，司马徽才走出古阵法。

　　以往的相聚中，谈兴极浓的黄太公曾经向司马徽详解古阵法的奥妙所在：古阵法就是黄氏先祖黄帝创造的。当时的时代，也是群雄并存、群雄争霸的时代——当时的蚩尤、炎帝等部落，他们的实力不亚于黄帝。面对各方部落势力均衡的局势，黄帝便另谋出路，试图寻找到更厉害的作战方式。在潜心修炼中，他向外探求大自然的奥秘，向内省视自己的内心，终于推演出了太极八卦图。

　　在黄帝的理论体系中：八卦“乾，坤，震、巽、坎、离、艮、兑”分别象征自然界的八种物质，天地雷风水火山泽，是万物衍生的物质基础，其中以乾坤天地二卦为万物之母，万物生于天地宇宙之间，水火为万物之源阴阳之基，风雷为之鼓动，山泽终于形成，有了山泽，生物开始滋生，生命开始孕育，人类因此繁衍。

　　黄帝本人能挥臂般自如调动自然界的原动力，将转化为固定的阵法。阵法：就是将自然之力吸聚浓缩的特殊方法。当时，黄帝凭借古阵法的威力，轻而易举就把炎帝和蚩尤打败。后来，炎帝和蚩尤根据八卦阵的启示，自己也分别创造阵法：炎帝的阵法属于邪派，蚩尤的阵法属于魔派。

　　黄帝创造的古阵法即适合沟通天地的修炼，也适合刀光剑影的沙场。在修行时，黄帝的八卦阵分成休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门，变化万端，如此修炼，进度是极为惊人的；八卦阵用于沙场，则分为天覆阵、地载阵、风扬阵、云垂阵、龙飞阵、虎翼阵、鸟翔阵、蛇蟠阵。每个阵式在特殊环境下进攻、退守的战术应用，也是五花八门，令人目不暇接，眼花缭乱的。

　　总之，黄帝的八卦阵是集聚自然之力，或用于修炼，或用于对敌作战；而蚩尤的魔神阵就是集聚天地之间的亡灵之气、怒气、怨气等能量，用于修炼或者杀敌的。这二种阵法，各有千秋。

　　司马徽还知道：就算他能知道八卦阵的奥秘，以及其用法，他设置的八卦阵的威力就不远远不如黄太公设置的八卦阵。因为黄太公乃是黄帝的传承，他能充分发挥八卦阵的威力，如此比较，司马徽就落入下乘了。

　　当司马徽走出八卦阵的“乾”阵时，他就看到一个美男子站在青石道路上。这名美男子面色惊讶的看着司马徽，而司马徽心里惊奇，但是面色一直保持沉静。毕竟，一些心理素质的确和年级有关。

　　二人对视一会后，美男子便轻声问道：“老先生莫非是水镜先生？！”

　　“哦，老朽正是司马徽，请问小哥是谁？”司马徽含笑回问道。

　　美男子知道面前之人乃是当世高人司马徽，他便以晚辈之礼拜见司马徽。此时，一个貌美如花的少妇从林间小道走出来。这名少妇，司马徽熟悉她的神韵和气质，但是其相貌却是陌生的。

　　正在司马徽不知所措时，少妇娇笑对司马徽说道：“司马伯父，小女是你的侄女月英啊，这位是月英的夫君诸葛亮……。”

　　这时，司马徽才明白眼前发生的事情：黄月英经过婚姻生活的洗礼，已经把身怀的异能传给诸葛亮，从而黄月英恢复先天的花容月貌。

　　“哦，原来如此……”司马徽面带惊喜，注视着天造地设的一对佳人。随后，诸葛亮和黄月英把司马徽迎进草庐。一番寒暄后，司马徽在二人的带领下，前去墓地祭奠黄太公。

　　在祭奠仪式中，司马徽明显感觉到黄太公遗留的怨恨之气。如此说明，当时黄太公死的有多冤啊。

　　在与诸葛亮交谈中，司马徽发觉诸葛亮自比管仲、乐毅，热衷于治国平天下。由此，司马徽直感到：未来，影响天下局势和走向之人，必是诸葛亮。另司马徽感到欣慰的是：即便身怀异能，即便饱读诗书，学识渊博，诸葛亮还能保持谦卑的姿态。

　　诸葛亮当然也知道司马徽主持白鹭书院，其藏书乃是天下第一。为了拓宽自己的知识面，诸葛亮就当面向司马徽拜师。开始，司马徽是不接受诸葛亮成为自己的弟子。因为实际来说，他也是黄太公的晚辈。据他所知，黄太公此时已有二百多岁了。

　　在诸葛亮和黄月英执意的请求下，最后，司马徽勉为其难的接受了诸葛亮。等司马徽离开时，诸葛亮便跟随他前往白鹭书院了。

　　后来，司马徽通过别的隐秘渠道得知：黄太公被杀之前，曾断言：江夏郡必出霍乱天下的妖孽……这个线索，让司马徽明白黄太公的死因了。杀死黄太公的凶手，必定是黄太公断定的妖孽。这个妖孽是谁呢？结合一切的线索，司马徽把杀死黄太公的凶手锁定在甘宁和太史慈二人身上。原因无他，因为这二个人居然能顺利刺杀江夏郡太守黄祖，而且是在古阵法庇护的情况下……

　　通过最近几年的观察，司马徽自己确定：黄太公所说的妖孽，必是太史慈。因为太史慈表现的离奇，而甘宁表现的正常，即便甘宁把江夏郡城管理的风生水起。


第四百七十四章 风满楼山雨欲来

　　表现的正常的出色，乃至无与伦比，都不是妖孽……司马徽敢如此断言，因为既然是黄太公口称的妖孽，其必有过人之处，或者说其具备不是属于这个时空的能力。表面看来，在江东地界，受伤的太史慈处处被孙氏集团核心人物压制，但是太史慈管辖的会稽郡，依然蓬勃的发展，并且太史慈还经常闭关。

　　司马徽知道：黄太公断言江夏郡必出妖孽，就说明这个阴毒人物必将霍乱天下，必将反其道而行，阻挡天下一统的趋势，令天下连年混战，令百姓陷入水深火热之中。

　　司马徽也曾想和诸葛亮商议为黄太公报仇的事宜，可是每当司马徽提起此事，诸葛亮便抑制不住内心的悲恸，如此，司马徽只好作罢。司马徽也曾想诸葛亮询问：未来如何发展？诸葛亮只是模糊的回答：只有遇到明主，他才出山辅助其成就一番事业，如果此生遇不到明主，他只好终老山林乡野。

　　司马徽本来想借助自己的人脉，把诸葛亮介绍给曹操。但是他想到自己的弟子祢衡之死和曹操有密切的关系，他便扼杀了这个念头。在他认为：如果曹操和诸葛亮之间存在成为主从的机缘，不要自己从中间斡旋，他们也有相遇相知的一天。如果二人没有成为主从关系的缘分，强扭的瓜不甜啊……

　　同时司马徽还深知：诸葛亮身负经天纬地的才能，如果曹操能启用他，曹操统匡扶汉室，统一天下的时间将会缩短一半；如果诸葛亮辅助另外一个地方诸侯，假以时日，那这名诸侯定会拥有与曹操抗衡的实力……司马徽也曾旁敲侧击提醒诸葛亮前往江东孙氏集团，投奔他的哥哥诸葛瑾，但是诸葛亮明确的表示：首先，江东集团此时已成一团乱麻，一个烂泥窝，他的哥哥诸葛瑾此时估计都是自身难保，他可不想趟这趟浑水；其次，江东集团是当前偏离刘氏皇权最远的地方势力，说不定哪天就举兵造反，公然反对刘氏皇权，这样的地方势力，他自己不会接近的，诸葛亮表示，他自己可是刘氏皇权忠实的拥护者。

　　可惜的是，司马徽对星象学不精通，否则通过夜观天象，他就会明白：未来的天下，必定是三国鼎立的局势，如此的形势走向，注定诸葛亮不会跟随曹操打天下的！

　　深冬的第一场雪飘落之际，庞统率先离开了白鹭书院。大雪还没完全融化，诸葛亮也离开了白鹭书院。庞统离开的理由是：返乡省亲，照顾年事已高的母亲。而诸葛亮离开的理由是：他的妻子临产了。

　　当司马徽在心中分析太史慈时，正在与马云禄、貂蝉嗨皮的太史慈突然打了一个喷嚏。此时，他的儿女都在颜晗的房间里。对于鱼水之欢，颜晗从来不主动介入，而太史慈也不好意思主动。所以，一来二去，照顾和教育儿女的重担都落在颜晗的肩膀上。

　　太史慈仰天接连打了三个喷嚏后，便不满的嘟囔道：“操，又是谁在背后念叨本将了？”

　　在一旁的貂蝉含笑不语，而在他身下的马云禄则是不满的呻吟着。为了不扫美人的兴致，太史慈收拾一下心情，便全力以赴的投入贴身肉搏之中……一时间，荡人心魄的呻吟弥漫整个房间了。

　　事后，太史慈用目光向正在喘息的貂蝉询问。此事有关一些未卜先知的事情，太史慈都不敢主动开口向貂蝉询问了。他只是用目光探询：如果可以回答，貂蝉自会给出答案；如果有带来天谴的风险，貂蝉可以视而不见。

　　这就是太史慈和貂蝉之间的默契。貂蝉费力的把嘴挪到太史慈的耳边，吐气如兰的悄声说道：“那个念叨将军的人，和你的机缘有关哦……。”貂蝉说到这里，便戛然而止。

　　机缘？太史慈当然这表示什么，如果自己能碰到这个人，或者和这个人密切相关的人，他超绝的武技便能恢复了。这就像徐福也是他的机缘一样：遇到徐福，还没将徐福打败，毫无征兆，他就在无形之中恢复男人威风八面的坚挺能力啊！

　　根据貂蝉透露的信息，太史慈心中便溢满对机缘的渴望，他渴望遭遭遇到自己的机缘。机缘初露苗头，呆在家里是无法等到机缘的，机缘不会主动送上门的；为了早日遇到自己的机缘，太史慈便和貂蝉结伴外出，四下寻找自己的机缘去了。

　　话说当年，刘备率军击败淮南的袁术，事后，刘备一部又被曹操抵制逼反，被郭嘉率领曹军打的落花流水。如果当时不是侍卫队长叛变，刘备一方也不会被郭嘉轻易打败的。时隔多年后，刘备、关羽、张飞三兄弟再次相逢，他们便拥有自己的第一个城池——汝南城。

　　汝南城原先是黄巾军残余势力刘辟管辖的。当时，刘辟眼看黄巾军大势已去，他便主动向荆州牧刘表投诚，在刘表的庇护下，刘辟率领黄巾军残余势力在汝南城站稳了脚跟。后来，刘备和张飞率军攻打汝南城，守将刘辟一没向荆州刘表求助，而没有组织兵力抵抗，而是洞开城门，弃城投降了。

　　后来，关羽过五关斩六将，临阵阴杀老将蔡阳，张飞才摒弃前嫌，迎接关羽入城。随后，三兄弟便清剿汝南城周围的强盗，尤其是黄巾军超级猛将廖化的投诚，令刘备一方实力大增。那段时间，刘备一直沉浸在一夜暴富的感受中，不可自拔。

　　刘备一方的强势崛起，北方霸主曹操无暇理会，而荆州牧刘表却开始对刘备一方的强势崛起，产生了戒备之心。在心腹的建议下，刘表颁布军令，令刘备一方换防驻军。人在屋檐下，不得不低头，面对刘表颁布的不合理的军令，刘备一方只能硬着头皮接受：刘备率领军队离开汝南城，开拔到荆州襄阳郡；而刘表的三子刘磐接受汝南城的防务，负责汝南城的各项事务。

　　对于刘备，刘表不能重用，亦不能怠慢。对于刘表来说，刘备就是鸡肋，食之无味，弃之可惜啊。有的心腹也向刘表建议：将刘备一方驱逐出荆州。这个建议遭到荆州地方势力的极力反对，庐县人蒯良、蒯越、襄阳人蔡瑁等人则是建议刘表收留刘备一部，因为他们认为：由于刘表不敢亲自参加献帝的婚庆大典，怕被曹操借故留在献帝的身边，其表露出的异心，肯定会遭到曹操的猜忌，由此，曹操早晚都会率军进攻荆州的……为了抵挡曹操率军进攻荆州，当前就要收留刘备一部，毕竟刘备一部的战斗力，有目共睹！

　　在二方尖锐建议的对立下，刘表只能接受刘备一部，而无法重用刘备。为了笼络民心，刘表在荆州施行的是“轻武重文”的政策，刘表本人也喜欢不战而胜，以德服人的感觉，于是无论是从大局来说，还是从个人喜好来说，刘表也不可能重用战斗力强悍的刘备一部。

　　虽然被人收留，吃喝不愁，但是刘备一方，从上到下，过的都不开心啊。尤其是张飞，他几乎每一次醉酒后，都要鞭打轻犯律法的麾下将士……张飞想不通啊，同为皇室宗亲，为啥刘表也要明里暗里防备自己的大哥呢？大家为什么不能齐心协力，共创一番伟业呢？当初，自己可是不顾一切，散尽家产，矢志追随刘备征战四方啊。结果呢？到头来，落个如此下场……张飞想不通啊。

　　最近，交州牧士燮组织兵力从南部进攻荆州，面对交州牧士燮的挑衅，刘表不惜舍近求远调派长沙郡太守黄忠率军奔赴南部战场，他都不用刘备一部前往南部对抗敌军的侵犯。如此境遇，令刘备本人也心灰意冷啊。

　　荆州南部战事硝烟四起，而荆州北部则是一番宁静祥和的局面。盘踞汝南城的刘磐，这段时间就是忙于征调军粮，而后组织运粮队，将军粮送往荆州南部。

　　这一天，刘磐正在军营操练军马。忽然，一匹快马从辕门冲到点将台前，一名斥候立马跃起，而后翻身下马，他单膝点地，气喘如牛的对刘磐说道：“刘将军，运粮队在‘一线天’山路，被劫持了……。”

　　刘磐闻言，顿时一愣，同时他脑海里浮现“一线天”山路所在的地理位置。此时，汝南城附近的强盗已被清剿，有什么人敢在光天化日之下，劫掠军粮？就是强盗横行时，也没有人敢劫掠军粮啊？

　　在刘磐的注视下，斥候就把军粮被劫持的过程详细的讲述给刘磐听：运粮队在经过“一线天”后，便有一只集体蒙面的强盗同时从前后堵住运粮队的去路和来路。他们一言不发，便一哄而上……蒙面强盗战斗力颇高，又占人数的优势，在很短的时间内，他们就把运粮的将士屠杀殆尽。最后，这群凶残的强盗把四十辆军粮劫走。而该名斥候躲在暗地里，目睹到了全过程，并逃过蒙面强盗事后的探查。

　　“哦……”刘磐还是第一次听到：强盗抢劫后，还清理战场的。这个细节告诉刘磐：这哪里是一群强盗，而是一群训练有素的正规军部队。这只军队从哪里冒出来的呢？他们为什么要劫掠运粮队呢？


第四百七十五章 瞒天过海遇强敌

　　作为一名集富二代与官二代于一身的刘磐，其身上并没有一般纨绔子弟的浮夸之气、骄奢之气，爵位和财富可以继承，是身外之物，但是他一身的绝学，可是通过艰苦决绝的血汗训练得来的，一点捷径都没有。

　　刘磐性情朴实，他极其尊重博学多才之人。否则，他也不会和狂傲之人祢衡成为朋友！

　　连年征战，令他身上多了一份肃杀之气，这份肃杀之气令他男人味十足。他吩咐斥候退下，随后他便离开点将台，进入自己的营帐。他看着军事地图，谋划如何应对突然冒出来的强盗。

　　一番思量后，聪慧过人的刘磐便想出应对之策。可是当他把目光锁定在襄阳城，他不免长吁短叹起来。有种忧愁，不是当事人，是无法感受到的。

　　当前，他的父亲刘表年事已高，身体的状态一年不如一年。如此情形，有谁来接替刘表的位置，成为刘表集团当前最大的难题。风流倜傥的刘表一共有八个老婆，刘表在传宗接代方面很刻苦：多年的耕耘和培育，他一共有十个儿子，六个女儿。其中有可能成为接班人的有三个：长子刘琦，次子刘磐，三子刘棕。

　　本来按照俗世的规矩，长子刘琦可以顺理成章成为接班人的。但是从个人能力方面比较，次子刘磐文武双全，才华极为出众，于是便有人向刘表推荐刘磐成为接班人。可是，在刘表的心里，他又希望三子刘棕接替自己的位置。虽然刘棕文不如大哥刘琦，武不如二哥刘磐，整日游手好闲，无所事事，但是他的长相极其和刘表相像，他的生母又是刘表最宠爱的老婆。所以，刘表十分偏爱三子刘棕……

　　外界有外界的看法和选择，而作为当事人，刘琦和刘棕表现出强烈的出位的言行，唯独刘磐对继承权表现的淡漠。这不是说刘磐没有上进心，这是他天性中喜欢安静，不喜欢与人相争决定的。

　　侯门深似海，有些东西不是刘磐所能左右的。身在局中，就如人在江湖，身不由己啊。毕竟有一半的文官武将是支持刘磐的。由于继承权的相争，本来三兄弟见面有说有笑的，如今三兄弟见面，已经是面和心不合了，即便是笑，也是皮笑肉不笑的那种……

　　亲情成陌路，刘磐难免黯然神伤啊。未来，父亲刘表离世后，兄弟之间搞不好还要刀兵相见啊！

　　第二日，又一队押运粮草的队伍从汝南城出发，前往襄阳郡城。深冬季节，征粮是很难的。所幸的是，刘备在盘踞汝南城的时期，在官仓里积累大量的余粮。前人栽树，后人乘凉，如此，解决了刘磐的燃眉之急。

　　当运粮队通过“一线天”山路，继续行进五里地后，蒙面的强盗再次现身。和上次一样，蒙面强盗没有出声打招呼，便一涌而上。

　　面对人数多过自己一倍的强盗，六百荆州将士毫无惧色，他们团团围住四十辆辎重车，端刀持枪，严阵以待。

　　等蒙面强盗与荆州军短兵相接时，四十辆辎重车上的油布猛然掀开，等蒙面强盗看到辎重车上装载的不是粮食，而是手持弓箭的荆州军，他们不等首领命令，便开始自行撤退了。

　　不错，刘磐就是用“瞒天过海”之计应对强盗的骚扰的：辎重车上装载的不是粮食，而是武装到牙齿的将士。由于刘磐的队伍准备的充分，即便强盗们撤退的及时，还是有一些强盗被箭矢射伤。受伤的将士，被同伴救助而去。

　　这个细节被刘磐捕捉到，这个细节说明强盗不是一般的强盗，他们是训练有素的官军。由于强盗们一言不发，刘磐也无法从口音判断他们到底来自哪里。

　　实际面对强盗后，刘磐心里明悟到：这伙来历不明的军队，不是偶然来劫掠运粮队的，他们是蓄谋已久的！他们到底想干什么呢？

　　刘磐指挥麾下将士一路追击撤退的强盗。强盗们可能是慌不择路，他们通天大道不走，反而一头钻进“一线天。”“一线天”顾名思义，其道路狭窄，仅够一辆辎重车行走，二匹马并驾齐驱。

　　“一线天”从外边观看，就是竖立的“1”字形；如果行走其间，二边峭壁刀削斧劈般耸立，人若抬头望天，也只能看到横写的“一”字天。其间常年潮湿，青石路面布满苔藓，平常人行走其间，一不小心便会摔个仰八叉……也许是不熟悉地形，这些强盗们撤退的速度逐渐慢了下来。而刘磐的军队则是保持急速的追击速度，很快的，刘磐本人一马当先冲到强盗的队伍后面。

　　就在刘磐挥刀攻击距离自己最近的强盗时，突然从他身后传来震耳欲聋的山石塌落的巨响。他拨马回头张望，便看到“一线天”的出口处浓烟四起，震耳的轰隆声中，逐渐加高的乱石堆堵住了“一线天”的入口处。

　　如此情景，顿时令刘磐倒吸一口凉气：自己中了埋伏！正在他有点惊慌之时，距离他最近的强盗突然转身，该名强盗狂舞雁翎刀直扑刘磐。强盗手中的雁翎刀，其刀身翻涌火红色的刀芒，这个情形表明，这名强盗的武技修为乃是先天之境。一般中级武者，使尽全部修为，才能令刀身泛着刀芒而已。“泛着”和“翻涌”之间，那代表的武技修为，可是天壤之别啊。

　　眼看遭遇强敌，刘磐顿时镇静下来，他凝目看着强敌，挺着天狼枪沉着迎敌。天狼枪和虎头湛金枪都是出自冶炼大师欧冶子之手：虎头湛金枪，顾名思义，就是枪头为鎏金虎头形，虎口吞刃，乃白金铸就，锋利无比；天狼枪就是枪头为镏金狼头形，狼口吞刃，乃是黄金铸就，寒芒四射，夺目耀眼。

　　刘磐后发先至，依仗宝枪的长度，封住强敌的进攻。对手面对锁喉的杀招，用雁翎刀连挡带消，才堪堪避让开去。“一寸长，一寸险”这名强盗虽然兵器不如刘磐，但是由于双方交战的场地狭窄，刘磐长兵器的优势并不能充分发挥出来。一时间，刀来枪往，二人斗个旗鼓相当，不分上下。

　　此时，先前撤退的强盗也折返回来，他们用强弩一边跑动，一边向荆州军射击。强弩的准确性没有弓箭高，但是它的射程和杀伤力是弓箭无法相比的，加上荆州军的装备寒酸，不过是丝绦甲，丝绦甲做工简单，样式粗鄙，只在关键部位缀挂着几块铁片而已。这样简陋的装备，如何能挡住强弩的射击？

　　强盗们几波射击后，便有一半的荆州军倒在血泊之中。由于刘磐和强盗头子之间的交战占据了狭窄的过道，冲过来的强盗们收起强弩，便从腰间拿出铁钩，他们扔出铁钩，准确无误的将铁钩挂在峭壁上的树干上，而后他们一个个犹如猿猴般越过刘磐和强盗头子的头顶，飞身扑进荆州军队伍中。

　　此时，大部分荆州军被杀的晕头转向，他们还没有来得及反应，蒙面的强盗便如天兵天将出现在他们的面前。强盗们手起刀落，每一次进攻都有荆州兵倒在他们的面前。一时间，兵器撞击声，震耳的杀声，此起彼伏的哀嚎声，在狭窄的过道里混成轰隆的雷声。

　　恐惧万分的荆州军想退出“一线天”无奈的是五米高的乱石堆堵住他们的去路。有些身手敏捷的将士，他们才爬到乱石堆上，正想搬动百十斤重的石块，一个黑影如同大鸟一般，落在他们的身边。他们才想定睛打量来者，来人便挥动绚丽的宝枪，催发数道黑色的枪芒，瞬间将他们击毙。

　　同时，数百名强盗依靠绳索正从数十米高的悬崖上滑落。那些正在攀爬乱石堆的荆州兵，眼看同伴瞬间被强敌杀死，他们心中仅存的一点活命的希望瞬间消失了，当他们再看到从悬崖峭壁上滑落的强盗，他们已经绝望了。如果不是平时训练有素，如果不是主将刘磐还在和强敌厮杀，估计他们此时已经丢掉兵器，跪地投降了……虽然身处险地，他们失去斗志，但是他们的内心深处有个声音在呐喊：宁愿站着死，也不要跪着生！这句口号，是主将刘磐强加灌输给他们的，这也是军人具备的最起码的素质。

　　存活的荆州兵依靠平时训练出来的信念，一点点消除内心的恐惧和绝望。一旦生死相忘，他们也迸发出高昂的战意。随着存活的校尉一声令下，数百名荆州兵便向正在峭壁上滑落的强盗射出箭矢。

　　他们才零星的射出第一波箭矢，那名站在五米高乱石堆上的强盗头子便向他们发动进攻。这个时候，存活的荆州兵才醒悟过来：这名强盗头子也是一名超级猛将啊。二名超级猛将率领一千多强盗劫掠运粮队？这怎么可能呢？这样的实力，莫要说是在“一线天”这样的险要地带，就是在开阔的地带，他们也摆脱不了全军覆没的结果啊。

　　这名强盗闯入荆州兵的队伍，直如饿虎闯进羊圈啊，他每一次出招，便有数十名荆州兵倒在他匹练一般的枪芒下。等数百名蒙面强盗从峭壁上滑落，他们便立即拔出佩刀加入一边倒的屠杀。如此，不到一炷香的时间，强盗只是付出些许轻伤的代价，存活的荆州兵被屠戮殆尽。

　　这一切，都在荆州军主将刘磐的眼皮底下发生。这些死去的将士，都是他一手训练出来的，长年累月的相处，他和麾下将士有着血浓于水的情感。可是，他被强敌缠着，根本没有机会出手拯救麾下将士，他只能眼睁睁的看着他们被敌人残忍的杀死。


第四百七十六章 真相大明生死战

　　“一线天”过道，阴暗潮湿。刘磐和强敌麽一次交手，双方兵器撞击产生的火星四溅，他们各自催发的枪芒、刀罡直如耀眼的太阳一般，在阴暗的过道里熠熠生辉。当最后一名荆州兵倒在血泊之中，刘磐猛然发力，用势大力沉的枪招逼退了对手。

　　刘磐单手提着狼头枪于身后，他目光平静的看着对手，而对手眼看胜券在握，也没有着急着进攻刘磐，他就是目露欣赏之光看着刘磐。与此同时，蒙面的强盗已如潮水退去，二名强盗头子一前一后夹击刘磐。

　　“能调派出动二名超级猛将对付自己，目前只有北方的曹操和江东的孙权能做到了……”身临险境，刘磐还在思索是哪方势力针对自己。当他挪动身体，他用余光看到身后的蒙面强盗时，他顿时倒吸一口凉气。这名强盗虽然蒙着面，但是他手持的宝枪，刘磐是听说过的，那就是闻名天下的百鸟朝凤枪啊。当今天下，此宝枪被谁拥有？不就是北地枪王张绣？！

　　此时，刘磐认不识张绣，但是他是认识百鸟朝凤枪的。

　　“北地枪王张绣？！”刘磐用眼睛余光瞄着身后的敌将，轻声询问道。

　　“不错，刘世子，在下就是张绣！”张绣扯下蒙面的布巾，神色坦然的看着刘磐。

　　当刘磐的目光再次转向之前与自己交战的对手时，这名强盗也扯下蒙面的布巾。不等刘磐出声询问，他便对刘磐拱手说道：“刘世子，在下夏侯淳！”

　　“啊，原来是大夏侯啊……”刘磐目光惊讶之色，一阵低呼。据他所知：夏侯淳乃是北方霸主曹操麾下数一数二的猛将啊。自从进入先天之境后，由于没有合适对手的比试，刘磐一直不知道自己的武技达到什么样的程度。如今，和名震华夏的一流猛将夏侯淳一番激战后，他知道自己的武技达到什么水平了：在千招之内，无论是马战还是步战，他和大夏侯都难分胜负！二人武技相差无几，但是风格迥异：大夏侯的招式沉混、威猛，而刘磐的招式则是走的轻盈迅疾的路线。

　　思考完武技方面的问题后，刘磐转念便想到：曹操既然派二名超级猛将对付自己，这就是说明曹操要对荆州动手了……即便他武技超群，个人能力极为出众，他还是站在荆州民众的立场上，劝说过父亲刘表积极主动响应朝廷的号召，敬重献帝，听从曹操的号令。可是刘表并不认同曹操，也轻视献帝。叫他对一个宦官的后代低下高贵的头颅，他死也做不到。

　　在刘表认为：只要他把荆州治理的繁荣昌盛，只要自己不在原则问题上对抗朝廷，曹操就不敢意图染指荆州。他刘表可不是袁氏兄弟，他刘表可不是软柿子，随便让人捏的……

　　当时，刘表不但粗暴的打断刘磐的建议，还把刘磐痛骂了一顿：说他身为一名超级猛将，怎么就那么熊包？还没和曹操一方刀兵相见，就被曹阿瞒吓破了胆子……也就是从这个事情后，刘表基本上就否定刘磐成为自己继承人的可能了。

　　刘磐知道自己的父亲被所谓的自尊这种复杂的情绪控制了，在这样的情绪和心理支配下，他一听别人提到曹操的名字，便会生闷气，便会怒不可遏。如此，刘表怎么能和曹操在献帝面前共事呢？

　　刘磐也曾站在曹操的立场上思考问题：他认为按照曹操雄才大略的志向，曹操肯定会把一统天下作为自己毕生的目标的。如此以来，只要荆州敢对抗曹操，曹操便会挥兵南下，进攻荆州的。

　　这真是性情决定命运，命运影响结果啊……而身在局中，刘磐本人首当其冲，便遭遇了厄运！最后，他的“瞒天过海”的妙计还是败在大夏侯和张绣联手布置的“调虎离山计”之下！

　　当然，刘磐知道：不论自己如何应对强敌的计谋，他的举动都在对方的算计之中。毕竟曹操身边谋士如云啊。如果自己被张绣和大夏侯击杀，荆州高层一时半会，还找不到凶手，至于还能引起什么连锁反应，刘磐也能猜测到一点……

　　正在刘磐思索之计，大夏侯面露惋惜之色对他沉声说道：“今日照面，本将才知道刘世子的武技造诣不浅啊……刘世子如此年纪，武技便达到如此高度，实在令本将敬佩！”

　　“呵呵，多谢大夏侯的赞誉！”刘磐面色平静如水，微笑回应，而后他肃声说道：“大夏侯，张将军，今日本将知道自己的结局。如果你们看得起本将，请你们答应本将一个要求：本将想和你们其中一位殊死决战！你们放心，如果本将侥幸获胜，本将也会当场自刎的！”

　　大夏侯和张绣听到刘磐如此要求，他们遥遥对视一眼，便同时颔首。二人交流过意见后，大夏侯便对刘磐说道：“刘世子，你是有资格要求决斗的，本将和张将军答应你的要求！”

　　“谢谢！”刘磐神情略微激动的对大夏侯和张绣致谢说道，身为一名武者，能得到强劲对手的尊重，还有什么比这个更荣耀的呢？而后，刘磐把身体转向张绣，他对张绣一点头，同时说道：“今日本将想和张将军决斗！”

　　按照刘磐的心思，临死前，他也要和同样是使枪高手的张绣决斗一番，如此，一天迎战二名一流的超级猛将，他也能死而瞑目了。文死列班，武死沙场，没有比这个再好的归宿了。青山处处埋勇骨，何必马革裹尸还？！

　　刘磐说完话，便面色一冷，一股肃杀之气透体而出。大夏侯和张绣看到刘磐如此的气质，都暗暗心生敬佩之意。如果能和这样的超级猛将并肩作战，那该多好啊。可惜的是，如今他们立场不同，他们只能刀兵相见了。

　　张绣挥动百鸟朝凤枪清理一下附近的荆州兵尸体，随后他半蹲身体，双手握住枪尾，挺枪指着十米开外的刘磐。此时，刘磐的目光里只有张绣一个人。由于狭窄环境的限制，刘磐在意识里临时改动一下平时惯用的招式，而后，他猛喝一声，舞动狼头枪闪身就向张绣急攻而去。

　　面对刘磐犹如飞云流水一般的进攻，张秀也不甘示弱挥舞百鸟朝凤枪，全力迎敌而上。当张绣接到击杀刘磐的命令后，张绣便喜不自胜。毕竟，他是从对立面转而投诚曹操的，并且他还在混战中击杀曹操的爱将典韦和曹操的两个亲人。如此，他投诚曹操后，便比一般人都要卖力气，表现的更积极。为了和曹操搞好关系，取得曹操的信任，他把自己叔父张济的女儿嫁给了曹操的一个侄儿。

　　曹操能把击杀刘磐的任务交给他，这就说明曹操此时已经完全信任他了。如此良机，他本人怎么能不肝脑涂地，拼死完成任务呢？按照军师祭酒贾诩的交代，他和大夏侯率领一千精锐将士潜伏到“一线天”附近，装扮成强盗劫掠刘磐的运粮队。

　　而刘磐应对劫掠的计谋，也在军师祭酒贾诩的算计之中。于是，在第二次劫掠中，张绣和大夏侯顺水推舟把刘磐一方诱骗进入“一线天”而后绝地反击，迅捷如风高效率击杀刘磐所属的将士。

　　即便事前，张绣和大夏侯也讨论过刘磐的武技，但是实际激战后，他们觉得自己对刘磐武技的评估还是低了。他们想不到：一个皇室宗亲，居然那么刻苦修炼，把武技水平提升到那么高的水平……并且，刘磐本人的年纪还那么轻。这要是假以时日，再过几年，张绣和大夏侯都自觉他们不是刘磐的对手！

　　张绣和刘磐走的都是轻盈迅捷的武功路线，所以二人一旦交手，阴暗的山谷里只见二团耀眼的光芒交融，只能耳听激越的兵器撞击声，根本看不到人影。一个时辰过后，张绣和刘磐的身形逐渐缓慢下来，二人出招的速度也明显缓慢下来。但是，此落彼长，二人各自面对的凶险的概率却大大提高了，此时，他们每个人稍有不慎，便会一招败北。

　　此时，观战的大夏侯都浑然忘我，全神贯注投入张绣和刘磐最后的决战时刻。棋逢对手，将遇良才，只有两名对手实力接近，不顾生死、不计胜负放手一搏，其交战的场面才具观赏性。可以说，这是身经百战的大夏侯第一次观看到如此精彩绝伦的决斗，那种视觉冲击力真是无与伦比的。

　　几次交手，张绣都是堪堪避过刘磐的杀招，这个情景让大夏侯一颗心都提到嗓子眼了，悬而不落。而当刘磐巧妙的躲开张绣势在必得的凛冽一击，大夏侯都感到无限的惋惜。大夏侯的感受说明：即便刘磐是为出色的，难得的良将，毕竟他是敌人。大夏侯的心思还是向着张绣的。

　　“咣当”一声巨响后，张绣和刘磐各自的宝枪便撞击在一起。二人借助撞击的反作用力，各自向后飘飞。他们的脚尖才着地，便再次发力进攻对方：百鸟朝凤枪在张绣手里滴溜翻转，乌黑的枪芒在枪尖翻涌，残枝落叶、石块灰尘吸聚在枪刃的附近；而刘磐则是把全部的能量压缩在狼头枪中，枪人合一，以静谧的姿态迎击强敌……

　　一动一静的两个身形，在阴暗场地的映衬下，即便是惊心动魄的生死决战，也足以令人忘我的陶醉了……令观者也忘却生死了！


第四百七十七章 刘磐战死荆州乱

　　张绣和刘磐的身体在半空中交错而过，二把宝枪撞击的火星还在阴暗的空气里四溅，二人的身体已经悄然飘落于地。张绣落地后，身体急剧的抖动不已；而刘磐落地后，只是用狼头枪枪头杵地，身体便如山岳一般，静止不动。

　　在张绣身体急剧的抖动中，他的头盔也被抖落了。大夏侯见状，便飞身飘到张绣的身边。此时，张绣面如金纸，眼帘微闭，明显是呼气比进气多。大夏侯搭住张绣的命脉，强行把自己真元内力输送进张绣的体内。

　　有了强大外力的援助，张绣的呼吸便恢复正常了。他一边喘息一边对大夏侯说道：“夏侯兄，刘世子最后一击在关键时刻收力，否则本将摆脱不了与他同归于尽的下场！……。”

　　说完话，张绣在大夏侯的搀扶下，艰难的转过身体，随后，他对刘磐不动如山的身体下跪，连磕了九个响头。与此同时，外表粗犷不拘小节的大夏侯谨慎的飘飞到刘磐的身体前，他一眼便看到刘磐的咽喉处正在“汩汩”冒着热血，死后的刘磐神情有点欣慰，也有点伤感。

　　本来大夏侯还想把刘磐的狼头枪也当做战利品拿走的，可是他看到刘磐死后的神情，他的小心思便烟消云散了。大夏侯对着刘磐三鞠躬后，便闪身离开了。

　　当大夏侯对张绣微微点头时，张绣便知道刘磐已经被自己杀死，准确的说：是刘磐自己杀死了自己！张绣清楚的记得：当时由于全身心投入战斗，他和刘磐已经忘记生死。他们最后一招都是同归于尽的打法，那个时候，他们都觉得死在对方的枪下，死的其所，死得值！可是，在最后生死一线，刘磐收住招式，将自己的招式击向虚空，同时任由张绣的枪刃穿过自己的咽喉……如果不是刘磐最后故意避让，此时张绣的咽喉也要被刘磐刺穿啊！

　　一个无心，一个有意。无心的活下来了，有意的挂了！

　　“可惜了……”张绣任由大夏侯搀扶住自己的身体，仰天长叹道：“可惜了一员忠肝义胆、义薄云天的猛将啊……。”

　　大夏侯默默点头，表示赞同张绣的说法：刘磐的确是值得尊敬的对手！如果二方不是对立的，他们完全有可能并肩作战，快意征战天下的……最后，大夏侯搀扶着张绣，飞身离开原地，直奔“一线天”出口处而去。

　　没过多久，一线天的上空便聚集成群的乌鸦和秃鹰。人血的气味很浓的，能在空气里传播很远，能把数十里之外的乌鸦和秃鹰都吸引过来。随着一只乌鸦率先进入“一线天”觅食，其他乌鸦眼看自己的同伴安然无恙，它们便敛翼纷纷落入“一线天”内，争相恐后的抢夺食物。当然，它们不敢靠近秃鹰的觅食区。

　　而刘磐的身体，无论是秃鹰还是乌鸦，它们都不敢靠近。超级猛将的尸首，死而不僵，其肃杀之气，令猛禽都不敢靠近啊。此时，一个黑点从遥远的天际向“一线天”疾飞而来，最后黑点化作一个银雕，银雕宽阔的羽背上站立一男一女。男的仪表堂堂，相貌俊朗；女的花容月貌，风华绝代。

　　看官猜测的不错，来者正是太史慈和貂蝉。为了尽快恢复战斗力，太史慈听说自己的机缘已经初露端倪，他便央求貂蝉带他出来寻找机缘。机缘这东西，等它自动上门，那是不可能的。只能出门四处寻觅。

　　这段时间，貂蝉就是带着太史慈骑乘银雕在荆州地界转悠。虽然没有如愿寻找到机缘，太史慈却乘机浏览了天朝的大好河山。太史慈曾经向貂蝉感慨说道：江山如此多娇，竞引无数英雄折腰啊。这么壮丽的山河，那个男人不想拥有啊……

　　貂蝉没有多言，只是简而言之：江山，属于君王，属于英雄，也是属于诗人的……英雄打造江山，诗人赞美江山。

　　太史慈闻言，略有所悟的陷入沉思。最后，他由衷地说道：铁打的江山，流水的君王啊！也就是从这一刻，太史慈的胸怀装进了江山，拥有了君王的胸怀和视觉。

　　这一日，太史慈和貂蝉正在隐秘的山林休息。当他们看到无数的乌鸦飞向一个方向，经验丰富的他们便知道：那个方向发生了战斗，并且是伤亡极大的战斗。可是，这里是荆州的纵深地带，此时这一片区域连个盗贼都没有，怎么会有伤亡巨大的战斗呢？

　　二人怀揣着疑问，一路尾随成群的乌鸦来到“一线天。”当他们看到犹如石像一般的刘磐的尸体后，瞬间便明白发生了什么事情：有人为了令荆州陷入混乱，秘密刺杀了刘磐。他们大致观察一番战场后，二人便知道刺杀者来自何方了。

　　“操，这曹操也够阴险的，居然用强弩对付刘磐……”在离开“一线天”的途中，太史慈神情愤懑的说道。此时，用正规军使用强弩的只有幽州公孙瓒和江东的陆虎军。“一线天”过道里，到处都是强弩射出的箭矢的。强弩射出的箭矢明显和雕翎箭不同：雕翎箭尾端长，箭簇呈流线型；而强弩射出的弩箭，整体比雕翎箭短，箭镞是扁的……

　　如果荆州来战场实地探查，他们根据强弩这个线索，肯定会判断是江东孙氏集团派人刺杀刘磐的……这正是曹操混淆视线的目的啊。

　　貂蝉没有理会太史慈的愤懑，她微蹙眉宇说道：“根据现场打斗的痕迹，应该是二名超级猛将设下埋伏阻击刘磐的……据蝉儿观察，‘一线天’过道二侧的峭壁上纵横交错的痕迹，应该是二名使枪的高手过招，如此推断，其中一人必是北地枪王张绣！”

　　太史慈根据貂蝉的提示，回想之前的观察，他也认定貂蝉的判断了。“刘磐是个优秀的将领啊……”太史慈实话实说，在自己女人面前夸赞另外一个男人。

　　“可惜的是他生错了地方，同时他也没有觉悟背叛自己的立场……”貂蝉一针见血指出刘磐致命的弱点，“本来依照刘磐的潜质和能力，他可以干出惊天动地的伟业出来的。可是他光有这个志向，并没有实际行动的能力，首先他就过不了亲情那一关！”

　　貂蝉的言外之意，太史慈是心领神会的：有的人为了一己之私，都能干出杀兄弑父的罪恶勾当出来，如果刘磐敢当面指责父亲刘表，而后顺着天下一统的潮流，他刘磐本人乃至他的家人都会趋吉避凶的！可是，刘磐没有这样做，结果，他没能改变悲惨的命运啊。

　　悲惨的结局天注定，不会因为当事人的出色而不发生的！

　　当天夜里，汝南城的荆州军便寻找到刘磐的尸体。当刘磐的死讯传到襄阳郡，传到荆州牧刘表的耳朵里，刘表承受不了噩耗的沉重打击，当即昏厥过去。等他苏醒过来，便哭天喊地，悲怆的呼喊：我苦命的磐儿啊……苍天无眼啊……

　　刘表本人沉浸在无尽无边的丧子之痛中，而他身边的心腹便从刘磐遇刺身死的背后嗅闻到危机的气味。本来支持刘磐成为荆州牧的蒯越、张瑁等州大吏，他们开始无所适从，茫然失措了……

　　同时，刘表另外二个儿子刘琦和刘棕听说刘磐遇刺身亡，他们一个个惊喜往外啊：他们强劲的竞争对手，终于倒下了。尤其是刘棕的母亲，当她听到刘磐的死讯，当时激动的就哭了，笑中含泪的那种！

　　事后的几天，年事已高的刘表没能从极度的悲伤中坚强的站起来，重病卧床了。在刘棕母亲的软硬兼施、威逼利诱下，原先支持刘磐的势力转而变为刘棕的铁杆支持者了。形式陡转，以至于原先支持刘琦的宗族势力和文官武将也都变节，转而支持三世子刘棕了。

　　如此情形，令刘琦寝食难安啊。就这样，无声无息之中，刘琦在继承权这场没有硝烟的战斗中，落败了。

　　几天后，荆州高层终于搞清楚刘磐遇刺的过程。这一天，荆州牧刘表便召集长史蒯越、襄阳郡太守张瑁等心腹开会议事。这一次，刘备也应邀参加。

　　当初为了避开刘棕母亲的骚扰，荆州长史蒯越和郡太守张瑁可是亲自前往“一线天”山道，实地观察刘磐遇刺的现场。即便如此，刘夫人派出去的说客如影随形跟着二人，最后经过一番讨价还价，双方结下攻守同盟。得到这二人的相助，刘夫人觉得自己的儿子便能探囊取物一般，获得继承权，成为荆州的新主人了。子贵母荣，千古如此啊。按照儒学的标准：这是作为子女最高的目标之一啊。

　　经过三天的实地探查，蒯越和张瑁等人也没有看出什么有价值的线索。可是荆州牧刘表渴望了解自己儿子遇害的真相啊。

　　在病榻前，众人相互落座后，长史蒯越神情悲戚的对病榻上的刘表缓声述说：“回禀刘牧，据卑职经过多日的实地探查，确定刘世子乃是被强敌击杀于‘一线天’……刘世子死的很有尊严……。”

　　刘表一边听着蒯越的述说，一边老泪纵横啊，他内心的悲伤翻江倒海着。

　　“……刘世子所率的千人部下，全部英勇战死！”蒯越想象着当时荆州兵临死前的恐惧，自己也浑身发冷啊，“刘牧，由于敌人处心积虑，预谋很久，所以刺杀现场并没有留下太多的线索。不过，从敌人留下的弩箭来看，敌人是使用强弩的队伍……如今当今天下，使用强弩的军队只有幽州的公孙瓒和江东的陆虎军……。”


第四百七十八章 刘皇叔偶遇庞统

　　刘表听到蒯越讲到这里，缓缓的摇摇头。这个身体动作表明：刘表不认为是公孙瓒和江东孙氏集团出兵击杀自己的儿子的……

　　强弩这种高端的新式武器，据刘表所知，只有幽州的工匠才能制造出来，就如连发式抛石机只有曹操一方才能制造出来一样。当然，刘表是不可能知道江东的太史慈，其隐匿的暗势力也能制造出强弩和连发式抛石机这种新式武器的。

　　由于荆州地界施行“轻武重文”的政策，所以擅长制造武器、器械的工匠都不来荆州，他们不是前往幽州就是江东。当前，为了遏制曹操的强势崛起，远方的幽州和紧邻的江东都派人来荆州，向刘表表达结盟的意愿，如此情形下，这二个势力都没有理由派遣军队击杀刘磐的。

　　即便没有直接的证据和线索说明击杀刘磐是曹操一方所为，可是数十年来沉浸官场修炼的敏感告诉刘表：刘磐之死和曹操一方脱不了干系！同时，刘磐之死还预示：不久的将来，曹操要对荆州下毒手了。

　　刘表想象一个宦官子弟，如今敢骑在自己的头上拉屎，耀武扬威，他就怒不可遏。自己是谁？可是正宗的皇室宗亲啊。当今天子的皇叔啊……可是现实就是：一个曾经痞气十足的家伙，如今成为不可一世的霸主！这让刘表郁闷啊。

　　蒯越看到刘表摇摇头，他怕刘表过度思考，伤神伤体，他转移话题说道：“刘牧，世子已经入土为安……等刘牧身体有所好转，再去探望世子吧！”

　　蒯越想到白发人送黑发人的凄惨，说着话，自己也哽咽起来。在蒯越的感染下，刘表本人和他的亲眷顿时放声痛哭起来。象在场的刘琦和刘棕是真哭还是假悲伤，只有他们自己知道了。

　　此时，在场只有少数人知道是哪方势力派遣杀手刺杀刘磐的，比如刘备比如刘表。虽然二人知道是曹操干的，但是二人思考的出发点是不同的：刘备能判断出是曹操派人刺杀刘磐，是从当前局势的走向判断出来的；而刘表是从个人恩怨的角度判断出这个结论的。从孩提时代起，刘表就瞧不起曹操。现在呢？是嫉妒和眼红的成分大些。因为，从刘表的角度去谴责曹操，是不公平的，因为曹操干的事情，刘表都干过；而曹操敬奉献帝，这一点，身为皇室宗亲的刘表却没做到！这一点不是亲戚关系决定的，而是胸怀和抱负决定的……

　　集体悲伤过后，刘表就宣布散会。会后，刘表单独留下刘备。刘备面色悲伤的坐在刘表的面前，他沉声对刘表说道：“刘牧，你一定要节哀顺变啊！如今，正是存亡多事之秋，荆州离不开你啊……。”

　　刘表闻言，面露欣慰之色。他目光热切的看着刘备，低声说道：“玄德，本牧的身体本牧自己是明情的……如果本牧离世后，荆州就交给你了！”

　　刘备闻言，心里不由得咯噔一下：刘表啥意思？这态度转变的也太快了吧？哦，这个老家伙在试探我啊……

　　“刘牧，卑职不敢接受！”刘备连忙拱手对刘表说道，而后他信誓旦旦的对刘表说道：“以后，不论是谁接替你的职位，卑职都将肝脑涂地，为之效劳！”

　　刘表听到刘备的誓言，暗淡的目光顿时明亮起来。他用商榷的语气向刘备询问道：“玄德，你也是皇室宗亲，依你看，本牧的两个儿子，哪一个更适合接替本牧的职位呢？”

　　刘备听到这里，不由得腹想：操，差点上了这个老狐狸的当了！如果当时自己顺口答应这个老狐狸的要求，自己还能走出这个房间吗？这个老狐狸，真够阴险的，临死前还想算计自己啊……

　　刘备故作思考，没有及时回答刘表的问话。而刘表长叹一声，仰望着床顶的帷幕，袒露心扉说道：“玄德，其实本牧也知道：依照天下的局势，本牧应该把荆州交给磐儿打理。可是本牧又怕磐儿年轻气盛，依仗武技，四处招惹是非，把荆州带入无休止的征战之中；按照世俗流行的规矩，本牧应该把荆州交给本牧的长子琦儿，但是琦儿并没有过人的才华和能力，性情优柔寡断，如此他要主政荆州，其权力必定会落到别人手中；本牧的三子棕儿虽然年轻，但是他聪颖过人，果敢有为，如果他主政荆州，再加其母的照顾，估计是能镇得住其他的官员……。”

　　刘备听着刘表的肺腑之言，表面点头赞同，其实他心里在想：如果你把荆州交给刘磐，刘磐能遇害吗？自从刘磐遇害后，荆州的高层便开始动荡不安了……如果此时刘表当机立断把荆州交给刘琦，还能稳住逐渐混乱的局面，刘琦并不是象刘表所说的平凡无奇，性情优柔寡断，刘琦虽然没有刘磐那样的超绝傲世的武技，但是他性情温和醇厚，能够做到礼贤下士；而刘表推崇的刘棕，就是个标准的纨绔子弟，刘表所谓刘棕的聪颖过人，不过是在吃喝嫖赌方面，刘表所谓刘棕的果敢有为，不过是刘棕看不得别人比他强，只要别人比他强，他就会不惜一切代价和手段，打压对方！不是果敢有为，而是为一己之私，肆意妄为而已！

　　面对刘表的推心置腹，刘备只能违心的应和道：“刘牧所言，正是卑职的心意！三世子的确才华出众，深得众人的尊重和推崇！”

　　刘表满意的对刘备点点头，而后殷切的嘱咐道：“玄德，今日本牧和你谈话的内容，希望你能保密！今后，本牧一定不顾当地宗族门阀的反对，一定会重用你！”

　　“多谢刘牧的栽培！”刘备故作一副感恩戴德的模样。随后，刘表象遇到知己一般，兴致和精神状态都极高的与刘备说些掏心窝子的话。

　　最后，刘表拿着虎符命令刘备率军开拔到汝南城，刘备欣然领命。第二日，刘备就率领麾下近万将士向汝南城开拔。当张飞听到这个消息时，顿时兴奋的“嗷嗷”高吼啊。那一刻刘备的心腹将士都有一种虎出牢笼，龙归大海的感觉。

　　刘备知道，这都是形势所逼的结果。刘表宁愿把汝南城给刘备，也不愿意把汝南城拱手相让给曹操啊。这就是沾了亲戚的光啊。

　　在路上，刘备遇到了凤雏庞统。本来庞统回乡省亲后，是想直接返回到白鹭书院的。可是通过随意摆弄占卜，几次占卜的结果都显示荆州必出霸主。庞统根据掌握的信息，他推断出这位霸主必定是刘皇叔刘备。此时刘备虽然受到刘表的压制，不得翻身，但是他拥有的实力不容小觑：二位结拜义弟都是武技超群的超级猛将，最近招纳的黄巾军将领廖化，据说也是一名难得的超级猛将。即便刘备此时的军队仅有万人，但是他拥有的超级猛将之多，就是一个州也没有他那么多啊。

　　刘备的身世和成长经历，为刘备锻造很多的优秀品质：比如平易近人、爱民如子，比如对待将士如同己出，比如性情豪迈奔放，比如生活习惯简朴……于是，庞统便心生结交刘备之意。

　　幸运的是，在半路上，庞统就遇到刘备。在刘备临时搭建的营地，庞统向执勤的卫兵自报家门，劳烦卫兵向刘备通报一声。卫兵很礼貌请庞统稍等，而后便去向刘备禀报。

　　刘备之前从谋士徐庶的口中听到过庞统的名声。有超级谋士拜访，刘备自然是喜不自胜啊。他亲自把庞统迎接进中军营帐，等宾主落座，不等庞统言语，刘备便喜悦地说道：“庞先生，本将很早之前就从徐庶的口中听过你的赫赫大名啊……呵呵，怪不说今日本将一路上听到几次喜鹊的鸣叫，原来是有贵客上门啊！”

　　庞统眼见刘备的性情如此坦率，如此看重自己，他便喜出望外的对刘备拱手说道：“刘皇叔，在下就是一介平民，师兄徐庶言过其实了！说到敢于对抗权贵，以义气为本，在下远远不如师兄徐庶啊！……。”徐庶就是年轻时为兄弟出头，拔刀斩下恶霸的头颅，才背负官司，从此浪迹江湖的。

　　刘备听着庞统对徐庶的评价，赞同的点点头。而后，他对庞统和蔼可亲地说道：“庞先生，在本将的营帐，你不必拘礼！本将是很讨厌俗世的繁文缛节的！”

　　“呵呵，刘皇叔果然名不虚传啊！”庞统爽朗的笑道，“本来在下不知道是刘皇叔驻军在此，之前，在下只是看到此处瑞气呈祥，瑞彩千条，在下便推断出此处必有贵人……没曾想，是刘皇叔率军驻扎此处啊……。”

　　那时候的人，很迷信的。就如性情忠厚老实的刘备也喜欢听这样的言论。不但是刘备很受用，就是一向喜怒不露于形的关羽听到庞统如此评价刘备，关羽都是满意的捋着胡须，目露赞许之色，对着庞统微微一笑。

　　刘备谦虚对庞统摆摆手，但是他眼睛中流露的光彩出卖了他的心境。随后，刘备便向庞统询问徐庶的下落。庞统坦言回答道：此时，徐庶正在幽州，过着饥寒交迫的窘困日子……


第四百七十九章 刘皇叔拜访诸葛

　　刘备听到徐庶此时的状况，脸上便浮现愧疚、思念、苦笑等复杂的神情。他满心自责的对庞统说道：“庞先生，都是本将的过错啊！都怪当时本将没有保护好徐庶啊……。”

　　庞统闻言，连忙摆手对刘备说道：“刘皇叔，当时的情景不用你说，在下也能想象出其凶险的程度！……。”庞统的言外之意是：当时是曹操麾下首席谋士郭嘉率领数万曹军围追堵截，当时就是再来一个徐庶，再多二员超级猛将，刘备一方也不是郭嘉的对手啊！当时，刘备自己都是泥菩萨过江——自身难保，他还能保护谁？结果他连自己的妻儿都没能保护住啊。要不是，曹操有心劝降关羽，估计当时刘备的家人便会命丧当场啊。

　　当然，庞统知道刘备之所以如此说，不是说刘备虚情假意，不是说刘备是作为上位者，故意为之，这是刘备的真情流露啊。如果当时，刘备有可能击败敌军，面对妻儿和徐庶同时陷入险境，庞统相信：刘备会舍弃妻儿的性命，义无反顾的去拯救徐庶的！

　　刘备具备这样的品质：为义气，不顾一切，抛头颅洒热血！

　　即便庞统为刘备开脱，刘备还是陷入深深的自责当中。为了宽慰刘备，庞统晒然一笑，轻声对刘备说道：“刘皇叔，已有所不知啊。其实，徐庶到幽州是另有目的的：他就是实地考察幽州的风土人情，各个军事要塞的特点以及幽州牧公孙瓒的意图……呵呵，刘皇叔，其实你也知道实情的：就凭在下和徐庶的长相，一般的诸侯是不敢重用我等的……。”

　　庞统说完话，自嘲的笑着。徐庶一脸的满天星——麻子，庞统本人的脸上都是突起的疙瘩，并且还是酒糟鼻子。这样奇丑相貌的人，一般的地方权贵谁敢用啊？！可是刘备不在乎这些，他此时知道重用徐庶、庞统这种超级谋士的好处啊：这种高端的人才，不但会为主将出谋划策，还能出色管理军营和城池。不论条件和环境如何艰苦，他们总能做到：以极少的付出得到最大的收益这个效果。

　　那时候，有徐庶的辅助，刘备过的真是如鱼得水，身心轻松啊，因为军营和城池的大小事务都有徐庶处理，刘备根本不用插手。刘备一想到那些繁琐的事宜，他脑袋都疼啊。他对拜弟关羽和张飞能带兵，但是也不擅长管理。刘备本人呢？只擅长做将领的思想工作，言行身教，以身作则，凝聚将领的团结。

　　刘备听到此处，满怀的自责才消退一些。等卫兵送上酒菜，宾主就开始把酒言欢。当刘备盛情挽留庞统时，庞统致歉地说道：“刘皇叔，在下也想追随您的左右，可是在下还要在师门进修一年！一年后，如果刘皇叔还愿意收留在下，不管刘皇叔当时身在何处，在下都会赶到您的身边！”

　　刘备闻言，顿时感动的流出热泪。等刘备情绪有所稳定，庞统进而说道：“刘皇叔，即便在下追随您的左右，在下也没有多大的用处，顶多帮你管理一些繁杂琐屑的事物！真正能帮你打天下，与其他诸侯征战天下的另有其人！……这个人，其才能冠绝当世，就是在下和徐庶加起来都不及其人十分之一！”

　　“此人是谁？如今身在何处？”刘备探身，他目光精光四射，惊喜的向庞统问道。由于过于激动，他把桌案上的酒杯也碰倒了。

　　“呵呵，回禀刘皇叔，此人姓诸葛名亮，字孔明……”庞统看到刘备如此激动，禁不住“扑哧”一笑，“诸葛亮此时就住在汝南城南部百十里的一个山谷里。如果刘皇叔能得到此人的相助，未来的成就必将不可限量啊……。”

　　刘备对人才的渴望，令庞统感到意外：因为此时稍微有点势力的诸侯，其心思都用在扩大地盘和抢夺资源上，而刘备的地盘和资源，则是陷入失而复得的循环中，即便如此，刘备依然不放在心里，而是渴望得到超级人才的辅助。这说明刘备的眼界和胸怀多宽广啊，他具备坚忍不拔的优秀品质。

　　在庞统的关注下，刘备顿时安静下来。庞统知道：此时刘皇叔正在思考如何面见诸葛亮……。等刘备神情恢复正常，庞统便对刘备坦诚地说道：“刘皇叔，诸葛亮的性情与常人不同，所以在下只能向你引荐他，而无法和你一起去面见他……。”

　　“嗯，这个本将明白：才华出众之人，性格和脾气肯定也一定与众不同……”刘备不以为然地说道：“这就如宝马良驹，一般人不容易驯服一般……呵呵，本将只是打比喻啊，并没有诋毁诸葛亮的意思啊……。”

　　“呵呵，刘皇叔，只要在下离开师门，也会前来投奔您的……”庞统向刘备许诺说道。

　　“嗯，多谢庞先生看得起本将！本将随时随地欢迎庞先生的到来……”刘备神情略微感动的对庞统说道。

　　最后，酒宴在意犹未尽的氛围中结束。等庞统离开军营后，刘备就派人到庞统的家乡，把他的家人都接到汝南城了。安排好所有的事务后，刘备命令麾下猛将廖化镇守城池，而后他便率领拜弟关羽和张飞去面见诸葛亮了。

　　根据庞统的透露：此时诸葛亮居住在潜龙谷。潜龙谷四面环山，一条河自西向东穿过山谷；谷底的地势平缓，一年四季如春，一群逃难的民众便居住在此处，他们过着与世隔绝、清净逍遥的日子。

　　不出刘备的所料，他和关羽、张飞第一次拜见诸葛亮，没有见到诸葛亮本人，只是寻找到诸葛亮的住所，见到了诸葛亮的夫人黄月英和二个书童清风、明月。此时，黄月英已经身怀六甲。

　　刘备三人离开诸葛亮的家，便在山谷里过了一夜，第二天一大早，他们就去拜见诸葛亮。结果，书童清风和明月告诉他们：师父已经外出了……离开诸葛亮的家，张飞就不满地说道：“这诸葛亮是故意的，他明知道大哥已经来拜见他，他还故意避而不见！一个手无缚鸡之力的书生，有什么了不起的？！竟敢如此怠慢大哥！”

　　关羽闻言，也是默默的点头。此时，刘备则是目视远方，悠然地说道：“三弟，如果我们能轻易的见到诸葛先生，反而还不正常啊……不过我们也不能坐以待毙，如果，诸葛先生再次拒绝面见我们，我们就得用非常规手段了……。”

　　听到刘备如此说法，张飞顿时开心的大笑起来。非常规手段？不就是折腾和起哄吗？不就是一个唱白脸，一个唱红脸吗？我张飞就是喜欢折腾，唱白脸啊！

　　在笑声中，张飞心中的烦闷一扫而光啊。第三天，天气阴霾，居然下起了小雨。冒着小雨，刘备带领关羽和张飞再次拜见诸葛亮。当书童清风和明月还是对刘备三人说道：“师父在天蒙蒙亮就外出了，如果你们相见师父，下次再来吧……。”

　　此次，不等刘备回应，张飞便脸色铁青的沉声说道：“小书童，今日我等一定要见到诸葛先生！如果今日见不到诸葛先生，我等就把诸葛先生的房屋拆了！”

　　书童看到张飞一副凶神恶煞的模样，顿时吓得不敢出声了。刘备趁机打圆场说道：“三弟，不可鲁莽！……呵呵，清风，明月，今日我等非得见到诸葛先生不可！二位小哥，如今你们就忍心让客人淋雨吗？”

　　不等清风明月有所反应，堂屋里就传来女主人的声音：“清风，明月，还不快快邀请贵客进屋！”

　　有了女主人的招呼，清风和明月便嘟着嘴把刘备三人迎进客厅。

　　“刘将军，妾身行动不便，妾身的夫君又不在家，还请将军谅解招待不周……”黄月英的声音从里屋传来。

　　“诸葛夫人，是我等太唐突了！”刘备神色恭敬的对着里屋的房间，躬身说道，“诸葛夫人，只要我等能见到诸葛先生，不论结果如何，我等都会安然离开的……。”

　　“嗯，多谢刘将军的宽容！”黄月英的声音略显激动，“刘将军，妾身的夫君下午就能回家了……。”

　　“呵呵，请诸葛夫人安心休养，本将再次为鲁莽的打扰向夫人致歉！”刘备脸色愧疚的说道。黄月英没有出声回应。

　　关羽和张飞无奈的看着刘备，可以说自从他们跟随刘备以来，他们就没有看到过刘备如此低三下气过。等刘备落座后，关羽和张飞就出门，把挟带的礼物搬进屋里。等他们忙完这一切，他们兄弟三人便安静等候诸葛亮的到来。

　　中午时分，黄月英要自己亲自进厨房做饭时，刘备当即阻拦了她。诸葛亮的日子清苦，根本请不起侍女丫鬟啥的。平时的一日三餐，都是诸葛亮夫妇亲手烹煮的。唯一的一个女性不做饭，结果只能由刘备本人亲自下厨了。

　　刘备的武技一般，但是他的厨艺可是专业的水准啊。当然，刘备还擅长制作各种鞋履。一时半会后，刘备就用简单的素材烹制出丰富的菜肴来。黄月英和清风明月吃完菜肴后，一直便对刘备的厨艺赞不绝口。

　　一顿饭下来，刘备三人便和黄月英主仆三人拉近了距离。宾主关系越来越融洽，而外边的大雨也越下越大。即便如此，黄月英并没有露出焦急的神色。等她进里屋休息时，诸葛亮顶着斗笠、穿着蓑衣走进来。

　　黄月英只是里屋招呼一声，她本人并没有出来迎接诸葛亮。诸葛亮同样是招呼妻子安心休息，而后他便和刘备三人相互寒暄。


第四百八十章 诸葛亮风华绝代

　　刘备本身相貌一般，如果不是盔甲在身，他就是一个十足的庄稼汉，不过刘备的耳朵很大，耳垂很厚；他的双臂过膝，这不是刘备腿短的缘故，着实是因为他的胳膊长啊。关羽和张飞当然是威猛十足，举手抬足之间霸气侧漏。

　　而诸葛亮相貌堂堂，眼神晶亮，眉宇之间英气勃发，其身高比刘备高出一头，与关羽和张飞身架差不多。刘备三人发觉，只要和诸葛亮对视时间稍长，他们便会陷入一种失神的状态。

　　总的来说，诸葛亮给他们一种神秘的感觉，让他们无形中之中感到轻松和镇静。诸葛亮的气场真有这么强啊。

　　不等刘备三人言语，诸葛亮开口便说：“刘皇叔，不是亮不给你们面子，而是亮闲云野鹤惯了，不喜欢与外人结交！如有怠慢之处，还请刘皇叔海涵！”

　　刘备不以为然，他也看门见山对诸葛亮直言说道：“诸葛先生过虑了。本将是从庞统先生口里听到你的大名！本将实在按耐不住面见先生的念头，故而三番五次打扰先生的清修……还请先生见谅啊！”

　　诸葛亮闻言，轻摇着手中的羽扇，面露些许笑意。同时大言不惭地说道：“刘皇叔，本人体感到你的诚意了……刘皇叔，说实话，本人初次见到你，也有一见如故的感觉……。”

　　刘备听到诸葛亮如此说道，顿时欣喜的连连点头。而关羽和张飞则是对诸葛亮居高临下的态度，感到不满。他们私下里认为：一个名不经传的谋士，有什么了不起啊。

　　诸葛亮似乎体感到关羽和张飞的心态，他对二人微微一笑后，便注视着刘备进而说道：“刘皇叔，你的来意，亮心中有数。亮与人交往，不喜欢先君子后小人，亮喜欢先小人后君子。刘皇叔，你欲招揽亮加入你的阵营，请问你有什么优势和资源？你能给亮多大的自主权？……如果刘皇叔一方能有打动亮的地方，亮自会加入你们的阵营，为刘皇叔效犬马之劳！”

　　刘备先前被诸葛亮言语提起来的精神气，顿时被诸葛亮一连串的问话浇灭了。刘备目光茫然的看着诸葛亮，不知所措：如果诸葛亮真有经天维世之才，他干嘛要跟刘备打拼天下呢？他完全可以投奔曹操，或者进入荆州高层，为刘表服务。

　　刘备此时有什么？汝南城？那个城池属于荆州，属于刘表，不属于他刘备啊；刘备此时只有三员超级猛将和近万精兵，这点势力如果放在十年前，还有些份量，如今哪一个地方诸侯没有几个超级猛将啊，哪一方势力没有数万将士啊。

　　诸葛亮眼看刘备被自己问的哑口无言，他便轻笑说道：“刘皇叔，依亮来看：您所有的优势，别的诸侯都没有。别的诸侯拥有的潜在的危机，你也没有！……刘皇叔想必还记得当年组后联盟军第一次讨伐董卓时，曹操和袁绍二人之间的对话吧？！”

　　刘备听到诸葛亮提到十余年前的事，他便陷入回忆：当年，诸侯们聚集一起饮酒作乐，其间，曹操向当时的盟主袁绍发问：请问袁盟主，以后凭借什么稳定天下局势，还百姓一个太平盛世呢？当时，袁绍略加思考，便回答：只要我等众志成城打败逆贼董卓后，本盟主依靠北方四州的资源和人力，北上可以抵抗戎狄部落的侵犯，南下震慑不服从中央朝廷的地方势力，如此，便能维护汉室江山社稷，还百姓一个太平盛世……

　　这都是十余年前的事，如今诸葛亮不过才二十出头，诸葛亮都知道这件事情，可见其储备的知识和见闻该有多丰富啊。

　　诸葛亮体感到刘备回忆起这段往事，他便朗笑说道：“哈哈，刘皇叔，当年一心依靠地盘和资源的袁绍如今下场如何？当年曹操问袁绍这个问题时，其实曹操心里也有自己答案，不过当时得意忘形的袁绍瞧不起曹操，以自己拥有的实力傲视群雄……刘皇叔，那你知道曹操心里的答案吗？”

　　面对诸葛亮的提问，刘备的思维由回忆转为思考。关羽和张飞都搞不懂诸葛亮到底想干什么？你要是愿意投诚我方，那你就利索的表明态度，为什么要绕弯子呢？到底你是上位者，还是大哥刘备是上位者啊？！……二人此时是一肚子的怨气啊。要不是刘备对诸葛亮如此的倾慕，二人早就当众翻脸了。

　　“嗯，莫非曹操是这样的想的……”刘备思索片刻后，略有所悟的轻声说道，“袁绍是想依靠能看得见、摸得着的地理位置征服天下，而曹操就是想：首先树立一面正义的旗帜，而后聚集智谋出众的谋士和武技超群的猛将以及英勇善战的将士，依靠人各种的能量平定乱世的局面，从而建立一番丰功伟绩……。”

　　“然，刘皇叔果然英明！”诸葛亮听到刘备的答案，击掌赞赏说道，“袁绍就是依靠‘地利’，连年征战；而曹操则是反其道而行之，依靠‘人和’，逐步崛起；后来的结果证明，曹操‘人和’的策略更胜一筹，和这个时代的特点契合度更高！所以，官渡之战，骄傲自满的袁绍一败涂地……当然，官渡之战，也可以说袁绍自己打败自己！”

　　直到此时，听到诸葛亮对袁绍和曹操别出心裁的独到见解，以及对二方势力此消彼长的分析，关羽和张飞二人眼前一亮，他们开始觉得诸葛亮不同凡响啊……

　　诸葛亮根本不在意二人对自己看法的转变，他注视着刘备继续说道：“刘皇叔，首先，虽然你此时没有属于自己的地盘，但是你忠君爱国、爱民如子的形象已经牢牢树立在民众的心里。这也说明：你没有地盘，但是你有民心，你有忠诚；其次，刘皇叔此时的兵力虽然有限，但是你的将士上下一心，紧密团结在你的周围，随时听从的你的命令，如此，将士战意高昂，士气高涨，完全可以以一当十！这也是您拥有的明显的优势……总的说来，刘皇叔此时难以出头，差的就是运气而已！只要时运降临，刘皇叔便如深渊的潜龙一样，一飞冲天的！”

　　谁不愿意听到好话？尤其是自己仰慕的强者或者智者的夸奖，此时，刘备就是被诸葛亮夸的一时找不到北了。他只能对着诸葛亮拱手连连说道：“诸葛先生高抬本将了，如果没有二弟和三弟鼎力相帮，本将根本没有能力管理繁琐的事务的……。”

　　“呵呵，这就是刘皇叔的优点，从不和属下争功！”诸葛亮轻摇羽扇，轻笑夸奖刘备说道，“上位者，一般能做到赏罚分明，就已经难能可贵了！而不与属下将士争功，一般的上位者是做不到的……上位者，不需要将兵的，只需将将即可！当年，刘皇叔的先祖刘邦和你的处境差不多啊，当年，十八路诸侯，高祖刘邦的势力只是垫底啊，最后在一干文官武将的支持下，不照样打败无敌的霸王项羽么？所以刘皇叔你不要灰心，你的机会还会有的！……。”

　　诸葛亮看着刘备极为认真的聆听，他便转移话题问道：“刘皇叔，未来有什么打算呢？”

　　刘备热切的看着诸葛亮，声音稍微颤抖地说道：“诸葛先生，你的一席话令本将真是胜读十年书啊，和先生座谈，本将有一种明显的感受：本将走在伸手不见五指的夜路，突然看到了指路的明灯啊……诸葛先生，本将说实话：此时本将连能否生存都是一个问题，哪里敢奢望设想未来呢？可是，本将又不想碌碌无为，所以本将才登门拜访先生，请先生指点迷津！”

　　诸葛亮看着一脸虔诚的刘备，神情也颇为激动地说道：“刘皇叔，按照你的品质和才能，你不该如此穷困啊！亮平生最看不得有德有才之人遭受人为的磨难……刘皇叔，亮才学疏浅，学识有限，此时只能给你讲解一下当前的形势，而后刘皇叔就可以审时度势，破除当前的窘困局面……。”

　　诸葛亮言罢，挥手之间便把一张巨幅军事地图张挂在会客厅中间。诸葛亮用法术从隐秘空间召唤出巨幅军事地图，着实令刘备等人大开眼界。而巨幅地图不但是凭空悬浮众人的面前，而且巨幅军事地图也不知道是什么材料制作，地图上面各方诸侯势力占据的地盘以及军力部署，都是颜色各异，同时闪闪发光的。

　　诸葛亮随意显露一手，顿时让刘备三人震惊啊。同时三人明白了：怪不说庞统对诸葛亮如此推崇，原来诸葛亮还精通道术啊。有些话，碍于天机不可随便泄露的规则，庞统不便对刘备说出来，他只能让刘备拜访诸葛亮，而后看看二人可有缘分成为主从。

　　诸葛亮看着刘备三兄弟一副震惊的神情，不以为然地说道：“刘皇叔，这都是不登大雅之堂的小把戏而已！不足挂齿！刘皇叔，关将军，张将军，想必你们也对天下局势有所了解！你们请看：天下势力经过数十年的争斗，如今已经形成曹操一方势力独占鳌头的局面。雄才大略的曹操敬奉献帝，取得政治上无与伦比的优势，下一步，他必将一统天下，这个趋势是任何力量都无法阻挡的；与曹操比较，幽州公孙瓒正处在韬光养晦的阶段，荆州的刘表还在做着土皇帝的梦，而江东孙氏集团正陷入内讧之中，益州刘璋为一己之忿，指挥军队进攻汉中的张鲁，全然不顾百姓的安危……刘皇叔，恕亮直言：你强势崛起的机会就在荆州！”

　　当诸葛亮手指遥遥指着地图上的各方势力，各方势力所在的位置便焕发瑰丽的光彩，令人赏心悦目啊，当然，诸葛亮的言论更让刘备等人听的舒坦啊。尤其是诸葛亮最后断定刘备势必在荆州出头崛起，刘备当时的眼睛都冒着绿光啊，这个绿光笔地图焕发的七色光彩还要耀眼夺目啊……


第四百八十一章 太史慈武技恢复

　　诸葛亮看着刘备双眼迸射的光芒，便知道刘备内心的向往彻底被自己激活了。此时，关羽和张飞则是一副心悦诚服的模样，他们二人已被诸葛亮彻底征服了。

　　“刘皇叔，表民看来天下的形势趋于稳定，可是由于刘表和刘璋二人私心颇重，一心想当一手遮天的土皇帝，如此，他们必将祸端缠身！”诸葛亮手指遥遥指着地图上荆州和益州二块区域，神情鄙夷地说道：“如果说益州的霸主刘璋是守户之犬，那么荆州霸主刘表就是冢中枯骨！二人的志向和能力与现实的势力并不相配，这就如二八年华的妙龄少女被行将入土的土财主霸占一样！……刘皇叔，前些日子，刘表的三子刘磐被身份来历不明的强盗击杀，这个迹象表明：有外界势力要对荆州下手了！前几天刘表的长子刘琦又来登门拜访亮，向亮咨询如何避开其弟刘棕对他的威逼……碍于亲戚关系，亮就给刘琦出了一个主意：让他远离荆州权力中心，如此才能避让其弟刘棕对他的威逼和迫害！不管刘琦是否听从亮的建议，这个情形说明：刘表还未离世，他的两个儿子便为争夺继承权开始未雨绸缪，付诸行动了！此时的荆州不可避免的陷入内忧外患之中！如果刘皇叔伺机而动，沃野千里、帝王之资的荆州便能成为你的囊中之物……。”

　　刘备听到诸葛亮建议他趁乱谋取荆州，他的神情便显出为难之色。自从刘备在荆州地界落脚后，刘表虽然没有重用他，也算对他礼遇有加；刘表不像曹操那般对刘备说翻脸就翻脸；也不像袁绍那般过河拆桥。尤其是此时，刘表已经开始有重用他的迹象了，这个情形下，刘备能在暗地里算计刘表吗？

　　诸葛亮当然知道刘备的心思，他晒然一笑对刘备说道：“刘皇叔，行大事需要不拘小节啊！为了天下苍生着想，必须在非常时期使用非常手段啊！刘皇叔，你别忘记，亮和刘表还有亲戚关系啊……刘皇叔，正因为亮看透刘表乃至其后人的心思，亮才隐居潜龙谷，舍弃触手可及的荣华富贵，心甘情愿住着茅草屋啊！”

　　刘备听到诸葛亮如此开解自己，他便正色向诸葛亮询问到：“诸葛先生，不论未来会发生情形，本将都不会主动从刘表乃至其后人手里争夺荆州的！如果顺势为之，本将愿意酌情考虑……。”

　　“呵呵，刘皇叔果然是性情中人，真不愧是顶天立地的男子汉，有情有义的大丈夫啊……”诸葛亮随念收起特制的巨幅军事地图，同时，开怀的对刘备轻笑说道。

　　刘备闻言，神色泰若，坦然受之。而后，他态度恭敬的对诸葛亮说道：“诸葛先生，本将斗胆向你正是发出邀请：请诸葛先生出山，帮助本将成就一番事业，不知先生意下可否？”

　　刘备说完话，便向诸葛亮低下高贵的头颅。诸葛亮并没有太多的表示，他只是轻摇羽扇，含笑说道：“刘皇叔，亮不是已经在为您出谋划策了嘛？！”

　　刘备猛然听到诸葛亮的言语，一时没有反应过来。等他明白诸葛亮话意后，他顿时兴奋的从座位上跳了起来。此时，诸葛亮起身走到刘备的面前，他神情肃穆的向刘备跪拜，同时沉声说道：“亮拜见主公！”

　　正当刘备喜不自胜的伸手想扶起诸葛亮时，他们所在的茅草屋开始剧烈的震荡起来。突遭变化，诸葛亮不等刘备搀扶，自己便快速站起身体，他对里屋的妻子黄月英声音柔和地说道：“英儿，你安心休养……估计是有人硬闯亮布置的阵法了！”

　　“嗯，夫君，贱妾知道！”黄月英声音极为安静的说道。

　　诸葛亮随后又嘱咐书童清风、明月进里屋去照顾妻子，而后他一边带着刘备三人向外走，一边解释说道：“主公，先前我们开始谈话时，亮就已经启动阵法庇护茅草屋了……如今，不知道什么原因，有人硬闯阵法！根据阵法强烈的波动，亮估计来者实力不凡啊！”

　　刘备闻言，默默点头。此时，他也能听出诸葛亮的言外之意：如果诸葛亮不想见他们，他们无论如何也走不到茅草屋的……他们兄弟三人能见到诸葛亮，实则是诸葛亮默许的。诸葛亮让刘备连吃闭门羹，就是想看刘备有多看重自己，就是想看刘备对超级谋士的重视程度！

　　等他们走出茅草屋，他们一眼便看到一只银雕和一男一女正在青石路径上来回走动，仿佛有座无形的墙堵住了他们的去路。在古阵法的控制下，刘备等人能看到被困的银雕和俊男靓女，而银雕和俊男靓女却看不到刘备等人。

　　这个情景，令刘备三人叹为观止啊。而古阵法的威力更让三人感到神奇：很明显，那个银雕的实力不亚于人类的超级猛将，可是不管银雕怎么攻击，被困者就是无法攻破古阵法，被困者只能徒劳的和空气作战……

　　诸葛亮不认识闯阵的人，可是刘备、关羽、张飞却认识来者。刘备目视阵中被困者，悄声对诸葛亮说道：“先生，那个男的是太史慈，在第二次讨伐西凉军团的联盟战中，本将有幸与之谋面……如今此人在江东孙氏集团为官！奇怪啊，他怎么跑到此处呢？”

　　“啊，那个男的就是太史慈啊……”诸葛亮一阵惊呼，随后，他稳定住情绪，缓声对刘备说道：“当初就是此人和另外一名超级猛将甘宁联手刺杀了江夏郡太守黄祖，他们为江东攻破江夏郡城立下头功啊……主公，亮还是第一次见到太史慈啊……咦，太史慈身边的女子，也是不凡的人物啊……。”

　　诸葛亮言罢，便随手掐指一算，结果他什么都没有算出来。如此结果，令他感到震惊：这世界上，只要给他一个线索，他就能把自己要算计的人，其命格和时运算计的八九不离十。这是他获得黄帝传承的技能之一。可是如今，他居然算不出那名女性的任何信息。

　　莫非这名女性不属于这个时空？那怎么可能呢？……诸葛亮微蹙眉宇，暗自寻思着。当然，他的算计，刘备等人毫无察觉。

　　刘备可不知道诸葛亮的妻子就是江夏郡太守黄祖的亲侄女，他转脸看着诸葛亮，轻声说道：“先生，太史将军为人仁义，他可能是误闯先生的阵法！请先生关闭阵法，放行太史将军吧！”

　　“嗯，亮遵从主公的吩咐！”诸葛亮微微向刘备颔首，而后轻摇羽扇之间，就把阵法关闭了。此时，被困的太史慈也猛然看到十米开外的刘备一行人。

　　“哈哈哈，果然不出本将的所料！刘皇叔果然在这里啊……”太史慈手指着刘备，脸露惊喜之色大笑着。

　　刘备看着太史慈，同时又听到远处山坡上的卢马的嘶鸣声，他顿时明白太史慈为什么出现在此处了：估计太史慈是路过这里，当他发现自己宝马的卢，关羽的赤兔以及张飞的乌骓马，他就想到自己三兄弟肯定就在附近！老熟人偶遇，自然要寒暄一番。结果，太史慈误打误撞闯进了诸葛亮设置的阵法中了。

　　“啊，原来是太史将军啊，幸会啊幸会！”刘备抱拳遥遥向太史慈问候说道。等太史慈搂着美女走过来，刘备当即就把诸葛亮介绍给太史慈。太史慈对诸葛亮点了一下头，便口无遮拦的向刘备问道：“刘皇叔，你怎么也来到潜龙谷啊……莫非你是特意来拜访诸葛先生的？”

　　“呵呵，太史将军，你真是料事如神啊，本将就是特意来拜访诸葛先生的！”刘备一向就喜欢和年轻人打交道，如太史慈这样的角色，刘备也想将之招揽啊。当初第一次见到太史慈，刘备就是这样的想的，如今则是更想啊！

　　“太史将军，你怎么也会来此处呢？！”刘备反问道。

　　“嘿嘿，回禀刘皇叔，本将就是闲不住，平时就喜欢骑乘银雕到处瞎溜达……”太史慈伸手抚摸身旁的银雕的羽背，随口回答道。

　　太史慈可不是瞎溜达啊。他出来可是为了寻找自己的机缘啊。当然，他可不是故意来寻找刘备或者诸葛亮的。他和貂蝉驾驭银雕路过潜龙谷时，当即就被潜龙谷的优美风景吸引住了。

　　貂蝉当然知道有世外高人在此居住，但是她没有告诉太史慈。她只是雀跃的表示：自己喜欢这里的风景。一来二去，太史慈无意中发现刘备三兄弟的坐骑。当即，太史慈就想见见老熟人。

　　这一片区域，除掉一处茅草屋，没有其他的建筑，于是太史慈直感到：刘备兄弟三人此时应该在茅草屋里。于是，他便驾驭银雕飞向茅草屋。谁知道，半路上便遇到古怪阵法的阻拦，身陷阵法中的他，根本看不到先前的景物了，只是白茫茫一片。

　　正当太史慈想要向貂蝉询问破阵之法，忽然之间，他身体的暗疾消失了。时隔多年，他终于再次感觉到体内澎湃的真元内力。多年的压抑，令他疯狂的攻击困住他的阵法。

　　这不是太史慈没风度，而是他憋屈的时间有点长。一个武将居然没有与之官阶匹配的战斗力，这对于太史慈来说，就如老虎没有尖牙利爪一般……


第四百八十二章 诸葛亮试探貂蝉

　　当时，在太史慈疯狂攻击的影响下，随行的银雕和金主都是格外卖力。唯有貂蝉静立一旁，含笑不语。当然，太史慈的武技恢复，她内心还是极其喜悦的，哪一个女人不期望自己的郎君强大呢？

　　三个近乎超级猛将的疯狂进攻，着实让禁锢他们的古阵法受到一定的破坏，导致古阵法覆盖的区域如同七级地震一般，震动不已。

　　本来诸葛亮想把古阵法由困阵转变为杀阵的，当他听说被困者是刘备的熟人，并且是声名鹊起的太史慈，他就听从刘备的吩咐，转念之间撤消阵法，把太史慈一行人放出来。

　　众人一番寒暄后，当太史慈把蒙面的貂蝉介绍给刘备等人，貂蝉和诸葛亮四目对视时，貂蝉忽然身体一震颤抖，当太史慈伸手把她搂进自己的怀里，貂蝉闭上眼睛，马上安静下来；而诸葛亮则是脸色陡然的变得苍白，双目充血，面目变得狰狞起来。太史慈见状，便和刘备等人打声招呼，便抱着貂蝉驾驭银雕，急速离开了。

　　刘备等人目送太史慈和貂蝉离开后，他便焦急向诸葛亮问询道：“先生，你怎么了？”

　　诸葛亮看着太史慈和貂蝉驾驭银雕消失在远边的天际，他长出一口气，声音虚弱地说道：“主公，太史慈的妻子乃是一名世外高人！刚才亮用道法试探她，结果势均力敌！这个女子是谁？她怎么会和太史慈在一起？……。”

　　诸葛亮的疑问，刘备等人显然无法回答。疾病乱投医，诸葛亮也有不淡定的时候啊。随后，诸葛亮也醒悟过来，自己的话有点多了。在刘备等人的关注下，诸葛亮副食一颗灵丹。瞬间，诸葛亮便恢复原状。

　　他目视远方，悠然对刘备说道：“主公，亮从太史慈身上感觉自己对天下形势，看的还不够透……主公，你们先回去吧。等时机成熟，亮自会主动到主公的身边！主公，请放心，平时，亮自有办法与你们沟通的！”

　　刘备闻言，只好带着关羽和张飞拜别诸葛亮。诸葛亮等刘备三兄弟完全消失在自己的视线里，他的脸色陡然变得铁青起来，他恼恨的看了阴霾的天空一眼，便闪身回到茅草屋。诸葛亮不会轻身术，但是他的道门遁术，匪夷所思啊：转念之间，他的身形便在原地消失，同时他的身形已经端坐在茅草屋的厅堂里。当然是闭目沉思的那种姿势。

　　他在用黄帝的传承之术，默默的算计着太史慈！

　　而太史慈抱着貂蝉驾驭银雕离开潜龙谷。在银雕宽阔的羽背上，太史慈给半昏迷的貂蝉喂食一颗灵丹。在灵丹药力的滋养下，貂蝉悠然苏醒过来。不等太史慈发问，貂蝉便附耳对太史慈说道：“太史，那个诸葛亮的道法真是深不可测啊！……蝉儿之前怎么没有听说过修行界有这个人物呢？……。”

　　“蝉儿，你有所不知啊……”太史慈当然知道其中的内情。不过，当初黄氏家族的女婿苏飞一再交代，不要把黄氏家族的秘密随便向外界透露。太史慈想到苏飞的嘱咐，又想到可怕的天谴，他不敢向貂蝉透露这个秘密啊。

　　貂蝉看着太史慈一副欲言又止的模样，似乎想到了什么。

　　太史慈看着貂蝉略有所思的模样，便转移话题说道：“蝉儿，你们修道之人真是古怪至极啊，你和那个妖人一个目光，就开始交战了啊……。”

　　貂蝉没有理会太史慈的这个话题，她依偎在太史慈的怀里，悄然说道：“太史，你没发觉，只要你遇到天道不公平之际，你身体的禁锢便会瞬间消除……先前，我们陷入古阵法中，你的武技便是这样瞬间恢复了。如此说明，诸葛亮的来路似乎不正啊……太史，把你知道有关诸葛亮的信息稍微透露一下！太史，蝉儿估计没事的，蝉儿觉得天道似乎也想借助你的手，去平衡一些事情的……。”

　　太史慈思忖一会，也觉得貂蝉言之有理。于是，心有余悸的他并没有出声告诉貂蝉诸葛亮的信息，而是在貂蝉的手心里写下几个字：黄帝的传承！

　　身为修行界的高人，巫门的门主，貂蝉当然知道古老传说中的“黄帝的传承。”当下，貂蝉脸上便露出明悟之色。她一边不住的点头一边娇声说道：“哦，太史，蝉儿明白了，怪不说那个诸葛亮道法修为如此深不可测啊！……此人不深居道场修炼，反而在红尘俗世设置古阵法，由此可见此人世俗的欲望不小啊！如此心态，他不去投奔曹操，也不在荆州刘表身边做官，可见其心志不小啊……太史，看刚才的情形，诸葛亮似乎和刘皇叔关系不错啊！”

　　太史慈伸手抚摸貂蝉的玉颜，同时柔声说道：“蝉儿，刘皇叔是个人物，前途不可限量。他确实值得诸葛亮追随！”用特殊材料复活的貂蝉，其肤质手感是极好的。

　　“呵呵，如此以来，刘皇叔能出头了……可是……”貂蝉苦笑说道。

　　“蝉儿，可是什么啊……”太史慈搞不懂这些擅长占卜算计的人的心思啊，即便他和貂蝉亲密无间。

　　“如果刘皇叔得到诸葛亮的辅助，肯定能迅速崛起的，如此以来，本来天下可以在五年之内统一的，在诸葛亮的参与下，天下统一的时间便遥遥无期了……”貂蝉一语道破天机，“老百姓水深火热的日子，还将持续许多年啊……。”

　　太史慈闻言，也随之陷入沉思之中：历史的走向，有时候就是由某一个人决定的。前提条件，这个人要足够的强！时势能造英雄，反过来，英雄也能造时势啊……很显然，诸葛亮符合这些条件。

　　与此同时，在另一条道路上，赶路的刘备一直哼唱着欢快的民歌。今天，能得到诸葛亮超级的谋士，刘备怎么不开心呢？那种开心，比小孩过年还要猛烈啊！随行的关羽和张飞也被刘备愉悦的情绪感染，他们也觉得不虚此行啊。

　　在他们认为：一般的谋士能在会一点武技，都不得了，比如庞统和徐庶，可是诸葛亮居然还会道法，并且是深不可测的修为！这样的人才，是超级中的超级，只存在传说之中，只存在理论之中啊……诸葛亮的表现，让熊虎猛将关羽和张飞都刮目相看啊。

　　作为一名智勇双全的超级猛将，他们也预感到：未来的战场，战斗模式要升级了。战斗的程度会更加激烈了！战斗的形式更加丰富了……他们没有刘备的道德压力，他们在畅想：如果将来真如诸葛亮所言，刘备占据了荆州和益州，那个时候，就算是曹操又如何？那个时候，他们完全可以拉开架势，和曹操进行二军对垒的阵地战；那个时候，估计曹操估计需要看他们的脸色行事了……

　　在他们认为：有了诸葛亮的辅助，他们的大哥刘备，完全有可能重新一统天下，恢复还是江山社稷。那个时候，他们就是开国功臣啊！如此情形下，是个正常人都会如此幻想的……所以，关羽和张飞都不能免俗啊。

　　等刘备三人回到汝南城，刘备极力压制内心翻江倒海的喜悦，只是对关羽和张飞感慨的说了一句：“二弟，三弟，本将得到诸葛亮的辅助，无异于如鱼得水啊……希望你们以后象敬重本将那般敬重诸葛先生！众志方能成城啊……。”

　　在关羽和张飞欣然的应允中，刘备便回到内室，与新娶的夫人开始激烈的贴身肉搏战斗去了……当然，在极度亢奋的情绪刺激下，关羽和张飞二人亦是如此！如此，这三兄弟真是同心同德，穿一条裤子啊。

　　一天的时间里，来自不同方向的太史慈和刘备，都完成了自己的心愿：太史慈在偶然中寻觅到自己的机缘，一身睥睨天下的战斗力得到恢复；而刘备经过处心积虑、思贤若渴的过程中，也如愿获得诸葛亮这样的超级谋士。

　　他们二人都是得偿所愿，满载而归。和他们比较起来，荆州牧刘表的长子刘琦，其境遇可是寒刀霜剑严相逼啊，其日子和心情都是苦不堪言啊。

　　本来按照世俗伦理的规矩，他该能顺利成章继承刘表的职位和爵位的。即便他的武技和才能远远不如其弟刘磐，即便他的人气和声望不如其三弟刘棕。可是自从英武善战的刘磐遇害身亡后，仅仅一天的时间里，刘琦便感觉情况不对劲了：首先，之前支持他的州大吏和地方宗族，有一半没来他的府邸看望他了，在此之前，那些人一天至少都要登门拜访他一次啊……以前，他的府邸门口可是门庭若市，如今却是门可罗雀，清淡的很啊。其次，以前力鼎刘磐的官员和武将此时，至少有一半转变立场，转而去支持刘棕了；与此同时，刘棕的生母樊氏已经公然放话：谁要是敢阻挡其子成为荆州的新主人，后果自负！

　　樊氏也知道自己儿子几斤几两，之前他的儿子刘棕，从各方面比较，都是远远不如刘磐的；如今刘磐遇害身亡，其子刘棕成为继承人的最大障碍消失，作为母亲，她怎么能放弃如此天赐良机呢？

　　樊氏的强势，令刘琦感到了危机。于是，第二天他就前往潜龙谷拜见诸葛亮，他希望足智多谋的姨哥诸葛亮能给他指出一条生路。在刘琦的一再哀求下，诸葛亮才对他说：“世子，你的祸端来自外界，也是你自己造成的……如果情况没有发生陡转急下的变化，你就表明自己没有意愿参与继承权的竞争，你那里有此事的危机呢？如果那时候，你全心全意支持刘磐成为继承人，刘磐也不会遭此横祸！世子，别怪亮说话不中听啊：你明知道自己的各个方面都不如刘磐，你却依靠世俗承认的身份，参与继承权的竞争，这显得你的品德……哎，你自己感受一下吧！”


第四百八十三章 为他人作嫁衣裳

　　当时，刘琦听到诸葛亮说到这里，脸色变得愧疚起来，可是世上哪里有后悔药啊。诸葛亮体感到刘琦能听进自己的犀利言语，他便进一步说道：“世子，如今你面临的困境，不是说你主动放弃继承权，就能摆脱的！……为了能保住命，亮建议你远离权力中心，另谋出路吧！”

　　“先生，本将此时能去哪里啊，哪个地方官员敢收留本将啊！”刘琦也想过这个应对之策，无奈没有合适的去路啊。

　　“嗯，世子，你可以前往长沙郡……”诸葛亮略加思索，而后，便对刘琦面授机宜说道：“世子，长沙郡太守黄忠为人义气，古道热肠，嫉恶如仇，估计此时也只有他敢收留你！呵呵，世子到了长沙郡，顺便可以向黄忠老将军讨教箭艺啊……。”

　　诸葛亮提到的黄忠，正是射杀江东孙坚的神箭手。黄忠年近五旬，可是宝刀未老，其箭艺独步天下，一身武学也在数年之前，顺利进入先天之境。作为地方长官，黄忠开始支持刘磐成为荆州新主人的，如今，刘磐遇害身亡，他就保持中立立场，谁也不支持了。他就是抱着宁缺毋滥的原则。在他眼里，刘表的另外几个儿子，根本就是垃圾货色，烂泥扶不上墙的垃圾角色。

　　当然，黄忠也瞧不起刘表本人，但是刘表能义无反顾来到荆州，最后把荆州治理的稳定繁荣，倒也让黄忠高看一眼。不过，当局者迷，旁观者清，黄忠深知生逢乱世，这种稳定繁荣是畸形的——刘表重文轻武，同时又不和中央朝廷来往，不是事袁绍还是曹操，他都是阳奉阴违的！如此，荆州早晚都要大难临头。

　　刘琦听到此处，目光陡然一亮。他连番拜谢后，就向诸葛亮告别。回到襄阳郡城，他就向父亲刘表请命：自己主动率军前往长沙郡，帮助地方军队清剿纷乱……虽然重病卧床，刘表也是知道刘琦的处境的。可是，有些事情，不是此时他所能决定的了。

　　最后，刘表力排众议，尤其是樊氏的反对意见，加派二万兵马给刘琦，同意他前往长沙郡了。刘表对于三个儿子的性情都极为了解的：长子刘琦能在关键时刻选择离开荆州的权力中心，说明是受到高人的指点了。这个高人肯定不是刘琦身边的人，因为其身边的文官武将还指望刘琦能获得继承权来……二儿子刘磐意外身亡，着实让刘表伤痛万分啊，刘氏皇族从高祖刘邦开始，有谁的武技可以达到先天之境？唯有刘磐啊。可是，就是一个超级猛将，又被敌对势力设计击杀了！

　　本来，刘表是把荆州的军政大权交给刘磐的，而后有另外一个儿子主政荆州。事到如今，刘表也有点埋怨樊氏，如果不是樊氏把刘磐排挤出襄阳城，刘磐能遇害吗？这一切都是这个妇人遭惹的祸端啊：本来刘皇叔率领军队驻扎汝南城，是多好的事情，这个泼妇居然怕刘皇叔在汝南城坐大势力，硬要把刘皇叔的军队换防到本牧的眼皮底下……为什么当初自己就能听进这个泼妇的建议呢？刘磐的死，说到底，自己也有一半的责任啊。

　　此时，仇怨满怀，重病于身，刘表也想不到樊氏的各种好处了：当初，樊氏二八年华成为他的妻妾，很快的，天资聪颖的樊氏从众妻妾中脱颖而出，深得刘表的喜爱。可以说，即便刘表有十位妻妾，晚上他几乎都是在樊氏的房间度过的。

　　樊氏平时冷艳冰霜，凛然不可侵犯，可是在刘表面前，她就能表现的象猫咪一般温柔可人，尤其是夫妻床第之事，樊氏一向都是热情似火，每一次都把刘表烧的里外通透……

　　樊氏天资聪颖不错，但是的她的心思相当的歹毒，她从小到大，只要是想得到的东西，谁都不能阻拦，即便她得不到，她就会亲手毁掉，别人也别想得到；从小到大，她想做的事情，没有失败过。所以，当她为自己亲生的儿子刘棕争取继承权，那更是不折手段，不计后果，无以复加啊。当刘表的心思倾向刘磐时，樊氏的心就如一万只蚂蚁嗜咬一般难受，为了把刘磐排挤出州城，樊氏就向刘表建议，把刘备的军队调派到州城，由此可以免除刘备的异心，过了一段时间，汝南城附近盗贼四起，于是樊氏又向刘表建议：让世子刘磐率军镇守汝南城。

　　后来的事情进展，着实出乎樊氏的意料：她本以为让刘表看不到刘磐，她就很成功了。她万万没有想到：刘磐居然被敌对势力设计击杀了！这个结果，让她无比的兴奋啊。如此，最大的绊脚石消失了，谁还能阻挡她的儿子成为荆州的新主人？！

　　可是眼前还有一个拦路虎：重病卧床的刘表！刘表的病情，良医都束手无策，但是刘表一时半时还死不了……樊氏唯恐夜长梦多，于是精通玄黄之术的她，开始给刘表的汤药中加点“高级补品”了！

　　在“高级补品”的滋养下，本来还能活一个月的刘表，十天的时间便一命归西了。在刘表的吊唁仪式第一天，前来祭奠刘表的来宾挤满了牧府：迎客，来宾在灵堂吊唁，送客……当时，樊氏在刘表的棺材旁哭的声音最大。其惨状令观者心有戚戚。当棺材附近的人听到棺材里有轻微的敲击声，他们一个个脸露骇然之色，唯独樊氏哭的更厉害！在樊氏的影响下，其他人只能通过大哭掩饰内心的惊慌……

　　刘表入土为安后，樊氏就唆使州大吏蒯越、张瑁等人，通过他们的进言，她的儿子刘棕便顺理成章成为荆州的新主人，继承了刘表的爵位和官位。

　　为了巩固刘棕的地位，樊氏一边加紧笼络一部分文官武将，同时无情的打击反对刘棕成为继承人的文官武将，一时间，荆州陷入血雨腥风之中。等把儿子的问题解决了，樊氏自身的问题又浮出水面了——独守空房的滋味不好受啊。尤其是个性鲜明的樊氏，欲望汪洋恣肆的她，可是受不了那种煎熬的！

　　在樊氏猎人目光一般的搜寻下，一个男人成为他的猎物。这个男人正是四品将军张瑁。张瑁可是刘表忠实的追随者，当刘表只身一人来到荆州，当时就他和蒯越提着脑袋帮助刘表对付蛮横霸道的地方宗族的。

　　张瑁年近四十，武技中级修为，由于在长江边长大，加上天赋异禀，张瑁练就一身过硬的水中功夫。可以说：一般的不熟水性的超级猛将，在水中绝对不是他的对手！难能可贵的是：张瑁长的也是一表人才，其浓眉大眼，络腮胡须，阳刚气十足。

　　这样的男人，正是樊氏所需要的，强烈的那种。有些事情，年老的刘表并不能满足他啊。也正是借助刘表的吊唁仪式，樊氏就趁机接近张瑁，让张瑁忙前忙后，比刘表的亲儿子表现的还要亲儿子！

　　终于在一个晚上，樊氏三言二语，就把张瑁俘虏了。那一夜，张瑁开始时诚惶诚恐，后半夜，张瑁便意气风发，只把樊氏当做一个女人，一个饥渴的女人对待了。即便如此，翌日清晨，樊氏还在哼着“我要，我要……”此时，张瑁已经累得腰酸腿疼，上气不接下气了。

　　当樊氏嘴对嘴把特殊材质酿造的美酒喂给他，没过多久，他又开始生龙活虎起来。在那个时候，他终于了解樊氏：这些年，三十露头的樊氏在刘表身边，过得多压抑啊，即便是极其富贵的日子！

　　三十如狼，四十如虎，这种日子，的确不好过啊。

　　事后，终于淡定下来的樊氏对他说：日后，只要张瑁忠心辅助他们母子二人，那么，在荆州地界，他们便可以为所欲为，一手遮天！

　　哪里有压迫，哪里就有反抗，面对樊氏的专横跋扈，也有一些地方宗族强烈的反对。比如江陵郡的文聘，荆南郡的沙亮。他们看不惯樊氏的行径，就在背地里联系一些手握兵权的将领，密谋联手对抗樊氏的压制。

　　他们派遣的使者来到汝南城，来联系刘备。刘备当下并没有表示，而他的三弟张飞则是表现的意外的积极踊跃。在张飞认为：这是他们谋取荆州的好时机啊。二爷关羽虽然没有言语，但是他的心里也是这样认为的。

　　等到晚上，刘备带领关羽和张飞进入密室。密室中，一面墙是被黑色帷幕掩盖。等刘备跪坐下来，张飞和关羽便一左一右拉开黑色帷幕，黑色帷幕后面就是一面雪白的墙，啥都没有。

　　当刘备默念一段咒语后，雪白的墙便开始一阵水纹般的潋滟，等潋滟平静下来，一个普通铜镜大小的东西便悬浮在墙体的中间。

　　数息之后，诸葛亮的身形便出现在悬浮的镜子中间。“主公，有何事相商？”镜子里，诸葛亮拱手施礼询问道。

　　刘备则是挺拔一下身体，缓声对镜子里的诸葛亮说道：“先生，今日本将招待了江陵郡太守文聘派来的使者。据使者透露：文聘太守想联盟一些被樊氏压制的将领和地方宗族，起兵造反，废除当今州牧刘棕，另选刘琦为荆州的主人……本将想听听先生的看法！”

　　诸葛亮听到这消息，神情一点反应都没有，他不假思索的便对刘备说道：“主公，樊氏母子倒行逆施，早晚都会灭亡的，不过他们的灭亡不是在此时；由此而言，此时也不是主公谋取荆州的最佳时机……此时，如果主公沉不住气，强行谋取荆州，必定会遭别人的非议和诟病！如此以来，有损主公的形象，便得不偿失了！”

　　刘备听到诸葛亮的看法，略有所悟的点点头，而此时，张飞和关羽脸上流出些许失望之色。


第四百八十四章 诸葛亮进言献策

　　镜面中的诸葛亮似乎能看到关羽和张飞脸上毫不掩饰的失望，他含笑继续说道：“关将军，张将军，二位放心，未来荆州必定属于刘皇叔，这乃是天意，不是人所能改变的……当然，中间会发生很多曲折，只要度过这些曲折，便会心想事成！”

　　关羽和张飞听到诸葛亮如此说法，二人便脸露愉悦之色，同时二人躬身向镜中的诸葛亮施礼。

　　随后，诸葛亮又进入正题对刘备说道：“主公，你可以婉言拒绝文聘等人的联盟要求，借口很多：比如同为皇室宗亲，不好反目成仇；比如身处荆州边界，不好随意调兵，万一北方的曹操趁机打过来，谁来阻挡？……当然，主公还要特意表明自己的立场：自己绝不参与荆州的内部斗争！”

　　听着诸葛亮的言语，刘备的感受仿佛就是拨云见日一般。诸葛亮替刘备解决难题后，又对刘备建议说道：“主公，由于荆州内乱，必遭强敌侵犯。而主公暂居的汝南城必首当其冲，为今之计，我方应该未雨绸缪，提前做好应对之策！”

　　刘备对于谋士的预感，是深信不疑的，毕竟他曾经领略过徐庶的神机妙算。他对着镜中的诸葛亮感激的接连点头。

　　“主公，此时，你也不要和汝南城的权贵阶层过多的接触了！你要抽出时间招募能工巧匠……”诸葛亮很满意刘备对他的信任，他微笑对着刘备说道：“主公，明天我就把书童清风、明月派到汝南城，暂时从你的军队里挑选合格的将士，而后由清风和明月特训他们，提高的战斗力！……主公，要做大事，就不能只顾眼前的利益。韬光养晦的同时，我们也要壮大自己的实力。到时候，我方与对手争夺荆州，才会稳操胜券！”

　　诸葛亮提到的蓝图，显然是超出刘备的想象，刘备在努力的消化中……

　　“主公，亮在南阳郡的卧龙谷隐藏很多军用物资，你此时可以招募能工巧匠前往卧龙谷……”诸葛亮向刘备亮出底牌了，毕竟刘备如此看重他，他总该有所表示一番，“主公，明天，亮会让清风和明月带一张图纸给你，而后你再把图纸交给高级工匠师，到时候，他们自会按图索骥打造新型战车！……。”

　　“高级战车？！……”刘备双眼陡然一亮。今天，诸葛亮给他的东西太多了：一是挑选合适的将士训练新式阵型，二是为刘备准确预测未来，三是提供新型战车的图纸！这令刘备一时消化不了啊！

　　“呵呵，主公，你放心，一分耕耘一分收获，到时候，你就能看到新型阵法和新式战车的威力了……”诸葛亮一副踌躇满志的模样，“主公，亮还要照顾妻子，今天就暂时聊到这里吧，主公，亮告退！”

　　镜子里，诸葛亮对着刘备一低头，而后，诸葛亮的头像便从镜子中消失了。紧接着，一道白光闪过，雪白墙体上的镜子便消失了。

　　诸葛亮可是头一次给刘备提出具体的建议，不管自己是否能理解，能吃透诸葛亮的意思，刘备便铁定心，不打折扣的执行。第二天，刘备向文聘派来的使者表明自己立场，委婉拒绝联手抵抗樊氏的要求；之后，刘备取消和城中权贵的各种酒席的预约。同时，他亲自执笔捐些招贤令和募兵令，而后由关羽和张飞亲自在城池各个重要通道张贴。

　　等清风和明月来到刘备的面前，刘备就把二人带往军营，而后，由二人在近万将士中挑选符合新式阵型的将士。清风和明月虽然是十余岁的孩子，但是他们做事情的态度，是极其认真的，仿佛他们的主人诸葛亮就在他们身后监视一般。

　　他们挑选将士，和一般的官方标准不一样：他们不但要看将士的体格是否健壮，还要为其搭脉……他们挑选合格的将士，整整用了七天，最后终于挑选出一千名能征善战的将士。而后，清风和明月把这一千名将士带到荒郊野外，开始秘密的特训……

　　同一天，按照刘备的命令，由先锋官廖化压阵，数百名能工巧匠也踏上前往南阳郡卧龙谷的路程了。这一天，刘备把关羽也派出，执行特殊的任务：刘备把关羽派往幽州，向刘备的好友公孙瓒求援。

　　因为诸葛亮曾经告诉刘备：未来，只要幽州的势力不出山海关，如此可保数十年没有战祸之忧。而公孙瓒的地盘，聚集众多的能工巧匠，但是幽州缺乏军用资源。由此，刘备便打起公孙瓒的主意：由他给公孙瓒无偿提供军用资源，让公孙瓒制造武器、盔甲、器械等战略物资，而公孙瓒只需送给他高级工匠师即可……

　　在刘备一方正在发生质的变化时，太史慈和貂蝉驾驭银雕回到会稽郡。他们没有返回城池中的府邸，而是直奔坐落崇山峻岭中的云雾峰。

　　为了不引起参拜云雾峰神迹的民众的注意，他们是从云雾峰的北边进入的。当他们才穿越过浓雾屏障后，他们就看到一个山头上空浓云翻滚，同时他们还能隐约听到飞沙走石的声响。

　　这个情景，云雾峰之前是没有的。怀着好奇之心，太史慈和貂蝉便驾驭银雕靠近这个山头。

　　“太史，浓云翻滚和飞沙走石，明显是二个修道之人在练习法术……”貂蝉一脸狐疑的对太史慈悄声低语道：“真奇怪啊，身为魔宗超高级高手的颜晗妹子怎么不出来过问呢？”

　　太史慈根本不懂什么法术，他对着貂蝉无奈地摇摇头。

　　等他们迂回绕过天空中翻滚的浓云和弥漫山谷的飞沙走石，他们一眼便看到山头上站立二个人，由于距离过远，二个人的身形直如蚂蚁一般。等他们在靠近一些，他们便看到那两个人居然是他们的大熟人。

　　这二个人也会道门的法术？……这怎么可能呢？太史慈和貂蝉质疑的相互对视一眼。这二个人正是郭嘉和波才。郭嘉和波才正全身心投入道门法术的训练中，他们根本没有发现太史慈和貂蝉驾驭银雕已经飞临他们的头上。他们身处的地方，乃是一块象巴掌一样向悬崖伸出的岩石。如此险境，加上变幻莫测的环境影响，他们二人直如仙人一般。

　　等银雕收敛宽阔的羽翼降落他们身边，他们二人才有所警觉。他们收起法术，转脸就看到太史慈和貂蝉。不等太史慈询问，黑发披肩，眼睛清澈的郭嘉就向太史慈问道：“太史，你看为兄和波才兄的法术怎么样？”

　　“呵呵，你们真厉害啊！居然瞒着本将修炼法术啊……”太史慈难掩欣喜之色啊。而此时，貂蝉似乎知道是谁教授郭嘉和波才的法术了。

　　“嘿嘿，太史，你不要埋怨我们啊！”一身道士打扮的波才对太史慈傻笑说道，“我们也是为了给你一个惊喜，才故意隐瞒的。没曾想：最后还是被你发现了……。”

　　太史慈对着二人翘着大拇指，同时问道：“本将很好奇，是谁教授你们法术呢？看你们施展的道术，你们至少已经修炼半年之久了啊……嗯，这还算是你们天赋异禀的前提下啊。”

　　郭嘉和波才相互对视一眼后，便由郭嘉回答道：“太史，是林道尊教授我们道门法术的……呵呵，在你和林道尊前往东瀛倭国前，林道尊便为我们洗髓易经，林道尊根据我们的先天资质的不同，分别教授我们道门的‘吞云吐雾’和‘飞沙走石’法术。林道尊对我们说：未来诸侯的争霸战，战斗升级，形式多样，她让我们修炼道门法术，也是为了将来能临阵自保……。”

　　“呵呵，你们真厉害啊！不过才短短的半年时间，你们就修炼到这个程度啊！本将远观，以为云雾峰出现妖怪了啊……”太史慈一半恭喜一半揶揄说道。

　　“太史，你过奖了。我们修炼的法术，不过是皮毛，皮毛而已，不及林道尊的万分之一啊……”波才一本正经的说道。

　　太史慈看着波才猛然正经的模样，禁不住仰天大笑起来。而后，郭嘉也纵情大笑起来，而貂蝉就是抬手捂嘴轻笑不已。唯独波才不明就里，怔怔的看着众人。

　　等众人笑完后，太史慈又问道：“二位兄长，此处山峰四面都是悬崖，你们怎么到这里的？”

　　郭嘉一甩头发，微笑回答道：“太史，林道尊给我们洗髓易经，教授我们法术后，我们开始时各自在家里修炼的……后来，修炼的动静越来越大，为了不惊扰别人，我们通过联系后，便约定前往云雾峰选择一个秘密场所修炼。至于怎么能来到这个人迹罕至的地方吗？……嘿嘿，此时我们已经有自己的遁术了。”

　　“嗯，太史，奉孝会施展土遁术，而为兄会施展风遁术……第一次，是白鹤把我们送到此处，等我们在此处固定落脚点后，我们便可以通过遁术瞬间从各自的修炼场所到达这里，不过由于我们的道行有限，我们只能在百里之内的距离内，才能准确无误的到达这里的……”波才接着郭嘉的话题，进而向太史慈解释说道。

　　太史慈可是越听越糊涂啊：这也太神奇了吧？在林道尊的点拨和栽培之下，郭嘉和波才就这这么厉害？！


第四百八十五章 金风玉露一相逢

　　郭嘉和波才看到太史慈一脸的质疑，二人相互一笑后，便各自施展遁术：郭嘉的身体一阵土黄色光芒闪烁，而波才的身体则是一阵青光闪烁，等二团光芒消失后，郭嘉和波才的身形也随之陡然消失了。

　　“神奇！真是神奇啊……”太史慈半张着嘴，赞不绝口惊羡道。而貂蝉则是熟视无睹，因为郭嘉和波才的法术，在她眼里不过是小儿科而已。

　　等太史慈和貂蝉驾驭银雕飞回到云雾宫，郭嘉和波才已经在宫殿广场前等候他们了。

　　“呵呵，太史，我们已经等你有一盏茶的功夫了……”郭嘉一脸得意的对太史慈说道。

　　“哦，是吗？看来本将也得要向林道尊学习一些道门法术了……”太史慈咬牙切齿的说道。二个谋士，居然赶路的速度比他迅速数倍，太史慈有点受伤害啊。

　　“太史，你想得太美了吧？！”貂蝉掐着太史慈腰间肉，斜睨着太史慈说道：“一个先天之境的武学高手还想学道门法术？如果你从小开始同时练习武学和修道，还差不多！太史，路不是给一个人走的……你知足吧！”

　　“就是，就是，还是弟妹说得对！太史有时候就是太贪婪了啊……”郭嘉趁机讥讽说道。

　　受到众人夹击的太史慈，一脸苦笑说道：“好吧，你们说的对，是本将太贪婪了……本将向你们投降！呵呵，本将不和你们闲聊了，本将要去看帅儿和灵儿了……。”

　　太史慈说完话，便施展绝世轻身术“缩地成寸”离开广场。其实，太史慈的“缩地成寸”身法，和道门的遁术各有千秋：道门的遁术，需要一定的准备时间——默念咒语，但是其瞬间跨越的距离可达数百里；“缩地成寸”瞬间跨越的距离不过百十米，但是其启动不过是转念之间。

　　武学的轻身术和道门的遁术各有千秋，他们比起来魔门的隐身术，还是要略次一等的。但是魔门的隐身术极其难修炼的，就算是太史慈这等天赋异禀之人，穷极一生也未必能修炼成功。倭国伊贺派的忍者隐身术，说穿了，就是障眼法。并不是真正意义上的隐身术，就那修炼忍者隐身术之人，也是万里挑一的精挑细选啊。

　　此时，太史慈的儿女——太史帅和太史灵在颜晗的住处。只要太史慈不在云雾宫，一到晚上，马云禄就带着女儿太史灵来到颜晗的住处，一对儿女在一旁玩耍，她就和颜晗、小乔聊天，困了，她们就和孩子们睡在一张大床上。

　　太史慈的妻子们，她们睡的床都是超大型的。就算是颜晗都未能躲掉，即便她不参与鱼水之欢。

　　素雅简洁的房间里，小乔正在厨房里和四名侍女准备早餐，马云禄和颜晗在卧房里给太史帅、太史灵穿衣服。

　　“妈妈，小帅又欺负我……”太史灵抓住马云禄的胳膊，扭动小身体，嘟囔着嘴，不满的说道。

　　这边，颜晗一把抓住太史帅的小手，呵斥道：“帅儿，你怎么能打妹妹呢？……。”

　　太史帅一脸委屈的看着颜晗，铮铮有词反驳说道：“妈妈，谁叫她不喊我‘哥哥’的！”

　　“嘻嘻，谁叫你经常欺负我啊……”那边的太史灵躲在母亲马云禄的怀里，偷看着太史帅说道。

　　马云禄正想出声教育女儿，颜晗突然对着她说道：“云妹，太史回来了……。”魔门高手对外界的感应力，真是非同凡响啊。

　　马云禄凝神向外探查后，便一脸惊喜地说道：“帅儿，灵儿，你们的父亲回家了！”太史帅此时正和太史灵目光对峙，他们一听到父亲回来的消息，他们便极力挣脱母亲的控制，闪身就往门外跑去。

　　二人随时孩童，但是他们的轻身法已经步入匪夷所思的境界。一般的超级猛将也没有他们身法那么快啊。

　　正在向颜晗住处闪身而来的太史慈，只看到二团黑影从大门窜出来，他还没来得及反应，太史帅和太史灵已经分别抱着他的左胳膊和右胳膊了。

　　“爸爸，你又跑到哪里去了啊……帅儿想死你了……”太史帅像个猴子挂在太史慈的左胳膊上，左右摇摆不停。而太史灵就像一个乖巧的猫咪依偎在太史慈的怀里，眼睛晶亮的看着太史慈，喜悦不已的轻声说道：“爸爸，灵儿好想你啊……。”

　　太史慈胳膊一转，把一对儿女搂在怀里，此时他的身心被一种温水般的情感浸润，他没有回答儿女的问话，他只是不停的亲着怀里的儿女。

　　“帅儿，灵儿，爸爸也好想你们啊……”太史慈目光柔和的看着儿女，温和的说道。不等太史慈招呼，一对儿女便如小鸡啄食般，猛亲太史慈的脸颊。

　　那一刻，太史慈顿觉时光停滞了，他一点都感觉不到外界的一切信息，在此时，他的儿女就是一切啊。此时，已经走到门口的马云禄和颜晗看到此情此景，也被幸福的画面甜蜜的陶醉了！

　　闻讯赶来的小乔，她站在马云禄和颜晗的身后，也被这个幸福的场景打动了。自从来到云雾宫，小乔的心境便静谧下来，即便见不到太史慈，也不可能与太史慈进一步发展的可能，她都感觉无限的满足。

　　在这里，她能看到一切与太史慈有关的人和物，在这里，她不再忧伤，也没有孤苦伶仃的孤独感。在她认为：感情不是索取，而是无私的付出，无怨无悔的付出！只要太史慈以及太史慈的家人能接受她，她就万分感激了，何况在这里，还能和高手颜晗研习佛法。这样的日子，小乔很知足啊。

　　当太史慈跑着儿女想离开此处，颜晗便主动说道：“太史，你还往哪里去啊，就在晗儿这里吃早餐吧！”

　　太史慈听到颜晗主动招呼自己留下来，他心里一阵甜蜜翻涌：颜晗主动和他说话！这可是开天辟地第一次啊。

　　太史慈感动的对颜晗点点头，而后他抱着儿女一路小跑进入颜晗的住处。这个时候，郭嘉和波才陪着貂蝉也来到此处，他们吧貂蝉送到此处，遥遥对马云禄和颜晗含笑点点头，便自觉的离开了。

　　马云禄、颜晗，貂蝉也没有挽留二人。她们目送二人离开后，便相互对视一眼，便微笑走进大门。当然，年长的貂蝉走在中间。

　　一张大圆桌，坐在太史慈的大腿上的太史帅和太史灵，极力向太史慈鲜宠。在与儿女嬉闹中，貂蝉便把太史慈偶遇机缘的喜事告诉了众人。

　　马云禄自然是一脸的喜悦啊，小乔则是含笑不语凝视着太史慈。而颜晗则是微蹙眉宇对着貂蝉说道：“蝉儿姐姐，那个诸葛亮居然敢在百姓生活的区域，布置古阵法庇护自己的住所？……这是违反修行界规矩的举动啊……即便诸葛亮修为再高深莫测也不能如此嚣张啊……。”

　　马云禄和小乔不懂修行界，她们也不感兴趣，她们就是沉浸在喜悦和开心之中。貂蝉也不避讳二人，直接对颜晗说道：“晗儿妹妹，那诸葛亮来历非凡啊，他可是远古黄帝的传承人啊……。”

　　“哦，原来如此！原来有天道的偏袒啊……”颜晗无奈的说道。

　　貂蝉则是不以为然，她看着太史慈轻声说道：“如果天道处处公平，太史的一身武学修为，此生都别想恢复了！”

　　颜晗听到此处，顿时明悟了。她含笑对貂蝉点点头。颜晗知道貂蝉的言下之意：正是太史慈刺杀了天道庇护的江夏郡太守、黄帝的后裔黄祖，他才遭到天道的惩罚……而当太史慈一次次遇到天道不公正的地方，他身体的暗疾便会自动的消失！否则的话，太史慈天天还不痛骂天道！

　　太史慈看着貂蝉和颜晗，含怒说道：“这天道也是挂羊头卖狗肉的货色……它解除对本将的惩罚，还不是想借助本将的手去解决不公正的事情……。”

　　太史慈还想继续说下去，下一刻，貂蝉和颜晗便用犀利的眼神阻止了他！二人的态度告诉太史慈：有些事情，只能闷在心里，不能说出口的。你不想过日子，家里这么多人还要活下去啊……

　　听人劝，吃饱饭。太史慈猛然闭嘴，开始和孩子们玩耍起来。与家人团聚，一天的时间，一家人都感觉过得太快了，真是弹指一挥间啊。晚上，疯玩一天的一对儿女早早睡去。马云禄和颜晗把一对儿女送到小乔的房间，等她们返回来时，太史慈已经被貂蝉压在身体下，被动的和貂蝉亲热……在颜晗的房间里干活，太史慈可是第一次啊。他有种惴惴不安的感觉。

　　貂蝉一手不停抚摸太史慈的敏感区，转脸大方的对马云禄和颜晗说道：“二位妹子，快来啊……呵呵，蝉儿已经用巫法封锁这个房间！”

　　马云禄听到这里，眼睛顿时晶亮起来，而颜晗则是一脸绯红，局促不安。自从被太史慈强行干过后，她就没和太史慈同房过，如今，还要和二个姐妹一起和太史慈鱼水之欢，她有点拿不住啊。

　　“晗儿姐姐，我们都是一家人，有什么顾忌的……”马云禄说着话，便伸手为颜晗宽衣解带。颜晗开始轻微的挣扎，最后她放弃挣扎，任由马云禄摆布了。西凉女子天性豪放，马云禄三下五除二便把颜晗的衣服扒光，而后她把闭着眼睛的严寒抱到太史慈的身边……

　　接下来便是传说中的四P时间啊……整整一夜，太史慈忙的找不到北啊。即便如此，他还是清晰的感受到三女的不同之处：貂蝉就如空谷幽兰，马云禄就如天山的雪莲，而颜晗直如带刺的玫瑰。


第四百八十六章 天下时局一图中

　　如果用美丽的动物形容：马云禄就是凶悍的母狮子，貂蝉就是高雅的白鹤，颜晗就是优雅的狐狸……一夜之间，太史慈就领略到有关女人的所有美妙之处！

　　清晨，太史慈迷迷糊糊半睁着眼睛，眼睛所到之处，尽是雪白一片，三女的私密抵制处在雪白中更显吸引眼球的力量：颜晗像个猫咪依偎他身边，豪放的马云禄就是仰面躺在他的双跨之间，二人的私密抵制处还在紧密的结合着……而貂蝉就是趴伏在他的胸膛上。

　　太史慈才想转身，貂蝉便嘤咛一声，伸手奶白的玉臂紧紧搂住他的肩膀。昨夜，四人很嗨皮，嗨皮的都没有心思进行双修术。时间太宝贵了啊……呵呵。如此，一夜激战下来，太史慈终于体感到常人才有的腰酸背疼，尤其是腹部，那种酸疼，直令太史慈倒吸凉气啊！

　　貂蝉的身体是趴在太史慈的胸脯上的，太史慈呼吸一剧烈，她便感应到了。她半睁着眼，看着太史慈苍白的脸，禁不住轻笑起来。太史慈不好意思的闭上了眼睛。此时，马云禄也被貂蝉的笑声惊醒，她醒过来第一件事情就是抬手抚摸太史慈的化身……

　　“太史，你别动啊……如果不双修一次，你消耗的能量没有十天半个月是无法恢复的……”貂蝉吐气如兰，附耳对太史慈说道。太史慈闭着眼睛，轻微点点头。而后，在貂蝉的示意下，马云禄便以“观音坐莲”的经典姿势，开始和太史慈双修！

　　马云禄的动作过于猛烈，荡人心魄的呻吟惊醒了沉睡的颜晗。虽然疯狂春宵一夜，颜晗还是有点害羞。而貂蝉可不管她的感受，便拉着她一起观看马云禄和太史慈的双修，同时把双修的口诀教授给颜晗。

　　学习这样的知识，颜晗事后感觉很奇怪：明明自己觉得是害羞的，神不守舍的，可是貂蝉几乎是讲解一边，她便记住了艰涩拗口的双修口诀。其实啊，颜晗的感受和一般人是差不多的：一般人即便很正经，可是一听荤笑话，几乎也是一遍便能记住的……。呵呵。

　　和马云禄双修结束后，太史慈便生龙活虎起来。他主动的又和颜晗双修，最后是貂蝉。中午时分，貂蝉接触太史帅和太史灵的催眠术。一对聪明伶俐的儿女又在大人面前争宠玩耍。

　　下午，由貂蝉陪着太史慈前往云雾宫的议事殿堂。这个时候，貂蝉就是太史慈“机要秘书”的身份。静谧的议事厅堂，波才和郭嘉已经早早等候。他们也没有闲着，他们一边品着香茗，一遍在下着围棋。议事厅门口站立二排鲜甲亮兵的侍卫。议事厅中间摆放一张大圆桌。

　　等太史慈和貂蝉进入议事厅堂，二人便扔掉手中的棋子，起身向太史慈施礼。等太史慈和貂蝉落座主位，郭嘉和波才便分别坐在太史慈和貂蝉的左右二边。

　　每隔一段时间，太史慈一方的核心人物都要聚会一次。聚会的内容除掉吃喝玩乐，便是商讨各种事务。貂蝉转念之间便用巫术封锁了议事厅，而后，貂蝉伸手摁了大圆桌下面一个机关按钮，大圆桌的桌面随之产生变化——一个沙盘地形图出现在大圆桌的中间。

　　沙盘地形图很显然就是神州的缩小版：青山处处，碧水悠悠，地形图中有广袤的平原和草原，也有死寂一片的荒漠……沙盘地形图没有诸葛亮使用道法制作的地形图神奇，但是其清晰度和准确度，丝毫不差。地图的准确度体现在：各州的分界线以及各方诸侯占据的地盘的势力划分。由于归属太史慈的马帮和盐帮林立各州，所以各方诸侯实际的兵力以及分布，也都在沙盘地形图上显露无疑，令观者一目了然。

　　当众人的目光关注流光溢彩的沙盘地形图时，郭嘉便率先长叹一声说道：“我真没有想到，曹公居然真对荆州下手了……。”和在曹操身边一样，太史慈一方只要聚会议事，每一次都是郭嘉担任主讲人。

　　郭嘉言语所指，在座的人都心知肚明：曹操派遣麾下将士秘密击杀了镇守荆州汝南城的刘磐。汝南城可是荆州通往北方的门户。

　　众人知道郭嘉的意思，但是不明白郭嘉为什么如此感叹，仿佛曹操此举并不太高明！

　　郭嘉看着太史慈、波才等人迷惑不解的神情，便对他们摊牌露底说道：“太史，我在离开曹公之前，曾留给他一封密信。如今看来，由于超级谋士贾诩的得力辅助，为曹公排忧解难，曹公并没有机会拆开密信啊……密信的内容也就是我给曹操分析未来的形势。我在密信中提及：奉劝曹公不要着急攻打荆州。我向曹公建议：彻底消灭袁氏家族，平定北方后，不要着急兴兵打仗，而是要夯实基础，静候天下局势的改变，而后伺机而动。如若不然，曹公便很可能就成为袁绍第二了……诸位请看：如果曹操不对荆州动手，未来若干年，益州和荆州，江东孙氏和荆州能不开战吗？虎榻之旁，岂容他人鼾睡？那个时候，曹公便可以坐山观虎斗，最后坐享渔翁之利！”

　　太史慈、波才等人听到郭嘉的解释，这才恍然大悟。按照郭嘉的思路，太史慈等人也觉得：曹操正在干一件出力不讨好的事情。当然，他们暂时还看不出曹操一方攻击荆州，失败的迹象。而郭嘉就能看出来。这就是差距啊。

　　波才顺着郭嘉的思路联想，而后他看着地图若有所思地说道：“奉孝所言极是……太史，奉孝，也许有一种可能：曹操当前也遇到莫大的压力，为了转移这种压力，曹操才提前对荆州动手的……比如……。”

　　“比如这种压力来自献帝……”受到波才言语的启发，郭嘉清澈的眼睛一亮，接着波才的话进而说到，“哦，当时我给曹公留下密信，还真的没有考虑到献帝这一个因素啊……。”

　　太史慈身边的二大谋士：郭嘉擅长宏观思维，而波才擅长微观思维，一个思维纵横开阖，一个思维从细微处入手。郭嘉对时局的准确判断和把握，对事物无与伦比的前瞻预测，波才远远不及；但是，波才出色的执行力，临阵随机应变的指挥的能力，也是郭嘉不能比拟的。

　　在郭嘉和波才的诱导下，此时太史慈也顿时明白二人的言下之意了。他看着二人，含笑说道：“是的，二位哥哥所言极是啊。如今献帝也成年了，成年的男人肯定热衷于权力。而曹操能把权力让给献帝分享吗？……估计此时的京城，献帝的身边也围绕不少反对曹操的高官和猛将了！……为了破解这个困局，曹操只能发动一场战争，借而转移内部的压力。曹操试图通过外力解决内部的争端……。”

　　听着太史慈的分析，郭嘉和波才赞赏的对其连连点头。三人对曹操一方的行动谈论的津津有味，而貂蝉关注的焦点却不在这方面。她看着地图中标志洛阳城的火红色图标，忧心忡忡地说道：“太史，此时云儿妹妹的父亲马将军也在献帝的身边啊……如果时局突变，马将军定有一场杀身之祸啊……。”

　　貂蝉的话题，也是太史慈等人没有想到的。太史慈、郭嘉、波才三人把目光锁定在地图中的洛阳城，开始思索如何给身陷险境的马腾指出一条明路。

　　“为今之计，要不我方派出使者去通知马伯父离开洛阳城？！”波才抬头看着太史慈，轻声说道。

　　太史慈正想回应波才，这边的郭嘉便一边摇头一边说道：“太史，即然马伯父敢只身前往洛阳城，自愿成为变相的人质，这就说明马伯父的心意已决！据我对马伯父的了解：忠肝义胆的他，一旦决定下来的事情，就是十头牛都拉不回来了！……为今之计，我方只能派人前往洛阳城，在暗中保护马伯父！”

　　太史慈听完郭嘉的谋划，赞许的点点头，随后他看着貂蝉，缓声说道：“过些时日，本将自会和云儿前往洛阳城一趟，去拜望马将军！”

　　“嗯，如此甚好！”貂蝉温柔的看着太史慈，轻声回应道。

　　郭嘉可不管太史慈和貂蝉之间的郎情妾意，当他的目光锁定在江东地界，他便开诚布公地说道：“太史，曹操势必攻打荆州，已成定局！据我夜观天象，我发现江东地界也避免不了战祸之灾啊……那个时候，江东集团高层如果还是身陷内讧之中，结果必败无疑！鉴于如此情形，太史，我方就要未雨绸缪，提前做好准备了！”

　　意念一想到身边的情形，太史慈的心情顿时沉重起来。此时，貂蝉也插话说道：“蝉儿最近也是经常夜观天象，蝉儿发现：属于曹操的将星，其焕发的光芒逐渐转变为血红色，这预示曹操势必要发动一场战争……随着代表袁绍的将星的陨落，在那个位置又出现一颗夺目耀眼的将星；而代表江东孙氏集团首脑的将星，却是越来越暗淡！与此同时，代表太史的将星逐渐向这个位置移动……呵呵，奉孝兄，你的将星旁边此时也出现一个焕发妖艳光芒的将星，如此说明，你将会遭遇一个强劲的对手啊……。”

　　同时夜观天象，郭嘉和貂蝉看到的内容也是截然不同啊：郭嘉看到的是天下形势的走向，兴衰败亡；而貂蝉看到的却是具体个人的命运起伏。

　　郭嘉听完貂蝉的言语，禁不住失声说道：“哦，如此说来，太史真有成为君王的潜质啊！……。”

　　太史慈本人却是不以为然：江东孙氏集团成就了他，当初的小霸王孙策对他情深义重，他怎么能取而代之呢？这种过河拆桥、忘恩负义的恶事，他是万万做不出来的。


第四百八十七章 兄弟之间的赌约

　　太史慈看着貂蝉和郭嘉，严肃地说道：“你们以后不许这样说话！……。”太史慈还想多说二句时，郭嘉便不满的反驳说道：“太史，有时候事情的发生不是人所能决定的，不是人多意志所能左右的……退一万步说，你不想当君王，我们还想当开国功臣呢？波才兄，你说是不是啊……想象俺这个无浪神能当新王朝的开国功臣，俺的心灵都脆弱了，俺的小心脏真有点受不了啊，太史，你不信？那你过来听听，俺的心脏都快要爆炸了啊……。”

　　面对郭嘉的揶揄，太史慈无奈地摇摇头，而波才看着郭嘉惟妙惟肖的表演，则是一阵大笑。郭嘉等人当然了解太史慈的心思和性情，如果换个地方，太史慈也许会坦然接受成为一方霸主的事实，但是在江东地界，太史慈的心里确实有障碍。可是万一哪天事情降临到太史慈头上呢？所以，郭嘉厚着脸皮给太史慈强加暗示，让太史慈有个心理准备。

　　貂蝉也被郭嘉夸张的表情和动作逗乐了。等众人愉悦后，郭嘉便一本正经的向貂蝉询问道：“弟妹，你说那个可以和我并驾齐驱的超级谋士，是诸葛亮吧？！”

　　“奉孝兄，正是此人！”貂蝉正色回答道，“诸葛亮本人出生殷实之家，十余岁时，家道败落，他便跟随家人过着颠沛流离的苦日子……这种那个境遇，肯定对诸葛亮本人有很大的影响，至少让他学会了坚韧，隐忍！所以，当他获得黄帝的传承后，还能稳住自己的心神，不抛头露面！一般的人，都会依仗自己的出众能力去投奔一方诸侯的……可是，诸葛亮没有这样做！”

　　“嗯，如此看来，诸葛亮的心志不小啊……”郭嘉接着貂蝉的话题进而说道：“呵呵，以诸葛亮做镜子，就算是我，年轻时也是抱着一腔热血去投奔当时的袁绍！如此比较而言，诸葛亮比我还能沉住气啊。诸葛亮，不简单啊！”

　　太史慈却是不同意郭嘉的意见，他由衷地说道：“奉孝兄，你太谦虚了，如果诸葛亮不是投机取巧获得黄帝的传承，他根本不可能和你相提并论的！……黄帝的传承也没什么了不起，当初的黄祖不是还被黄帝的传承庇护吗？不照样被本将和兴霸兄弟联手击杀？！如今，本将一遇到诸葛亮，本将的暗疾就不治而愈，这说明：天道未必一如既往偏袒获得黄帝传承之人……呵呵，就算诸葛亮法术深不可测，也不足为虑！”

　　这个时候，作为主将，太史慈可不能跟着其他人一样，真心赞扬诸葛亮的各种能力，他要以事实打击诸葛亮。不能长他人的志气，灭自己的威风啊，否则到时候二军对垒，绝对影响士气的。军队作战没士气，就如老虎变病猫一样啊。那样的状态与敌作战，还不是任人宰割啊。

　　郭嘉等人当然知道太史慈的言外之意。郭嘉凝重的神情立即转变为云淡风轻的模样，他朗笑说道：“太史，如果诸葛亮真跟随刘备了，那么刘备便会迅速的崛起，成为可以与曹操抗衡的重要角色……。”

　　“嗯，奉孝兄所言不虚啊……”貂蝉坦言说道：“当初蝉儿与林道尊一起夜观天象，蝉儿总觉得中天的星空不那么对称，最后在林道尊的提示下，蝉儿才发觉属于刘备的将星也在逐渐向中天移动，并且越来越明亮……。”

　　貂蝉的言外之意告诉众人：夜观天象的技能，林道尊比她强多了！由于貂蝉提到了林凡，郭嘉也不考虑诸葛亮了，他殷切的向貂蝉问道：“弟妹，依你看来，诸葛亮的道行和林道尊比起来，哪一个更厉害呢？……。”

　　“呵呵，奉孝兄，这还用说啊……”貂蝉捂嘴轻笑道，“林道尊乃是宗师的修为，那诸葛亮即便法力高深，也是从别人身上间接得到的……更何况，林道尊的本尊已经飞升，诸葛亮怎么能和林道尊相提并论呢？不过，碍于天道的公平，林道尊不好参与俗世而已！林道尊曾经私下里对我说：诸葛亮获得皇帝的传承，过程中有点蹊跷……如果诸葛亮过于参与俗世，天道自会折他的阳寿的！让他永失不死的可能和机会……。”

　　“哦，原来是这样啊！如此看来，我还不能过度修炼啊，否则道行深厚了，还得去隐居啊。那我成为开国功臣的梦想不就成空了……”郭嘉信口开河的说道。

　　“呵呵，就是这样啊，也许诸葛亮和奉孝兄一样，对长生不老不敢兴趣，只对俗世感兴趣呢？”貂蝉对郭嘉打趣的说道。

　　自从郭嘉跟随林道尊修道后，郭嘉的心境清净许多，尤其是随着法术的提高，郭嘉几乎都想隐居修炼了，可是为了太史慈的事业，他只能压制隐居的念头……波才也是同样的心思啊。

　　在他们认为，由于太史慈身处的环境，注定未来太史慈还有很多的难关要闯啊。他们总不能因一己之私，而不顾兄弟情义吧？！在这样血性的，重情重义的男人心里：即便能成仙成佛，也比不上兄弟之间的感情啊……也许，这就是讲义气之人的本源所在吧！

　　众人的议题从宏观到微观，聊得十分尽兴。最后，众人实在无话可说，便闲聊起当今在建康城发生的奇闻异事来。

　　波才无意间向众人说起一件事情：就是他从青州慈溪县城来会稽郡的中途，听说江夏郡太守甘宁和水龙军都督周瑜之间闹起了矛盾，二人差点大打出手。这个事情顿时吸引太史慈等人的关注。在他们的催促下，波才娓娓向他们说出事情的来龙去脉：甘宁手底下不是有个会玄术的高人，叫黄勇吗？是当初孙权赏赐给甘宁的那个人。黄勇呢，在建康城招收几个弟子。其中一个弟子啊，品行恶劣，十岁出头的这个弟子居然在甘宁的楼船上调戏侍女。

　　当甘宁要处罚这个弟子时，这个弟子很狡猾，他便借口从楼船溜走。甘宁亲自去抓此人，结果正在得手之际，被路过的周瑜拯救。原来，这个少年是周瑜远方的侄子。

　　由于匆忙的缘故吧，周瑜也没有过多细问，就带着少年从甘宁的眼皮底下伺机溜走。事后，怒不可遏的甘宁就在建康城里寻找周瑜和那个少年的影子，当时富春郡太守韩当和奋武将军孙翊都派人帮助甘宁，结果搞得满城风雨，也没找到周瑜和那个少年的影子。

　　最后，甘宁撕破脸皮上周瑜府邸要人。不过，蛮横霸道的甘宁见到慈祥和蔼的老夫人，便乖乖的离去了。事后，周瑜的母亲搞清楚了事情的原委，通情达理的老夫人没有护短，而是立即要求周瑜把那个少年交给甘宁处置。

　　当周瑜把少年交给甘宁时，甘宁还是痛骂不已，他当着周瑜的面，就把少年阉割了。甘宁的理由是：小孩三岁看大，这个少年才十岁露头，就这么坏，长大还得了啊？！他看在周瑜的面子上，才留这个少年一条命！

　　事后，周瑜一个劲地给甘宁道歉。甘宁并没有。第二日，等周瑜再次来到甘宁乘坐的楼船，周瑜只说了一句话，甘宁就乖乖的跟随周瑜去周府做客去了。你们猜一下，当时周瑜说了一句什么话，就让暴躁的甘宁乖乖就范了？！

　　太史慈等人听到波才说到这里，戛然而止，哪里还有心思猜测，那种被吊胃口的感受，另他们目光喷火的看着怡然自得的波才。波才看着太史慈等人着急的模样，慢悠悠的喝了一口茶，才继续说道：“你们啊，事情临到你们头上，也是那么的着急，不淡定啊……其实啊，当时周瑜就对楼船喊了一句话：兴霸兄弟，我的母亲请你到府邸吃饺子……。哈哈，就那么简单啊，当时甘宁听到这句话，正在小便。结果，他匆忙结束小便，二话没有，闪身出了楼船，和周瑜并肩而去……。”

　　“嗯，也只有如此才能消除甘宁和周瑜之间的隔阂啊……老夫人真是不简单啊！”太史慈接连点头，由衷的赞许说道。

　　“那是喽，周瑜的母亲，和孙权的母亲，那都是江东地界名副其实的贤德老人啊！”波才也是颔首说道，“面对这二位神级妈妈，脾气暴躁的甘宁也不敢发飙啊，只能从不可一世的老虎变成猫咪啊……。”

　　众人听着波才俏皮、生动的语言，联想到甘宁乖顺的模样，他们一个个禁不住纵情大笑起来。

　　最后，郭嘉和太史慈打赌：刘备到底要不要荆州。太史慈是持否定意见的，而郭嘉则是认为：不管过程如何，最后，荆州属于刘备。二人的赌注是：如果太史慈获胜，郭嘉等人永远不会在太史慈面前议论江东孙氏集团的负面事情，同时帮助太史慈维系江东地界的安定，如果是郭嘉获胜，那么刘备能从亲戚手里夺取荆州，那么，太史慈就该顺势出头，成为江东地界的新主人！


第四百八十八章 太史慈夫妇外出

　　等碰头会结束后，众人各自散去。在返回颜晗住处的路上，貂蝉便又和太史慈聊起林凡。

　　“太史，方才在议事厅，你和奉孝兄、波才兄讨论事情时，蝉儿偷空看了有关林凡近况的密报……”貂蝉抱着太史慈的胳膊，轻声说道。

　　提到林凡，太史慈心中涌起一股思念的浪潮。虽然的他的表情自若，但是他雾气朦胧的眼睛出卖了他。

　　貂蝉体感到太史慈的情愫，她的心里并没有负面的情绪反应，她莞尔一笑，继续说道：“太史，自从林道尊带领金主离开云雾宫后，她和巫门侍卫失天雨已经联手把徐福追赶出天朝的地界……林道尊说了，只要把徐福魂魄占据的徐虎，逼进荒漠，她和失天雨就能顺利捉住他，而后再用道门法器彻底炼化徐福的魂魄！”

　　太史慈听到这里，一脸欣慰的点点头。

　　“呵呵，太史，难道你对林道尊一点情意都没有？！”貂蝉不再绕弯子，直接捅破那层纸说道。

　　“蝉儿，你什么事后也学会开玩笑了啊？你可以捉弄本将，但是不可戏谑林道尊啊……”太史慈正色对貂蝉说道。

　　“太史，在蝉儿面前，你不要掩饰啊，蝉儿是很大方的，否则蝉儿当初不会让你接纳云儿妹妹的……”貂蝉伸手掐着太史慈的腰间肉，附耳对太史慈说道。

　　太史慈一阵吃痛。如今看来，貂蝉也跟马云禄学会对付太史慈的招数了。

　　“太史，据云儿妹妹透露，当初林道尊离开云雾宫时，光是收拾行李就用了三个时辰的时间……”貂蝉感叹地说道：“一个擅长隔空取物的道尊收拾行李居然用了三个时辰，这说明她当时多么留恋啊，多么舍不得离开此处啊！但是作为修行数百年的道门至尊，林凡啥没见过呢？这说明，她不是留恋云雾宫，而是眷恋某一个人！……。”

　　太史慈当然能听出貂蝉的言外之意。他平静的目光变得柔和起来。

　　“嘿嘿，太史，林道尊值得拥有，再次见面时，你就把林道尊收了吧！男人吗，就该主动一点……”貂蝉重重的拧了太史慈的胳膊，半开玩笑说道。

　　而太史慈则是装作茫然的模样，对貂蝉的建议置若罔闻。等他们回到颜晗的住所，太史慈的母亲刘氏也来了，于是一家人快快乐乐的吃个团圆饭。天伦之乐，暂时占据太史慈的意识，在融洽的氛围中，他也不去想什么赌约，什么天下大事了。家，就是避风港，就是加油站啊。

　　等太史慈的关注点再次转移到天下形势，他就搞不明白：为什么郭嘉就能断定荆州一定属于刘备。如果这个结论成为现实，这不是变相证明：曹操谋取荆州的军事行动最终一定会失败吗？这不是说明刘备会从亲戚手里夺取荆州吗？根据太史慈对刘备的了解：即便曹操进攻荆州失败，刘备也不会从亲戚手里夺取荆州的。刘备可是特别讲义气和守信用之人啊。

　　在反观江东地界的局势：即便孙氏家族内讧公然爆发，孙权和孙蒿二败俱伤，那个情形，也轮不到自己出头啊……论资排辈，周瑜都比自己强啊。甘宁也不错啊……

　　太史慈一番思考下来：他觉得自己和郭嘉之间的赌约，郭嘉一点胜算都没有。如此，郭嘉为啥还要和自己赌呢？这不是郭嘉的风格啊。

　　当然，太史慈也知道：或许形势的变化还有其他的可能，而这个可能自己暂时想不到而已。也许这个可能，郭嘉已经想到了。由于二人之间的赌约，此时，无论太史慈怎么要求，郭嘉都不会把自己的看法告诉太史慈了。后来，太史慈也曾经向貂蝉询问过，但是貂蝉就是笑而不答，在这个问题上，貂蝉显然是和郭嘉站在同一立场了。

　　最后，还是波才不忍心看到太史慈陷入迷惑的困境中，他在离开云雾宫前，暗地里向太史慈透露一句：其实啊，至始至终，刘备的情形就和你差不多。刘备出头之日，就是你大放异彩之际……

　　波才说话这句话，还向太史慈俏皮的眨了一下眼睛。波才的意思告诉太史慈：刘备怎么干，你就跟着学呗。要遭天谴和非议诟病，也是刘备承受着。

　　这一日，郭嘉带着妻子雪儿坐着特制战车，在高山族勇士娜山娜水二兄弟的护送下，离开云雾宫前往青州东来县城，他们是去看望女儿的。他们的女儿郭蓉正在波才妻子柳岩身边学习魔音宗琴艺。

　　同一天，太史慈第一次带领马云禄也离开了云雾宫，他们夫妇二人是驾驭银雕离开的。他们是前往京城洛阳去拜望马腾的。

　　二日后，太史慈和马云禄驾驭银雕顺利到达洛阳城。他们二人把银雕隐匿在郊外的树林里，而后二人便徒步走向洛阳城。

　　此时，夜幕降临，华灯初上。巍峨的城墙上，每隔十米便有一个气死风灯，每个气死风灯下面站立一个雕塑一般的曹兵。

　　宽阔的护城河上，勤劳的渔民还在撒网捕鱼，欢快的民歌在粼粼水面上荡漾。太史慈还是一身文士打扮，而马云禄则是白色纱巾罩面。二人进入城池后，直奔马帮的分舵所在地。此时马帮分舵的所在地，和邪灵教百里传拥有的酒楼相隔不远。如此的安排，可以让二方随时有个照应。

　　听说太史慈要来洛阳城，邪灵教的教主刘伟和首席长老百里川已经早早在马帮分舵总堂等候了。毕竟曾经并肩浴血奋战过，太史慈和刘伟、百里川的友谊，可不是能用三言二语表述清楚的。

　　太史慈、刘伟、百里川一见面，顿时都热血沸腾啊，他们之间连声问好的同时，便抱成一团，象孩子般欢呼雀跃着。一旁的马云禄都被他们之间情意感染的泪花闪烁啊。

　　一阵唏嘘的寒暄后，他们便开始跪坐各自的座位上，开始以酒为媒，欢聚畅言了。毕竟百里川当过大太监，所以他在皇宫里有一定的人脉关系。通过这些人脉关系，百里川也掌握皇宫极其隐秘的情况。

　　当太史慈向他询问起皇宫里隐秘的情况后，百里川便如实相告：“太史，正如你所言，此时的献帝确实和魏王曹操之间存在矛盾，而且这种矛盾不可调和啊。在献帝老岳父伏完的组织下，此时京城三品以上的文官武将一大半都支持献帝削弱曹操的军政大权。而曹操面对这种情景，也当众说出自己暂时不能让出军政大权，曹操也向公众和献帝许诺：只要完成天下统一大业，那个时候，他不但会交出军政大权，而且还会告老还乡，不再过问朝政！可是，面对曹操的许诺，年轻的献帝等不急啊……当然，献帝的一切举动，也都在曹操的掌握之中，一个小羔羊怎么可能斗过一头猛虎呢？作为当局者的献帝以及他身边的心腹，都看不到这一点啊！而雄才大略的曹操，就是任由献帝在暗地里搞小动作，只等最后一网打尽！太史，你的岳父马老将军和献帝走得很近啊。”

　　“嗯，不瞒二位说，本将此次来到洛阳城，就是特意拜望岳父大人啊……”太史慈含笑对刘伟和百里川说道。

　　此时，马云禄也接着说道：“哎，云儿的父亲一向对朝廷忠心耿耿，在他的立场，只要是反对献帝的人，都是他的敌人！此次，他主动留在京城做官，一是充当人质，顺从曹操，令曹操没有借口谋划进攻凉州，二就是为了保护献帝，维护刘氏皇族的威严……云儿唯恐父亲突遭曹操的毒手，故而来拜望父亲，提醒他做个充分的准备！”

　　刘伟和百里川听着马云禄的言语，不住的点头。等马云禄说完话，刘伟便正色说道：“太史夫人，本座也是出身刘氏皇族，按道理说，本座也该义无反顾的支持献帝。但是，当前的事实是：刘氏江山确实气数已尽，无论是谁出头扶持献帝，都是徒劳无功，徒增祸乱而已！本座也希望马老将军看透形势，看透时局不可逆的变化，及时抽身而退……。”

　　马云禄闻言，面露为难之色，轻轻的摇着头。作为女儿，她对父亲马腾的了解是知根知底的：马腾为人嫉恶如仇，眼睛里一点沙子都融不进，他认定的事情，就是十头牛都拉不回头的……即便如此，马云禄还是想把当前的形势告诉给父亲，让父亲有个清晰的认识，不能盲目给刘氏皇族殉葬啊。

　　由于话题的沉重，宴席也由欢快转为凝重了。最后，太史慈对众人说道：“不管本将的岳父最后如何决定：他走，离开京城，这是最好的选择，这是本将最期望的结果；如果他硬留在京城，保护献帝，那么本将只能动用自己的势力，在暗中保护他……那个时候，也请刘教主和百里长老多费心了啊！”

　　刘伟和百里川没有言语，只是对太史慈重重地点头。没有言语的承诺，有时候更靠谱啊。


第四百八十九章 太史夫妇见马腾

　　随后，由百里川长老向太史慈通报曹操一方的最新的军事动态：近一个月来，曹操一方军队调度的相当频繁，曹操首先调派麾下五虎将中的乐进和于禁二位猛将各自率领一万精兵，分别开拔至北方和东北方的军事要塞，乐进率兵到北方的军事要塞，就是营造一种气氛，震慑北方戎狄部落，让北方戎狄部落乖乖调派出二万精兵，供曹操驱使；于禁率领镇守东北方的军事要塞，于禁的任务就是随时准备抵挡幽州军队的侵犯。

　　尽管幽州公孙瓒已经多年没有抛头露面，曹操对其还是没有掉以轻心啊。曹操也不能忽略幽州的公孙瓒，据曹操的情报部门的探查：近年来，幽州的高层和江东的孙氏集团以及荆州刘表集团走的很近啊。如此情形，曹操时刻要防备幽州高层对其抽冷子下毒手啊。

　　做好北方和东北方的防务后，曹操又命令徐州的臧霸加大力度征募军粮和士兵。同时曹操秘密命令五虎将的张辽、张颌、徐晃三位超级猛将以及大夏侯，夏侯渊、曹仁、曹彰、张绣等超级猛将率领各自的部队向荆州方向移动……

　　也就是在昨天，曹操在侍卫长许诸和鞠义以及虎卫营的保护下，悄悄离开了洛阳城，如今洛阳城只有曹洪率领一万禁卫军守护。如今，曹操的身边的外姓超级猛将层出不穷，雄才大略的曹操不拘一格重用他们，而曹操的亲属血缘超级猛将逐渐退出一线，转而到各地担任地方长官了。当然，大战在即，曹操的身边的亲属血缘超级猛将依然要身临战斗前线，浴血奋战。

　　太史慈听完百里川点面结合的汇报后，便略有所悟地说道：“呵呵，怪不说本将进入洛阳城后，就感觉气氛不对，原来洛阳城已经进入宵禁的状态了……。”

　　太史慈口中所说的宵禁：就是一座城池在特殊时期执行的特殊政策，比如夜幕降临，一般民众就不得在大街随意走动，否则便以意图制造混乱的罪名施以惩戒，宵禁的时期，一般的打架斗殴都要严惩不贷的。太史慈和马云禄进入城池后，就看到几乎每一个行人表情都是严肃的，都是警惕的。也只有城池施行宵禁后，寻常的老百姓才会如此。

　　亥时的更漏发出悦耳的响声后，刘伟和百里川便起身告退了。太史慈和马云禄把二人送出厅堂门口，目送二人闪身离去后，他们便进入厅堂后的内室，以最快的速度换上夜行衣。准备好一切，二人相互对视一眼，便从内室的窗户飞身而去，二人的身影如同大鸟一般消失在夜色里。

　　前往马腾居住的地方，太史慈和马云禄都是选择建筑物的上面。在太史慈的帮助下，马云禄的轻身法也能达到御风而行的境界了，那种如羽毛凌空的感觉，让马云騄感觉心旷神怡啊。

　　一时片刻之后，太史慈和马云騄便来到马腾的府邸。诺大的府邸一片漆黑，唯独靠近后花园的一处二层高的楼闪烁微弱的光芒。他们二人躲过暗哨的探查，一路如风来到这处楼阁。

　　楼阁的一层和二层的过道，分别站立一队十人的卫兵，从他们高鼻梁和深色眼瞳的外貌体征来看，他们都是正宗的西凉士兵。

　　猛然见到和自己体貌相近的人，马云騄的情绪便不由得一阵激荡：真是老乡见老乡……背后开一枪啊！

　　在卫兵看护的盲区，太史慈和马云騄悄无声息的以“倒挂金钩”姿势：双腿构筑屋檐下的横梁，借助腰力探身向窗户望去。

　　通过薄薄的窗户纸，二人便看到一个端庄艳丽的美妇正在灯光下，唉声叹气。不用马云騄介绍，太史慈也知道这个美妇是谁，她就是凉州地界第一美女艳妃。

　　自从马云騄的生母身染重病离世后，凉州地界的韩式宗族就把自家的千金艳妃许配给马腾，同时把艳妃同父异母的妹妹香妃许配给马腾的儿子马超。那个混乱的年代，权贵们为了自身的利益，根本不在乎啥辈分伦理的。就如同曹操把家族的侄女嫁给孙权的弟弟，而孙权又把自己的侄女嫁给曹操的侄子一样，二者之间的辈分关系真是乱的一塌糊涂啊：你说孙权是曹操的晚辈也行，平辈似乎也能说得过去啊。

　　那个时候，艳妃和香妃还没过门，就被当时的西凉军团高层李傕和郭汜强抢到长安城。为了从李傕和郭汜的手里救出艳妃和香妃，马腾便和凉州另一位大佬韩遂联手益州的刘焉秘密袭击长安城，当时甘宁也适逢其会，荣幸的参与这次袭击战。结果，由于刘焉的两个儿子不守军纪，临战进入长安城看望相好的，结果被熟人出卖，成了敌人的阶下囚。在当时毒士贾诩的亲自审讯下，马腾一方秘密袭击长安城的作战计划便被贾诩掌握了。最后，在贾诩的谋划下，李傕和郭汜一方顺水推舟，以“瓮中捉鳖”的计策瓦解了马腾一方的偷袭。当时李傕和郭汜不停贾诩的劝解，肆意屠杀坐以待毙的马腾军队，结果令马腾一方损失惨重，由此，西凉军团的整体实力下降至少一半。如此结果，令贾诩心灰意冷，当夜便拖家带口离开了长安城。同时，由于益州牧刘焉的两个儿子惨死在李傕手中，甘宁也没脸返回益州。

　　也正是这些缘由，毒士贾诩和响铃贼甘宁才先后与太史慈相遇，分别结下深厚的情谊。

　　太史慈意识中闪过这些陈年往事，顿时觉得世事无常：谁都不知道下一刻会发生什么，自己会和什么人相遇啊？！……

　　太史慈和马云騄对视一眼后，太史慈便用柔劲推开紧闭的窗户。正在灯光下长吁短叹的艳妃，她只是感觉一阵冷风拂身，她才转脸向窗户望去，她就看到二个身穿夜行人的人站在自己身边。

　　艳妃不愧是见过大场面的，经历过生死的人，她心里一惊，但是同时她又看到二个蒙面的人目光中并没有凛然的杀机，而后饱含深情的看着她，等她问定住心神，嗅觉发达的她居然嗅闻出其中一人身体焕发的幽香，这种幽香只有女人身上才有的。

　　正在艳妃电闪一般的思索中，马云騄瞬间扯下蒙面的黑巾，同时她向艳妃跪拜说道：“女儿马云騄拜见艳娘！”那边的太史慈也是扯下蒙面的黑巾，也是向艳妃跪拜说道：“女婿太史慈拜见艳娘！”

　　看清楚二人的面目，艳妃这才神闲气定的站起身体，她挪步走到二人面前，伸手扶起二人。这个时候，艳妃的眼泪不受控制的夺眶而出。

　　“云儿，你可回来看望我了啊……”艳妃看着比自己高出一头的马云禄，泪眼婆娑，哽咽的说道。

　　马云騄跟随太史慈离开长安前，她和艳妃以及香妃的关系不是亲人胜似亲人啊。马云禄没有言语，只是含泪把动情的艳妃搂进怀里。等艳妃的情绪有所稳定，艳妃便搂着马云騄的腰走向座位，太史慈就是就近坐在一个空位上。

　　等艳妃和马云騄并肩坐稳后，艳妃这才向太史慈问候说道：“太史将军，我真没有想到你会和云儿来看望我，有所失礼之处，还请海涵啊！”

　　“艳娘，你言重了！”太史慈拱手向艳妃施礼说道：“这些年，本将和云儿虽然身在偏远的会稽郡，却无时不刻挂念艳娘和岳丈大人！……。”

　　接下来，太史慈就把自己近年来发生的事情简明扼要的告诉了艳妃，当然有关机要秘密的部分，都被太史慈巧妙的掩饰了。太史慈把马云騄“诱骗”后，事隔数年才来看望马云騄的家长，太史慈只说一个理由便能让艳妃接受了：太史慈身受重伤，这些年，都是马云騄悉心照料，才有所好转的。

　　虽然相隔万里，艳妃也从马腾的嘴里得知：由于太史慈身受重伤，又由于他是站在孙权一方的，如此，太史慈可是备受江东集团其它高层的排挤和压迫啊。

　　要不是行动不自由，时刻受到曹操布置的暗哨的监视，马腾也早就远赴偏僻的会稽郡去看望自己的女儿和女婿了。在马腾的理解中，也是同样的原因，致使自己的女儿和女婿不能来京城看望自己啊。

　　其实呢，这些年太史慈确实忙碌，不是屠戮南阳郡，就是远赴东瀛营救柳岩。如今，太史慈也顺利找到自己机缘，一身超绝的武技也如愿恢复。加上马腾身陷险境，太史慈便带领马云騄第一次拜见岳父岳母大人了。

　　等太史慈说完话，不等马云騄相问，艳妃就向二人说道：“太史，云儿，你们的父亲几日去皇宫面见献帝，至今还没有回来啊……。”

　　就在艳妃提到马腾的时候，马腾浑厚的声音便在门外响起：“艳妃，你怎么又休息的那么晚啊……。”吱呀一声后，房间的门便被打开，同时马腾伟岸的身子便向里屋移动。当他走过屏风，来到内室后，他便看到房间里有两个穿黑色夜行衣的人。

　　马腾没有言语，他只是下意识的抓住腰间的佩刀，经验丰富的他知道：此时不宜大声招呼卫兵进入，如果对方受到惊吓，后果不堪设想啊……


第四百九十章 太史慈无功而返

　　当马腾看到其中一个女性是自己女儿时，他充满身心的紧张感顿时消弭了。马云騄等父亲认出自己后，她才飞身扑进父亲的怀抱里。马腾自然象往常一样搂抱着自己女儿。西域出生的人，表达情感就是这样热烈和奔放的。

　　马腾拍着女儿的后背，双眼噙着泪珠，颤声说道：“云儿，你可回来看望父亲了啊……。”马腾说着话，再也控制不住情感的闸门，热泪滚出眼眶，打湿了马云騄的秀发。而马云騄此时已经哽咽的说不话来，她就是紧紧地抱住父亲的脖颈，把头埋进父亲的胸膛。

　　等父女二人情感的发泄的差不多时，马腾就把马云騄轻轻的推开。而后他注视着太史慈。此时太史慈挪步走到马腾的面前，施礼跪拜说道：“太史叩见岳父大人！”

　　马腾抬手抹去脸颊的泪痕，而后才伸手扶着太史慈的胳膊说道：“慈儿请起！”

　　太史慈对着马腾一点头，而后才缓缓站起身体。随后，马腾牵着太史慈和马云騄的手走向座位，此时，艳妃已经把三个蒲团摆放在一起。等马腾带领女儿和女婿坐下后，艳妃便开始准备香茗和蜜饯甜饼。

　　在马腾热切目光的关注下，马云騄和太史慈你一言他一语，便把先前对艳妃的话大致又说了一遍。最后，马云騄怯生生向马腾问道：“父帅，你怎么那么晚回来啊？！艳娘说你去皇宫已经一天了啊……。”

　　马腾没有直接回答女儿的问话，他虎目一睁，沉声向太史慈问道：“慈儿，你没有意愿来京城发展吗？此时，天子的身边就缺你这样的超级猛将啊……如果不是怕危险太大，我都想把超儿也唤到京城来，供天子驱使调派……。”

　　太史慈鼓足勇气看着马腾，温和地说道：“父帅，慈知道您的心意，但是慈自觉能力有限，同时也无法从江东抽身而退……。”

　　一向对刘氏皇族忠心耿耿的马腾听到太史慈如此说道，性情耿直的他，毫不掩饰的露出鄙夷、不满的神色。

　　马云騄见状，连忙打圆场说道：“父帅，你不要埋怨太史啊，他确实有自己的难处！父帅，今天我们前来看望你，就是想劝你离开是非之地，跟我们前往会稽郡……。”

　　马腾听着女儿的话，不住的摇头。他在想：嫁出去的女儿真如泼出去的水啊，有了郎君就忘了爹娘啊！……

　　依照马腾的性情，如果是换做马超这样对他说话，他早就发飙了。马云騄看着父亲脸色越来越严肃，她便吐了一下舌头，不再言语了。

　　父女多年未见，马云騄也不想破坏天伦之乐的气氛啊。

　　这时，艳妃准备好香茗和蜜饯，她跪坐桌案的另一边，嗔怒对着马腾说道：“你啊，就是那个驴脾气，云儿大老远来看你一趟，你就这样对待自己的女儿啊……在家里，不准谈国事！”

　　石膏点豆腐，一物降一物。马腾天不怕，地不怕，就是怕艳妃生气。他长出一口气，便挤出一点笑容，伸手给马云騄和太史慈面前的碟盘里放置蜜饯、葡萄干等果品。马腾的笑，比哭还难看啊。

　　太史慈和马云禄无奈的对视一眼，便不敢在提及让马腾离开京城的话题了。当然，他们知道：马腾之所以在皇宫里呆一天，他肯定是在和献帝的心腹再商议如何应对曹操的事宜。

　　如今献帝要对付如日中天的曹操，是个人都能看清楚：那不是拿鸡蛋碰石头吗？可是年轻的献帝被虚妄的念头冲昏了头脑，他身边的心腹也是被满腔的仇恨搞的疯癫了。那些人认为：此时就是曹操阻挡了献帝成就伟业的光明大道，曹操此时应该让权给献帝……

　　他们的双眼被仇恨、被利益蒙蔽了，他们看不到：此时的天下诸侯势力有几个能像马腾那样愚忠？此时直属于献帝的军队有多少？那些没经历过战场洗礼的御林军，在曹操面前，算什么？估计连绵羊都算不上，绵羊至少还会用角攻击敌人啊。

　　太史慈深知此行是无法劝马腾离开京城了。在马腾面前，他和马云禄连这个话题提都不敢提啊。

　　下半夜时分，太史慈便和马云騄悄然离开马腾的府邸。由于身份的特殊，由于洛阳城正处于宵禁，太史慈和马云騄也没有去马腾的官邸了，即便白天。因为马腾自己也心知肚明：此时曹操派遣的暗哨可以说一天二十四个小时，监视他的一举一动啊。所以，马腾也理解太史慈和马云禄不在拜见自己了。多事之秋，多一事不如少一事啊。事业为重的马腾，怎么可能会在意俗世的儿女情长呢？在这方面，马腾确实是铁石心肠啊，也只有这样的人才能无条件做到忠诚，也就是善恶不分、黑白不明的愚忠！

　　拜见马腾的结果，也在太史慈的意料之中。即便知道结果，他也要尽一份该尽的心意。他知道：无论马腾多么拥护献帝，献帝多么的看重他，只要他们君臣试图对付曹操，结果只能是失败。献帝只能失去很多的既得利益和自由！而献帝的追随者的下场，那只能是一个“死”字！

　　可以预料的凄惨结局，让太史慈临行前，一再嘱咐邪灵教的刘伟和百里川，到时候不论施展什么手段，都要救助马腾夫妇于危难之中。而后，把他们送到会稽郡。

　　这些话，太史慈都是当着马云騄的面说的，不过在马云騄视觉的盲区，太史慈说话的同时直对刘伟和百里川眨巴眼。这种肢体语言，比捏气传音还要默契，还要保密。太史慈的意思是说：一旦曹操对献帝身边的心腹下毒手，那个时候刘伟和百里川可以动用一切可以使用的办法，比如下迷药，动手打晕马腾……不论如何，一定要把马腾夫妇送到会稽郡，送到云雾宫！

　　刘伟和百里川当然明白太史慈的言外之意，这就是三人共同浴血奋战过，形成的默契。太史慈和马云禄离开洛阳城后，刘伟和百里川就开始忙碌起来：首先，二人联手布置“邪灵阵”将马腾府邸覆盖；其次，二人从马帮分舵所在地开始挖地道，地道自然通向马腾府邸的地下面。最后，刘伟又建议马帮成员乔装改扮成小商贩，分别在马腾府邸四周摆摊做生意……

　　由二名先天之境的高手保驾护航，并且这二名超级高手擅长偷袭，太史慈和马云騄自然是很放心的离开了。此时曹操的地盘，除掉洛阳城附近保持风平浪静外，其他各地都是进入临战状态。以至于，一路上，太史慈和马云騄看到一队队曹军从驻地向南方开拔：步兵方阵，骑兵方针，运粮队，攻城器械部队……

　　一路的尾随观察，太史慈不得不佩服曹操治军的才能：这些曹军与当地的民众秋毫无犯，即便从民众手里征用军用物资，也是等价交换的。

　　接连几天的观察，太史慈发现曹军进攻荆州的大致路线和意图了：据太史慈粗略的估计，此次曹操至少集结三十万大军进攻荆州。三十万大军兵分四路：西路军由文武双全的夏侯渊率领，他率领五万曹军通过宛城向荆州和益州的交界区域进发，由此可以推断出西路军的作战意图：割断荆州和益州的联系，阻止益州刘璋支援荆州的刘棕，阻断荆州刘棕的一个重要的退路，毕竟刘棕和刘璋同是皇室宗亲，所以曹操便派遣夏侯渊独当一面，执行这个军事谋划。

　　东路军由曹仁率领，曹仁率领五万曹军进驻到合肥，如此可以防范江东集团趁势作乱的可能；同是阻断荆州刘棕的逃跑路线。其余的二路中军，一路由曹操亲自率领，一路由张辽率领，这二路二十万大军以“犄角”的进攻路线，向荆州北部的门户汝南城急速行军。

　　太史慈亲眼看到曹操此时拥有那么多的兵力，羡慕的哈拉子直流啊。就是马云騄也是拙舌不已。可以预料的是：一旦曹操拿下荆州，他拥有的兵力绝对可以突破五十万大关……此时可见：曹操一方还是处在强健的上升阶段，这个阶段，曹操能失败？

　　郭嘉和貂蝉都判断出曹操一方将走下坡路，太史慈眼前曹操大军士气如虹，曹操本人也是雄才大略，英明神武，根本不是袁绍所能比拟的。更何况，曹操一方高层上下齐心，团结，就连毒士贾诩也举双手赞成曹操进攻荆州。这样的情形，曹操一方一点败象的痕迹都没有啊。

　　就是因为诸葛亮的出现，曹操一方便开始走下坡路？！想到这一个唯一的可能，太史慈有点质疑。可是太史慈又没有理由怀疑郭嘉和貂蝉的判断啊。

　　不论曹操此次军事行动的最终结果是什么，曹操能轻而易举占领汝南城这一点，是个瞎子都能看到这个结果。原因很简单：因为此时的曹军拥有的连发式抛石机已经达到二万架。二万架连发式抛石机是什么概念？一次性就可以抛投八万块四十斤重的石头啊，汝南城那岌岌可危的城墙，能挡住吗？

　　就算曹操不使用无敌霹雳车，二十万大军对敌一万守军，刘备一方连一成胜算都没有啊！


第四百九十一章 汝南城风云际会

　　太史慈和马云騄到达洛阳的那一天，超级谋士徐庶和庞统也不约而同，几乎在同一个时间来到汝南城。庞统从汝南城南城门进入城池内，而徐庶就是从北城门大摇大摆进入。此时刘备所属的将士，除掉关羽、张飞外，没有人认识庞统；而徐庶就不一样了，毕竟他在刘备军中待过一段时间。所以，看守城门的将士认不识徐庶，但是在城中巡逻的将士正巧认识徐庶。领队的校尉过来拜见徐庶，二人一番寒暄后，校尉本人亲自带领徐庶去拜见刘备。

　　而刘备的官邸门口，庞统骑着小毛驴也正巧赶到。徐庶率先看见庞统，庞统也感觉有人在刻意关注自己，最后，四目相对，二个人的心一阵波澜。下一刻，当着众人的面，二人快步走到一起，来了一个全方位接触的熊抱！

　　“徐庶兄，真没有想到我能在这个时候见到你啊！想死小弟了……”庞统抬手捶着徐庶的后背，惊喜万分的说道。

　　而徐庶就是沉稳如山，不动声色。当然，他搂抱庞统的力度是不小的，毕竟徐庶本人也是稍微会点武技的，当然庞统也是弓马娴熟的中级武将的修为。

　　就在二人见面，互叙友情时，那名校尉已经进入府邸去向刘备通报了。当二人正肩并肩迈步走向刘府大门时，他们就听到府邸里传来一阵急促的脚步声，同是一个浑厚的声音颤抖地说道：“徐先生，庞先生，你们可来看望本将了……。”

　　听到此人的呼喊，徐庶和庞统便驻足原地，等刘备的身形出现在大门口，二人便同时向刘备跪拜，同时异口同声庄严肃穆地说道：“徐庶（庞统）拜见刘皇叔！”

　　也许别人称呼刘备为皇叔，是出于礼貌，比如太史慈，他称呼刘备为皇叔，看似蛮尊重刘备的，其实他心里一点反应都没有，就向称呼寻常人的名号一样。而徐庶和庞统的感受明显与其他人不一样，除掉是发自内心尊重刘备外，同时他们的心里还有一种别样的感觉：好像认同刘备为皇族的身份，他们就是忠臣一般；象曹操那样“劫持献帝，号令天下”虽然威风十足，如此反而令他们瞧不起曹操……

　　就是这种微妙的感觉，才让他们矢志追随刘备的。就是这种忠臣的自我感受，才让他们瞧不起之前的袁绍，此时的曹操。就算是同为皇族的刘表、刘璋，也不入他们的法眼啊！

　　此时，张飞恰巧也在刘备的身边，另外一名超级猛将廖化外出执行任务了——把能工巧匠护送到南阳郡的卧龙谷；而关羽此时已经身在幽州，和公孙瓒商议联盟的事宜。

　　刘备神情激动的将庞统和徐庶扶起来，一番寒暄问候之后，刘备左手牵着徐庶，右手拉着庞统，三人肩并肩向会客厅走去。

　　他们的身后的张飞并没有被冷落的感受，张飞当然替刘备感到高兴了。当然他心里也有小心思：平时刘备求爹告奶奶也求不来超级谋士的辅助，而如今，一来就来二个啊……庞统和徐庶长的是一点丑，但是他们的智谋和管理能力的确是极其出众的。有超级谋士辅助，和没有超级谋士辅助，就是张飞也能体感到其中的区别：以前有徐庶帮助刘备管理各种事务，每一个将士都知道自己最近三天要干什么，啥官府、军营都能像一架机器正常的运转；而没有超级谋士的辅助，就连刘备本人管理起各种事务，都倍感吃力，象张飞只知道今天该干什么，至于明天干什么，他也是二眼一抹黑啊！就是打仗，张飞也只是门头往前冲的货色，根本不知道运筹帷幄，更不知道按照“以最少的付出得到最大的收益”的规则去排兵布阵……

　　宾客各自落座后，庞统率先就向刘备表示：自己听从诸葛亮的建议，已经提前离开师门，同时也把家人迁徙到南阳郡的卧龙谷……庞统用行动向刘备表示：他是吃秤砣——铁定心跟刘备闯天下了。

　　而徐庶也是当即表示从此以后，只要不再被敌军打散，他就待在刘备的军营里，哪里也不去了！随后，刘备又向徐庶询问起幽州公孙瓒的情况，毕竟是同窗好友，刘备当然要关心一下了。

　　徐庶之前在幽州待了大半年，他基本上把幽州的情况摸清楚了，他如实向刘备说道：“主公，此时的幽州牧公孙瓒已经几乎不过问幽州地界的事务了，公孙瓒的意图就是保一方平安，不随意对外发动战争，所以他对曹操就是抱着‘不合作、非暴力’的态度……当然，公孙瓒也不甘心曹操一方一枝独秀，所以在背地里，公孙瓒也派使者和荆州、江东地界以及西凉州的高层秘密来往，他希望通过这三方势力牵制曹操，令曹操无暇顾及幽州！……。”

　　刘备听到这里，顿时喜逐颜开，他微笑说道：“如此看来，本将的二弟关羽到幽州找公孙兄商讨联盟事宜，成功的可能性极大啊……。”

　　徐庶闻言，没有言语，只是对刘备重重地点一下头。随后，刘备脸露忧愁之色，缓声对徐庶和庞统说道：“徐先生，庞先生，前些时日，州府下达一份加急密报。密报中说：魏王曹操已经向荆州下达命令，他要求荆州立即缴出逆贼张锴，期限是十天……如果荆州没有做到，曹操便会亲自率领百万大军进攻荆州，亲自捉拿逆贼张锴……。”

　　这个消息，徐庶和庞统可是第一次听说：徐庶脸上顿时流出一丝明悟的神色，而庞统的脸色则是由喜悦转变为严肃！

　　刘备看到二个人不同的神情反应，他迷惑不解的看着二人。庞统和徐庶对视一眼后，便率先说道：“主公，怪不说我在路上看到张锴率领一部将士匆忙向交州方向赶去，原来是曹操要捉拿他了！”

　　张锴原本是黄巾军头目，黄巾军造反失败后，他就投奔徐州牧陶谦。在徐州当官的时候，由于他觊觎路过徐州的曹操父母所携带的财物，便对曹操的父母下了毒手。当曹操率领大军兵临徐州城下，张锴眼看形势不妙，便潜逃出城池……最后，由于陶谦和名士边让强烈的地域意识以及瞧不起曹操的心态，才令曹操勃然大怒，屠戮了徐州城！如今，曹操终于腾出手，抽出空专门对付张锴了。

　　杀父之仇，夺妻之恨，是个男人都是要承担的，并且不顾一切为之付出行动！曹操就是要营造“为父母报仇雪恨”的气氛，由此可以激发属下将士上下一心，同心协力！为曹操惨死的父母报仇雪恨……

　　当曹操以魏王的身份向荆州下达命令后，荆州高层反应不一：如猛将张瑁就是执意要求听从曹操的命令；而年轻气盛的州牧刘棕根本没有把曹操放在眼里，在他认为：曹操不过是外姓王爷，他怎么能和自己相比呢？自己可是正宗的皇室宗亲啊！仅凭一张白纸黑字，自己就把麾下猛将缴出去，自己以后还怎么有权威服众呢？……他的母亲樊氏也是支持他的。

　　不论众人如何反应，州大吏蒯越当下就派人通知张锴，曹操要捉拿的他的消息，要他尽快离开荆州地界……蒯越为什么对张锴那么好呢？因为张锴来到荆州后，就把自己多年积累的财富都送给了蒯越。拿人的手短，吃人的嘴软，有关张锴的不利的消息，蒯越只能冒险将消息告诉给张锴。

　　张锴接到这个消息后，便收拾行李，带领自己的心腹将士潜逃出了荆州州城。就是因为蒯越的这个作为，令他无法向曹操投诚，逼得他加入刘备的阵营！当时，蒯越可是白白折损大半的家产啊！这是后话了……

　　最后，在母亲樊氏的力挺下，荆州牧刘棕力排众议，决定对曹操下达的命令拒不执行。曹操要捉拿杀父仇人，就让他自己派人来捉拿！荆州没有这个义务，帮助他捉拿张锴！

　　同时，刘棕又给荆州北方门户汝南城的刘备下达命令：加强城防，提高警惕，随时防范曹操率领的侵犯……。

　　所以当庞统说张锴已经逃离出荆州，刘备的脸色顿时苍白起来。此时，徐庶感叹地说道：“刘棕这个臭小子，真是初生牛犊不怕虎啊，为了一个毫不相干的人，居然敢忤逆曹孟德……主公，怪不说我在经过曹操的地盘时，看到各地的曹军不停的集结，向南方进军！原来曹操要攻打荆州了！主公，刘棕不知道曹操的厉害，所以才不把张锴捉拿送给曹操，等他知道曹操的厉害的时候，张锴已经逮不到了，如此，曹操势必要进攻荆州了！……。”

　　徐庶的言语说中了刘备的心事，刘备哭丧着脸，不住的点头。

　　庞统略微思索后，便缓声进言道：“主公，虽然我没有见过曹军是怎么攻城的，但是通过数年前联盟军进攻长安城，以及曹操率军攻打徐州城，我也能想象出曹操一方拥有的攻城利器——连发式抛石机，其凶猛霸道的程度！主公，如此说来，如果曹操率领大军进攻汝南城，仅凭我方此时的兵力和汝南城破损的城墙，铁定是无法抵御的……。”

　　一旦接受窘困的现实，刘备的心里反而坦然许多，这就是有人分担忧愁的效果啊！庞统眼看刘备能听进自己的看法，他便继续说道：“主公，即然在州牧刘棕不顾我们的死活，让我们当炮灰，我们也没有必要听从的他的命令！如果，曹操率领大军真要进攻汝南城，我们只有弃城撤退，保存我们的实力……。”

　　刘备听完庞统的建议，立即陷入为难之中，如果弃城，那城池的民众怎么办？刘备一向是爱民如子的，要他舍弃民众，比割他肉还痛苦啊。


第四百九十二章 刘备离开汝南城

　　这一点感受，刘备不是伪装的，是真实的感受！徐庶眼看刘备脸上流露的痛苦之色，便劝慰说道：“主公，那个时候，我们可以迂回操作一下，只要措施得当，既能保全民众的安全，也能对主公的形象无损，这个做法是……。”

　　刘备听到徐庶的建议，眼睛顿时一亮，脸上的忧愁和痛苦之色一扫而光。此时，庞统也是笑吟吟的对着徐庶翘起了大拇指！

　　在徐庶的建议下，刘备指挥军队不折不扣的执行州府的命令：全力以赴、众志成城抵抗曹军的侵犯。即便是可能意义上的，刘备一方也是百分之百的投入啊：按照常规的防御之法，刘备一方也把汝南城防御五十里划为迎击敌人的作战区：什么警戒区，缓冲区、对战区，防御战区，刘备一方也是划为的清清楚楚、有模有样。

　　当然鉴于双方实力巨大的悬殊，对战区几乎可以忽略不计了：此时刘备麾下的超级猛将只有张飞一人在城池内，另外两名超级猛将——关羽身在幽州谈联盟事宜，廖化还在护送前往南阳郡的能工巧匠的队伍。

　　刘备依照徐庶和庞统的建议，把所属的斥候和细作统统派往警戒区。警戒区距离城池五十里开外。第一支曹军才到警戒区，斥候和细作便在第一时间把敌情通报给刘备。

　　发现敌情，刘备按部就班的施行“坚壁清野”策略：刘备命令警戒区的民众快速离开居住地，同时把能带的东西统统带走，连鸡屎狗屎都不留给曹军……至于投毒，污染水源这等凶招，刘备没有实施。开始，不抵制明抵制真抵制相的民众还是有点埋怨刘备的，尽管刘皇叔平时对他们友好和善，慷慨仁义。不过，当十万曹军潮涌而过警戒区时，这些民众才感到庆幸万分：原来真有敌人进攻荆州啊……

　　当然他们不知道：此时的曹军不是当初的袁绍的军队，此时的曹军纪律严明，与民众秋毫无犯，否则触犯军纪，就地格杀勿论啊。

　　当曹军进入缓冲区，由于缓冲区距离汝南城不过十里地，此时一般的民众置身城池内的制高点，也能亲眼看到北方的天空漂浮的灰尘，已经受到惊吓的飞禽走兽。十余万大军的行动，动静能小吗？

　　于是，城池内的德高望重的名流便沉不住气了，他们联袂结伴面见刘备。面对名流们的疑问，刘备如实答道：前一段日子，曹操下令荆州高层缴出他的杀父仇人张锴，而张锴本人听到风声，便潜逃出荆州。由于荆州缴不出曹操所要的仇人，于是恼羞成怒的曹操便率领四十万大军，倾巢而出进攻荆州！如此以来，汝南城便成为阻击曹军的第一个战场……

　　那些名流一听说曹操亲自率领四十万大军进攻荆州，胆小的当即吓得昏厥过去，没昏过去的也是吓得脸色苍白，浑身颤抖啊。当天，便有三分之一的名流带着家眷潜逃出了城池。

　　第二天傍晚时分，等曹操率领军队抵达汝南。一些名流跟随刘备登上城门楼，观看敌情。当时，不但是那些名流，就是刘备本人也是被吓得脸色大变啊：原先空旷的城北郊区，此时聚涌至少二十万曹军。尘烟滚滚，锦旗招展，象超级猛将张辽、大夏侯、徐晃、曹彰等将领分别率领二营将士置身曹军队伍的最前端：从将军到士兵，他们宛如静止的雕像；而他们身后则是正在安营扎寨的将士。

　　城池外，曹军忙碌的热火朝天，城池内，刘备带着名流们如丧家之犬溜回刘备的官邸。面对士气如虹的曹军，刘备一方根本谈不上能否战胜的问题，而依托城池能支撑多久的问题。

　　当一名宗主向刘备问起这个问题时，刘备面有愧色的回答道：“各位，不瞒你们说，此时荆州高层不会派遣援军支持我们的。此时，你们也看到了，曹军足有二十万人马，而我们仅有近万的守城将士……而曹军又拥有威猛霸道的连发式抛石机，而汝南城的城墙不过七米高，如此比照，即便我方拼命抵抗，估计顶多能支撑一天的时间而已……。”

　　刘备说着军情，可以预见结果的军情，而那些名流们则是想到城破后，曹军屠戮城池的情景。一向和刘备来往密切的张宗主，颤声对刘备说道：“刘皇叔，即然守城的形势如此严峻，不如我们弃城如何？……。”

　　张宗主的话才说半截，那边的张飞便怒吼道：“张宗主，你说的是什么屁话啊？！即便我方打不过曹军，也要败的有体面有尊严……。”

　　“三弟，不可造次！让张宗主把话说完！”刘备瞪了张飞一样，沉声训斥道。等张飞低下高贵的头颅，张宗主这敢才继续说道：“刘皇叔，我方的弃城之举并不是逃跑，而是合理的转移！刘皇叔，曹操此次率军侵犯荆州，意图很明显：不是图谋占据汝南城，而是彻底击垮荆州刘氏势力……州牧刘棕不派一兵一将增援我们，也不给粮草，我们凭什么给他卖命呢？就让曹操直接兵临州城，让刘棕自己去对付曹操吧……。”

　　刘备听完张宗主的言论，开始时脸露迷惑之色，后来他的神情越来越沉静和坚毅。最后，他把目光投向徐庶和庞统二人，二人也是神情慎重的对刘备点点头。

　　刘备转脸正对着张宗主，此时，在座的名流都是眼巴巴的看着刘备。刘备轻咳一声后，缓声对众人说道：“诸位，本将经过一番深思熟虑，顿觉张宗主的建议合情合理，但是不合法。为了保全汝南城于战火之中，为了所有民众的利益，本将自愿承担不合法的责任……本将决定：率领军队撤出城池！由你们把城池交给曹操，据本将估计，此时的曹操应该不会过度为难你们的……。”

　　众人听到刘备的表态，一个个如释重负，脸上露出感激、轻松、愧疚等复杂的情绪。

　　经过一番迂回折返，在刘备和名流们的博弈中，终于达成徐庶期望的结果：由名流们提出让刘备撤军的建议，而不是由刘备本人下达弃城的命令……这就是徐庶给刘备谋划的策略：即达到目的，同时无损刘备的形象！

　　当夜，在名流们感激涕零的送行中，刘备率军离开了汝南城。第二天，曹操登上十五米高的土质高台，等高远望，他只看到视线里的汝南城，一片鸦雀无声，城墙上面仅是站立着地方宗族培养训练的义兵。

　　汝南城的城防很寒酸的，别说城墙过道上连一架普通的抛石机都没有，就是滚木礌石也是零星的摆放着；七米高的城墙下，啥尖木桩阵、地沟土壕，拒马阵等阻挡敌军进攻的设施，一个都没有。

　　浅浅的护城河仅能深达膝盖，总之一句话，汝南城的城防形同虚设，根本不成体系！反观曹军：一万盾牌兵分成四个阵营，分别由张辽、徐晃、张颌、大夏侯率领，盾牌阵营后面是抛石机阵营，二万抛石机，近十万将士由曹彰率领；抛石机阵营后面是扛着各种攻城器械的曹兵……

　　此时，守城的名流们看到曹操一方次序井然的阵型，直觉杀气一阵阵扑面而来啊。这个时候，他们觉得：让刘备率领军队离开汝南城，这个建议太英明了！所以，当土质高台上的曹操挥动令旗指挥军队进攻时，盾牌营才到护城河边，汝南城的城门楼上便飘扬起一面白旗。

　　二军交战，一方升起白旗，就是表示放弃抵抗，向对手投降。曹操本人看到对方投降了，便下令停止进攻。

　　现在的曹操不是以前的曹操了，以前的曹操很难找到快乐，现在的曹操，快乐点很低，就如现在，初战告捷，才拿下小小的汝南城，他就乐的笑出声了。此时，他身后的军师祭酒贾诩俯下身体，向他附耳低语道：“魏王，刘备居然能做出弃城的行为，真是令人大开眼界啊……魏王，刘备不是这么有魄力的角色，如今他能做出这等壮举出来，只能说明他身边有超级谋士辅助了！”

　　“超级谋士？！”曹操心里一堵，脸色微变。曹操一方也在各个诸侯的地盘安插细作，据从江东地界的细作获得情报显示：当今的相面大师许邵最近断言：未来天下必成三国鼎立的局势，而促成这种局面的就是四名超级谋士谋划、相互对抗的结果！这四名超级谋士此时名不显世，但是他们身具的才华和才能绝对不亚于当世的毒士贾诩和鬼才郭嘉！

　　曹操得到这个消息后，便派人到处寻找这四位超级谋士的踪迹。结果自然是徒劳无功，曹操自己也知道：自己要与这等超级谋士遭遇，和自己拥有的实力、名声无关，而是需要运气的。

　　而如今，刘备就是鸿运当头，他的身边有了超级谋士的辅助，这令曹操羡慕嫉妒恨啊！如果他知道此时有三名超级谋士辅助刘备，估计他当场就要气晕了；如果他再知晓，这三名谋士几乎都是主动送上刘备的门的，估计曹操直接羽化飞升了！

　　他可是四处派人寻找超级谋士的下落啊，而刘备几乎就是守株待兔，一下子就得到三位超级谋士的辅助啊。人比人，真是气死人啊。


第四百九十三章 曹操夺取汝南城

　　自从贾诩跟随曹操后，朝夕相处，贾诩发现曹操不像以前喜怒不露于形，此时的曹操容易被一些小事情打动，情绪随之起伏的厉害！曹操也许自认这是举重若轻，但是作为旁观者，贾诩知道：曹操开始骄傲自满了，不在如履薄冰应对一切事务了，如此，曹操早晚要栽跟头的！

　　但是，贾诩又不能也不敢当面指出曹操的这个发展趋势，他只能侧面提醒曹操。曹操努力平复内心的嫉妒后，便故作平静地说道：“刘玄德，果然是一个人物啊！以前，本王就很器重他，可是他并不认同本王，宁愿与袁绍、吕布之流同流合污！如今，本王不但要拿下荆州，同时将一步到位围剿刘备的军队，活捉刘备！”

　　贾诩闻言，默默的点头。由于刘备不同寻常的举动，令其进入曹操的视线了，当然，贾诩知道，此时剿灭刘备，其难度无异于一步登天啊，此时的刘备羽翼已渐丰满啊！可惜的是，由于骄傲遮蔽了曹操的双眼，令他无法认清现实啊！

　　于是，曹操没有折损一兵一卒，便打开了荆州的门户，占领了汝南城。此时，整个荆州就如被推倒的美妇，躺在曹操的面前。

　　“贾祭酒，听说刘表有个夫人，叫樊氏的，姿色和才艺都不错啊……”曹操身体在躺进软榻中，他就想起了女人。

　　贾诩赔笑说道：“魏王，此时，只要你一张檄文，那樊氏还不乖乖来到魏王的身边？！”

　　贾诩本人也好这一口，但是他从来不和曹操一起淫—乱，即便曹操多次盛情邀请他。贾诩不但和曹操保持若即若离的距离，就是和其他权贵也是如此。

　　“嗯，樊氏的确是很现实的人……现实的人，就很容易沟通！呵呵！”曹操淫抵制念蠢动，一片美好如春风沐浴他的身心啊。“哦，对了，贾祭酒，你先前介绍的崔诞，这个优秀人才此时身在何处？”

　　“回禀魏王，崔诞此时还在荆州州城官衙当一名文书！”贾诩如实回答。崔诞，其才能和性情与陈群差不多，二人是一类人：严于律己，宽以待人；秉公执法，铁面无私，生活节俭，经常接济别人……贾诩以前到荆州行商，也得到崔诞的资助。所以，此次曹操率军攻打荆州，贾诩就特意向曹操推荐了崔诞。

　　虽然现在曹操踌躇满志，意气风发，但是他还是清醒的认识到：随着地盘的扩大，他身边的人才是极其短缺的。当然，他看不到：由于底盘的扩大，他实际的实力是下降的！其他谋士贾诩、荀彧、荀攸等人都清楚的看到这一点，他们没有捅破这层纸，而是一人身兼数职，默默无闻的加倍付出，帮助曹操弥补这个亏空……那真是达到了“女人当做男人用，男人当做牲口用”的辛苦程度啊。

　　曹操在软榻上伸了一个懒腰后，四名侍女便上前按摩曹操的肩膀和双腿。随后，在轻松随意的氛围中，曹操和贾诩愉快的交谈着。

　　汝南城失守的消息，第二天就被荆州高层获悉。才当上州牧的刘棕，那里遇到过这样危机的事情，他当时就被吓傻了。所幸有樊氏在场，荆州高层进行的会议才持续下去。

　　参与会议的人只有州大吏蒯越提出：集结荆州的所有兵力，夺回汝南城！蒯越的建议看似勇猛果敢，其实其他人一眼看出他的心思：是他把曹操要捉拿张锴的消息透透露给张锴本人的，如果曹操顺利拿下荆州，曹操肯定会惩罚他的，父母之仇，不报妄为人啊！

　　蒯越就是想把其他人也通过战争绑架起来，而后他抱着“法不责众”的心理面对曹操：反正大家都曾经反对过你，你英明神武的曹操，总不能单独惩治我自己吧！

　　但是，面对蒯越的提议，他的结拜义兄张瑁当即反驳说道：“蒯从事，请你认清现实：据算集结荆州所有的兵力，我们也攻占不了汝南城，就是借助军事要塞能否抵挡住曹军凶悍的进攻，都是个大问题啊……。”

　　蒯越听到义兄张瑁当众反驳自己，他的心里顿时感到不爽。张瑁看到一脸憋屈的蒯越，又看看跪坐主位的樊氏，便勃然大怒说道：“真没想到刘玄德居然违反军纪，面对强敌，弃城自行离去……刘玄德真是一条彻头彻尾的白眼狼啊！……。”

　　张瑁的痛骂，立即引起大部分的共鸣，其他人开始咬牙齿且恶骂刘备。等众人的恐惧情绪在愤怒中消解的差不多了，雍容华贵的樊氏开始张口说道：“诸位，由于刘玄德的不作为，导致我方无法集中优势兵力阻挡曹军的进攻……如今，是战还是投降，请诸位举手定夺！嗯，同意投降的请举手！”

　　樊氏神情淡定，言语简短，直抓问题的要害！樊氏之所以镇静，是因为她有所依仗，这个依仗只能意会而不可言传。如果是其他诸侯攻打荆州，樊氏肯定会恐惧的，但是是曹操攻打荆州，樊氏在心里笑了：终于有机会攀附一颗大树了！

　　在樊氏的提议下，众人慢腾腾的举手，最后，只有几个人没有举手。这几个人其中就包括蒯越和崔诞。

　　“好吧，既然诸位都同意向曹操投降，那么我们孤儿寡母，也只能遵从诸位的意愿了……”樊氏故作委屈，泪花在眼眶里打转。最后，在樊氏的指使下，其子刘棕当众写下投降书。

　　当刘棕重重的盖下印章后，他的热泪顿时夺眶而出。即便是向曹操投降，谁知道曹操会怎么处置他们呢？年轻的刘棕此时终于体感到了：什么是凄凉啊……什么是绝望啊！

　　可是面对曹操摧枯拉朽、排山倒海的进攻，战是死，不战，才有活命的机会啊。为皇族的尊严而战，为荣誉而战，刘棕没有这个觉悟啊。你说哪里好玩，干什么最风光，刘棕才干兴趣，发自内心的兴趣。

　　就这样的货色，居然在乱世中还不择手段当一州之首，真是找死不论地方啊。如果当初是刘磐成为荆州首脑，凭借刘磐的魅力和才能，最起码能让他们皇族占领荆州数十年，同时，刘备为其所用，再无出头之日了。可是，现实没有如果，历史前景的步伐中，更没有如果！在此历史进程中，注定存活下来的都是不一般的强者。根本不可能是刘棕这样的酒囊饭袋，即便他能做出天天吮吸抵制生抵制殖抵制器的下贱事情来……

　　如果荆州不内乱，曹操不会提前谋取荆州的。抓住机会，雷霆一击，善战者，动于九天之上，曹操完美的做到了这一点！

　　曹操占领汝南城后，与城池居民秋毫无犯。三万大军进驻城池后，分别把守四个城门。曹操一方的亲民行为，立即赢得当地民众的好感。以至于，曹操聚集当地的权贵议事时，年近七旬的老权贵都积极的参与。

　　曹操面对二十多名的权贵，开诚布公地说道：“诸位，本王和你们约法三章：本王不会向你们征缴一粒粮食，也不会向你们征缴赋税……当然，如果有人意图对本王不轨，那么后果自负！……。”

　　众人面对曹操的恩威并施，完全的折服，没有一句怨言。后来曹操用商榷是语气要求道：“诸位，本王麾下诸多将领，常年跟随本将南征百战，以至于个人终生大事都无暇解决。如果你们府上有多余的侍女，或者亲眷的，请你们主动与贾祭酒联系……嗯，如果是你们的亲眷与本王麾下将领喜结连理，那么本王不会亏待你们的……。”

　　面对曹操的这个要求，大部分权贵都能心安理得的接受：曹操如此做，还是明白事理，按章行事的，如果换作其他诸侯有这个想法，根本不会和他们事情声明的，直接派兵烧杀抢掠啊……

　　汝南城和其他的城池不一样：黄巾军没造反时，这个城池的宗族和普通民众都遭受官吏的层层盘剥，当黄巾军统领刘辟率领十万黄巾军击退守城的官军，占领城池后，没有屠城，也没有烧杀抢掠，反而和城池的军民打成一片，后来，皇室宗亲刘表来到荆州，此时，黄巾军大势已去，刘辟又主动向刘表投诚，接受刘表的册封。后来，张飞率领军队攻打城池，守城将领刘辟不战，把城池拱手相让给张飞。

　　如此，虽然汝南城历经大小战役数次，并没有遭受到生灵涂炭的灾祸，这座城池反而因祸得福，过着富足稳定的日子。真是波涛汹涌中的宁静的一夜扁舟啊。

　　此次，城池的新主人曹操依然以“怀柔政策”对待汝南城。在一片感恩戴德中，曹操宣布议事结束。等众人陆续离开后，曹操又向专门负责刺探消息的荀攸问道：“荀从事，刘备一方至今还没有消息吗？”

　　“回禀魏王，刘备一方自从城池连夜撤退后，属下也派遣数百名斥候前往城池南部探查刘备的下落，至今还没有斥候返回禀报……”荀攸忧心忡忡的回应道。荀攸知道，自从曹操得知刘备身边有超级谋士辅助，曹操就把消灭刘备的意图提升到和占领荆州一样的高度了。如果此时，不趁机消灭刘备，未来必定后患无穷啊。


第四百九十四章 得荆州探囊取物

　　三天的时间，曹操的军队就把荆州北部的城池全部占领，其过程都是不战自胜，没有折损一兵一卒。战争初期阶段的出奇的顺利，令曹操分外的愉悦：事前，曹操一方高层想到最好的结果，但是事实还是出乎他们的意料。如此说明：先前荆州高层的争权夺利，以及后来的樊氏的高压政策，令荆州地方土豪极为反感，以至于他们拒不执行樊氏和刘棕的命令，拼死抵抗曹军的侵犯，只要曹军兵临城下，他们就举手投降……

　　和对待汝南城一样，曹操没有侵犯当地民众和权贵的利益，只要求他们自愿献出艺妓或者他们的女性亲属，通过联姻拉进曹军和当地的关系。

　　对于当地的军队，曹操也是宽容大量的处理：要求解甲归田的，给路费给盘缠；继续服役的，当即纳入曹军的编制，跟随曹军大部队行动。当然，为了维持城池的稳定，防止民间盗窃、抢掠的发生，曹军也留下一营将士镇守城池。

　　这一天，贾诩在虎卫的保护下，来到驿站。此时，驿站里人满为患，到处是各地权贵敬奉的美女。等美女站好队，贾诩便开始仔细打量。

　　这些美女中，有的还有丫鬟跟随，这说明这些美女是权贵的直系亲属：不是女儿就是侄女。贾诩知道：能把自己直系亲属送给曹军的，说明这些权贵是贴心想和曹操拉拢关系的。投之以桃，报之以李，曹操自然也不会亏待他们的。

　　贾诩此次前来，就是特意为曹操和许诸挑选美女的，当然，他自己也需要。近百名美女，就如百朵不同的娇艳的花朵，有的镇定自若，有的哭哭滴滴；有的活泼开朗，有的紧蹙眉宇……

　　在千金小姐的队伍中，贾诩为虎卫营统领许诸挑选一名端庄贤淑的美女；而后他又在艺妓队伍中为曹操和自己挑选活泼开朗的几名美女。最后，贾诩命令一营将士护送这些美女返回洛阳城，进驻铜雀台。等曹军完全占领荆州后，再论功行赏，把美女许配给单身的有功劳的将领。

　　对于战功卓著的将领，曹操从来都是不吝啬，极其大方的。当然，曹操执行军纪也是极其严厉的：赏罚分明，令行禁止！军机面前，人人平等。

　　当贾诩把精挑细选的三名美女领到曹操的中军营帐，二名训练有素的艺妓很快进入角色，细心服侍曹操、贾诩，而那名小姐则是神闲气定的端坐在贵宾的席位上，当然她身后的二名丫鬟可是一直保持惊惧的状态啊。曹操看了一眼花名册，便知道这位小姐的姓名：她叫张玉，来自汝南城张氏宗族。年方二八，精通琴棋书画。

　　等许诸进入营帐，曹操当众把张玉许配给许诸。当下，就把九尺大汉搞得满脸通红、局促不安。而张玉本人听到曹操把自己许配给曹操贴身的侍卫长，并且该人阳刚勇猛，正是她喜欢的类型。于是，张玉便羞红着脸，低下了头。

　　曹操一看如此情景，便趁热打铁说道：“张小姐，许诸虽然不善言辞，但是他是本王麾下当之无愧的第一猛将……张小姐，等我军得胜回朝，本王自会亲自主持你们的婚事！当然，本王也会马上通知你的家族……嗯，张小姐，行军打仗，情况特殊，你暂时就和许诸住在一起吧……。”

　　张玉闻言，默默的颔首，而许诸则是脸憋的乌紫，不知如何是好。最后，曹操下令，命令许诸把张玉和二名侍女领会自己的营帐，许诸这才如释重负的带领三名美女离开曹操的中军营帐。

　　曹操和贾诩看着四人走出营帐，二人相互对视一眼后，便爽朗的哈哈大笑起来：在别的男人眼里十分轻松自如的事情，放在许诸身上，就是如愚公移山一般艰难啊！在美女面前，许诸就如一只温顺的绵羊啊。而在战场上，许诸就是一头下山的猛虎啊。如此鲜明的对比，曹操和贾诩怎么不开怀大笑呢？！

　　这天的下午时分，曹操率领五万大军继续向荆州州城襄阳城进军。半路上，便有密报送到曹操的面前，据密报显示：此时刘备的确有两名超级谋士辅助：一是号称凤雏的庞统，一是号称玄武的徐庶。

　　豪华宽敞的翠鸾车上，曹操看完密报，随手把密报交给面前的贾诩。曹操目视远方，悠然说道：“未来天下必出五名超级谋士，如今，江东孙氏集团拥有幼麟周瑜，本王……嗯，如今刘备一下拥有凤雏、玄武二名超级谋士，如果本王此时不趁机彻底浇灭刘备，日后必定后患无穷啊……。”

　　贾诩闻言，重重地点点头。此时，他知道：在曹操的心里，已经把消灭刘备当做头等大事来运作了，远远超过占领荆州这个事前预定的目标了……可是，如今他们也没有一丁点刘备的信息啊，自从刘备率军离开汝南城后，就如同在空气里蒸发了一般。

　　从昨天开始，贾诩就命令斥候营改变搜查的方向，抽出一半的斥候去汝南城北方探查刘备军队的踪迹。这就是超级谋士的逆向思维：贾诩认为，也许刘备率军离开汝南城后，没有南下，而是迂回折返向北转移了，北方可是曹军的大后方，此时，曹操的大后方兵力不足，如此越是危险的地方越安全啊……

　　贾诩把密报放到桌案上，而后注视着曹操说道：“魏王，属下自从听到五大谋士的名声，就谋划如何给魏王多争取其中的几位。经过细作的一番打探后，属下已经掌握凤雏庞统、玄武徐庶的家人的下落，而那个卧龙，还是那么神秘，属下多方打探，依然没有下落……昨天，有细作回报：凤雏庞统的家人已经离开原住地，如今去向不明；而玄武徐庶的家人依然身在沧州，为了方便将来和徐庶打交道，属下已经命令沧州的官员秘密监视徐庶的家人，不让其离开沧州城池半步！”

　　“嗯，如此甚好！”曹操眼中精光一闪，赞许的对贾诩点点头，“如徐庶这样的超级谋士，即便他不甘愿为本王效力，本王也要掌控他，令其不能为其他诸侯效力……这样的人才，威力不亚于一个军团啊！”

　　随后，主从二人又谈论起其他的事宜。

　　一天后，再举荆州州城二百里处，曹操就收到荆州牧刘棕送来的投降表。当曹操把这个消息通报给全军的将士后，五万将士便发出气壮山河的吼叫声。不战而胜，叫谁不感到高兴呢？

　　等曹操率领五万大军来到荆州州城的北大门时，他看着城门楼上竖起的白棋，以及洞开的城门，城门过道二侧占满文官武将和地方豪绅，以及护城河吊桥前站立的荆州高层，他就愉悦满怀啊。

　　在许诸等虎卫的保护下，曹操骑着爪黄紫电踱步来到吊桥前。刘棕。樊氏、张瑁等人对着威风凛凛的曹操跪拜，荆州牧刘棕双手托着州牧官印以及降表。

　　一身紫金甲、紫金盔的曹操犹如神将一般，而刘棕等人神色黯然，就如斗败的公鸡一般。

　　曹操威严的让刘棕等人站起身体，当曹操刻意在人群里搜索樊氏时，一个徐娘半老的美妇向他抛了一个媚眼，那一瞬间，曹操的身体立即有了反应，周身一阵电流。

　　等刘棕等人头前带路，曹操和他的前锋军队便跟随其进入城池。进入城池后，曹军迅速控制四个城门，同时将手无寸铁的五万荆州兵控制在军营。

　　曹操和心腹文官武将在州府府衙和刘棕等人商谈具体的事宜，他的军队在城池内有条不紊的推进，逐步占领城池的主要干道。

　　曹操当然向刘棕询问起仇人张锴的下落，刘棕只能如实回答：张锴获得曹操要捉拿的消息后，迅速离开州城了……曹操接着问，是谁把消息通报给张锴的，让其逃脱的。

　　面对曹操的恨意，刘棕不敢有所隐瞒，他噤若寒蝉的对曹操回答道：“回禀魏王，是州大吏蒯越把消息秘密传递给张锴的……。”

　　“蒯越？！”曹操双眼寒芒一闪，闷声说道，“刘牧，此时蒯越身在何处？”

　　“魏王，蒯越已经畏罪潜逃了……”刘棕哭丧着脸回应道。

　　曹操闻言，无奈地摇摇头。到目前为止，曹操一方取得了胜利，但是这种胜利只是形式上的，而在内容上，曹操一无所获。愤懑的曹操，此时邪念丛生啊。他火热的目光毫不遮掩的救灾樊氏身上来回逡巡。

　　经过一番商讨后，刘棕和樊氏不得不接受曹操一方的建议：曹操责令刘氏皇族全体迁徙回到洛阳城，没有曹操的命令，这只刘氏皇族不得随意离开京城半步。毕竟，刘棕的祖宅还在洛阳城里啊。

　　当着众人的面，曹操特意把州部文书崔诞盛情邀请到现场。崔诞年近四十，虽然才华横溢，却遭受到同僚和上级的打压、排挤，郁郁不得志。如今，曹操当众提拔他为吏部上卿，从一名州吏到九卿，崔诞真可谓一步登天啊。那一刻，崔诞都有把自己的心挖给曹操的意愿啊。

　　女为悦己者容，士为知己者死。古来由此啊。

　　等众人陆续拜别后，曹操特意把樊氏留下来。都是风月高手的二人，只是目光的交流，便瞬间进入状态了。于是，干柴遇烈火，二人也没回内堂，就在州府公堂贴身肉搏，大战数百回合了。

　　头一次交锋，二人势均力敌：曹操觉得樊氏真是罕有的尤物，不但技术好，而且善于通过呼吸和动作准确把握对方的状态；而樊氏就觉得曹操果然是能征善战的将军，虽然年近五旬，却是宝刀未老，活力四射……


第四百九十五章 曹孟德善待樊氏

　　几番交合下来，曹操不得不承认樊氏体能特别棒，几乎和他这个武者相差无几。当然，曹操很清醒，他知道樊氏的热情不是出于爱，也不是本身饥渴造成的，而是有其目的的。而曹操本人对于樊氏，也就是好奇心大一点，他就是想体感一下，樊氏这种女人的味道。

　　一轮高潮结束后，樊氏爬在曹操的怀里，附耳对曹操娇声问道：“魏王，您打算如何安排我们母子啊？我们母子以后，只能依靠您了……。”

　　曹操一边抚摸樊氏滑腻、光洁的皮肤，一边轻喘说道：“嗯，樊氏，你放心，由于你们没有抵抗本王，而是主动、自愿投诚，本王不会亏待你们的……其中缘由，你也是心知肚明啊：如果本王恶意对你们，以后还有谁敢主动投诚本王呢？……等本王清剿刘备的残余势力，返回京城，本王自会上奏献帝，为你们母子加封爵位的！”

　　“哦，魏王，你对我们母子的大恩，贱妾来生定会结草衔环相报！”樊氏感激的对曹操说道。在新一轮的贴身肉搏中，樊氏的感激化作热吻，她从曹操的额头一直吻到双抵制胯，最后，她轻张艳唇，一口将曹操的化身含下……那瞬间，曹操舒服的仿佛直如云端啊！

　　第二天，曹操就安排一营将士护送荆州牧刘棕前往京城。樊氏，当然被曹操留在军营。在宴请荆州降将的酒席上，樊氏表现的比艺伎还要专业，比娼妓还卖力，她一个人就把曹操伺候的极为周到和偎贴。如此情形，都让荆州高级将领张瑁肺都气炸了：当初他也能和樊氏亲近，但是樊氏对待他就像对待狗一样，召之即来，呼之而去的……当然，他也知道：自己怎么能和曹操相比呢？但是樊氏表现的太过露骨，太下贱了，如此比照，张瑁便联想到自己之前和樊氏在一起，自己该有多下贱啊……

　　对于樊氏这种女人，曹操知道：即便自己再缺女人，也不能长时间把樊氏这种女人留在身边，这种女人一旦抓到机会，也会置于他死地的，毫不留情的那种。

　　第三天，曹操就把樊氏转让给贾诩了。贾诩对于这种极品女人，当然不会和曹操客气。从曹操能把极品女人樊氏赏赐给他，贾诩也看出：曹操此时虽然容易骄傲，但是这种骄傲还是处在合理区间的。雄才大略的曹操会沉浸在声色犬马中，但是只是一时，而不会长久的。

　　这就是曹操和他同时代的才俊之间的本质区别：如刘表号称“当世八大俊杰”之一，但是刘表行事极为保守，即便他始终如一保持时代楷模的标准，但是小人该干的事情，他也没有落下一件；比如袁氏兄弟，可以说从孩提时代到青年时代，他们的光芒掩盖了曹操的风采，袁氏兄弟成为天下翘楚的时候，曹操还是家乡的山林里裸抵制奔狩猎……但是袁氏兄弟终究被曹操先后击败：其中一个重要的原因就是：袁氏兄弟心里只有家族的利益，他们只是注重个人的形象，而曹操与他们不同：曹操消失后极其顽劣，但是其成年后，为官做事都是以大局为重，为民众谋利益，很少关注个人的得失……所以，最终务实的曹操打败了爱慕虚荣的袁氏兄弟。

　　一句话，英明神武的曹操也会犯错，但是他总会及时改正的，并且坦然承认自己的错误。同时还能做到宽以待人。一句话，曹操的成功不是偶然的……

　　樊氏眼看曹操拔那个无情，把自己赏赐给贾诩，她心里是极为恼恨曹操的，但是自己和儿子的性命都被曹操牢牢掌控，她不敢当面表露一丝不满。她不明白，曹操怎么就能那么狠心把自己赏赐给贾诩呢？也许贾诩时曹操面前最大的红人的缘故吧……能和贾诩生活在一起，也不错……樊氏决定心意后，又全心全意侍奉贾诩。

　　当樊氏向贾诩要求其一定要照顾好自己时，贾诩毫不犹豫的答应了她。不过由于贾诩体能有限，当樊氏还是性趣盎然时，他已经累的爬不起来了。

　　当樊氏再次索取时，贾诩已经处在半昏迷状态了，如此情形，樊氏便开始嘤嘤哭泣起来。这时的哭泣，就是对贾诩的埋怨和谴责啊。

　　樊氏这样的女人，在那个方面的确是出类拔萃的，是罕见的尤物，但是这样的女人，生性阴毒，说不定哪天就在背后下黑手，由此英明睿智的贾诩也不敢留这样的女人在身边。把这个女人转让给谁呢？贾诩开始思索这个难题。

　　早晨，贾诩召见侍卫长王英。此时，贾诩享受的保护级别和曹操是一样的，都是身高二米、膀阔腰圆的护卫充当卫兵的，这些卫兵都是出自十三太保横练的鞠氏家族。侍卫长王英乃是超级猛将鞠义的表弟，其个头出奇的矮，仅有一米四，但是其天生皮糙肉厚，在鞠义大家族，其武技仅次于鞠义而已。王英除掉个头和武技不成正比，他的化身和身高更不成正比，他的化身有他身高的一半长。依照魏王曹操的评价：王英的化身能和秦王朝时期的嫪毐相比。嫪毐的化身能挺举战车的轱辘，王英就能用化身将轱辘转动……

　　侍卫长王英毕恭毕敬的走进营帐。贾诩半躺在软踏上，樊氏则是为他按摩肩膀。贾诩没有对王英说半句话，只是用手指了指身边的樊氏。当时王英神情一阵错愕，他用目光再次询问一下贾诩，贾诩重重的对他一点头。心领神会的王英大嘴一咧，便走到软榻前。樊氏还没有来得及反应，王英就将其拦腰抱起，抗在肩膀上，大步流星走出贾诩的营帐。

　　此时，樊氏再也忍受不了屈辱，她开始破口大骂：“贾诩，你这个银样镴枪头，你和曹孟德一样卑鄙无耻……你们如此对待我，不会有好下场的……”之前，樊氏还夸赞贾诩如何厉害来。

　　樊氏在王英肩头上疯狂的扭动，怒骂不已。她掐着王英的肉，结果王英的皮肤毫无反应。等王英把樊氏带进自己的营帐，一时片刻之后，樊氏的哭闹便转成荡人心魄的呻吟声……此时执勤巡逻的卫兵听到这种声音，他们脸色不为所动，但是他们心里都在想：遇到王英，只要你不及时自杀，最后都会被王英征服的，包括男人……

　　直到傍晚时分，王英才走出营帐。他的神情略显疲倦。当他看到贾诩也走出营帐，他便跑到贾诩的身边，小声嘀咕道：“贾先生，卑职已经把那个贱女人治的服服帖帖了啊……贾先生，这个女人真不好对付啊！”

　　贾诩闻言，赞许的对王英微微一笑。此时，贾诩身体还是处在亏空状态，仿佛一阵风就能把他刮跑一般。

　　“先生，你还是回营帐休息吧……”王英扶着贾诩的胳膊，把贾诩送进营帐。足足休养了七天，贾诩才恢复精神饱满的状态。在面前之前，贾诩一再告诫自己：以后绝不允许自己这样放纵了，一是伤身体，二是耽误正经事。

　　军营里，各位将领正在操练麾下将士；在中军营帐，曹操和诸多谋士商议事宜。最后，曹操把许诸和张玉的婚事提上议程。经过十余天的相处，许诸已经和大家闺秀张玉情投意合。特殊时期，特殊对待，经过曹操的特许，由曹操本人担任证婚人，贾诩担任司仪，许诸和张玉的婚礼盛大的举行了。

　　在许诸和张玉婚礼的当夜，曹操本人一连收到二个令人惊喜的消息：一个消息是曹军的斥候在荆州和交州的交界处发现了张锴的踪迹。据斥候带回的消息说明：张锴一部人马是中瘴气之毒惨死的，当时曹军的斥候也不知道瘴气的厉害，当时，十名斥候就被瘴气毒死了八名。剩余存活的二名斥候是由于先天抗毒能力强，才躲过一劫的。

　　由于怕瘴气传染，存活的二名斥候也没敢割下张锴的头颅……听到仇人已经身死，曹操当时就长出了一口气。

　　另外一个消息令曹操极为兴奋：曹军的细作在通往荆州长沙郡的道路上逮捕了几个形迹可疑的商贩，一番审讯下来，原来这些商贩是蒯越的亲属，他们不愿意跟随蒯越过着飘荡的苦日子，便偷偷跑回襄阳城，结果被曹军的细作逮个正着。通过他们的口，细作又审讯出：原来蒯越是去投奔刘备的，刘备此时正率军前往长沙郡，意图和刘表的长子刘琦会合。

　　终于发现刘备一部的下落，曹操心头的石头终于落地了。当下，曹操亲自率领一万虎豹骑离开荆州州城，前往追击刘备了。当然，随行的超级猛将不可或缺：张辽、徐晃、张绣、大夏侯，最后还有虎痴许诸。

　　后续部队在超级猛将张颌和鞠义的率领下，陆续开拔。当然，荆州的十万将士首当其冲，也随之参战。荆州州城仅有一万曹军镇守，将领乃是辣手仁将夏侯尚。协助夏侯尚管理城池，正是吏部上卿崔诞。

　　正如贾诩所料：刘备率军连夜从汝南城撤退后，没有走常规的撤退路线，而是折返向北，而后又向南，前往长沙郡。这都是凤雏庞统和玄武徐庶的谋划。如此，他们巧妙的逃过曹军斥候的探查。只要到达长沙郡，只要刘琦没有向曹操投降，他们就有理由抵抗曹军。

　　曹操的虎豹骑还在半路上，刘备一部已经到达长沙郡。此时，卧龙诸葛亮也来到了长沙郡。


第四百九十六章 曹孟德追击刘备

　　在距离长沙郡城百十里地，徐庶、庞统、诸葛亮终于见面聊。

　　三超级谋士乃是第一次相聚：诸葛亮和徐庶第一次见面，但是在他们心里，早就有对方的影子了。这都是庞统连线搭桥的功劳。

　　一番交谈后，也许诸葛亮对徐庶没有任何负面的感受，但是常年浪迹江湖、阅人无数的徐庶，隐约感觉诸葛亮身上不对劲，要是准确说出哪点不对劲，徐庶也说不出来。这种不对劲的体感，让徐庶始终对诸葛亮有种隔膜感。如鲠在喉，如芒在背。

　　诸位主将，刘备汇总完最新的消息，不无担忧的对众人说道：“诸位，此时荆州高层已经向曹孟德投降了，同时曹孟德也向天下颁布命令：任何势力都不得接收本将以及本将的军队，否则以谋反定罪论处……诸位，如此以来，长沙郡太守黄忠还敢违抗命令，接纳我们吗？”

　　诸葛亮、庞统、徐庶闻言，相互对视一眼。随后，一直轻摇羽扇的诸葛亮含笑对刘备说道：“主公，如果曹孟德不颁发文告，黄忠自会接纳我等的；如今，即便有曹孟德的文告在先，以黄忠耿直、黑白分明的性格，他不会接纳我们，也不会对我们动武的！……当然，黄忠也不会跟随我们对抗曹孟德，这就是拥有权力的好处啊！”

　　“哦，诸葛先生的意思是说：我们继续向长沙郡城进发，争取早日和刘琦会合？！”刘备略有所思的说道。

　　诸葛亮对着刘备点头，同时说道：“主公，你千万莫要过度担忧和多虑，此时我方只要准去抓住曹孟德的心理，他就会被我们牵着鼻子走。只要我方谋划得当，执行有力、顺畅，曹孟德南下之行必定会以失败而告终啊……。”

　　如果是别人听到诸葛亮的言论，在以曹操和刘备的现实处境作比较，他们一定会认为诸葛亮在吹牛，诸葛亮的话都是疯言疯语。可是诸葛亮的言论，在庞统和徐庶以及刘备的耳朵里听来，就是可以实现的结果。

　　诸葛亮体感到其他人对自己的观点深信不疑，他便继续分析说道：“主公，徐兄，庞兄，如果亮推断不错的话，此时曹孟德已经通过主公撤军的方式，猜测出主公身边有超级谋士的辅助，如此以来，曹孟德南下作战的目的便会随之改变——由占领荆州转变为彻底消灭主公的势力，活捉或者击杀主公成为曹孟德最大的心愿……如此，我们根据已有的条件，运筹帷幄，慢慢消耗曹孟德的耐心，让其焦虑，而后在焦虑中犯错……。”

　　刘备似乎听懂了诸葛亮的话，好像又没听明白。而谋划能力差不多的徐庶和庞统则是一脸明悟的模样，他们一个劲地对诸葛亮点头。虽然，刘备不明就里，心意相通的三个超级谋士也没有给刘备解释清楚。因为毕竟是谋划中的愿景，没有十成的把握，作为负责人的谋士，他们是不能把真相随便说给刘备的。

　　这就好比看一样事物，同样视力，同样的距离，而刘备是身在黑暗中，他的所见之处，只能黑乎乎一片；而诸葛亮、庞统、徐庶则是在白天里观看，视线里的事物纤毫毕现。黑暗和白天是刘备与诸葛亮等人的差别，这个差别就是智慧和谋略。

　　有时候，这种智慧和谋略并不是光靠读书就能得来的，而是要一定的天份加后天的努力的。比如，此时诸葛亮等人认为有击败曹操的可能，这一点就是由诸葛亮提出来，而后庞统和徐庶受到启发，才进而想到的，如此说来，诸葛亮谋划的水平和能力又比他们略高一筹。

　　刘备不理解诸葛亮的言论，但是他深知“用人不疑，疑人不用”的道理。他不懂，但是他可以完全信任诸葛亮等人，谁叫他是鱼，诸葛亮是水呢？鱼无水则是死路一条；水无鱼，不过是冷清一点而已。

　　依照诸葛亮的谋划，刘备硬着头皮率领军队来到长沙郡城的西城门。事实果然没出诸葛亮的预料：守城的黄忠一没有派兵迎战，按照曹孟德的命令捉拿刘备，二来黄忠也没有把刘备当做皇亲国戚迎进郡城。

　　黄忠就是神情威严的站在城门楼上，亲眼目睹刘琦出城和刘备见面。近年来，刘备的声明在荆州地界远播，在心里，黄忠渴望与刘备相识，但是碍于现实——刘备此时官方认定的流寇，他又不敢不能冒然和刘备亲近。

　　虽然在情感上，黄忠倾向刘备，但是此时曹操敬奉献帝，乃是正统，他不又不敢违抗曹操的命令。有时候，面对天下大事，黄忠自己也看不清楚，甚至是稀里糊涂的：如果曹孟德敬奉献帝，号令天下是对的，为什么至今天下还没实现统一呢？如果曹孟德是错的，那么之前拥兵自重、不尊敬献帝的刘表是对的？……为什么同为一朝重臣，曹孟德和刘表就是那么对峙呢？

　　数年来，对于刘表和曹操之间的关系，黄忠还是有所了解的：刘表不听从曹操的命令，根本不把曹操放在眼里，而曹操也把刘表视为眼中钉肉中刺。如今，曹操命令荆州杀父仇人张锴，而荆州没有做到，曹操便率兵进攻荆州……这在黄忠看来，也是顺理成章的事，换成自己也要如此做法的。但是过程中有一点显得曹操不厚道：你曹操要荆州献出张锴，为什么刘表在世你不要求，为何偏偏在刘表去世后，你才如此要求呢？

　　世人常说曹孟德生性奸诈，如此看来，果然不虚啊……黄忠如此认定曹操的品质和为人，便注定黄忠这种人一辈子都不能和曹操有所交集了。

　　在黄忠的关注下，刘琦和刘备并驾齐驱进入刘备的营地。直到傍晚时分，刘琦才回到城里。在黄忠的眼中：早上，刘琦出城时，可是神情黯淡啊，如今刘琦回城，可是春风满面啊，即便此时已经进入初冬季节。

　　刘琦进城后，只是和黄忠打了一声招呼，便在侍卫的护送下，直接返回府邸去了。自从刘琦为避难来到长沙郡城后，黄忠就对其很照顾。黄忠的性情和为人极为公正、耿直的。如果他看你不顺眼，就是刘表本人，他都不恭敬对待。比如，刘表掌控荆州后，施行重文轻武的施政纲领，这一点就遭到黄忠的抵抵制制。以至于刘表每一年召开的年度会议，黄忠从来都是拒不参加。

　　而刘表的长子刘琦来到长沙郡城后，除掉表现的中规中矩之外，还表现的十分好学。能吃苦的刘琦得到黄忠的欣赏，以至于黄忠把自己的箭艺倾囊相授给刘琦。

　　第二天清晨，刘琦也没有和黄忠打招呼，就在校军场集结兵力。在黄忠的眼皮底下，刘琦率领二万荆州兵离开了郡城。黄忠任由刘琦行动，没有过问。最后，他眼睁睁的看到刘琦和刘备合并一处，沿着官道便向北方而去。

　　刘琦为什么走，为什么和刘备合并一处，又往北方，黄忠一概不知，他自己也不想知道。生逢乱世，黄忠认为：只要自己能做到“为官一任，造福一方”便能仰不愧天，俯不愧地了。

　　刘备和刘琦才率领军队离开，下午，又有一支军队来到郡城的西门。黄忠再次登上城门楼，他一看：哦，原来是曹操亲自率领虎豹骑追击刘备到此处了。

　　按照惯例，黄忠吩咐将士打开城门，他亲自出城迎接曹操。曹操此时乃是魏王，当今权倾朝野的人物，黄忠没有理由怠慢这样的硬角色啊。

　　当黄忠来到曹操的面前，施礼拜见后，曹操也没有和他多废话，就直接问道：“黄太守，刘备是否率领军队来到此处？”

　　黄忠闻言，默默点头。

　　“哦，那么刘备一方来此处干什么了？如今又前往何方了？……”曹操接连发问道。

　　黄忠又是一番沉默。最后，在曹操的逼视下，他才说了一句：“魏王，刘备一方已经向北方行军了……。”

　　曹操看着忠厚老实的年近五旬的黄忠，又不好发怒。他白眼扫了黄忠一眼，便拨马返回营地。随行的许诸拱手向黄忠施礼说道：“黄将军，我方就不进城打扰了，魏王希望将军能提供军用物资，明早我方就会离开此地！”

　　黄忠没有多说话，只是对许诸微微点头。而后黄忠也拨马赶回城池。面对曹操的问话，黄忠的确是如实回答的：刘备一方到此处干了什么，他的确不知道。他只知道刘备来这里，又走了……

　　黄忠的这个性格，被诸葛亮利用了。刚正不阿的黄忠是认死理的，诸葛亮没有和黄忠见过面，就知道黄忠其人的本质。如此说来，诸葛亮真是可怕。如此，谁要和诸葛亮成为敌人，还不被其玩死啊？！

　　进过一夜的筹备，第二天一大早，黄忠就派麾下将士把四十辆粮车送到曹营。曹操接收完毕粮草，便率领虎豹骑沿着官道追击刘备而去。

　　本来曹操的军队和刘备的军队仅差一天的路程，由于曹操率军在长沙郡城外休整一夜，于是曹军便和连天加夜赶路的刘备军队，相差了一天一夜的路程。曹操不知道刘备一方为何向北转移，但是他知道：刘备的军队步兵居多，步兵赶路远远不如骑兵，如果顺利的话，他率领虎豹骑，仅用一天便能追赶上刘备的军队。在旷野的阵地战，步兵怎么可能是骑兵的对手？更何况自己率领的是重甲骑兵……

　　曹操就是这样打着如意算盘的。也只有彻底消灭刘备的势力，他才能心安理得返回京城啊。


第四百九十七章 贾诩连夜追曹操

　　对于刘备此时的意图，曹操没有和身边的超级谋士贾诩商讨，他也能看出几分：刘备折返迂回来到长沙郡，和刘琦会合，刘备的意图就是想借助刘琦的身份，伺机从自己手里夺回荆州。如果刘备占据荆州，自己再想对付他，就为时已晚了！

　　退一步想：曹操也不得不佩服刘备，刘备的生命力的确顽强，从讨伐黄巾军开始，即便遭受其他诸侯的压制，以及曹操本人的打压，刘备一部还是顽强的生存下来，并且在夹缝中越来越强大。如今又获得二名超级谋士的辅助，可见其崛起的强劲势头啊，如果此时，曹操能彻底消灭刘备，未来的天下没有一方势力可以和他相抗衡。

　　别看此时刘备现有的实力还不如其他的地方诸侯，但是他带给曹操的压力，令曹操寝食难安啊。所以，一旦发现刘备的踪迹，曹操便迫不及待的亲自率领四名超级猛将和一万虎豹骑追击刘备而来。

　　当曹操率领虎豹骑来到长江边，他便看到刘备军队丢弃的军用辎重车。这些军用辎重车残缺不齐，明显是急行军造成的损伤。此时，曹操并没有看到长江的北岸有船只，而凌乱的现场表明刘备一方肯定是乘船离开长江南岸的，刘备一方乘船离开南岸，又没有到北岸，这个情况表明：刘备一方乘船顺流东去了……

　　刘备率兵乘船去江东有何意图？……曹操百思不得其解，因为他觉得经过数年的经营，他已经和江东孙氏集团结成盟友，而且是有姻亲的盟友关系。刘备逃亡江东，不是自投罗网吗？

　　不论刘备为何向江东逃窜，此时曹操没有机会追击刘备了：因为他没有船只可用，即便有船只，他麾下将士都是土生土长的北方爷们，一般都不会游泳，一旦上船，他们的战斗力便会下降一半；此时的长江南岸还是人迹罕至，根本没有畅通无阻的官道，处处都是丘陵、沼泽，原始的山林。

　　如果曹操要继续追击刘备，只能渡船过江到达北岸，而后沿着北岸的官道继续追击刘备。摆在曹操面前的只有这一条路。

　　为了寻找过江的渡船，曹操只能率领虎豹骑前往上一个渡口，因为直接前往下一个渡口，根本没戏。那个渡口即便有船只，肯定也被刘备的军队毁坏。

　　曹操率军来到上一个渡口，立即向周边的渔民征调船只。渡船过江，即便有了一次亲身经历（曹操率军进攻荆州州城，就是渡船过江的），大部分战马还是不适应摇晃的船只和激荡的湍流，一些骑兵还是一如既往的晕船。

　　此时时节已经进入冬季，冰冷的江水已经冻彻骨髓。一营二千的虎豹骑才渡过江，曹操便迫不及待的率领他们急速向江东方向前进。当曹操率军才急行百十里地，便有一个轻骑兵从后面风驰电掣赶来。

　　曹操寒着脸看着上气不接下气的轻骑兵，这名轻骑兵也没有下马，就在行进中对曹操拱手说道：“魏王，贾祭酒正在后面的路上，贾祭酒有要事和魏王商量，请魏王立即停止行军……。”

　　曹操闻言，心中顿时愤懑丛生：贾祭酒怎么了？他不知道兵贵神速的道理吗？他有什么事情要和自己商量，他不知道当前最紧迫的事情就是消灭刘备吗？

　　虽然曹操心生不满，但是他又不得不听从贾诩的传话。毕竟不能一时之急，伤了君从之间的关系。冷静下来的曹操也想到：如果不是万分紧急的事情，贾诩也不会从大后方追赶而来。根据贾诩赶路的距离和时间，曹操一下便判断出：贾诩一定是连夜赶路的，否则，贾诩不可能这么快追上自己的。

　　体恤到贾诩的焦急，曹操便下令：随军的将士停止前进，就地休息。张辽、徐晃、张绣等将领不明白曹操为何朝令夕改，但是这并不妨碍他们对曹操的命令无条件的服从。

　　一个超级战队，就是能应付各种复杂的变化，可以说，此时的曹操的战队，主公和将领的默契程度，将领与将领之间的团结程度，已经达到最高境界，完全可以和历史上任何一个战队相媲美，比如秦始皇，比如刘邦，比如刘秀……

　　一个时辰后，贾诩在四名虎卫的保护下来到曹操的面前。此时，曹操身穿紫金盔甲，正坐在一个青石上。他看到贾诩勒马停下来，他便主动起身上前迎接贾诩。等贾诩翻身下马，不等贾诩施礼跪拜，曹操便扶着贾诩的胳膊悄声问道：“贾祭酒，后方出了什么大事？”

　　到目前为止，曹操还是没能猜测出贾诩面见自己，有什么重大的事情：要说是荆州地界有人造反，这样的事情，贾诩完全有能力搞定；如果是其他重要的事宜，比如益州刘璋趁火打劫派兵侵占荆州，抢夺地盘，劫掠人口和财富，这样的事情，贾诩完全可以用书信和自己沟通啊……

　　贾诩脸色苍白，气喘吁吁。他目露担忧之色，轻声对曹操说道：“魏王，属下建议你停止追击刘备……。”

　　“什么？！”曹操一脸质疑的看着贾诩，仿佛此刻，他才认识贾诩一般。让他停止追击刘备，这就好比让色狼停止强暴一般，这就像饥饿的老虎不吃到嘴边的肉一样啊。

　　贾诩当然知道曹操的情绪反应，等曹操帮他扶到青石旁，让他坐下时，他才悄声对曹操解释说道：“主公，当前形势发生了巨变，如果主公执意追击刘备，后果不堪设想啊……主公，昨天，我收到一名高级细作的密报。主公，这个高级细作就是你数年前安排到水镜先生司马徽身边学习的陈琳。据陈琳送来的密报显示：那个神秘的超级谋士卧龙也追随刘备了……。”

　　贾诩提到的陈琳，乃是曹操在崛起的初期，就安排到司马徽身边的细作，此人天资聪颖，性格沉稳，极其适合充当细作的角色。陈琳学业有成，此次是司马徽让他外出游历，增长见识和才干。他路过诸葛亮居住的地方，就去拜访。结果，他没看到诸葛亮本人，却看到诸葛亮的夫人黄月英正和奴仆收拾行李。

　　在他的追问下，黄月英也没把他当做外人，就把诸葛亮的去向和自己要搬迁到外地的事实坦诚的告诉了他。陈琳得知诸葛亮都追随刘备了，顿时镇静了，他不顾暴露身份，就把这个消息送到了贾诩手里。

　　曹操听到此处，顿时脸色一边，他倒吸一口凉气说道：“是吗？拿卧龙看中了刘备哪一点啊……。”曹操此话出口，就自觉幼稚：当初郭嘉、荀彧等人也不是舍弃如日中天的袁绍，矢志追随处于低谷的自己吗？

　　据曹操掌握的信息：民间流传的五大超级谋士，就属卧龙诸葛亮能力非凡，诸葛亮的谋划和预测能力不亚于鬼才郭嘉，而且他还精通道术……一个人能力再强，怎么能有时间去学那么多技能呢？而且都是耗费时间，截然不同的技能呢？别人都没做到，包裹郭嘉，而诸葛亮做到了。

　　当然，曹操已经拥有的另外一个超级谋士，也是能力非凡：这个人武技已经达到中级巅峰，其谋划能力和预测能力也是出类拔萃的。不过这个人暂时不在曹操的身边。

　　五名超级谋士，曹操当然知道他们的姓名了：卧龙诸葛亮，凤雏庞统，幼麟周瑜，冢虎司马懿，玄武徐庶。幼麟周瑜是归属江东孙氏集团的，冢虎司马懿，自幼就受到曹操的刻意的栽培。如今，刘备时运爆发，一下就拥有三名超级人才，这让曹操的心理能平衡吗？

　　他知道超级人才的好处啊：不但能办事，还能聚集人气……如果再给刘备一年半载的时间，刘备绝对能脱颖而出，强势崛起，就如当年曹操的情形一样。所以，曹操一想到刘备光明的未来，他寝食难安啊。

　　对于曹操的失言，贾诩能从其中感受到曹操的失落和不满。他故作聪耳不闻，接着先前的话题说道：“魏王，当我收到这个密报后，就让随行的风水师为您占卜，结果卦象显示：亢龙有悔，虎落平阳……所以，我就连夜追赶您，就是先告诉您：我方暂时不要追击刘备了！”

　　曹操闻言，一边摇头一边说道：“贾祭酒，如果此次不彻底消灭刘备，任由他发展吗？刘备那厮肯定会迅速崛起的，到时候，我们还怎么对付他？……。”

　　曹操说着话，神情便变得焦虑起来。好多年了，曹操从来都没有这样控制不了自己的情绪。也难怪，曹操最近数年都是昂扬的胜利，如今遇到挫折，自然拿不住了。再英明神武、雄才大略的枭雄，他的本质还是人啊。

　　对于曹操的情形，洞察人性的贾诩当然了如指掌。不管曹操如何抉择，他都要做好谋士的辅助工作，哪怕说一些不合时宜、逆耳的言论。如此，可以免得日后曹操找他算后帐啊。

　　伴君如伴虎，历来如此！

　　贾诩注视着曹操，缓声说道：“魏王，你有没有感觉到，我方一直被刘备牵着鼻子走？……。”

　　曹操闻言，缓缓摇摇头。他纳闷的看着贾诩。

　　“魏王，按照常规，刘备一方来到长沙郡，和刘琦会合后，应该据守城池，对抗我方的。为什么刘备会选择继续逃亡呢？”贾诩眯着眼睛，进而细致的分析说道，“既然刘备选择逃亡，为什么他不抓紧时间，反而在长沙郡城停留一夜呢？难道刘备自己不知道步兵的行军速度远远不如骑兵？……。”


第四百九十八章 一路追击到赤壁

　　曹操沉下心，仔细聆听贾诩的分析，也觉得刘备一方的行动充满了阴谋。

　　“贾祭酒，如你所言，那刘备有什么依仗呢？”曹操依照贾诩的思路，追问道。

　　“魏王，刘备一方的心思就是把魏王的兵力引向江东地界……”贾诩目光坚定的对曹操说道。

　　“江东？那孙权能收留他吗？再说此时的江东混乱不堪，孙权叔侄为争权正闹的不可开交，他们有闲心理会刘备吗？”曹操不以为然的说道。

　　贾诩知道曹操铁定心要剿灭刘备，如果曹操不是抱着礼贤下士的原则，他早就和贾诩翻脸了：追击战讲究的就是速度，他那里有时间和贾诩在这里唧唧歪歪啊。

　　“魏王，如果江东孙氏集团接收刘备呢？如果他们双方联手，对抗我方呢？”贾诩迫切的追问道。

　　曹操听到此处，坚定的心意也摇摆起来了。一番思索后，曹操咬着牙说道：“如果孙氏集团敢和刘备联盟，本王就连孙氏集团一起消灭……如果本王的心愿达成，统一天下的时间将会缩短一半！……大丈夫有所必为，也有所不为！贾祭酒，你不要在劝解本王了，至于那什么占卜结果，都是虚妄之词！贾祭酒，本王心意已决，一切后果由本王担负！”

　　曹操用干净利落，一步到位的言辞，向贾诩表露自己心意的坚决。贾诩体感到曹操的心意，知道自己在进言劝解曹操，就是自己不知好歹了。反正作为谋士，他该说的话都说了，至于曹操采不采纳，就与他无关了。

　　其实啊，如果不是诸葛亮也追随刘备了，贾诩也觉得曹操此次能一举歼灭刘备。即便江东孙氏集团和刘备联手又如何，他们联盟后，兵力充其量不过才十五万，而曹操一方占领荆州后，兵力已经达到五十万，曹操一方的优势是极其明显的。

　　但是，那诸葛亮的能力深不可测啊，或许诸葛亮就是曹操的克星啊。贾诩喜忧参半啊。

　　正在二人交谈之际，后面的虎豹骑也陆续赶过来了。曹操与贾诩告别，率领一万虎豹骑继续追赶刘备而去。不用曹操多言，贾诩也知道自己当前的任务：就是集结荆州地界所有的船只顺流东下，前往江东地界！

　　水面作战，可是曹军的弱项啊，也是刘备军队的弱项……贾诩越想，意识也越模糊。卦象显示：曹操最终会落败。怎么可能呢？即便刘备和孙氏集团联手对抗曹操，最差的结果也是平手和局啊。曹操怎么会能落败呢？

　　……越细想，最后，贾诩的视线都模糊了。贾诩重重的甩甩头，不再考虑未来的事情，他要集中精力做好眼前的事情。如果将来天真的塌下来，他也只能将其当被盖了。

　　就是这种心态，让贾诩度过一次次生死关卡啊。贾诩狠毒，但是他从来没有主动谋害过别人，他都是被动的生死危机关卡，谋划和施展各种招数，以求保住自己和家人的性命。生逢乱世，能不主动去谋害别人，有几个人能做到？贾诩做到了。

　　贾诩看着曹操骑着战马绝尘而去，而后他也翻身上马，原路返回。经过三天的筹备，贾诩也获得三艘楼船、五十艘艨艟战船和二百艘小型战船。这些收获，着实出了贾诩的意料，后来在降将张瑁的解释下，贾诩也知道荆州地界为什么有那么多大小战船了：原来当初的荆州牧刘表不怕北方诸侯军队的侵犯，他反而害怕江东孙氏集团对荆州的侵犯，为了预防江东孙氏集团的侵犯，刘表就不惜巨资建造了一只战力强悍的水上部队，这支部队自然由水中霸王张瑁统领。

　　第四天，贾诩便亲自指挥军队从陆路和水路齐头并进，离开了荆州州城。

　　再说曹操。曹操率领近万虎豹骑，急行军一天后，终于看到在长江河道里有数百只中型和小型战船，其中位于船队中间的一艘巨型楼船上，其桅杆上高高飘扬一面红旗，红旗上面绣着一个大大的“刘”字。

　　刘备的军队在水中，曹操的军队在河岸北边，二方距离相隔超过五百米，根本无法相互攻击。在这段水域，长江水道笔直宽阔，可是它的二岸都是陡峭的山壁，即便有几段平缓的地段，二岸的平原地带又是沼泽地带。而河北岸的官道并不都是和长江水道平行的，有时候官道遇到高山，就开始迂回曲折了。

　　在这段路程中，由于高山的阻挡，曹操就看不到刘备的军队了。

　　也只有官道与水道平行时，曹操和刘备的军队才能相互观望到。二方比较而言：刘备一方是一心的撤退，撤退到安全的区域；而曹操一方就是一心想攻打刘备的军队，但是由于地理位置的限制，他们只能眼睁睁的看着刘备一方在他们的眼皮底下，从容的顺流东去。

　　由于一头老虎看到近在眼前的猎物，老虎却不能敞开肚皮吃，这种感受很闹心的。曹操此时就是这种感受。不论曹军将士在河岸边，如何辱骂刘备，刘备一方就是置若罔闻，无动于衷。

　　“刘皇叔，你什么时候成了缩头乌龟啊，有种的上岸战斗啊……”嗓门大的曹军将士对着河中心的刘备和其军队声嘶力竭的怒骂着。

　　“曹阿瞒，你别象跟屁虫跟在我们后面啊，你要是有种，就派将士下水来哦战斗啊……”刘备一方也是当仁不让回骂着。

　　双方唇枪舌剑，你来我往，好不热闹啊。

　　最后，还是智勇双全的张辽给曹操指出一条明路，他向曹操建议：不要尾随刘备的军队，我方此时要马不停蹄赶到下一个渡口，利用下一个渡口的船只，在水面堵截刘备的军队。只要把刘备的军队逼上岸，那个时候，就是刘备背生双翼，也插翅难逃了。

　　曹操听到张辽的建议，顿时茅塞顿开。如今，也只有如此这样，才有可能跑到刘备的前头，从而堵截住刘备撤退的路线。

　　接下来，曹操也不顾在水中的刘备一方了，他率领虎豹骑沿着官道全速前进。一天急行军后，曹操一方的将士和战马都已经极度困乏。眼见天色擦黑，曹操就派出斥候其四周打探，选择适合临时安营扎寨的空阔地方。

　　就在曹操坐在一个土堆上，闭目养神之际，最早派出的斥候便来到曹操的面前禀报：“回禀魏王，我们休息的地方距离江夏郡仅有三百里的路程……。”

　　曹操听完斥候的汇报，便让身边的虎卫拿出一张军事地图，另外一名虎卫便点灯，照亮地图。

　　曹操目光锁定在地图上的江夏郡，又用手指丈量出此时自己所在位置。最后他把目光锁定在长江河道上。他寻思：莫非刘备一方要撤退到江夏郡？如果刘备一方顺利进入江夏郡城，自己再要攻打，就要和江东孙氏集团冲突了……

　　正在曹操一筹莫展之际，一名斥候又朝曹操的存身之地飞身而来。这名斥候来到曹操的面前，单膝点地对曹操汇报说道：“回禀魏王，据此向东五里地，有一处开阔地带。那里沿岸有一个大型渡口，渡口周围零落几个村庄……那里的河对岸驻扎着江东水兵……。”

　　曹操听完斥候的汇报，眼前不由得猛然一亮：他忽然想起自己安插在江东孙氏集团的高级细作提供的消息——江东的水龙军的营寨就在这一片水域啊，这个地方叫做赤壁！这个地方地图上没有标识，是因为这个地方乃是江东军队新开辟的营寨。

　　江东孙氏集团把水兵营寨建立在这个隐蔽的地方，就是为了以后进攻荆州做好准备，打下坚实的基础。

　　真是天助我也啊……曹操暗自惊喜啊。终于找到阻击刘备军队的地方，曹操先前的疲惫感一扫而光啊。他像被打了鸡血一般，神情顿时亢奋起来。

　　他命令随军将士结束休整，向赤壁开拔而去。赤壁原先只是一个普通的渡口，最近数年被江东孙氏集团开发利用，逐渐形成气候：赤壁度过转变为规模不小的集镇。可以预料的是，再经过若干年的开发和建设，这里绝对会是一座新兴的军事要塞。

　　曹操率领军队很快到达赤壁渡口。赤壁渡口是一片开阔的平地，东西二边都是突起的山崖，其对岸乃是江东集团的水兵营。二岸隔着水流平缓的江水，足有二千米的距离。这还是在枯水的冬季，如果是在夏季，二岸至少要相隔三千米的距离。

　　从荆州州城沿着长江一路到达此处，曹操自己也发觉，只有此处适合渡江作战。赤壁渡口的北岸驻扎数十万大军不成问题。而他视线里的赤壁南岸，江东水兵营的营寨东西绵延数里，岸上的营寨更是一眼望不到头。

　　此时，夜幕降临，隔着宽阔的江面，曹军上下一眼便看到灯光隐约的江东水兵营，象张辽、徐晃等耳力极好的超级猛将，还能听见江东水兵营里传来的厮杀声。由此可见，江东水兵训练的刻苦程度。

　　当然，江东水兵营的暗哨也发现曹操的军队，在曹操一方清理场所，准备安营扎寨之际，对面的江东水兵营寨里便出动一艘楼船和四艘艨艟船，它们一字在江面排开，保护着营寨的大门。

　　当时，曹操便派麾下猛将张辽乘坐小船前往江东水兵营寨，向对方的统帅将领通报情况，曹操希望对方能帮他阻击即将到来的刘备一方。


第四百九十九章 曹孟德一意孤行

　　张辽去的也快，回来的也快。虽然张辽的轻身术了得，基本上能做到施展轻身术踏着木板渡过二千米的水面，但是坐船渡河，张辽深切的感受到：自己的战斗力至少下降一半，同时还有一种恐惧，无法自如控制自己身体的恐惧感。

　　如果施展轻身术，借助外物停留在水面上，虽然自我感觉安全，战斗力也是要下降一半的。全力施为轻身术，极其消耗真元内力和精神力的。所以，从此就能看出擅长水中作战的将领，和旱鸭子将领之间的区别。

　　曹操一边听着张辽的汇报，一边看着张辽不正常的脸色，他便知道张辽也不精通水性。据张辽汇报：此时对岸的江东水兵营，都督周瑜并不在营寨里，只是副都督程普负责军营的事务。由于周瑜不在军营里，程普自然也无法做主。程普只能答应让曹操的军队暂时驻扎在赤壁北岸，至于出兵帮助曹操阻击刘备的军队，只有等周瑜回来定夺……

　　曹操听完张辽的汇报，面如止水，这个结果也在曹操的预料之中。虽然自己位高权重，虽然江东孙氏集团是自己的盟友，同时还有姻亲关系，但是这些在关键时刻都没用的。江东孙氏集团，从其奠基人孙坚开始，就不喜欢看别人的脸色行事。当初，孙坚一怒之下，都杀过比自己官职高三级的武将啊。如果不是自己数年来苦心经营与江东孙氏集团的关系，说不定他们早就和袁氏兄弟联手对付自己了……

　　江东孙氏集团不会彻底承认自己，乃至服从自己，这一点，曹操看的很清楚，是有自知之明的。所以，江东孙氏集团也是他统一天下的绊脚石，是他的心腹大患。所以当贾诩提醒他：刘备一方可能会和江东孙氏集团联手对付自己，曹操便心生把这二个势力一举歼灭的心意。

　　如果能把刘备和孙氏集团一举歼灭，那么自己此次南下的征战，那就赚大了……如果不出意外的话，这个目的，完全可以达到！曹操暗自寻思后，更加坚定了自己的心意。

　　第二天，曹操从近万的将士挑选出熟谙水性的将士，一共才数百名。这些将士熟谙水性，可是他们不会驾驭渡船。无奈之下，曹操只好重金聘用附近的船夫训练这些将士的驾驭船只的技巧。

　　临阵磨枪，不快也光啊。一天的特训下来，这些将士也能控制船只了，不过就像孩子蹒跚学步一般生疏。不过，他们也只是能控制船只而已，如果让他们在船上战斗，几乎是不可能的事情，因为在湍急的暗流中，他们全部的力气和精力都耗费在控制身体和消除恐惧中……

　　所幸曹操身边有四名超级猛将——张辽、张颌，徐晃、张绣。他们乘坐船只就在河中心，静候刘备军队的到来。分心、分立控制摇晃的船只和自己身体，他们也是极其不适应啊。

　　在曹操军队紧张的等待中，一天终于过去了。本来该出现此处水域的刘备军队，依然杳无踪迹。置身土质高台的曹操感到很困惑：按照刘备一方坐船行进的速度，他们也该到这里啊。莫非刘备一方发觉了情况不妙？这一路上，河道的北岸都是山崖，河道的南岸不是山崖就是沼泽地，刘备一方绝对不肯那个弃船上岸，选择陆路行军的。莫非刘备一方掉转船头，原路返回了？那么怎么可能呢？因为在水里，顺流而下容易，逆流而上？嘿嘿，估计刘备的军队也很难办到，毕竟刘备的军队，其将士也都是北方的男人，对水性和船只也是半吊子……

　　而曹操一方的斥候也没有发现刘备一方的踪迹。如此，曹操感到很郁闷：怎么就一天的时间，刘备的军队就从空气里蒸发消失了？当然，根据斥候的汇报，曹操也能判断出：刘备一方没有从河道北岸逃亡，更没有原路返回。

　　直到第二天下午，曹操才从斥候那里获悉：原来刘备一方在距离赤壁渡口百十里的此方，弃船上岸了，他们选择穿越河道南岸的沼泽地继续逃亡了。那个地方有一片芦苇荡，刘备弃用的船只就隐藏在那一片芦苇荡里。当时，一名曹军斥候依仗出色轻身术去捕捉野鸭子，进入芦苇荡中，他无意中发现隐匿的数百只大小船只。

　　这个时候，曹军的后续部队也陆续抵达赤壁渡口。当即，曹操便分出兵力去收拾刘备留下的大小战船。第三天，曹军的军械部队也来到赤壁渡口，这个时候，曹操已经能命令连发式抛石机和新式床弩封锁宽阔的江面了。

　　数千架威猛霸道的连发式抛石机和数千架力道强劲的床弩，已经能覆盖赤壁渡口一大半江面了。

　　不过，当曹操有这个能力的时候，刘备一方也消失在江南的沼泽地和茫茫的原始森林里了。虽然没有刘备一方的消息，但是曹操的耐心是有的。

　　尤其和首席谋士贾诩一番商讨后，曹操便定下长期作战的决心：不彻底消灭刘备，绝不返回京城。面对曹操的一意孤行，贾诩只能全力的支持。

　　曹操的策略改变后，为了保证军事行动的保密性，曹操就用重金遣散赤壁渡口附近的民众。之后，曹操加派巡逻兵控制附近的官道，同时重用擅长水战的将领，如此荆州降将张瑁、蔡锷等将领便成了曹操身边的红人。

　　此时，曹操拥有的楼船已经达到六艘，中型艨艟战船四十艘，各种小型战船数百艘。形象的说：曹操拥有的船只可以排到河对岸，可以二个来回；就是在岸边一字排开，也有数里长啊。

　　曹操试图用雄厚的实力让江东孙氏集团时刻保持清醒：不要收留刘备和刘琦的军队。区区二千米的河面，是挡不住数十万曹军的进攻的。

　　事实果然如此吗？

　　再从刘备军队到达长沙郡城说起吧。在诸葛亮的建议下，刘备率领近万将士迂回辗转来到长沙郡城。此时，荆州地界的郡级单位，比如襄阳郡、江陵郡、武陵郡等，都向曹操投降了，唯独长沙郡没有向曹操递送投降书表。所谓的投降书表就是记载一个郡的人口、兵力等数据的表书。

　　本来世子刘琦是想向曹操投降的，却被性情忠厚的黄忠严词拒绝了。当刘备率军到达郡城的西城门时，即便曹操已经向天下昭告：刘备一部乃是叛军。黄忠还是没有出兵攻打刘备的军队，而是任由刘备的军队在他的眼皮底下休整。

　　当一个一脸麻子的文士站在城门楼下喊话：要求世子刘琦出城一趟，黄忠也及时通知了刘琦。

　　刘琦听说皇叔刘备要面见自己，他便惴惴不安的出城了。他不知道刘备为啥要见他啊。少不更事的他，还怕刘备连累他啊。要是曹操的军队尾随而来，那该怎么办啊？这就是刘琦当下的心理啊。

　　进入刘备的营地，刘琦也没看到刘备本人出来迎接自己。他身边只有八名贴身侍卫和那个麻脸文士。这个时候，刘琦还有点恼怒刘备有失礼节，怎么说自己的官阶也比刘备高半级啊，怎么说自己身份也比刘备硬朗啊。虽然刘备的辈分比他高。

　　不过，当刘琦进入刘备的中军营帐，看到刘备的身边跪坐的诸葛亮，他的眼睛顿时发光了。之前，可是诸葛亮给他出主意，让他离开荆州权力斗争的漩涡，来到偏远的长沙郡的，否则如今他也是曹操的阶下囚啊。

　　双方一团和气的寒暄后，刘琦便跪坐贵宾首席。不等刘备诸葛亮等人发话，刘琦便掩面失声痛哭起来。州破家亡，的确不是锦衣玉食的刘琦所能承受的。

　　等刘琦哭的差不多了，诸葛亮一边轻摇羽扇，一边温和的对刘琦问道：“刘世子，未来你有什么打算呢？”

　　刘琦抬手擦去眼角的泪痕，哽咽的回应道：“诸葛先生，我此时脑子是一团糊涂浆啊。本来我也是想向曹操投诚的，无奈被黄老将军拒绝了。黄老将军说：你有二万兵马，本将也有二万人马，依靠长沙郡城险要的地势，任凭曹操有五十万大军，也莫想占到一点便宜……。”

　　“刘世子啊……”诸葛亮一副恨铁不成钢的说道，“世子，一直以来你在亮的心目中的地位不亚于你的父亲，就是勇猛的刘磐也比不上！如今，你怎么能有这种想法呢？……。”

　　诸葛亮首先把刘琦捧起来，让他充满勇气和信心。

　　“世子，黄老将军做得对！如果你也向汉贼曹操投降了，我们还能依仗谁？”诸葛亮动容地说道：“世子，你莫要还怕汉贼曹操，他不过就是虚张声势的纸老虎而已……如果是刘牧在世，他绝对不会向曹操投诚的。世子，据亮所知：你的二弟刘磐的死也和曹操有莫大的关系啊！……。”

　　在诸葛亮声情并茂的言语鼓动下，刘琦的心中渐渐被勇气和仇恨占据，那一刻他越来越像一个男人了：哪怕刀架脖子上，他的眉头也不会皱一下啊。这说明：诸葛亮的思想工作水平是极高的，只是一番言语，就把一个懦夫瞬间忽悠成烈士了……无畏无惧的男子汉啊。

　　此时，刘琦心中也没有向曹操投降的念头了，那个念头已经转变为如何与刘备联手，共同抵抗曹操的欲望了。他握紧拳头，紧绷着脸向刘备问道：“刘皇叔，你准备如何狗贼曹操呢？”

　　先前，刘琦还把曹操看做不能战胜、不可抵抗的强敌，此时在精神层面，他已经藐视曹操了，甚至开始仇恨曹操了。


第五百章 刘世子绝处逢生

　　刘备很满意刘琦的精神和心理状态，他和诸葛亮对视一眼后，他便动情的对刘琦说道：“世子，本将誓与曹操对抗到底！世子，你也是知道本将的遭遇的，可以说数年来，本将的颠沛流离的日子，就是曹孟德一手造成的！本将占领一个城池，就被曹操驱逐。万般无奈之下，本将和温侯吕布合作过，也曾追随袁绍……最后是你的父亲刘牧不计前嫌，收留了本将！这份恩情，本将铭记肺腑！世子，如今汉贼曹操趁刘牧尸骨未寒，便野蛮的攻占荆州，本将也是义愤填膺、满腔怒火啊……当时，樊氏母子无心抵抗曹操，不派军队支援汝南城，为了保存实力，本将便弃城而去，率领军队躲开曹军斥候的探查，迂回辗转来到长沙郡，本将就是想和世子会合，共商抵抗曹操的大计啊！……。”

　　刘备说着话，热泪随之涌出眼眶。刘琦听到刘备的肺腑之言，又开始抽泣起来。诸葛亮体感到刘琦已经进入状态，他便趁热打铁说道：“世子，莫要悲伤啊。如今，你们叔侄聚会，应该高兴才对啊……。”

　　刘备和刘琦闻言，一起看着诸葛亮，同时重重地点头。此时，诸葛亮每一句话，对于刘琦来说，都是金玉良言啊。说穿了，此时的刘琦已经被诸葛亮彻底掌控了：他叫刘琦往东，刘琦不敢往西，他叫刘琦撵狗，刘琦不敢抓鸡啊！

　　诸葛亮目光平静的看着刘琦，缓声说道：“世子，目前，我方不适合依托长沙郡城抵抗曹军即将到来的进攻。不错，长沙郡城处在地势险要的隘口，但是万一到时候，曹军只围不打，也能活活把我们困死在城池里啊……。”

　　刘琦听到这里，极为赞同的点点头。以刘琦的见识，诸葛亮放个屁都是香的。此刻，他就是想了解诸葛亮破解险境的谋划。他知道：以诸葛亮的超绝智慧，不当能准确的分析当前的局势，也能说出破解各种危机的谋划。能破能立，就是优秀谋士必须具备的能力和素质。一般的谋士只是能看出空门和弱点，却没有良好的对应之策，只能冷嘲热讽，自诩聪明，高人一等。

　　此时，诸葛亮对着刘琦微微一笑，随后轻声说道：“世子，如果我方依托城池对抗曹操，最终的结果只能保持不败。可是如果我们离开长沙郡，前往江东地界，把曹操这股祸水引向孙氏集团的地盘，到时候，一山难容二虎，孙氏集团便和我方联盟，联手对抗曹操……世子，你别把曹操那五十大军放在眼里，在江南水乡作战，那五十大军并不占优势……。”

　　刘琦闻言，心中顿有豁然开朗的感觉。他觉得诸葛亮的谋划和现实契合度极高。他内心的想法转换成肢体动作——他频频的向诸葛亮点头，表示自己赞同诸葛亮的说法。

　　最后，诸葛亮说完各种可能出现的状况后，便向刘琦询沉声道：“世子，如果不认同亮的谋划，就请你及时作出决定：要不留在长沙郡，要不我们一起乘坐战船顺流而下前往江东……如果亮估计不错的话，明日曹操就会率领虎豹骑来到此处了！……。”

　　“刘皇叔，诸葛先生，我选择和你们一起离开此处！……”刘琦挺起胸膛，不假思索的回应道。留在长沙郡城，一旦曹军兵临城下，曹操肯定会逼迫刘琦和黄忠弃城投降的。

　　“嗯，世子，如果守城的黄老将军不主动问你，你也不要主动和他交谈！切记啊，世子……”诸葛亮殷切的嘱咐道。

　　“哦……”刘琦满脸疑惑的看着诸葛亮。这次面对刘琦的疑惑，诸葛亮并没有说明其中的原委，他只是意味深长的对着刘琦含笑点头。

　　刘琦不理解，不明白，也得照着诸葛亮的主意执行啊。就这样，在守城将领黄忠的眼皮底下，刘琦闷声不吭的率领二万荆州兵离开郡城，与刘备合并一处，前往未知的路程了。

　　由于双方没有言语交流，黄忠真的不知道刘琦为何与刘备合兵一处，他更不知道他们前往何处了，所以当曹操质问他时，他真心不知道。黄忠这种人，要他撒谎，比登天还难。他掩盖事实真相的唯一办法就是拿起武器与质问者大干一场，就是不告诉你。

　　这个世道：有天性奸诈之人，也就有忠厚义气之人。也就是刘琦率领军队离开郡城，黄忠也就认为自己没有对抗曹操的必要了。所以曹军兵临城下，黄忠也以礼相待。当然，当时曹操也没有逼迫黄忠向自己明确的投诚。

　　刘备和刘琦合兵一处，急行百十里地后，三万大军便来到一个渡口。这个荒凉的渡口，竟然满满当当的停靠数百只大小船只。不但是刘备，就是刘琦都眼露惊奇之色。据刘琦所知：这个渡口是隐秘的军事设施，是他训练水兵的场所，但是平时就是数十艘战船而已。如今，凭空多出现数百只船只，怎么不令他惊愕呢？

　　面对众人的惊奇，诸葛亮坦然自若地说道：“刘皇叔，刘世子，这些船只都是亮施展道门秘法从别处搬运而来的……。”

　　众人闻言，一个个不可思议的摇着头。

　　“呵呵，诸位不要惊奇，亮的道法技能都是雕虫小技，真正的道门高手不但能撒豆成兵，还能无中生有……亮的道法水平还是皮毛阶段，不足挂齿！最后，亮请诸位暂时为亮保密啊……”诸葛亮谦虚的对众人进一步解释说道。

　　众人的脸色又惊奇转为崇拜、敬重，他们纷纷对诸葛亮点头称是。尤其是新入伙的蒯越，他看诸葛亮的眼神，比看到绝世美女还热烈，比看到祖宗的灵位还专注啊。在强烈的震撼后，他开始寻思怎么和诸葛亮接近了。

　　等一半的将士登船后，刘备等人才登上一艘楼船。楼船起锚离开渡口后，刘琦托着疲惫不堪的身体前往自己的卧室休息去了。而关羽则是守护在楼船的甲板上，亲自带领一队士兵巡逻。

　　刘备、诸葛亮、庞统、徐庶等人围坐一起继续商议事宜。刘备看着诸葛亮幻化而出的瑰丽的军事地图，面有忧色地说道：“诸葛先生，本将实在看不出江东孙氏集团有什么实际需要，最终能和本将联手对抗曹操啊……。”

　　诸葛亮闻言，禁不住晒然一笑。他没有直接回答刘备的问题，而是从另外一个话题说起：“主公（自己人在一起，诸葛亮就称呼刘备为‘主公’，有外人在，他就称呼刘备为‘刘皇叔’），如果不是我方接纳蒯越的投诚，曹操至少需要三天后，才能了解我方行踪！接纳蒯越，对于我方未来来说，潜在的好处不言自明啊……。”

　　对于诸葛亮的言论，除掉专业性很强的道门知识话题外，庞统和徐庶都是一点就通，而刘备则需要消化一时。按照诸葛亮的思路，刘备寻思：蒯越此时可以说是为了躲避曹操的报复，才向自己投诚的，往日里，身为州大吏的蒯越可不把刘备放在眼里啊。如今接纳蒯越有什么好处呢？蒯越出身的蒯氏宗族如今可是荆州地界数一数二的宗族啊，由于曹操才成为荆州的新主人，必定有许多地方宗族不适应，暗地里是反对曹操的，如此，等以后刘备谋取到荆州，他就可以通过蒯越这个桥梁和纽带，拉近他和荆州地方势力的关系……

　　暗自寻思一会后，刘备才脸露明悟之色，对着诸葛亮点头称是。

　　“主公，亮回答你提出的问题……”诸葛亮脸色一正，看着刘备缓声说道：“主公，从表面看，曹操已经和江东孙氏集团结成联盟，但是主公你别忘记，曹操是在什么情况下放下身段主动向孙氏集团示好，提出结盟的要求的，那个时候曹操可以说是腹背受敌。如果当时孙氏集团没出变故，小霸王孙策被仇家刺杀身亡，估计孙策也会和袁绍联手进攻曹操，而后二方势力瓜分曹操的地盘……可以说，为了有个安全而又稳定的大后方，曹操才主动和孙氏集团联盟的……如今，曹操击败袁绍，接收了袁绍的地盘，成为当今超级霸主。如此情形，雄才大略的曹操定会把统一天下作为自己的目标，如此以来，任何地方势力都是的他的敌人！如果亮猜测不错的话：曹操占领荆州后，下一个进攻的对象应该是江东！……。”

　　刘备庞统徐庶一边看着流光溢彩的军事地图，一边听着诸葛亮的讲解，顿觉如沐春风，心旷神怡啊。

　　诸葛亮故意停顿一下，轻咳一声后继续说道：“主公，如果我方把曹操这股祸水引向江东地界，骄傲自满的曹操定会心生趁机打垮江东孙氏集团的念头……如此以来，我方只要在中间推波助澜，趁风点火，孙氏集团便会不得不与我方结成同盟，对抗似乎不能战胜的曹军……。”

　　“呵呵，诸葛兄的谋划真是滴水不漏啊……”庞统抬头看着诸葛亮，由衷的赞美说道：“到时候，如果曹操真的不顾一切、撕下脸皮和江东孙氏集团决裂，主场作战的我们，未必失败啊……。”

　　“嗯。庞兄所言在理……”徐庶脸色愉悦的说道，“其实啊，我方是在做好人好事啊，提前让曹操和孙氏集团对抗，对双方来说，都是好事情。毕竟一山难容二虎啊……。”

　　诸葛亮含笑巡视一遍，而后手指着地图中荆州的地界，语气极为肯定地说道：“只要借助地利的优势打败曹操，那个时候荆州便会归主公所有……主要占据荆州，主公最终的心愿实现，便有可靠的物质基础了！”

　　荆州，沃野千里，四面都有天然的屏障，乃是当之无愧的“帝王之资。”由此，诸葛亮的话立即让刘备神情激动起来。事后，刘备亢奋的激情都花在床弟之事上了……对于男人来说：事业的成功，哪怕是臆想中的，在某种事情上，其效果不亚于壮阳药物啊。

　　刘备和刘琦一方乘船顺流而下，几天后，曹军的虎豹骑便从后面追赶上他们了。二军能见面的时候，双方的将士便相互谩骂。刘琦看着威猛的虎豹骑，即便身在安全的区域，他也是被吓得脸色苍白啊。

　　而刘备等人则是从这个场面看出来：曹操消灭刘备的欲望，有多强烈啊。如果不是诸葛亮等人的辅助，刘备还真是在劫难逃啊。

　　当然刘备还不知道：正是因为他有徐庶、庞统、乃至诸葛亮三位超级谋士的辅助，才让曹操寝食难安，让曹操下定决心：不惜一切代价，歼灭刘备一方的势力！

　　当然他们都忽略为啥曹操比预想的时间来的晚一点。这一个细节，诸葛亮没有忽略。其中的原因，诸葛亮也能猜测出几分：肯定是曹操身边的首席谋士贾诩奉劝曹操不要如此着急追击刘备。同时，他也从这情形判断出：曹操一方也知道自己追随刘备了。是谁出卖了自己呢？

　　诸葛亮暗中掐指一算，便恍然大悟了：出卖自己的只能是白鹭书院的同学，此时在白鹭书院，能有资格离开，外出云游的只有庞统和陈琳。庞统自然不会出卖自己的，结合其他因素，根据排除法，他推断出是陈琳出卖了自己。由此他进一步推断出一个结论：原来陈琳是曹操安插在水镜先生司马徽身边的高级细作啊。

　　这样事情，诸葛亮也没有告诉别人。他认为：这曹操真够深谋远虑的，真够阴险的。

　　在距离赤壁渡口百十里处，诸葛亮果断的向刘备建议：在此处停靠南岸，穿越沼泽地，前往江东的水兵营寨。如果继续顺流之下，肯定会和曹军交战的。因为此时曹操一方肯定在赤壁渡口布置拦截刘备船队的设施了……

　　当时，刘备等人看着地图上标明的沼泽地带，面露迟疑和为难之色。穿越沼泽之地，谈何容易啊。即便有完全的准备，三万大军穿越过沼泽地，如果能存活一半，都是不幸中的万幸啊……

　　而诸葛亮却是胸有成竹的对众人说道：“主公，诸位同僚，你们莫要担心，亮昨晚已经施法在沼泽地带开辟一条隐蔽的通道，我方可以安全的通过沼泽地带……。”

　　刘备等人听到诸葛亮言语，一个个喜出望外。此时，细心的庞统和徐庶发现诸葛亮的耳鬓有些斑白了。他们眼露关切之色看着诸葛亮，诸葛亮只是微微一笑，同时对他们做了一个手势：要求他们保密……


第五百零一章 诸葛亮拜见周瑜

　　最近，一次施展法力聚集数百只战船，一次施法在沼泽地带打通一条安全通道，诸葛亮的法力消耗已经超出他的承受力范围。这么说吧：诸葛亮再强，再神勇，他也有禁忌之处的：比如他不能强行消耗法力，如果强行消耗一次法力，他的自然生命便会减少至少五年！

　　为什么诸葛亮会有这个禁忌呢？其中原因，只有他自己知道！

　　可以说，在诸葛亮不惜生命为代价的帮助下，刘备一方几乎是畅通无阻的穿越过沼泽地带。二天后，刘备一方来到一处地势平坦而又开阔的山谷。刘备负责指挥军队在山谷里安营扎寨，诸葛亮则是在关羽等人的保护下，前往十里开外的赤壁渡口了。

　　诸葛亮一行人才走出原始森林，他们的行踪便被江东的暗哨捕捉到了。诸葛亮和和关羽当然知道这个情况。

　　诸葛亮一行人披荆斩棘，在无路可走的情况下，来到江东军的赤壁营地。在诸葛亮的视线里：江东军的营地从江边向南绵延有十里之地：江边的水兵寨，江岸上的练兵场，以及陆地上排列有序的兵营房。营地周围还有开发出来的水稻田，以及各种果园。

　　江东军营地的格局层次分明，宜攻易守，固若金汤。

　　此时已是午时，江边的水兵寨，江岸上的练兵场，到处都是江东将士实战演练的身形，以及滚雷般的厮杀声。

　　诸葛亮一行人直接来到江东军的中军营地。在营地门口，关羽向卫兵递上拜帖。卫兵们神情警惕的审视他们，一番仔细的讯问后，卫兵队长便亲自把拜帖送到中军营地。

　　一会后，卫兵队长便走回来，一言不发，直接领着诸葛亮一行人前往中军营地。江东军的中军营地建立在一处山坡上，不是宫殿的样式，而是砖瓦结构；五米高的城墙四面而围，红墙绿瓦在青翠的山林里直如色彩分明的水墨画一般。

　　卫兵队长把诸葛亮一行人带到中军营地，他把诸葛亮等人交给营地的礼官后，便告退离去。礼官礼貌的将诸葛亮一行人迎进会客厅。

　　面对礼官的询问，诸葛亮就声明：自己是奉三品将军刘备的命令，前来江东军营地拜见大都督周瑜的。

　　礼官回应说道：大都督周瑜正在练兵场训练将士，大概半个时辰后能赶回来。之后，礼官指使侍女为诸葛亮等人端茶送水。

　　对于周瑜的带兵之道，诸葛亮和关羽都在暗地里赞叹不已：这周瑜果然名不虚传啊，训兵，带兵果然有一套啊。平时让麾下将士饿着肚子训练，这训练强度不小啊。平时艰苦训练，实际临敌对战，也会轻松自如的。

　　难能可贵的是，周瑜居然能做到以身作则，他自己也是饿着肚子带领将士操练。这一点，就是关羽本人也没有做到啊。当然，这也和关羽没有帮手处理军营繁琐的事务有关。周瑜的身边有优秀的人才辅助啊，所以周瑜才有时间投入全部的精力训练将士。

　　约莫半个时辰后，周瑜从训练场回来。在周瑜热情的招呼下，宾客欢快的边吃边谈。

　　当周瑜听到刘备和刘琦的三万大军此时就驻扎在十里开外的山谷里，顿时大吃一惊。据他所知，那一片区域乃是死亡之区，一般进去就很难出来了。这个细节，也让周瑜对刘备一方的实力重新估量了。

　　而诸葛亮听到周瑜拒绝与曹操的使者见面，他心中也是惊喜连连：这个情况说明，周瑜本人是不认同曹操的，不管江东高层对曹操的态度如何。

　　如此说明，关于刘备一方和江东孙氏集团联盟的事宜，至少在周瑜面前不是问题了。接下来，诸葛亮开诚布公的就把刘备一方为何弃城撤退，以及后来被曹操亲自率领军队追赶的事实。

　　而周瑜也把最近几天曹操一方在赤壁的军事活动透露给诸葛亮。诸葛亮当然能感受周瑜内心的疑惑：刘备一方怎么能在赤壁的上游弃船上岸，穿越死亡之地来到附近山谷的。如果刘备一方一直顺流而下，他们早就和摆好阵势的曹操开战了。

　　周瑜内心深处有这个疑惑，但是出于人情世故和军事机密的原因，谨慎的他没有询问。而诸葛亮为了展现自己的实力和能力，便向周瑜透露：自己会道法，自己施展道法在荒无人烟的沼泽地带开辟了一条安全通道。

　　周瑜闻言，一向沉稳的他，脸色一变，他眼睛发亮地注视着诸葛亮。诸葛亮则是坦然自若的含笑看着周瑜。

　　站在周瑜的角度和立场，他当然知道诸葛亮和关羽前来营地拜见自己目的。虽然他倾慕关羽的武技，但是开始他并没有和刘备联盟的信念，毕竟曹操的势力太强横，不是他们联盟就能应付的。不过，当他听到诸葛亮拥有逢山开路、遇水搭桥的神通，他模棱二可的心意开始逐渐坚定下来：此时他已经有和刘备结盟的意图了。

　　对周瑜的心态变化，诸葛亮自然了如指掌。周瑜心态的转化，就连不善于察言观色的关羽都感受到了。但是，周瑜并不能代表江东孙氏集团立即答应与刘备联盟的事宜，因为周瑜没有那个权力，尽管他有那个心意。

　　双方达成初步的沟通意向后，周瑜便带领诸葛亮和关羽等人实地考察营地。等他们来到江边的观哨塔上，登高远望。此时，曹军在对岸一字排开的船队，令诸葛亮和关羽震撼不已。

　　看到曹操一方壮观的船队，诸葛亮和关羽心里都打怵：面对曹操这样不可能战胜的强敌，这周瑜能同意和自己联盟吗？即便周瑜同意，那他的上级能同意吗？

　　而周瑜随意的一句话，仿佛给了诸葛亮和关羽吃了一颗定心丸。周瑜是这样说道：如果真和曹军在江面开战，自己的水龙军将士便能以一敌十……如果曹军能刻苦训练三年，也许才能在江面上与江东水龙军将士抗衡吧……。

　　周瑜可是个有一说一，有二说二，从不夸大其词的正人君子啊。周瑜的言外之意，诸葛亮也心知肚明：周瑜不是自吹自擂，他只是从侧面向诸葛亮说明，如果在水面作战，江东的水兵是不惧曹操的虎狼之兵的。如果刘备与江东孙氏联盟，并不是没有可能打败不可一世的曹操的……

　　最后，周瑜向诸葛亮许诺：自己会在最快的时间内派遣副都督程普前往建康城，向吴侯表明刘备一方要求与江东联盟的意向。

　　面对周瑜的热心和坦诚，诸葛亮便主动要求说道：“周都督，亮愿意和程老将军一起前往建康城拜见孙侯，如此以来，才能显示我方与贵方联盟的诚意……。”

　　周瑜听到诸葛亮的要求，当即便同意了。吃完晚饭，关羽带领侍卫返回山谷的营寨，而诸葛亮和程普则是乘坐快船顺流而下，连夜赶往建康城了。在夜色的掩护下，诸葛亮和程普在十名侍卫的护送下，直接从赤壁渡口上船离开的。

　　诸葛亮一行人乘坐的是中型艨艟船，除掉操作的船工外，还有五百训练有素的江东水兵。顺流而下，一夜的时间，诸葛亮坐着船已经走了一半的路程。诸葛亮也在心里测算一下：如果从陆地前往建康城，至少需要二天的时间才能走完这样的路程……

　　沿着长江河道，顺流而下容易，逆流而上就需要船工辛苦的付出了，遇到水流湍急的水域，还需要二岸的纤夫拉船逆流而上。由于江东大力开发长江水道，由此滋生了一个新的行业——拉船的纤夫！

　　白天，诸葛亮就浏览大江二岸的美景，当然，他还在思索：如何说服江东的高层与刘备联盟，共同抵抗曹操的侵犯。傍晚时分，诸葛亮一行人就顺利到达建康城。

　　程普把诸葛亮安排到驿站，他便只身一人前往孙权的府邸了。诸葛亮知道：能否见到江东集团首脑孙权，只能是明天的事情了。这一夜的时间，他也要充分利用啊。为了了解江东集团高层此时的现状，他在几名侍卫的保护下，前往诸葛瑾的府邸去了。诸葛瑾可是诸葛亮的亲哥哥啊。

　　诸葛亮来到诸葛瑾的府邸门口前，正巧诸葛见本人也才从外边回到家门口。亲兄弟见面，自然是喜悦异常。诸葛瑾看着比自己还高出半头的弟弟，他含着泪，连声说：“好！好……。”

　　诸葛亮也是极为动情看着哥哥诸葛瑾。二人稳定一下情绪，携手并肩走进大门。二兄弟一边吃喝一边交谈。当诸葛瑾听到自己的弟弟如今追随刘备，他顿时惊愕当场，他结巴的对诸葛亮说道：“孔明，那……你此时前来建康城，就是代表……代表刘皇叔和孙侯商谈联盟的事宜？！”

　　此时，诸葛瑾还不知道他的弟弟诸葛亮此时身怀绝技，他只是认为诸葛亮学业有成，离开了师门而已。不过他想破脑袋，也想不到诸葛亮会选择追随刘备。刘备如今可是魏王曹操矢志追杀的对象啊。可以说，曹操就是为了追杀刘备，才率兵驻扎在赤壁的。

　　此时，江东高层已经知道曹操数十万大军的动向。此时，江东高层已经乱成一团麻：孙蒿一派一直要求孙权趁机向曹操投诚，免得曹操抓住辫子，趁势进攻江东；而诸葛瑾、张昭一派则是建议孙权，以静制动，静观其变。

　　江东面临的危机说到底都是刘备造成的，就连孙权本人此时都是极其恼恨刘备的。如今这样的情形，诸葛亮还敢代表刘备和孙权商讨联盟的事宜，诸葛瑾都替自己的亲弟弟捏把汗啊。


第五百零二章 诸葛亮舌战对手

　　诸葛瑾把江东实际的情况告诉给诸葛亮后，忧心忡忡地说道：“孔明，此时孙侯正在派人到江夏郡和赤壁渡口附近到处搜索你的踪迹……哎，如今，你却代表刘备拜见孙侯，那不是自投罗网吗？……。”

　　诸葛亮不以为然，他轻摇羽扇，轻声对诸葛瑾说道：“哥哥，孙侯恼恨刘皇叔，是合情合理的，但是这并不能说明孙侯没有与刘皇叔联盟的可能……据亮猜测，孙侯身边也有不少仁人志士建议孙侯抵抗曹操吧？……比如江东水龙军都督的周瑜！如果周瑜不是主战方，他便会在得知刘皇叔下落后，在第一时间通知孙侯，甚至不等孙侯的命令，直接率领江东将士进山围剿刘皇叔以及他的军队的……。”

　　诸葛瑾听到诸葛亮独特的言论，受到激发，似乎也联想到了什么，他几乎喃喃自语地说道：“哦，也是啊。江东集团的确也有人建议孙侯依靠长江天险对抗曹操的，比如江夏郡太守甘宁……会稽郡方面的态度目前不明朗……。”

　　此时，太史慈的官职都被剥夺了。只保留将军的军阶和待遇。即便如此，此时主持会稽郡各种事务的鲁靖也不敢随便表示自己的立场，因为太史慈会六亲不认，翻脸无情的，当初，太史慈可是连孙侯的堂弟都敢当众斩杀啊！

　　诸葛亮眼看自己哥哥的立场和态度，也有所转变，他的信心便更加充足了。诸葛亮坚信：世上无难事，只怕有心人啊。通过和哥哥诸葛瑾的交谈，他基本上摸清了江东集团的现状。结果令他感到欣慰：江东集团的现状并没有之前预料的那样——上下集体惧怕曹操。毕竟还是有些勇敢的将领不惧曹操的。

　　诸葛亮告别诸葛瑾，返回驿站。此时，老将程普还在房间里等候他。程普平静的告诉他：诸葛先生，孙侯答应明天接见你……希望先生做好充足的准备，准备迎战一些倾向投降曹操的文官武将吧……。

　　程普的态度告诉诸葛亮：他是主战派，而不是投降派。诸葛亮面露感激之色，对程普躬身施礼。程普含笑受之，而后转身离开诸葛亮的房间。

　　诸葛亮也没有像正常人那般休息，他就是在床上打坐。修道之人，打坐就是休息。第二天，才吃过早餐，在老将程普的陪同下，诸葛亮酒就前往孙权府邸了。

　　在孙权府邸门口，诸葛亮就看到各种轿子和战马。如此说明：孙权召集了许多官员参与今日的盛会。这个阵势是孙权向诸葛亮表明的态度：只要诸葛亮能把这些文官武将说服，他本人就不计后果，与刘备联盟，依托天险抵抗曹操的侵犯……

　　诸葛亮的脚步才到通往会客厅堂的青石道路上，他就听到会客厅堂嘈杂的声音，比菜市场还要热闹的嘈杂声音啊。这种情形也在诸葛亮的预料之中：此时的江东地界，由于孙蒿专横霸道，挤压孙权，江东的人员已经分成明显的三派：一派是孙蒿的支持者，一派是孙权的心腹文官武将，一派是保持中立的。

　　在众人集体注目礼的“欢迎”中，诸葛亮神态自若的跟随老将程普走进会客厅堂。按照礼节，诸葛亮目光只是看着身前三米的地方，缓步前行。此时，众人已经停止交谈，象看着怪物一般关注着诸葛亮。

　　会客厅堂中心，老将程普对着跪坐主位上的孙权单膝点地，只言片语就把诸葛亮介绍给孙权，同时也把诸葛亮此行的目的坦言相告。

　　程普才说完话，还没有起身，诸葛亮也没有正式拜见孙侯，就有嘘声从二列的席位上轰然而响，有些擅长欺软怕硬、欺生的官员，已经不顾礼节向诸葛亮吐唾液了。

　　诸葛亮面不改色朝着孙权躬身施礼，同时朗声说道：“荆州诸葛亮拜见孙侯！”

　　孙权微蹙眉宇，沉声对诸葛亮说道：“诸葛先生无须多礼，请入座！”孙权说着话，抬手指了指位于诸葛瑾身边的一个空位置。孙权如此安排，颇有深意：他不给刘备面子，总该给自己的老师诸葛瑾一点面子吧。

　　诸葛亮入座后，正想向孙权分析当前的形式，孙蒿附近的一名官员便开始手指着诸葛亮喝问道：“诸葛亮？你是刘备的使者吧？刘备怎么有脸把你派到这里啊……诸葛亮，你可知道，由于你们的无能和懦弱已经把曹操引到我们的家门口了！你们有种对抗曹操，怎么不去死战，刘备把你派到这里做什么啊……。”

　　“对啊，狗贼刘备是何居心啊……”另外一名武将拍着桌案怒骂道，“诸葛亮，你趁早把刘备藏身之地说出来，否则的话，我们就把你当做反贼格杀当场……。”

　　诸葛亮面对二人的横加指责，他没有恼怒，他只是对着二人微微一笑，而后轻声回应道：“你们二人也是七尺男儿，怎么那么惧怕汉贼曹操呢？……好吧，就算是刘皇叔把曹操的军队引到江东地界，亮在这里愿意替刘皇叔背负这个罪名！但是请你们退一步细想：即便曹操此时不率领军队侵犯江东，未来呢？荆州刘表就是一个例子啊……。”

　　那二名官员被诸葛亮的言论镇住了，他们张着嘴，就是说不出话反驳。诸葛亮的言论和现实契合度极高，以至于一些中立的官员都受感染，他们的眼中精光四射啊。

　　诸葛亮猛然站起身体，他目光如炬巡视一遍众人，而后看着孙权，声音陡然提高说道：“孙侯，如果曹操没有进攻荆州，说明他还是忠心维护刘氏皇族的利益的，如今，曹操只是随便找一个借口，便举兵侵犯荆州，如此以来，曹操的狼子之心便昭然天下——他想假借献帝的名义，打压地方诸侯势力，而后罢黜献帝，自己称帝……实事求是的说：也许数年之前，曹操没有这样的心思，但是如今他就有这样的心念……。”

　　诸葛亮的观点鲜明——直指曹操的居心叵测；诸葛亮的论据确凿——荆州此时已经被成为曹操的囊中之物；诸葛亮的论证充分——从过去到现在如实评价曹操。事实胜于雄辩啊。

　　孙权在诸葛亮的言论鼓动下，先前犀利的目光陡然变得温和起来，他对诸葛亮微微颔首，示意诸葛亮继续说下去。

　　而孙蒿则是极其恼怒的看着诸葛亮。之前在孙权的面前，没有敢说曹操的坏话啊，如今诸葛亮根据事实评价曹操，令孙蒿本人也没有来得及反应过来，及时反驳诸葛亮的言论。

　　诸葛亮也对着孙权微微点头，而后他转身面对众人，继续高声说道：“诸位，请你们换位思考，如果此时你是曹操，你会怎么办？但俺只会也只能有一个：就是借着追击刘皇叔的籍口，趁机侵犯江东地界……曹操是什么样的人物？不论曹操以前如何公正、英明，此时他就是一个小人，是一个为达目的不择手段的汉贼！亮可以把丑化说到前头：此时，就算你们把刘皇叔绑到曹操的面前，曹操谋害刘皇叔后，也不会罢兵的，只会趁你们麻痹，给你们雷霆一击的……。”

　　诸葛亮的这一段话，如同匕首穿透每个人的心脏，令他们感到浑身冷嗖嗖的。此时，整个会客厅堂已经鸦雀无声了，一根针掉到地上，都能吓人一跳。他们都是眼巴巴的看着诸葛亮。

　　“妖言惑众！魏王不会侵犯江东的，毕竟我们孙氏和魏王还有姻亲的关系！”孙蒿也站起身体，手指着诸葛亮怒声说道。

　　诸葛亮正色看着孙蒿，一字一顿地说道：“孙将军，曹操怎么和孙氏联姻的，其中的缘由众人都是心知肚明的……孙将军，你别忘记：荆州刘表还是当今天子的皇叔啊，曹操放过了刘表的后人了吗？你知道刘表最宠爱的妻妾樊氏的下场吗？你知道刘表的儿子刘棕此时的下落吗？”

　　诸葛亮的话掷地有声，顿时让孙蒿哑口无言。恼羞成怒的孙蒿拿起桌案上的酒具就向诸葛亮砸去。此时，在场没有一个超级猛将，一些有心救护诸葛亮的武技中级武将，只能眼睁睁的看着酒具向诸葛亮的头部砸去，如果砸实的话，一身文士打扮的诸葛亮能吃得消吗？诸葛亮身旁的诸葛瑾也是干急无汗啊，即便他是最想出手救助诸葛亮的！

　　就在众人心都提到嗓子眼的时刻，诸葛亮的眼睛陡然射出一道若有若无的光芒，光芒击在酒具上，激射的酒具便从半空陡然掉落于地。诸葛亮的表现顿时令众人惊愕当场，他们一个个瞠目结舌的看着诸葛亮，诸葛瑾此时看着诸葛亮的眼神就像看着一个陌生一般。

　　“你会妖术……”孙蒿唯恐诸葛亮利用妖术攻击自己，他从席位上连退三步，拔出佩刀警惕的看着诸葛亮。

　　“孙将军，亮自保的法术绝对是正宗的道门法术……”诸葛亮看着一脸惊恐的孙蒿，微笑说道。

　　众人听说诸葛亮还会法术，他们一个个眼露惊羡之色看着诸葛亮。孙权之前也从老将程普口里得知：诸葛亮精通法术，能做到逢山开路，遇水搭桥。如今，他亲眼所见诸葛亮神奇的法术，也是惊羡不已啊。

　　此时，孙蒿看到在场的文官武将都是神情敬仰的看着诸葛亮，他便铁青着脸甩袖而去。孙权也没有阻拦他，任由他离去。


第五百零三章 孙仲谋焦头烂额

　　孙蒿含恨离去，顿时令几乎达到沸点的场合冰冷下来。诸葛亮注视着孙蒿甩袖而去，同时缓缓坐下身体。

　　孙权不怒而威巡视一遍众人后，他看着诸葛亮说道：“诸葛先生，刘皇叔的意图，仲谋已经有所了解。诸葛先生，你也是清楚与超级霸主曹操对抗的结果的，所以，江东与刘皇叔结盟的事宜，仲谋还要和其他将领再深入的商议……。”

　　诸葛亮听到孙权的言论，他直感到：孙权对刘备的抵触情绪已经转变为平常的状态了。只要孙权的意识有所转变，孙权就会清醒的认识到不对抗曹操的结果……头一次和江东高层辩论，便有如此的效果，诸葛亮很知足。

　　诸葛亮拱手对孙权说道：“孙侯，亮明白您的心意！亮一切听从孙侯的吩咐！”孙权满意的对诸葛亮点点头，随后，便轻松随意的和诸葛亮闲聊起来，二人聊天的内容不外乎天下的形势以及走向，不外乎诸葛亮的出身和成长经历……出于黄氏宗族的忌讳，诸葛亮刻意的把自己道法的传承隐瞒了。

　　对于诸葛亮刻意的隐瞒，孙权和其他将领，包括诸葛瑾也能接受：谁能没有秘密呢？只要诸葛亮是站在他们立场上的，只要诸葛亮为他们所用，谁管诸葛亮的道法从何而来呢？

　　诸葛亮在孙权府邸吃过丰盛的午餐后，便回到驿站。诸葛亮待在驿站里，闭门不出，静候孙权一方商议的结果。

　　诸葛亮离开孙权府邸后，其他江东文官武将也纷纷向孙权施礼告退。当然，诸葛瑾是稳如泰山跪坐原地的。出乎诸葛瑾意料的是，在这一次艰难抉择的时刻，孙权居然没有挽留他，而是让他回府休息。这是什么？真是变相的逐客令啊。诸葛瑾临走前，又转头看着安静如雕像的孙权，孙权神情平静的对他点点头。

　　诸葛瑾体感到孙权的平静，便安心的离去了。之前，他唯恐孙权二话不说，就把自己的弟弟诸葛亮当场拿下啊，而后拷问出刘备的下落……诸葛瑾的身形才消失大门口，孙权便如一只兔子从席位上跳起来，而后疾步向后堂走去。

　　后堂的密室里，孙权神情焦急的来回踱步。忽然，密室的东面墙传来轰隆的雷鸣声。雷鸣声持续半个时辰后，才戛然而止。等密室恢复静谧后，一道黑光从东面墙迸射而出，等黑光消失后，一个身穿黑色道袍的年轻男子凭空出现在孙权的面前。孙权关切的看着年轻男子。

　　“马义拜见孙侯！”年轻男子躬身施礼说道。年轻男子正是孙权招募的人才马义。马义的谈吐和见识，令孙权感到耳目一新，获益匪浅。马义跟随孙权后，就在孙权的府邸苦读书籍。孙权私藏的书籍都是极其珍贵的，这些书籍都是原来孙权的父亲孙坚打败董卓，攻占皇宫后攫取的。

　　马义一有空就一头埋进这些古书籍中，也学比人通过阅读这些古书籍不过是增长见识和才干，而才智超群的马义从一本破烂的古书中破解出“五行阵”的修炼方法。五行阵法乃是古老的阵法，在远古时期是相当流行而且普及度极高的阵法，它放在军事上就是阵法，而放在适合修炼的修行人身上，就是以身体为五行阵的修炼方法。

　　五行阵，一般的武将都能在战场上布置，而作为修炼的具体方法，是极其讲究天赋的：修炼此阵法的修行人的身体，必须是五行先天的平衡，缺一不可。

　　而马义就是天生五行均衡的俊才。短短的数年，马义修炼“五行阵”已经能用金、水二种元素营造雷霆闪电的场景了：雷霆能攻击人的心神，闪电的威力不亚于超级猛将的攻击力。

　　孙权注视着马义，满意的点点头。在孙权的认识中：马义是和诸葛亮一样类型的人才，都是道法有成的超级谋士。其他的心腹将领，比如周瑜，其谋划能力也是超一流的，难能可贵的是，周瑜本身的武技也是先天之境；甘宁、周泰、高顺、苏尔曼，包括一直伤病缠身的太史慈，都是对自己忠心耿耿，如果江东的普通将士的数量足够，放眼天下，谁是敌手？就是曹操又如何？

　　可是，多年来的高层之间的争权夺利，极大削弱了江东的实力啊。自己内部的问题都没解决，江东用什么对抗曹操的侵犯呢？……孙权信念转到与曹操对抗的方面来，顿感力不从心啊。

　　孙权和马义落座或，孙权就把刘备一方要和江东结盟对抗曹操的事宜告诉马义，希望马义能给他拿个主意。此时的马义对孙权来说，就是当初郭嘉对曹操一样，上下关系融洽，马义也能影响孙权最后的抉择。

　　马义思索一会后，便对孙权说道：“孙侯，属下从获悉的资料分析中，得出以下几个判断：一是：魏王曹操开始无意侵犯江东的，的确是刘备一方处心积虑把曹操引到江东地界的；第二，正如诸葛亮所言，即便曹操此时无意谋取江东，若干年后，曹操也会接着‘一统天下’的名义，征讨江东的；第三，目前，我方面临的问题就是：要不与刘备结盟，依托长江天险对抗曹操，要不就配合曹操追击刘备……孙侯，与刘备结盟对抗曹操，其凶险程度，可想而知；但是如果任由曹操的军队在江东地界自由行动，万一到时候曹操撕破脸皮，临阵反戈一击，我方用什么抵挡呢？如此，没有类似长江这样的天险阻挡曹军，这样也是同样的凶险万分啊……可是，我方目前没有第三条路可走啊……。”

　　孙权听着马义的分析，频频点头。马义体感到自己的言论影响到孙权的思路，他便更加深入的分析说道：“孙侯，刘备一方和曹操不可化解的矛盾，而我方与曹操也有矛盾的隐患：据属下所知，数年前，曹操曾经率领军队攻占刘备当时据守的渤海郡城，后来刘备又与温侯吕布联手攻占了曹操的老巢——衮州州城；袁术在淮南登基称帝后，刘备又与曹操联手讨伐袁术……袁术被刘曹联军击败后，由于刘备不听从曹操的调遣，曹操又派出精锐部队击败了刘备……这个时候，刘备又投奔了当时的北方霸主袁绍……虽然刘备屡败屡战，但是他的势力是呈越来越强大的趋势，估计就是这一点让曹操心存忌讳，所以才令曹操不顾一切消灭刘备……。”

　　“嗯，马参军，你分析的合情合理啊……”孙权顺着马义的思路，附和地说道：“据仲谋所知：在刘备与曹操的对抗中，如果刘备不是体恤民众的安危，刘备也不会屡次惨败的……。”

　　马义闻言，接连点头。马义知道：在关心民众疾苦的方面，孙权和刘备差不多，他们可不是象袁氏兄弟只会作秀一般，他们对普通民众的情感是真挚的，基本上做到想民众之所想，急民众之所急……也正是孙权有这个心理，他才任由叔父孙蒿肆意排挤他，任由孙蒿在江东地界为非作歹。孙权期望：自己叔父孙蒿有幡然醒悟的一天……

　　马义目光眺望远方，缓声继续说道：“孙侯，所以说：刘备和曹操之间的矛盾，是偏个人的，是带有私人性质的恩怨情仇，这种仇恨性质的矛盾，是极难化解的；孙侯，为什么江东也与曹操之间有潜在的矛盾呢？因为我放乃是地方势力，而曹操则是代表中央朝廷，如此，或早或晚，曹操都会大军侵犯江东的，最终完成他一统天下的心愿……孙侯，曹操这个心愿，任何一个男人都有的！孙侯，你也清楚江东集团高层的现状：除掉你的叔父孙蒿将军认同曹操外，其他的高级将领是不认同曹操的理念的，所以，我方与曹操之间是存在矛盾的，这种矛盾也不是轻易能化解的啊……而我方与刘备一方暂时没有任何的矛盾冲突……。”

　　“哦，马参军，你的意思是说：我方要与刘备结盟对抗曹操喽？！”孙权略有所悟的轻声说道。

　　马义看着孙权，眼睛顿时浮起一层雾气，他一脸茫然地说道：“孙侯，与刘备一方结盟对抗曹操，无异于走钢丝啊，无异于在悬崖边跳舞啊……此时，曹操一方兵力充足，据说已经达到五十万之众，而刘备一方加上刘琦的军队，不过才三万人；孙侯，你也是清楚的，几年来，由于孙蒿的折腾，江东地界的外来人口几乎都被驱逐，如此，江东的兵源几乎被断绝了；由于孙蒿铁面无私、雷厉风行执行朝廷削减兵力的政策，此时江东地界的正规军也不足八万……以十一万的兵力与曹操的五十大军对抗，即便有长江天险的依托，其中的凶险程度，可想而知啊……孙侯，万一到时候联军失败呢？万一我方与刘备联军打败曹操后，我方与刘备又如何分割荆州呢？……。”

　　马义的推想，孙权显然没有想到这一层，在马义的提示下，孙权陷入了思考：对啊，即便与刘备联手对抗曹操，胜算有几成呢？如果万一打败曹操后，又怎么与刘备分享胜利成果呢？……也许自己不在乎刘备的逐步强大，但是从全盘考虑，江东会任由刘备在自己的眼皮底下强势崛起吗？……站在刘备的立场，一旦击败曹操后，刘备本人对江东没有恶意，但是他麾下将士和谋士就不一定了啊，各为其主，啥事做不出来啊……

　　退一万步说，就算自己决定于刘备结盟对抗曹操，快刀斩乱麻，一战定生死，但是自己叔父孙蒿能同意吗？……内忧和外患，令孙权头疼不已啊。孙权越想，思路越乱，最后他痛苦的用双手捂着脑袋，一个劲地直摇头。


第五百零四章 议事厅英雄聚会

　　马义看着痛苦无助的孙权，温和地说道：“孙侯，根据当前的形势，属下认为：不论未来如何，当前我方应该和刘备联盟对抗曹操！孙侯，只要我方与刘备一方齐心协力，没有意外的话，应该能逼退曹操的……孙侯，你换个角度思考：此时的曹操才拿下荆州，曹操本人肯定是有点骄傲的，而时节已经进入冬季，曹操一方的将士至少有一半滋生厌战的情绪；同时，曹操的将士都是北方的男儿，在水域作战，我方的将士绝对可以以一敌三的……孙侯，从细节方面考虑，我方的优势也不小的。所以，孙侯，我方一旦决定与曹操对抗，只需战略上藐视曹操，战术上重视曹操，应该可以逼退曹操的侵犯的……。”

　　孙权听到马义的言论，顿时有一种“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”的豁然开朗的感受。

　　马义看着逐渐摆脱痛苦绝望的孙权，进而说道：“孙侯，你要这样想：当初曹操就能依靠官渡河对抗袁绍，最后以少胜多击败不可一世的袁绍，如今，我方也能做到啊……孙侯，曹操不过是就是袁绍的翻版而已，没什么可怕啊，曹操就是一个纸老虎而已……。”

　　马义说到这里，神情顿显豪情万丈啊。在马义豪情的感染下，孙权倍感温暖啊。那一刻，在孙权的意念中：曹操那伟岸的身躯不再高山仰止，其背后的光环也逐渐暗淡下来……曹操不再如以前那般带给他窒息一般的压力了。

　　如此，孙权逐渐恢复了平静。平静也是一种力量，平静中，孙权似乎看到胜利的曙光！当然，要把个人的信念转变为集体的信念，是需要操作的，是需要实际行动的，这个具体的行动和操作就是会议。通过会议的形式，通过参会将领的讨论，提高认识，摒除个人的局限，最后达成一致。

　　这个“一致”就是孙权的意图——与刘备结盟对抗曹操！与马义一番推心置腹的交流后，孙权体态轻盈的走出密室。

　　二日后，江东的高级武将从各地汇集到建康城。同时，曹操亲手书写的密信也送到孙权的手里。曹操书写的密信内容，大概意思是：曹操言辞委婉的告诉孙权，他自小就向往江夏郡南部云梦沼泽的神秘，如今适逢佳期，他本人要与孙权前往云梦沼泽狩猎，亲密接触一下大自然……

　　孙权看完曹操的密信，自然知道曹操狩猎的象征意义：不过是想和孙权联手剿灭刘备而已……当然，曹操也给孙权开出优惠的报酬：就是将荆州四郡拱手相让给江东孙氏集团。

　　而马义看完曹操的密信，只是对孙权淡淡说了一句：如果让魏王曹操的五十万兵马顺利进入江东地界，那么整个江东都会成为曹操的地盘，同时孙氏集团的下场可想而知，不会比荆州刘表的亲眷好到哪里……

　　当然，即便马义再会神机妙算，他也算不出曹操在暗地里也给孙蒿书写了一封密信。再给孙蒿的密信里，曹操向孙蒿承诺：只要孙蒿能成为江东之主，配合曹军围剿刘备的军队，事成之后，曹操就会为他向献帝请功，加封孙蒿为吴王……有了曹操的承诺，孙蒿的情绪万分的高涨啊，比打鸡血还要亢奋啊。

　　参加吴侯孙权召集的会议，太史慈没有别的想法，他只是认为：又可以借助会议，看到往日的好友和兄弟了。与江东面临的危机相比，太史慈更在乎与意气相投的兄弟把酒言欢啊。太史慈是这样想的，江夏郡太守甘宁也是抱着这样的心态，轻松愉悦参加盛会；而水龙军都督周瑜则是忧心忡忡的从赤壁渡口赶到建康城，周瑜怕孙权架不住对立面的打压，放弃与刘备一方的结盟，直接向曹操投降了。此时的曹操可不是以往的曹操啊，如果此时孙权向曹操低下高贵的头颅，孙权的命运不堪设想啊……

　　江东地界另一位实权派孙蒿也是兴致盎然的参加盛会，不过他的心思就是：不顾一切代价阻止孙权和刘备结盟，如果孙权不顾他的反对，一意孤行与刘备结盟，那么就别怪他心狠手辣了……

　　太史慈来到孙权府邸的议事厅堂时，文官幕僚诸葛瑾、张昭等人已经跪坐自己座位上，江夏郡太守甘宁正和超级猛将周泰、水龙军都督周瑜欢快的交谈；其他县城的都尉高顺、苏尔曼等将领在座位上闭目养神，当然他们中间的位置是空的。一身文士打扮，手拿折扇的太史慈含笑走进来时，诸葛瑾、张昭、周瑜等人微微向他颔首示意。粗鲁人周泰正想大声向太史慈招呼问好，他身旁的甘宁突然冷哼一声。

　　周泰知道自从甘宁与太史慈联手击杀江东集团的大仇人黄祖后，二人因为争功，已经闹僵。周泰看到甘宁斜睨太史慈的模样，只好对着太史慈憨厚的一笑，他不敢再进一步表示对友好了。而太史慈看到甘宁的横眉冷眼，他便如耗子见到猫一般，萎缩着身体走到自己的座位上。

　　此时，太史慈的麾下超级猛将高顺和苏尔曼则是眼睛喷火的看着甘宁，而甘宁满不在乎的瞪了二人一眼后，便继续和周瑜、周泰等人吹牛了。

　　过了一会后，孙蒿在紧绷着脸旁骛若人的走进议事厅堂。此时，一半的官员和武将都向孙蒿注目，富春郡太守韩当则是连忙起身迎接孙蒿，将其扶到列席的第一位。孙蒿坐下来后，又对韩当附耳嘱咐几句，韩当则是连连点头。韩当离开时，又向武将席位上的孙翊微微点头。

　　韩当的这种肢体语言，也只有孙蒿、孙翊能够解读。

　　等侍卫关起厚重的大门后，一阵响铃过后，孙权在四名威武的侍卫保护下，从内堂缓步而出。短短二天，孙权已经明显消瘦。在场之人看到神情憔悴的孙权，就是孙蒿一派的人员都是唏嘘不已啊。

　　曹操率领数十万大军就在江东的门口虎视眈眈，面临生死存亡之际，一个不到二十岁的年轻人扛不住啊。这样的事情，就是五十岁的人也很难抗住啊。即便如此，在灭顶的压力面前，年轻的孙权也表现的极为出色了，至少比荆州牧刘棕表现的强！

　　诸葛瑾、张昭看着孙权，心里顿时一热，眼中泪花闪烁。诸葛瑾是孙权的老师，张昭是孙权的岳丈啊。诸葛瑾抬手擦去眼角的泪痕，趁势对上位的张昭说道：“张长史，如果孙侯能顺利这个难关，他的各方面能力都会提升一大截的……。”

　　张昭忍住内心的情感翻涌，转脸看着诸葛瑾，默默的颔首。如今此时，他们只能这样宽慰自己了。

　　周瑜。周泰、黄盖、陆逊、贺奇等人看到孙权的憔悴，他们的心情也如潮涨啊，他们都觉得自己无能——无法替孙权分担忧愁；而太史慈看到憔悴的孙权，一边同情一边联想：如果是自己面对这样的困境，自己能比孙权表现的出色吗？……最好的情况是，自己永远不要面临这样的困境。哦，这样的感受自己之前不是也有过吗？就是面对南阳郡的二大家族……

　　孙权在主位上跪坐下来，他正想开口说话时，跪坐列席武将第二席位的甘宁便满嘴跑战车地说道：“孙侯，属下最近几天都快要疯了啊……孙侯，曹操率领数十万大军就在属下的家门口晃来晃去啊，太吓人了啊……这是什么情况啊。这狗日的曹操也真是，他要是攻打江东，不从青州那边过来，干嘛从江夏郡开始呢？……。”

　　孙权没有及时回答甘宁的问话，他只是对着甘宁摇摇头，此时，跪坐甘宁上位的孙蒿挤出一点笑意，尽量保持温和的对甘宁解释说道：“甘太守，你有所不知：魏王曹操不是侵犯江东的，他是率领军队追击逃窜的刘备才来到江夏郡地界的……此时，刘备一方就藏身在赤壁渡口南部的森林里……。”

　　“我操，原来是这么回事啊……谢谢孙老将军的指点迷津啊……”甘宁拱手对孙蒿致谢说道，而后，他愤怒地说道：“原来是刘备这个狗仔子把曹操这只打老虎引到本将的地盘啊……我操，真让本将虚惊一场啊……孙侯，你有所不知啊，这几天，属下都是寝食难安啊……。”

　　甘宁的动作和表情表现的太丰富，其他人根本没有看出他有一丝恐惧感，反而不论多么凶险的事情，被他这么述说，反而让人觉得滑稽、可笑。就是孙权本人都被甘宁逗乐了。

　　孙权苦笑的看着甘宁，而后他脸色陡然的变得严肃，而后威严地说道：“诸位，今日仲谋召集大家就是商议如何应付曹操的事宜。说实话，仲谋也没有想到魏王曹操会率领数十万大军进驻到江夏郡和赤壁渡口；同时，仲谋也没有想到刘备会率领荆州残余部队撤退到江东地界……前几日，刘备已经派遣使者拜见仲谋，刘备提出与仲谋结盟对抗曹操的要求；而魏王曹操也给仲谋书写一封密信，曹操想和仲谋在云梦沼泽狩猎，以此加强中央军队和地方军队的友谊……如今，摆在我方的面前的只有二条路：一是听从魏王曹操的命令，配合曹军围剿刘备的军队；二是和刘备一方结盟，依托长江天险和地势险要的江夏郡对抗曹操……请诸位畅所欲言，开诚布公发表自己意见！诸位请放心，无论你有什么观点和立场，都不会出了这个大门的！一切后果，有仲谋承担！……。”

　　孙权简短的向众人说明当前江东面临的危机后，便平静的巡视一遍众人，摆出一副洗耳恭听的姿势！


第五百零五章 甘兴霸插科打诨

　　等到表明自己立场和观点的时候，一向喜欢口无遮拦的甘宁顿时变成哑巴了，他的嘴不在跑战车，而是和摆满桌案上的美味佳肴奋战起来，此时，在甘宁的面前，孙权提出的话题不过是千里之外一场风雨而已，和甘宁无关。

　　其他人，如太史慈、周泰、诸葛瑾等人自觉没有首先发言的资格，他们都是把目光投向水龙军都督周瑜的身上。周瑜礼貌的看了跪坐文官首席上张昭一眼，又看了跪坐武将首席上的孙蒿一眼，最后，周瑜注视着主位上的孙权，拱手施礼说道：“孙侯，属下认为：我方不可与魏王曹操联手围剿刘备……诸位，据本都督对曹军的近距离观察，本都督感觉到曹操的意图并不只是围剿刘备的军队那么简单！如果曹操抱着别的心思，一旦他率军进入江东地界，这个时候，曹军突然对我方发难，请问：我方能应付了数十万英勇善战的虎狼部队吗？……孙侯，诸位同僚，如果我方任由曹军过江进入江东地界，请大家在心里想象一下：曹军的精锐骑兵一天就可以到达富春郡，富春郡可是孙侯的祖籍所在地，也是大部分同僚家眷生活的城池。如果曹军顺利控制富春郡，我方还能对抗曹操吗？……。”

　　周瑜的话语一针见血、入木三分，犹如晴天霹雳在众人的耳边响起。不过正在周瑜想说出江东集团有必要和刘备结盟对抗曹操的时候，上位首席的孙蒿猛地一拍桌案，大声呵斥周瑜说道：“周都督，休要胡言乱语！你的言论是污蔑魏王曹操，纯粹是无中生有的谬论……周都督，莫要忘了我们都是汉室武将，与魏王曹操一起敬奉献帝的。你的言论，已经触及了刑律——污蔑造谣，以下犯上……。”

　　周瑜听到孙蒿的呵斥，面不改色，保持着微笑。伸手不打笑脸人，孙蒿眼看周瑜并没有恶言顶撞自己，也没有出声反驳自己，他便放低声音对孙权说道：“权儿，周都督的言论简直就是无稽之谈，用他自己的话来说，就是仅凭感觉的胡言乱语……权儿，魏王曹操可是汉室的忠臣啊，数年来的一系列事件都能证明曹操的忠诚。如果如周都督所说，曹操对江东另有图谋，他为什么不选择直接进攻江夏郡？以曹操的攻城利器和数十万精兵强将，如果他意图谋取江东，诸位，请问：我方集中全部的将士依托江夏郡城，又能抵抗多久？……所以，本将认为魏王曹操不过就是向过江围剿刘备和刘琦的残余势力而已……众所周知，狗贼刘备一向是与魏王曹操对抗的，刘备宁愿选择与恶贼吕布、袁绍之流合伍，也不愿意向曹公主动投诚，其狼子野心可见一斑啊……。”

　　孙蒿说着话，眼泪在眼眶里直打转啊。他的言论立即引起韩当等人的附和。孙蒿稍微停顿一下后，面对着众人继续说道：“诸位，想必你们也都清楚：此时的刘备势力比以前壮大不少，换做你是魏王曹操，你会怎么做？本将猜测：你们也会选择不惜一切代价趁机剿灭刘备……只要刘备一方被剿灭，江南便会恢复往日的平静，恢复太平，如此，我方为什么不能和曹公联手围剿逆贼刘备的部队呢？……。”

　　此时，在孙蒿的肺腑之言的蛊惑下，众人也觉得曹操对江东没有恶意。此时，正在大快朵颐的甘宁突然闷声说了一句：“嗯，孙老将军所言在理……不过，本将一想到数十万曹军距离江夏郡城不过百十里地，本将就不由自主的害怕啊！……话说回来，围剿个刘备，需要数十万军队吗？那一天消耗的军资粮草都足够本将的部队敞开肚皮吃一年的啊……。”

　　甘宁说到最后，从嘴里突出一个骨头。他看众人走注目看着他，他接连摆手对众人说道：“诸位，你们看什么啊，本将脸上又没开花……本将知道自己英俊潇洒，大家都是熟人，没有必要这样关注本将吧……。”

　　甘宁的插科打诨立即引起众人一阵轻笑。甘宁看着太史慈也在轻笑，他便朝太史慈吐去一块骨头，同时挑衅的骂道：“太史慈，你一个病秧子，不在家养病，来到这里做什么啊……你也敢讥笑本将？！”

　　当然，那块射向太史慈的骨头被高顺伸手接到手里。苏尔曼怒目看着甘宁，正想回骂，便被太史慈摆手阻止了。孙权眼看现场的氛围被甘宁带的要跑题，他便轻咳一声，而后威严地说道：“诸位，你们对周都督和老将军的言论有何看法？请你们敞开心扉，畅所欲言……诸位，请你们慎重啊，这可是有关乎江东集团生死存亡的抉择啊……。”

　　孙权话还没落地，周瑜便站起身体，他目光如炬巡视一遍众人，而后沉声说道：“孙侯，诸位同僚，正如甘太守所言，如果曹操没有别的意图，只是一心想剿灭刘备的军队，他干嘛集结全部的兵力驻扎赤壁渡口？曹军的攻城战，阵地战，当今天下没有与之抗衡的对手，他有必要向我方显摆示威的必要吗？……基于此，本都督实在不敢苟同孙老将军的言论，本都督的立场就是：与刘备一方结盟，依托长江天险对抗曹操！”

　　那边的孙蒿听到周瑜的言论，还想出声痛骂周瑜，他身边的韩当伸手扯了孙蒿的胳膊一下，随后韩当紧皱眉头对周瑜说道：“周都督，你今天是否吃错药了啊？！你怎么尽说些莫名其妙的言论呢？周都督，你可知道对抗曹操的下场吗？先不说可以预见的下场，就是我方一旦和刘备结盟对抗曹操，从名义上说，我方可是和朝廷对抗啊，如此以来，我方不就是成了反贼了吗？……。”

　　周瑜听到韩当的指责，他无奈地摇摇头。此时长史张昭似乎明白女婿孙权的真实意图，他看着昔日的伙伴韩当，略有所思地说道：“韩太守，大家都是论述自己的观点而已，不过是让孙侯更加全面的看问题……据本官看来，孙老将军的言辞有可取之处，周都督的观点也符合实际。如果到时候，曹操突然临阵倒戈，转而攻击我方，我方必败无疑，那个时候，孙侯的下场就是荆州牧刘棕一样了……。”

　　“哦，如此以来，孙侯不就进京做官了？”正在吃喝的甘宁忽然又插话说道，“孙侯进京了，那我等还能保留官职吗？……。”

　　张昭看着混世魔王甘宁，苦笑地说道：“那时候，曹操肯定会重用甘太守的……。”

　　“哦，这不靠谱啊……”甘宁忽然深沉地说道：“如果曹操占领江东地界，以后还有谁能牵制他呢？万一到时候，曹操学袁术登基称帝怎么办？那本将还是对曹操俯首称臣还是起兵对抗呢？……。”

　　甘宁把话题越扯越远，直到孙蒿狠狠瞪了他一眼，他才止住话语，继续和满桌的酒肉贴身肉搏。自从张昭和韩当决裂后，韩当便和孙翊与孙蒿结盟了，而甘宁故作糊涂，言语不着调，真正的胡言乱语。此时的甘宁就是中间派，也不得罪张昭和孙权，更不敢得罪风头正紧的孙蒿和孙翊一派。

　　不过，甘宁的插科打诨也让众人想到了另一种可能：万一到时候，曹操突然对江东下黑手，江东还真无法应付！万一到时候，曹操真的登基称帝，那他们此时不就成了帮凶？……

　　此时，在甘宁插科打诨的时候，众人开始交头接耳纷纷议论起来。而孙权也没有阻止，他面如止水，平静的看着桌案上的美味佳肴。

　　此时，性情刚猛的周泰猛然站起身体，他拱手对孙权闷声说道：“孙侯，属下不懂什么联盟，属下认为只要对我方有利，就是正确的选择！孙侯，请你决定最终的结果，无论什么结果，属下都肝脑涂地，坚决的执行！”

　　孙权抬眼看着周泰，朝其摆手示意周泰坐下身体。此时，诸葛瑾有心说出自己的观点，但是碍于刘备的使者诸葛亮乃是他的弟弟，他只能避嫌的三缄其口。

　　孙权缓缓巡视一遍众人，最后眺望正前方，肃声说道：“诸位，目前摆在我方的面前的道路，只有这二条，没有第三条路可走！仲谋的叔父所言在理，而周都督的言论也有可取之处……无论，我方此时做出什么选择，都将面临无法预料的风险！与刘备结盟对抗曹操，由于兵力的悬殊，我方根本没有取胜的可能；而任由曹操率军进入江东地界，万一曹操心生歹意，我方必将一败涂地！……。”

　　“孙侯，属下不认为与刘备结盟，就有多大的风险，如果我方与刘备的军队依托长江天险对抗曹操，曹操一方也未必能取得胜利……属下估计，双方打平的几率大一些！到时候，曹操自会知难而退的……”这个时候，甘宁又不顾礼节，粗暴的打断孙权的话语。


第五百零六章 孙仲谋联刘抗曹

　　甘宁一向如此，只要一开会，有甘宁在场，甘宁就会随意打断别人的话语，就是孙权，他也是如此。

　　“甘太守，如果曹操转而进攻江夏郡城呢？你用什么抵抗曹军威猛霸道的无敌霹雳车的攻城呢？”孙蒿一脸恼怒的看着甘宁。孙蒿不明白：今天的甘宁怎么了？他一说话都是偏向周瑜的观点啊。外界说，此时的甘宁和周瑜关系不错，如此看来，果然如此啊……想到此处，孙蒿恨得牙根直痒痒啊，他暗骂道：甘宁这个狗杂种，真是养不活的白眼狼啊。每次过年过节，别人都是向孙蒿送礼，而孙蒿都把珍贵的东西送点给甘宁，而如今甘宁说话，明显偏向周瑜，如此，孙蒿能不恼恨吗？

　　甘宁看着孙蒿，不服气地说道：“孙老将军，你以为江东的将士都是泥捏的啊？你以为江东军将士都是向其他地方诸侯的军队一样的脓包？如果我方与刘备一方结盟，我方的超级猛将数量并不比曹操差多少，如果曹操有胆子进攻江夏郡城，本将能让曹军顺当的在阵地拜访什么鸟玩意抛石机？……只要给本将配置二个超级猛将，本将就敢出城和曹军阵地战……嘿嘿，孙老将军，你莫要生气啊，你也知道的，本将一向说话都是不着调的……。”

　　甘宁说着话，看着孙蒿的脸色越来越难看，他连忙赔笑道歉说道。孙蒿面对甘宁，恼恨的只能直摇头啊。

　　甘宁的话，看似无意，其实在无形中给孙权增添很多的勇气和信心啊。别人都搞不懂甘宁的意图，太史慈等人可是知道的。可以从一开始，太史慈等人便判断出：孙权的内心想法就是想和刘备结盟，而后依托长江天险对抗曹操！

　　这就是所谓的第六感吧。太史慈对孙权的选择无所谓，因为只要孙权不能完全主政，拥有无上的权力，他在江东地界，就不能出头，即便他委曲求全向实权派孙蒿投诚，都不行。因为，孙蒿就要太史慈的这样的存在，试探孙权的内心……太史慈的处境就像风箱里的耗子——二头受气啊！

　　在孙蒿的眼里，病秧子太史慈并没有多少的利用价值。如果不是太史慈麾下还有两名超级猛将，孙蒿早就随便找个借口，砍下太史慈的头颅了。

　　孙权对甘宁微微点头，而后继续肃声说道：“诸位，二利相权取其重，二害相横取其轻！针对江东的实际，以及曹操和刘备的现状，仲谋决定选择与刘皇叔结盟对抗曹操！”

　　孙权说到最后一句，几乎是一字一顿。孙权的话语在周瑜听来，如沐春风；而在孙蒿听来，无异于晴天霹雳。同一时间，周瑜含笑对孙权点头，同时朝其翘起大拇指；而孙蒿则是不顾场合，猛然站起身体，他浑身颤抖，手指着孙权，想说话就是说不出来……一旁的孙翊连忙起身过来，扶着孙蒿的胳膊。

　　孙翊目露凶光看着孙权，同时狠声说道：“孙仲谋，你不要一意孤行。你的决定会把江东带到万劫不复之地，到那个时候，你能对得起列祖列宗吗？……。”

　　“二哥，你无须多虑，一切恶果由仲谋承担！”孙权语气坚决的说道。

　　“这样的事情，是一个人能承担得起的吗？孙仲谋，此时收回你的言语，还来得及……”孙翊怒不可遏的说道。

　　孙权面色平静的对其摇摇头。

　　“翊儿，无须和这个丧心病狂的家伙多言……”孙蒿长出一口气，转脸看着孙翊说道，“翊儿，我们率兵返回富春郡，到时候，由我向曹公请罪！”

　　孙蒿言罢，便拉着孙翊匆忙离开了厅堂。韩当等人也是紧随其后，神情愤懑，大摇大摆走出厅堂。

　　会议厅堂猛然缺少十几个人，顿时显得空阔许多。此时，还有一部分官员和将领也有心起身离开，以行动反对孙权的决定：这些人先前都是中立派。在他们的认识中：他们觉得孙权和刘备联手对抗曹操，无异于以卵击石，根本没有一丝胜利的希望啊。

　　空阔的厅堂先前的热闹和紧张逐渐变得平静，是死气沉沉的那种平静，除掉孙权、周瑜等人外，其他的官员和武将都感到压抑，仿佛世界末日降临一样。此时，甘宁端着酒具猛然站起身体，他虎目圆睁，威武的巡视一边众人，同时朗声说道：“诸位，本将是举双手赞成孙侯的决定的。人啊，总有一死，总要活下来，但是作为铮铮铁骨男儿，定要站着死，也不能跪着生……诸位，如果孙侯决定配合曹操围剿刘备，那不是落井下石，恃强凌弱吗？曹操能如此对待刘备，未来也一定会如此对待江东的……诸位，曹操一方并没有什么可怕的，本将的城池首当其冲面对曹操的军队，本将都不在乎，你们还怕什么呢？……。”

　　甘宁的性情热辣奔放，不拘小节，他的身份也特殊：他可是孙尚香的夫君，孙权的姐夫啊。他唯一的打击对象就是太史慈，由此他又获得孙蒿、韩当等人的青睐和欢心，所以在江东地界混得风生水起的他经常在孙权面前，大放厥词，什么话都敢说。

　　甘宁一番慷慨激昂的说辞，立即获得周瑜等人的热烈鼓掌。孙权此时也是满脸感激的看着甘宁。甘宁说完话，当着众人的面，就把酒具里的酒一口喝干，而后他豪气的把酒具摔在地上。

　　“哈哈，多年没有打仗，本将的手还真痒痒啊……”甘宁豪迈的笑道，“本将早就想会会曹孟德手底下的几个猛将了……。”甘宁说到这里，伸出舌头舔舔嘴边的残酒，同时他眼中一阵精光闪烁啊。那情形简直就是色鬼看到美女啊……

　　甘宁的言行让逐渐冰冷的氛围又轻松、热烈起来。众人看着他伸出舌头添嘴边的残酒，一个个都笑了起来：周泰是开怀大笑，周瑜、诸葛瑾等人则是微笑。此时，甘宁的豪情和勇气已经传染了众人，一些中立派也不再惧怕曹操了。横竖是死，也要死得有尊严，死的漂亮……

　　等甘宁重新跪坐下来，孙权又言简意赅的说了一些场面话。最后会议在众人的“誓与江东共存亡；誓与孙侯共存亡”的齐声呐喊中，豪情万丈的结束了。

　　当然，实际对抗曹操的数十万大军，光凭万丈豪情是不行的。当晚，孙权又召见刘备的使者诸葛亮。孙权府邸的密室里，一张巨幅地图下，站立着孙权、马义、诸葛瑾、周瑜、太史慈五个人。

　　白天的会议上，孙权又把太史慈官复原职了。作为江东陆虎军的都督，太史慈是有资格参与孙权的机密会议的，即便他此时还是“伤病”在身。当然，在场的诸葛亮是知道太史慈武技已经恢复，毕竟当初太史慈误闯他的草庐，触动了八卦阵，当时太史慈展露的武技水平，也令诸葛亮叹为观止。在诸葛亮的估计中：他觉得太史慈还隐藏了绝技，直觉告诉他：单从综合实力比较，此时的天下名将，没有人能超越太史慈……

　　当然，诸葛亮和马义第一次会面，他们双方都觉得对方的道行深不可测。孙权身边有如此高人相助，这倒是出乎诸葛亮的意料：由此，他对江东的态度和谋划又开始重新调整了……

　　既然双方此时都是盟友的关系了，诸葛亮便把刘备一方所知道的信息以及如何应对曹操的进攻等等，都开诚布公对孙权等人说出来了。

　　诸葛亮一手拿着细棍在巨幅军事地图上圈化，同时层次分明的对孙权等人讲解道：“孙侯，据从亮掌握的情报来看：此时的曹操并没有外表看起来那么强大，曹操此时只是一个未成年的老虎而已……诸位，请看：曹操此时占领的地盘可以说是幅员辽阔，从北方的荒漠到南方的长江流域。由于时间的短暂，由于战乱的缘由，曹操一方也没有完全激活所占地盘的潜力和活力，这是我们能对抗曹操的根本原因所在……曹操集中兵力南下荆州，其后方空虚，不堪一击；一旦曹操发动进攻，我方就可以派遣一支精锐骑兵，骚扰曹操的大后方！

　　孙侯，据亮所知：此时的曹操集团内部也存在不团结的隐患，这种矛盾和隐患一是来自曹操的子嗣为争夺继承权的明争暗斗，二是来自献帝想独立掌权的信念。曹操的子嗣为争权的内斗，必定会让曹操的实力受损——将领之间相互掣肘，贻误战机；而献帝和曹操之间的矛盾，决定曹操侵犯江东的战争不会持久的，曹操本人也知道‘夜长梦多’的道理的……。”

　　众人听到诸葛亮讲述到这里，纷纷点头附和。这种绝密的消息，他们也是头一次听到啊，这种绝密消息绝对“灭敌人的威风，长自己的志气”啊。

　　此时，马义看着诸葛亮，目光中闪过一抹疑惑之色。当诸葛亮注视他时，他便转脸看着军事地图了。


第五百零七章 郭嘉捉弄太史慈

　　此时，诸葛瑾出声打断诸葛亮的讲述，他看着孙权缓声说道：“孙侯，正如孔明所言，曹操一方也存在致命的弱点，但是我方的将士和刘皇叔的军队加起来不过才八万，即便我方有长江天险作为依托，如此，怎么才能抵抗住曹操初期的进攻呢？……。”

　　诸葛瑾的忧虑也很现实的：由于最近几年，江东执行减兵、驱逐外来人口的政策，江东军从以前的十余万锐减到仅有七八万，白天孙权的叔父孙蒿又带领三万多江东兵离开建康城，转移到富春郡了。所以，刘备和孙权的联军此时也只有八万而已，以八万的军队对抗曹操的五十万大军，是一个正常人，心里能有底气吗？！当前的形势表明：只有成功地挡住曹军的初期的猛烈进攻，才能把战斗拖进僵持的阶段……最后，曹操一方经受不住军资粮草的消耗，禁不住士气的低迷，那个时候便会不战自退的。这个结果，也是孙权和刘备一方期望的结果。

　　可是怎么操作和谋划才能到达这个结果呢？此时，孙权等人心中犹如塞进一座大山，特沉重啊。

　　面对这个疑问，诸葛亮微笑说道：“哥哥，你多虑了！诸位，请看这里……。”诸葛亮用细棍指着地图上赤壁渡口的区域，轻松惬意地说道：“据亮预测，如果曹操率军进攻江东地界，只会从赤壁渡口发动进攻？为什么亮这样肯定呢？因为，曹操一方的超级谋士也能认识到各种的现实情况，为了阻止各种矛盾尖锐的爆发，曹操一方只能发动短期的战争。如此格局，便注定曹操的军队只能选择从赤壁作为突破口，发动进攻……如果曹军顺利攻占了赤壁渡口，那么江东就无法抵挡曹军，只能向曹操投降了……诸位，如果曹操选择依仗攻城利器进攻近在咫尺的江夏郡城，后果会怎样呢？后果只能是把战争拖进无休止的僵持状态中去……。”

　　诸葛亮的论述层次分明，和现实契合度极高，所以孙权等人便有“一点就透”的清晰感受：正如诸葛亮所言，如果曹军选择把进攻江夏郡城作为突破口，由于孙刘联军此时拥有的超级猛将的数量并不亚于曹操一方，如此以来，孙刘联军就能派出超级猛将出城迎战敌军，御敌于城池之外；如此以来，曹军便注定无法顺利的在阵地上摆放攻城利器……即便曹操孤注一掷，集中数十万将士倾巢而出猛攻江夏郡城，即便顺利占领城池，曹军的伤亡肯定也会过半，这种损失，曹操显然不能承受的。从江夏郡城到建康城，中间还有二座军事重镇和要塞，损失惨重的曹军还能有心思继续进攻吗？

　　与进攻江夏郡城相比，赤壁渡口南北相距不过才二千多米，这二千多米的距离还不容易跨越吗？一座楼船，顺风而下，一盏茶的功夫而已。如果曹军顺利攻下赤壁渡口，那么江东的腹地便一览无余的呈现在曹军的铁蹄之下。那时候，攻占江东的心脏城池富春郡还不是易如反掌？只要攻下富春郡，就等于扼住江东的咽喉啊——富春郡可是孙氏家族的大本营，江东集团绝大部分高层的家人都居住在那个城池啊。到时候，即便孙权还有抵抗曹操的意志，也只能落花流水了——乖乖向曹操投降……

　　诸葛亮说完话，平静的看着周瑜。周瑜心领神会的趁机说道：“如果真如诸葛先生所说，曹操指挥军队进攻我方的赤壁营寨，本都督定能抵挡住……毕竟曹军的将士几乎都是来自北方，他们水上作战的技能远远不如江东将士的！曹操收编的荆州水兵，实际战斗力也不足为虑……呵呵，赤壁的水域就那么大，一旦实际战斗了，曹操一方一次又能派出多杀将士参与进攻呢？”

　　众人听到周瑜的言论，顿感加力提气，他们的心中的大山般的压力感瞬间荡然无存了。周瑜可是严谨的将领的，他不会胡乱吹嘘的。正当大家沉浸在美好的“意抵制淫”中，孙权身边的马义也开口说道：“诸葛先生言之在理，周都督的迎敌策略也符合实际……我担心的是：万一到时候，曹操同时发动对赤壁和江夏郡城的战斗，我方又该如何应对呢？孙侯，如果你是曹操，又拥有那么多兵马，你会只选择进攻赤壁渡口吗？……。”

　　马义的话题，顿时又让众人陷入了沉思。太史慈就是抱着打酱油的心态参与议事的，不过他本人也深深的被诸葛亮的才能折服啊：这诸葛亮真是神仙放屁——不同凡响啊……

　　诸葛亮听到马义的言论，轻笑回应道：“马先生的思考，是符合实际情况的……不管我方对抗曹操的结果如何，可以肯定的是：这是一场艰苦卓绝的战斗，从战斗的开始，我方只能被动的跟随曹军的进攻节奏……如果真如周都督所料，我方在赤壁成功的击退曹军的初期进攻，那么接下来，曹操肯定会借助优势，分兵佯攻江夏郡城，同时，曹操甚至有可能调派机动军队从青州向江东发动进攻……曹操此举就是以全面进攻，从而分化我方兵力，令兵力薄弱的我方应对不暇，捉襟见肘……诸位，如果曹操如此做，其目的不还是把赤壁渡口当做主攻方向吗？曹操一方也只能拿赤壁渡口做文章喽……。”

　　马义的话题让众人心里结了一个疙瘩；而诸葛亮的分析又让众人茅塞顿开。如此以来，顺畅的沟通，更加坚定众人对抗曹操的信心和决心！

　　经过一夜的坦诚布公的讨论，众人的认识达成一致：他们觉得自己一方可以抵挡住曹操的进攻，最后让曹操一方知难而退……想要彻底击败曹操，他们此时连想都没敢想啊！他们只想让曹操一方知难而退，以长江为界，各自发展。当然，如果曹操撤军后，荆州长江以南的区域便是刘备和孙权一方的胜利果实了。至于如何分配胜利果实，待议！

　　密室里的小型会议快结束时，孙权看着太史慈，极为关心的问道：“太史都督，你的伤势还没恢复，就让你的二位属下得力猛将多为你分担任务吧……。”

　　孙权的问话，顿时让太史慈觉得愧疚，他感到自己好像一只猫咪被主人踩到尾巴了。尤其是诸葛亮在一旁有意无意的用眼睛的余光扫着他。在场的所有人，只有诸葛亮知道太史慈此时的真实状况啊，那比生龙活虎还生龙活虎啊……

　　太史慈知道自己无法继续隐藏自己真是的身体状况了，他尽量保持平静的对孙权说道：“孙侯，属下身体的暗疾已经痊愈……孙侯，为了更好的打击敌人，请孙侯暂时为属下保密……。”

　　孙权听到太史慈的暗疾已经痊愈，那心里愉悦的直如拨云见日啊。周瑜、诸葛瑾二人也是喜出望外啊。在众人没注意的时候，马义的眼神闪过一丝忧虑之色……

　　太史慈离开孙权府邸，已经是日上三竿了。等他来到自己官邸的密室，他发现郭嘉、波才和甘宁、高顺、苏尔曼五人正在享用丰盛的早餐。不用多想，也不用多问，太史慈便知道：他在孙权府邸开会一夜，郭嘉、甘宁等人也在自己府邸的密室里熬了一个通宵。

　　郭嘉邀请太史慈入席。等吃完饭，这五人也没有和太史慈多说一句话，太史慈想知道他们开会的内容，可是只要他才想开口，就被五人岔开话题了。如此，太史慈的胃口就被提起来——这五人越不想说他们开会的内容，太史慈就越想知道。此刻，太史慈急的就像热锅上的蚂蚁啊。

　　郭嘉五人体感到太史慈的忍耐已经达到临界点，郭嘉对其他四人眨了一下眼睛后，这才对太史慈说道：“太史，你莫要着急啊。我们五人就是在密室里吹牛吹了一夜……太史，孙侯决定和刘皇叔结盟对抗曹公了吧？嘿嘿……。”

　　郭嘉没有回答太史慈想知道的事情，反而向太史慈询问。太史慈也想以此拿捏郭嘉等人，但是这个事情份量不够啊。太史慈尽量挤出一丝笑意，对着郭嘉点点头。

　　“哈哈，这次战斗，够曹公喝一壶了……”郭嘉闻言，仰天大笑说道，而后，他清澈的眼睛蒙上一层雾气，淡淡地说道：“失败一次，能换到稳定发展数十年，曹公的确该栽一个大跟头啊……。”

　　众人闻言，有点不理解郭嘉的看法：这孙刘联军和曹操还没开战，郭嘉就预测曹操必败无疑啊！面对众人的疑惑，郭嘉也没有进一步分析说明。众人也没有追问，因为他们是见识过天谴的惩罚的，太史慈不就是活生生的例子啊！

　　天际不可泄露，但是天际总会有水落石出的一天的。波才等人是有足够的耐心等候的。之后，众人又闲聊一会。最后，太史慈向众人说道：“诸位，未来我们的任务就是充当机动部队，随时支援赤壁渡口和江夏郡城的防务，帮助这二个地方的守军抵抗曹军的侵犯……。”

　　“呵呵，无论此次战役的结果如何，初期阶段，孙刘联军肯定是艰难的……”波才含笑看着太史慈，随口说道：“太史，孙氏集团高层和刘备的智囊对此次战役有各自的看法，我们几个也有自己的看法，未来江东的局面需要你鼎力支撑啊……。”

　　太史慈听着波才模棱二可的言语，意识中灵光一闪，那一瞬间他似乎知道郭嘉五人一夜密谈的内容了。


第五百零八章 曹孟德首攻赤壁

　　这一天下午，江东军的各路兵马便向各自的防区开拔：陆虎军都督太史慈带领麾下将士前往赤壁渡口和江夏郡城之间的秘密营地；陆逊、贺奇二名都尉带领各自的族兵前往江东的北部军事重镇，他们的任务就是依托城池阻挡曹军从北方进攻江东；其他的江东将领如黄盖、潘章、吕蒙等人则是跟随水龙军都督周瑜入驻赤壁渡口，他们的军事任务就是与刘备一方联手在赤壁渡口阻挡曹军的进攻……

　　江东军的部队都陆续开拔了，还有一些自认忠贞不渝的文官还向孙权死谏：奉劝孙权不要和刘备同流合污，妄图抵抗曹操的军队。面对这些人的骚扰，孙权当即抽出佩剑劈断桌案，同时表明：以后，谁要是还敢在自己的面前罗嗦，七七八八的，下场就是这个桌案……

　　孙权的果断和魄力镇住了这些说客。令这些迂腐的官员安守本分，忠于自己的职责了。谁也没有想到：一向温和的孙权也有“野蛮”“暴躁”的时候啊……

　　摆平了这些官员后，江东集团也算有了一个稳定的后方。这个时候，孙权本人也在侍卫营的保护下，前往赤壁渡口了。此时侍卫营的统领乃是神射手凌统。孙权唯恐凌统控制不住自己，随意去找杀父仇人甘宁报仇，所以才把凌统调到自己的身边。

　　有孙权压着，凌统确实也没有心思找甘宁报仇。孙权到达赤壁渡口后，赤壁渡口的营寨便升起隽绣着“孙”和“刘”字二面大旗。

　　这天清晨，曹军中军营帐。曹操梳洗完毕，才坐到帅位上审阅文件。军师祭酒贾诩和长史荀彧并肩进入营帐。二人步履匆忙，神色焦虑。曹操纳闷的看着二人。

　　长史荀彧是最近才从京城赶到赤壁渡口的。二人躬身拜见曹操后，荀彧便对曹操说道：“回禀魏王，江东孙氏集团最终还是和刘备结盟了……。”

　　曹操闻言，脸色陡然一变。此时，军师祭酒贾诩尽量控制自己情绪，缓声对曹操说道：“回禀魏王，我方的前军探子已经看到赤壁渡口的江东军营地飘扬起‘孙’、‘刘’二面旗帜……。”

　　“哦，这孙仲谋真是吃了雄心豹子胆啊，竟然敢和本王对抗？！”曹操怒不可遏的骂道。在曹操一方的认识和预见中，江东孙氏集团由于种种原因不会和犹如丧家之犬的刘备结盟的，当然孙氏集团也不会配合曹操围剿隐匿在山林里的刘备的，但是最起码孙氏集团会让曹军顺利渡江的。

　　可是，如今的事实是：江东孙氏集团居然和刘备结盟了……这个结果，踌躇满志的曹操有点接受不了啊。

　　等贾诩和荀彧坐好位置后，愤怒的曹操也没有和二人商议，他便沉声对着营帐门口喊道：“传令兵！”

　　“到！”一个身穿校尉盔甲的武将疾步走进营帐，单膝点地拜见曹操。

　　“向前军传令，准备进攻对面的江东军营地！”曹操朝传令兵扔了一根金龙令箭，同时咬牙切齿的命令道。

　　“喏！”传令兵拿起面前的金龙令箭，领命而去。

　　贾诩和荀彧此时都不敢多说话啊。之前的日子里，曹操送给孙权一封密信后，他就是平静的等待孙权的回音。此时，曹操和身边的心腹人员都认为：江东孙权没必要不顾身家性命帮助刘备，只要孙权同意曹军渡江前往山林围剿刘备的残余势力，到时候，曹操眉毛胡子一把抓，连同孙权一并拿下，而后在江东地界扶持一个倾向自己的地方霸主……从此，曹操便没有后顾之忧，可以投入全部的精力对付凉州、益州、幽州的地方势力了。如此，曹操统一天下的心愿至少能提前十年实现啊！

　　在等孙权回音的日子里，曹操天天亲自检阅水军将领张瑁、蔡锷操练水军将士。擅长在水域作战的将士，对于曹操来说，乃是新鲜事物。经过严格的挑选和部队整合，此时曹操麾下也有十万水军将士了：其中收编的荆州水军有三万，从曹军中挑选会游泳并且不晕船，多达七万。

　　此时，荆州地界的船只几乎都集中到赤壁渡口了：曹军拥有的楼船多达十艘，中型艨艟战船二百多多艘；各种小型战船，不但是在江面到处都是，就是岸上还有数百艘等候下水。

　　为了训练水兵，为了容纳的战船，在短短的数日下，曹军的工程兵根据水军将领张瑁提供的图纸，又在赤壁北岸修建码头，同时修建了一个可以容纳四艘楼船演练战术的大水塘……

　　这些日子里，曹军上下，从曹操本人到每一个士兵，都没有懈怠。十万水军在前沿阵地演练，其余四十万大军在陆地上操练。前沿阵地：荆州土生土长的水兵都是在江面上操练，新入伙的水兵则是在人工大水塘里熟悉水性，熟悉在船上作战。

　　用水军将领张瑁的原话说：只要江东军敢和我方对抗，我方半天就可以攻下江东军的营寨。在张瑁的预想中：只要把体长二百米的楼船首尾相接摆列在江面上，就完全可以当做一座可以活动的桥梁，横跨赤壁南北二岸；曹军的大部队就可以通过这座特殊的桥梁迅速的渡江……

　　张瑁的如意算盘让曹操感到很美好啊。而谨慎的贾诩却不这样认为，但是每到危机关口，他不会对曹操说出自己的担忧的。曹操在英明神武，也是一个人。那个人愿意听到不吉利的言论呢？因为言论而获罪，让曹操心生芥蒂，这种亏本买卖，贾诩是不会做的。

　　而长史荀彧不懂水战，一向心思缜密的他也对张瑁的言论，深信不疑啊。在荀彧看来：即便有天险阻隔，数十万曹军拿下一个小小的江东军营寨，还不是小孩摸唧唧——手到擒来，易如反掌的事情啊。

　　所以当曹操下令进攻曹军渡江进攻江东军的营寨时，贾诩和荀彧都没有出声。曹操估摸前方将士准备的差不多了，他才率领贾诩和荀彧在虎卫营的保护下，前往江边阵地。

　　此时，时节已经进入寒冬腊月。凛冽的西北风刮在脸上，犹如刀刮一般。此时，风向对于曹军是极为有利的，他们的战船能借助西北风，能比其他三季更加快速的渡江啊。而长江南岸的江东军就没有“天时”这个优势了。

　　综合所有的信息，曹操不得不愤怒和纳闷：难道江东孙氏集团上下认识不到这些不利因素，他们凭什么和自己对抗啊？光凭勇气？那也太无知、太愚昧了吧？！；仅凭主场作战的优势？那也太儿戏了吧？……

　　曹操站在十余米高的土质高台上，看着十万水军将士有条不紊的进入战斗序列，依然余怒未消。

　　等到曹军营地想起震天憾地的鼓声后，四艘楼船便缓缓离岸，顺风向对岸驶去。如果不是赤壁水域狭小，曹军完全可以一下派出十艘楼船齐头并进的。尽管如此，四艘楼船在波浪中也如移动的城堡一般——威猛霸道，势不可挡！

　　曹军楼船的进攻武器配置，是经过精心改进的：楼船的前方和后方都置放数架连发式抛石机，楼船周围的船舷每隔三米便布置一台劲道十足的床弩。如此可以保证楼船的远程攻击力，形成覆盖面极大的立体攻击面。

　　同时，每艘楼船可以承载四千将士。五米高的船身还有排列有序的射击孔，这样的射击孔可以保证弓箭手心无旁骛的射击敌人。

　　而对面的江东军营地，其仅有的四艘楼船也在起锚，缓缓的离岸。由于风向的缘故，江东军的楼船需要人力划桨才能移动，数百个划桨在船身二侧，频率一致，动作整齐划一，在水面激起一排浪花。

　　江东军的楼船和曹军的楼船，整体配置相差无几。稍有不同的是：江东军楼船上的抛石机和床弩都是可以随时随地移动的。而曹军楼船上的抛石机和床弩都是固定的。

　　从对垒的二军的状态来看：曹军是蓄势待发，预谋已久的，而江东军显得是仓促应战的。也难怪江东军准备不足，因为江东首脑孙权昨晚才到赤壁营地。

　　此时，刘备也率领三万将士进驻江东军赤壁营地。二方首脑初次见面，自然是分外热情。刘备和孙权照面又是一番仔细的商议，最后二人拍板决定：明天再营地里悬挂“孙”字和“刘”字二面大旗。如此，向对岸的曹操表明：江东军已经和刘备一方结盟了。曹操要剿灭刘备，就得先过孙权这一关！

　　当然不出孙权和刘备的预料：被激怒的曹操发动进攻了。兵贵神速，曹操做到了这一点。表面上，孙刘联军没有准备，其实呢，他们早就做好随时迎敌的准备了。

　　二军对垒，从表面看：曹军占据“天时”“地利”此时的“人和”——曹军将士士气也颇高。但是由于实际的情况——赤壁的水域着实有限，根本不可能让曹军倾巢而出，参与作战。

　　如此以来，江东军实际面临的压力并不大。就看江东军能否抵挡住曹军轮番进攻了。三万江东水兵对抗十万曹军水兵，叫谁不感到悬乎呢？


第五百零九章 狭路相逢勇者胜（上）

　　由于孙刘联军的挑衅，由于曹操的盛怒，在一个寒冷的冬天，曹军和孙刘联军便在长江水域的赤壁渡口开战了。虽然长江水域位于神州南部，冬季河面不结冰，但是冰冷的河水亦是冻彻骨髓，令常人不能接近。

　　赤壁水域南北宽二千余米，河道中间暗流湍急；赤壁渡口能提供二军作战的区域也仅够五只楼船齐头并进行驶而已。曹军阵地，土质高台上，曹操眼睛怒视着江面，怒火焚烧的他根本听不到震耳欲聋的擂鼓声；他只看到曹军的四艘楼船全速向敌军的水寨冲去！数十艘中型艨艟战船和小型战船紧紧跟随楼船的后面……曹军的进攻阵型整齐划一，船与船之间的距离就像用尺子量过一样。

　　与曹军惊天动地的进攻相比，孙刘联军的动静则是很安静；曹军有数十万之众，而孙刘联军连上阵作战的将士都不够，他们哪有多余的士兵去擂鼓助威呢？与曹军整齐划一的进攻阵型相比，孙刘联军的阵型显得杂乱无章：仅有的四艘楼船，歪歪扭扭的在江面上行进；一些中型艨艟战船已经冲出应该整齐的阵型，暴露在曹军楼船的对面；更有甚者，三艘小型战船已经远远把中型艨艟战船抛在后面，它们犹如离弦之箭冲向曹军的楼船。

　　在曹军楼船庞大的形体映衬下，那三艘江东战船就如蝼蚁一般。三艘小型战船进入曹军楼船的射程范围内，四十斤重的石块遮天蔽日的便抛投过来。当然由于攻击目标太小，大部分石块砸进江水里，迸射一尺高的水花后，便沉入江底。那一小部分石块，却给三艘小型战船带来致命的打击：二艘小型战船转瞬间便被激射而来的石块砸翻，战船上的士兵连同齐肩高的盾牌翻落冰冷的江水中，唯一的小型战船幸运的躲过密集的石块的攻击，但是由于行进的速度过快，它载着十余名江东将士一头撞上巨无霸的曹军楼船上，下场自然是当场破裂，十余名江东将士瞬间便被楼船激起的浪花吞噬了……

　　曹军首战告捷，让在土质高台上观看的曹操，其眼中流露出一些笑意。他暗想：传说中水中无敌的江东将士也不过如此啊，这个时代，名不副实的东西真是太多了……

　　当双方的楼船相聚千米时，双方的将士便用连发式抛石机攻击对方；如此情形，远处观战的曹操等人听不到石块划破空气的呼啸声，但是双方攻击的石块在半空中交织而成的锦缎，令曹操等人感到赏心悦目啊。

　　这一番远距离攻击，双方都互有伤亡；由于江东战船队型的混乱，从视觉上看，江东的损失更大些：一些小型战船不是被密集的石块砸翻，就是撞上自己一方的楼船，顷刻间便碎裂……从惨呼声比较来看：江东军一方明显大过曹军。

　　等到双方的楼船距离四百米时，双反便用中距离武器——床弩向对方招呼。这个时候，双方的连发式抛石机继续攻击，数千块石块在半空中划过优美的弧线，其划破空气的声音汇集到一起，直如狂风般呼啸而过；而双方互射的巨型的特制箭矢，由于平射，由于数量居多，如此就在石云下面形成一条黑色飘带，其“嗖嗖”的巨响和石块破空的呼啸声彼此映衬，相得益彰……

　　双方的大小战船就在彩虹一般的石云和飘带一般的箭矢攻击下，急速行驶……这种战况，在陆地上难得一见啊。此时，江东的一些文官置身瞭望塔上，他们一个个也是神情激动啊，仿佛他们也是置身战场中一般，身临其境！唯有诸葛亮还是一如既往的淡定，若无其事的轻摇羽扇，其实呢？他心里也是惊奇不已：虽然他这种人也在意念里模拟过水战的情形，但是一旦亲眼目睹，他还是震惊不已，只因场面太震撼了，太壮观了啊……

　　江东军即便是仓促应战，其精英将士几乎都派上战场了：水龙军都督周瑜、副都督程普、水中蛟龙周泰、擅长水战的黄盖、太史慈、甘宁等将领都身临第一前线了。而曹军也是精英尽出：水军将领张瑁、蔡锷等人分别充当张颌、张辽、张绣等人的助手，他们协助张辽、张绣、徐晃等将领分别控制四艘楼船。此时，他们指挥的将士都是训练有素的荆州水兵和曹军的精兵强将……

　　从双方的中、远距离攻击战来看，有充足准备的曹军明显占了上风。从双方投入的兵力和船只来看：江东军也明显落于下风；江东军仅有的四艘大型战船全部派上战场，几十艘中型艨艟战船围绕在四艘楼船的周围，一百多艘小型战船在翻涌的浪花中起起伏伏；而曹军一次性就投入八艘大型战船，一百多艘中型战船，数百艘小型战船。由此，曹军的水兵营地人满为患，船满为患，战船承载着将士源源不断的冲向敌军的战船阵型，曹军的阵地上还有将士不断向水军营地聚集，宛如蚂蚁攒聚一般；与之形成鲜明对比的是：江东军营地几乎是倾巢而出，他们的水军营地几乎是空无一人，很显然：江东军的将士储备不足。一次战役，就让他们投入全部的兵力。

　　中远距离的相互攻击，双方都有人员伤亡。不幸落入水中的双方将士，顷刻间便被浪花吞噬，被暗流卷走……当双方的楼船相距二百米时，连发式抛石机已经停止进攻，控制床弩的将士也开始端枪持刀，准备贴身近战。当然，这个距离就是双方隐藏在船体里的弓箭手表演的时刻。

　　遮天蔽日的石云消失了，锦缎般的箭矢依然相互交织。“嗖嗖”的箭矢破空声音在江面上轰然响起。从表面看，双方都是战意十足，斗志昂扬，都想一战决胜负。但是随着双方交战距离的拉近，江东军将士便齐声呐喊，每一个将士都是怒睁圆目，战意飙升；而反观曹军的将士，隶属荆州的水兵眼神开始涣散，身体由于恐惧开始发抖；隶属于曹操的将士也是身体摇摆不停，不过他们不是由于恐惧，而是由于不适应前后左右剧烈晃动的战船……

　　当双方的战船相距不过五十米时，江东的四艘战船还是没有摆好整齐的队形，由此而来，由于距离过劲，江东的大型战船几乎碰撞在一起；最后，在急速前进中，队形错乱的江东船队居然不规则的冲进曹军整齐的船队中，最后形成二艘大型战船夹击曹军的一艘大型战船的形势：二艘江东军战船插进曹军战船的中间水域，另外二艘江东军战船则是迎头撞上曹军的中间二艘战船。

　　江东军的野蛮式的作战方式，着实出乎曹军上下的意料：这可是自伤八百伤敌一千的二败俱伤的血战方式啊。当江东军和曹军迎头相撞的大型战船还在剧烈的摇晃中，江东军战船上的超级猛将周瑜和周泰便各自挥动长柄武器向曹军将领张辽和徐晃急攻而去，同时真正训练有素的江东军将士也开始往敌船上搭放踏板，随后江东军将士如狼似虎前赴后继从踏板上冲向敌人的战船。

　　震耳的厮杀声，激越的兵器撞击声，在逐渐静止的大型战船上冲天而起！虽然水上作战，张辽和徐晃也是大姑娘上轿——头一次，但是作为身手不凡的超级猛将，他们很快适应特殊的作战环境，于是分别在曹军的战船船头，四人打得不可开交。二艘战船的船头顿时显现二团刺目的光团，这二团光芒覆盖的范围足有十平米左右，一般将士根本不能靠近，一旦接近，便被他们的杀气不是震伤就是直接杀死！

　　二方的主将实力旗鼓相当，但是二方的普通将士的实际战力差距很大：贴身肉搏，江东军将士的斗志更加昂扬，战意更加十足，他们的动作和神情就是下山的饿虎都远远不如；而荆州水兵虽然训练有素，能适应船上作战的左右摇摆，但是他们面对如狼似虎的江东军将士，一个个吓得面色苍白，浑身颤动，平时的战力只能发挥出三成，如此他们怎么能是剽悍的江东军的对手呢？几乎就是一个照面，荆州军水兵便倒在江东军的凶猛攻击下；当然，曹曹操的将士没有那么脓包，但是他们不适应摇摆不定的作战环境，如此，即便他们不惧江东军的凶猛进攻，但是他们的实力只能发挥出五成，如此，他们也是一个照面，便如白菜一般，被江东军将士利索的劈倒喽……

　　等江东军将士在曹军中间二艘大型战船从船头一路杀到船尾，曹军二侧的大型战船已经顺风冲出百十米了，指挥这二艘大型战船的张绣和张颌马上吩咐水军将领张瑁和蔡锷掉转船头，形成前后夹击的态势，以人数的优势围歼敌人……

　　不过，等张瑁和蔡锷才向船舱中的水兵下达“掉转船头”的命令时，顺风的战船突然一下倾斜起来，随后，一阵惊恐的声音从船舱中传来：“船底漏水了，船底漏水了……。”

　　张瑁和蔡锷听到这个声音，二人的脸色顿时大变。他们朝各自的上级微微躬身后，便闪身向船舱冲去。此时，这二艘大型战船相距有二百米，这个距离，张颌和张绣都能彼此看到各自脸上的紧张的表情。

　　一时片刻之后，张瑁和蔡锷又从船舱中跑到张颌和张绣的面前。二人都是惊恐向主将禀报：“张将军，船底被敌军捅破一个大口子，我方已经无法用东西堵上，由于口子过大，我方的战船无法掉转，……如今，我方只能弃船返回营地了……。”实际上，即便战船能掉转庞大的身躯，估计行驶几百米，战船便会沉没了。


第五百一十章 狭路相逢勇者胜（下）

　　在陆地上作战，骑兵没马，还可以步战，而在水面上作战，如果失去战船的仪仗，结果只能任人宰割了！张辽和张绣听到这个危机的情况，心中不免一阵惊慌。毕竟身经百战，二人瞬间便恢复镇定，二人身在不同的楼船上，但是二人的心思此时完全一致：凭借二人超绝的轻身术，二人都能借助踏着脚掌大小的木片横渡江面，但是他们的亲兵怎么办？……此时，二人身后还站立百十名族兵啊。这些亲兵可都是他们的亲戚啊。他们不可能自己独自撤离战场，把他们至于险地啊。

　　这个时候，张颌和张绣转念想到：怪不说先前自己隐约听到从水底下传来“咚咚”的声音……可惜的是由于修为有限，擅长水战的张瑁和蔡锷没有听到这种奇怪的声音，否则的话，他们能根据这种声音直接判断出：有人在水底用利器凿船底……

　　这些敌军什么时候潜泳到水底的呢？张绣和张颌还有余心思考这个问题来。这就是智将和猛将之间的区别：智将善于把握细节，尤其是新事物的细节。如此，才能吃一堑长一智啊。不断的经历中，增长才干。

　　江面的二军对垒，一览无余的呈现在远处观望的曹操的视线里。当对方的四艘大型战船看似无意其实有心的夹击己方的两艘大型战船时，曹操猛然从软垫上站立起来，同时他双拳紧握，细长的眼睛一眨不眨的看着突然陷入险地的己方战船。当然，荆州水兵和曹军将士的不堪一击，也令他心跳加速。

　　当双方的大型战船近距离作战时，江东军的中型艨艟战船则是继续全速前进，小型战船则是灵巧的穿行在江面上，船上的东吴将士象用标枪投掷大鱼般，用锋利的鱼枪向落入水中的曹军将士投杀……随着时间的推移，浪花翻涌的江面从蓝色变为红色了。曹军将士的尸体和破船的木板随着涌动的暗流一路向东了！

　　当曹操的视线转移到曹军落单的两艘大型战船时，战船上混乱的将士象无头苍蝇一般乱窜，整个战船开始在原地倾斜……这个危险的情景，顿时让曹操眼前一黑啊，他神情颓废的一屁股坐在软递上。

　　“传令兵，传本王的命令——鸣锣收兵！”曹操声音苍白而又虚弱的对传令兵下达命令后，便抬起双手捂住脑袋。此刻，已呈败象的曹军让他的头疼病复发了……在侍卫长许诸的搀扶下，曹操佝偻着身体缓缓走下土制高台。

　　江面上。江东的四艘大型战船已经完成对曹军二艘大型战船的夹击。如此，在这块交战区域，江东军以二倍的将士人数攻击敌军，完全的占了上风，一时片刻之后，曹军的水兵便缴械投降了，江东军几乎是不费吹灰之力，就掌控了敌人的大型战船。当然，周瑜和周泰还在与对手张辽和徐晃激战。

　　与此同时，江东军的中型艨艟战船已经完成对曹军中型艨艟战船以及小型战船的包围，双反隔着一段距离，用床弩和弓箭相互射击……不过当江东军的两艘大型战船参与战斗后，在密集的石块下和特制箭矢的铺天盖地的进攻下，曹军的战船被打的只有招架之功而无还手之力了……此时，江东军的小型战船更是灵巧的见缝插针，在曹军船队的周围游走，专门攻击落单的敌军战船……

　　当然，曹军的后续船队已经离岸，正全速向战场增援。可是，四艘大型战船才离岸，船体便倾斜了，很显然，又有江东的水兵在水底下凿穿了船底。如此，其余的中型艨艟战船便开始持观望态度，不敢冒然前往江面中心支援了……正当这些将士不知所措时，岸边的营地便传来铿锵的鸣锣声。击鼓前进，鸣锣收兵，这是战场上不成文的规矩。于是，这些曹军将士便掉转船头，返回岸边了。

　　这个时候，已经被暗流冲的逐渐远离战场中心的曹军的两艘漏船，张颌和张绣还在指挥将士从大型战船上放救生船。可是，江东军的水兵驾驭小型战船用弓箭骚扰他们。恼怒的张颌和张绣挥动武器飞身扑到水面，脚踏着木板向江东军的小型战船冲去，其速度之快不亚于离弦之箭啊。

　　可是，当小型战船才进入他们的攻击范围内。二个水柱突兀的从江面窜起，等水柱塌陷后，二名身穿鳄鱼皮战甲的年轻将领便横空出现。张绣不认识二位敌将，但是张颌认识其中的一位：脸带微笑的不正是青州太史慈吗？另外一名张绣和张颌都不认识，但是从其手中端的锈迹斑斑的青铜刀，他们也能猜测出来者的身份了。这位不就是江东的风云人物锦帆贼甘宁甘兴霸吗？

　　当太史慈和甘宁的身形象一片落叶落在江面上，张绣和张颌便知道：二人的轻身术已经能做到御风而行了，远远的高出他们一大截啊……张绣和张颌神情紧张的对视一眼，便控制脚下的木板转身离开了。他们知道：即便他们和太史慈、甘宁的武技相当，但是由于轻身术的差异，在水面作战，他们只有挨打的份啊。

　　面对二人疾速离开的背影，甘宁一脸坏笑的叫喊道：“喂，二位相好的，我们才见面，你们就跑路啊，太不够透意思了吧？……。”

　　“呵呵，兴霸兄，你别贫了，我们此刻要痛打落水狗……”太史慈斜睨了甘宁一眼，便持着雷电斧踏浪而行，向二人追击而去。

　　张绣和张颌当然能体感到身后的追兵。他们二人暗中叫苦不迭啊。真是偷鸡不成蚀把米啊，屋漏偏逢连夜雨啊。顷刻间，他们便来到己方的楼船旁，正当他们在寻思：是登上楼船与太史慈、甘宁交战，还是趁机返回营地呢？……就在他们万分危难之际，曹军的营地便想起鸣锣声。听到这个声音，二人顿感一身轻松啊。面对身后的如影随形的太史慈和甘宁，他们也没回头，便控制脚底下的木板朝着己方营地激射而去了。

　　此时，正在倾斜中沉默的两艘楼船上，曹军将士也不顾河水的冰冻了，抱着一块木板便跳入江水中。所幸这些将士都是水兵的装备——都是穿着防水的鱼皮甲；否则要是一身盔甲，就是木板也要沉入水底啊。不一会儿，一艘完整的战船便被这些将士拆的七零八落，如此，船体沉没的速度便加快了……此时，在船舱划桨的水兵还正在从船舱中往外边跑啊！

　　不过落水的曹军将士，也没能如愿的返回自己的营地，他们像一只只鸭子般被江东军的小型战船赶往江东军的营地，他们光荣的成了一名俘虏。后来的曹军将士，一看这个情景，也不盲目的跳河了，他们扔掉武器，就等江东军用船把他们送到江东军的营地了，这一拨人自愿地成了一名俘虏……否则，下场就是一个“死”字。

　　当与周瑜和周泰激战的张辽、徐晃也在鸣锣声的召唤下，闪身离开。这就是标志着江东军首战告捷，全歼曹军的数万将士。周瑜和周泰也没有贪功追击撤退的对手，他们就是命令曹军的水兵，将完好无损的两艘大型战船送到江东军的营地。

　　逐渐的，先前惊天动地、刀光剑影的战场在夕阳下安静下来。为了断后，周瑜、周泰、太史慈、甘宁四人各自站在小型战船上，在江中心目光炯炯注视着混乱不堪的曹军营地。当然，他们不会乘胜追击。穷寇莫追，这是最浅显的兵法常识。实际上，一旦进入曹军陆地营地，他们也没有任何的优势了，不会像水战一样，出其不意、摧枯拉朽一般打个曹军措手不及。

　　等己方的船队顺利靠岸，并且摆好防御的阵型，太史慈、周瑜等四人才驾驭小型战船返回本部营寨。此时，暗流带着损坏战船的残骸浩浩荡荡的东流而去。

　　同样顺利返回营地的张辽、徐晃等将领，他们都跪坐在中军营帐中了，他们的意识还是茫然懵懂的……他们搞不明白：怎么一片形势大好、优势明显的曹军就败了呢？而且是一败涂地的那种！而依靠极佳水性潜游返回的张瑁和蔡锷等水军将领，他们则是惴惴不安的跪坐在席位上。首战失败，他们负有不可推脱的责任啊。

　　就在他们极度的惶恐中，曹操头缠着布条从屏风后面走出来。曹操的脸色苍白的跪坐下来后，长史荀彧就捧着一张数据表想要向曹操汇报。这个数据表可不是之前曹军百战百胜的胜利统计数据，而是曹军进攻江东军失利的数据统计表啊。

　　荀彧才想出声汇报，曹操便对他摆手说道：“荀长史，不必汇报了……。”

　　荀彧张着嘴巴，看了看曹操，便把话咽回肚子里，而后，轻轻的把数据表放在自己面前的桌案上。

　　此时，张辽、徐晃等将领都是神情愧疚的低着头。而张瑁和蔡锷对视一眼后，他们便一起离开座位，走到曹操面前单膝点地，向曹操请罪说道：“魏王，对于首战失利，属下愿意承担责罚……。”

　　曹操目光平静的看着请罪的二人。此时，祭酒贾诩探身向曹操轻声说道：“魏王，谁也没有想到江东军那么阴毒，居然是用下三滥手段作战的……。”


第五百一十一章 曹操转攻江夏郡

　　曹操目光平静的看着请罪的二人。此时，祭酒贾诩探身向曹操轻声说道：“魏王，谁也没有想到江东军那么阴毒，居然是用下三滥招数作战的……。”

　　曹操转脸看着贾诩，轻轻摇头说道：“贾祭酒，不要为张将军和蔡将军开脱了……本王曾经说过：兵者，诡道也！能击败敌人的战法就是优秀的战法，二军对垒哪有阴毒和高尚之说呢？……纵观二军作战的过程，也不能盲目的把战败的责任都推到张将军和蔡将军身上！本王也犯了轻敌的失误啊……。”

　　曹操的宽宏大量顿时让张瑁和蔡锷热泪长流啊，他们没有出声，就是一个劲对着曹操叩首。

　　“好了，二位将军，不要如此自责……你们退下休息去吧！”曹操目光温和的看着二人，轻声命令道。

　　在众人的关注中，二人抽泣中，拂面离开了中军营帐。之后，张辽等人也想离开座位向曹操请罪，也被曹操摆手示意劝阻了。

　　曹操巡视一遍众人，而后欢声说道：“诸位，虽然出师不利，首战告负，但是从中我方也应该清楚的看到：我方将士的水战素养和江东军的巨大差距。荆州水兵虽然平时训练的不错，但是实战经验不足；本王麾下的将士虽然勇猛，悍不畏敌，但是他们又不熟悉水战……而江东军的战法又是出奇制胜，灵活多变，如此，我方怎么不失利呢？……。”

　　统帅就是统帅，曹操三言二语就把当时的战况说的一清二楚。此时，张辽等人也终于明白为什么己方将士那么不吃打了，不是己方太弱，而是对手太强，强的离谱！

　　当然，作为一名统帅，曹操把战败的责任一人包揽了。同样的事情，要是换作袁氏兄弟面对，他们只会把责任推到别人身上，甚至趁机整治平时敢对自己不恭敬之人……他们哪会有错？一点错都没有。如果有错误，哪里还有权威呢？

　　其实呢，这样的权威不要也罢啊。最后，不但连大好的形势都沦丧了，就连身家性命都赔进去了啊。

　　曹操停顿一下后，沉声说道：“经过今日一战，本王觉得：没有三年五年的刻苦训练，我方将士是无法在水面上与江东军抗衡的……。”曹操此时的认识和江东军的都督周瑜一致了。如果开战前，曹操能认识到这个差距，他又会怎么办呢？他能接受自动撤兵的结果吗？

　　曹操说着话时，心中又想起折损的船只和将士，一股愤懑之气顷刻之间充盈他的肺腑之间，由此他的头又隐隐作疼起来，本来在预想中，曹操认为十万将士能一蹴而就攻占下江东军的水军营寨。在曹操的预想中：己方的大型战船牵制住敌军的大型战船，而后借助风势把战场向敌军的营寨推进，同时，己方的剩余的大型战船投入战场，形成首尾相接的状态，而后在大型战船上铺就木板，如此，不善水战的曹军将士便可以通过这个特殊的浮桥直达敌军的营地……从而以雷霆之势，一蹴而就击败不知天高地厚的孙刘联军。

　　但是实际的结果呢？曹军一败涂地，惨不忍睹啊。曹操长出一口气，忍住头疼，尽量保持平缓的语调，对众人继续说道：“诸位，尔等不要灰心丧气！明日，我方便分兵进攻江夏郡城……。”

　　贾诩、荀彧等人听到曹操的意图，一个个面面相觑。本来，贾诩是想力劝曹操退兵的，如今曹操又想攻打百十里之外的江夏郡城，如此，贾诩就不敢忤逆曹操了。他只能顺从曹操的意图说道：“魏王所言在理，此时江东的兵力几乎都集中在赤壁渡口，想必江夏郡城的守兵并没有多少……。”

　　作为统帅，曹操自然能一眼看出战场局势的变化：江东兵力有限，加上孙权的叔父孙蒿又率领一半的兵力驻军到富春郡，如此，从先前的江东军参战的规模来看，江东军的兵力几乎都集中到赤壁渡口了……如此，这个形势就能促成曹操能施展“声东击西”的战略了。

　　水战，曹军不是对手；陆地上的攻城战，曹军至今没有失败过啊。倏忽一现的战机，曹操还是能在大败后，清醒的抓住的。

　　众人纷纷同意曹操的决策。当夜，张辽、徐晃等将领又率领二十万曹军向江夏郡城开拔而去。当然，赤壁的营地有曹操亲自坐镇看守。

　　曹操一方根据战局的变化，及时调整战斗部署。而江东军是如何应对的呢？

　　当周瑜、太史慈、甘宁、周泰驾驭小型战船返回本部的营寨后，码头上和岸边的数千将士便齐声呐喊，欢迎得胜的他们的返回。周瑜、太史慈等人也是对着兴奋的将士振臂高呼。

　　忽然之间，太史慈感觉到江东军的营地里有个熟悉的气息。能让太史慈感觉的气息，不是他的妻子，就是他的子女，这种感觉，让他想到：莫非是貂蝉来到此处了？貂蝉不是在云雾山看家护院吗？刀兵相见的战场，也有可能是颜晗或者马云禄啊。可是这二个人不在家带孩子了？此时，也不需要她们抛头露面啊。江东军面临的危机，还是男人们能应付的啊……

　　孙权、刘备、诸葛亮、诸葛瑾等人自然是排在迎接队伍的最前排，他们一个个微笑着，迎接凯旋而归的四大猛将。

　　孙权没有言语，而刘备则是对四大猛将翘起大拇指说道：“果然不出周都督的预料，曹军的确是不堪一击啊……江东军的水军是名副其实的天下第一啊……。”

　　诸葛亮等人都是赞同的连连颔首。诸葛亮可是亲眼见识过江东水军训练的场景的：不论是在陆地的训练，还是在水塘里的模拟训练，每一位江东军将士都是真刀实枪，把对手当做仇人训练的……可以说每一次训练结束后，都有身受重伤的将士。其训练的残酷性，不亚于后世的拳击和橄榄球运动啊！

　　如此强度的训练，江东水军的战斗力能不强悍吗？周瑜每一次都是警告麾下的将士：“没有平时的流血流汗，就没有战场上的胜利！平时只是受点伤而已，如果没有铁的纪律，残酷的训练，未来的战场，你们缺失的不只是一条腿，一只胳膊，而是一条命……。”

　　面对诸葛亮的赞扬，周瑜含笑接受。等众人回到中军营帐，太史慈便看到从刘备营帐方向走过来二名将领。当然，其他人也看到了。其中的一位关羽，大部分人都认识，而那个面如冠玉、唇红齿白的俊美将领，大部分人就不认识了。

　　太史慈看到此人，心里一阵波澜：那不是常山赵云赵子龙吗？怪不说，自己感应到有熟人在陆地的营寨了啊……当初，太史慈和赵云一番激战后，彼此的真元内力相互支援和融合，同时进入先天之境的，所以二人便拥有心灵感应的能力。

　　太史慈通过心声提醒赵云：二人暂时不要过分亲热……当然，太史慈知道赵云之所以能来到江东军营地，肯定是刘备向幽州公孙瓒要求的！

　　关羽和赵云拜见过刘备和孙权后，众人便鱼贯走入营地。此时，中军营帐里美酒飘香，菜肴丰富。为了节省时间，议事和饮食便一起举行了。

　　作为一方的首脑，孙权简短的开场白后，就大力赞扬周瑜、太史慈等将领的表现，同时向他们许诺：先把他们的功劳记在功劳薄上，等逼退曹操后，再论功行赏……

　　周瑜等人自然不会贪功的，他们把功劳算在诸葛亮的头上：毕竟作战的谋划和部署都是诸葛亮一手操办的，他们只是负责执行而已！

　　昨晚，孙权和刘备正是会面后，便决定在赤壁营地升起孙刘联军的大旗。当时，诸葛亮就对孙权和刘备提醒说道：“……如果在赤壁升起孙刘联军大旗，必定会惹恼曹操。盛怒的曹操肯定会指挥军队进攻我方，如此，我方要做好随时迎敌的准备……。”

　　战斗的开始和过程以及结果都在诸葛亮的预料之中：诸葛亮部署应敌之策时，就要求江东水军不要表现的整齐有序，而是要表现的仓促应战；同时他要求江东军派出二名熟谙水性的超级猛将扮作普通的将士，让他们带领水性极佳的水兵故作混乱闯进敌军的船队，而后船毁，人落水，这些将士要在水底下凿穿曹军船队二侧的大型战船的船底……之后，江东军的四艘楼船要看似无意其实有心包围曹军船队中间的大型战船，最后形成集中优势兵力痛打敌军的目的。

　　由于赤壁水域的限制，双方也只能派出四艘大型战船而已。实际上，双方交战的情形，都在诸葛亮的预计之中：战斗刚开始，太史慈和甘宁便装扮普通的水兵，由于冒失误闯到敌军的大型战船前，结果被敌军的大型战船撞翻。他们落入水后，便分成二路，分别向曹军船队的二侧潜游而去。太史慈和甘宁都是水中悍将啊，他们三下五除二便把敌军的大型战船的船底凿通。顺利得手后，他们又迅速潜游到曹军的码头，又把准备参战的曹军四艘大型战船的船底凿通……这个时候，江东军已经完成战斗的谋划：四艘大型战船对付敌军的两艘大型战船……最后，他们回答战场的中心，及时的阻击敌将张绣、张颌对江东将士的进攻。

　　作战的谋划完美无缺，结果也是完美无缺。在众人吃喝中，诸葛瑾就把敌我双方战斗的结果大声朗读出来：“……孙侯，刘皇叔，诸位将领，一天的激战下来：我方折损中型艨艟战船十艘，小型战船四十艘，四百零八名将士伤亡……曹军折损二艘大型战船，被我方缴获二艘大型战船，曹军的中型艨艟战船损毁三十艘，被我方缴获四十艘，曹军的小型战船除掉毁坏的外，其余的也都成为我方的战利品；曹军的将士伤亡达到八千，其余的三万将士成为我方的俘虏……。”

　　首战就取得如此辉煌的战绩，孙刘联军上下士气大涨，战意飙升啊。


第五百一十二章 江夏城固若金汤

　　等诸葛瑾朗读完战报后，诸葛亮轻摇羽扇，平静的对众人说道：“孙侯，刘皇叔，诸位将领，我方俘虏的三万曹军将士，可是土生土长的荆州军将士啊，他们可是曹军水战的中间力量啊……如何处置这些俘虏呢？……。”

　　在诸葛亮的提议下，经过孙刘双方一番的商讨后，孙权决定：把俘虏平均非配给孙刘二方，让这些俘虏去修建道路，开林辟田……刘备一方用俘虏开辟赤壁通往荆州方向的道路，孙权一方则是用俘虏拓宽赤壁通往江东的道路。

　　安置好俘虏后，诸葛亮又向众人说明道：“……按照之前的预想，傲慢的曹操肯定不会善罢甘休的，他肯定会抓住战机，集结兵力进攻江夏郡城的！如此以来，太史都督和甘太守又要面临一场艰苦的战斗……如果曹操一方再次战败，亮猜想：曹操依然不会退兵的，他会继续率军驻扎在赤壁渡口的北岸，而后保持高压的态势……据亮掌握的信息，荆州的粮草只够支撑数十万曹军半年；北方的粮仓颍川郡的粮草能支撑数十万曹军一年的。为了逼退曹操，我方一方面要与曹操强势的对峙，同时还要在粮草问题上做文章……。”

　　诸葛亮说到这里，便起身走到巨幅军事地图前，他拿着细棍在曹操的大后方圈圈画画，“诸位请看，未来，曹操一定会调集兵力从青州和合肥方向侵犯江东，曹操此举是想分化我方有限的兵力，以压促变……这个危险，我方只需退到长江以南，便可以化解。未来的战斗，战线注定会拉的很长，同时我方也注定只能打被动的防御战。为了变被动为主动，我方只能在粮草问题上和曹军周旋……怎么才能做到掐断曹军的粮草供应呢？唯一的办法就是我方派出一支精锐骑兵，深入曹军的大后方……。”

　　在诸葛亮提出谋划后，孙刘双方便推荐合适的将领。最后，这个艰巨的任务落在赵云的身上，毕竟赵云可是幽州白马义从的统领啊，其率领骑兵作战的经验，也只有陷阵营的高顺。匈奴骑兵首领苏尔曼才能与之相比啊。

　　可是，这一次赵云可是一人来到江东军营地，并没有一个白马义从跟随啊。总不能让赵云单枪匹马深入敌后，完成骚扰敌军大后方的任务吧？当然，目前也有合适的骑兵队跟随赵云，比如高顺的陷阵营，苏尔曼的匈奴骑兵。但是他们此时都归属于江东，总不能什么事情都要让江东出头吧？再说，这二只骁勇善战的骑兵队还要充当机动部队，随时增援赤壁和江夏郡的战场啊。

　　最后，由刘备一方出动二千骑兵，组成“无当飞军”调派给赵云指挥。这二千骑兵可是经过诸葛亮特训的，其战斗力如何，诸葛亮暂时保密了，一切都将在实战中显露！

　　这二千骑兵穿戴的盔甲都是诸葛亮精心设计，匠师用绝佳材料打造出来的，诸葛亮为此盔甲命名为“无当盔甲。”无当，顾名思义：没有什么可以阻挡。“无当盔甲”呈暗红色，前胸的护心镜被铮亮的八卦纹饰代替。其他和一般的盔甲并无二样。

　　赵云率领一营二千“无当飞军”和太史慈、甘宁一起离开赤壁营寨的。他们趁着夜色的掩护，穿过密林，来到赤壁下游十里处的一个江东秘密营地，在这里乘坐运兵船悄悄的前往江夏郡城。

　　此时的赤壁渡口，孙刘联军还有如下几位超级猛将：刘备麾下的熊虎之将关羽和张飞；孙权麾下的虎鲸之将周瑜、周泰和凌统。有这五位超级猛将坐镇赤壁渡口，孙刘联军自然不会怕隔江而望的曹军偷袭。

　　白天，这五位超级猛将便在赤壁码头的水军营寨抛头露面，以此显示实力，警戒对岸的曹军不要轻举妄动。

　　再说赵云和太史慈、甘宁的行踪。他们一行人到达江夏郡城后，赵云没有率兵参与江夏郡城的防御战，他和太史慈、甘宁告别后，他便率领无当飞军离开江夏郡城，直奔曹操大后方绝尘而去。骚扰曹操大后方的任务，是极其凶险的，那是把脑袋别在裤腰带的活计啊。

　　赵云率军前脚才离开，便有斥候向甘宁和太史慈汇报：曹操的前锋部队，一万虎豹骑已经抵临江夏郡城的西城门。

　　听到这个消息，甘宁和太史慈相互对视一眼，他们的想法一致：这曹军来的真快啊。初遭大败，曹军还是有高昂的士气和战意的，这曹操带兵果然有一套啊！

　　下一刻，甘宁已经集结兵力到西城门：此时江夏郡城的兵力有三万。而实名在册不过才八千，这都是三品将军孙蒿折腾的结果。按照新颁布的城池驻军规模条例：江夏郡城只能有八千将士，多余将士的俸禄和其他一切开支，江东高层并不支付，由地方官府消化。

　　所幸甘宁平时和孙蒿的关系不错，所以孙蒿对甘宁超出限制的将士，也是睁一只眼闭一只眼。为了拉拢甘宁，孙蒿对于江夏郡城的军费支出，有时候也破例按照甘宁的要求支付。

　　如果是一个贪婪的将军，由此可以贪污多少军费啊。可是甘宁没有，他把上面多拨的钱财，都是论功行赏，奖励给表现出色的将士了。

　　甘宁的三万将士，加上太史慈的八百陷阵营将士，二千匈奴骑兵，三千霸功将士，如此精兵强将，就是面对千军万马又如何？！

　　这一天，红日破晓，寒冷的西北风中。太史慈和甘宁全副武装，神情自若，在燕云侍卫的保护下登上西城门楼。此时，二人麾下的三万多将士以营为单位，聚集在西城区的主干道中。三万多人，队列整齐划一，除掉战马的喷嚏声，每一位将士都如雕像般静立。安静的场面究竟蕴藏多大的能量呢？

　　站在城门楼上，太史慈和甘宁一眼便看到曹军的近万虎豹骑。曹军的虎豹骑此时距离护城河有三千米的距离，他们也是以营为单位分列成四个方阵，每一个方阵前面都有一位主将。这四位主将，太史慈和甘宁根据其手持的武器和相貌也能猜个八九不离十：位于中路军的将领身穿百花战甲，手持方天画戟，这说明该名武将正是张辽，张辽曾经是温侯吕布的下属，所以曹操剿灭吕布后，就把吕布的盔甲和武器赏赐给投诚的张辽；张辽右边的将领手持雪亮的宣花斧，这是如假包换的徐晃，这二人曾经都是西凉军团的骁勇战将啊；张辽左边的边路军方阵前的将领，其手持的绚丽的宝枪，犹如浴火重生的凤凰一般，这位将领曾经也是西凉军团的猛将张绣；另外一列的边路军，其主将手持黝黑的镔铁枪，这可是曾经名震华夏的“河北四庭柱”之一的张颌啊。“河北四庭柱”的其余三位都已经惨死沙场中了。

　　太史慈和甘宁知道：这四名超级猛将，都是身负绝学，都是智勇双全的将领，都是不好对付的敌人啊。

　　曹军的四块方阵犹如磐石静立远处，其身后的官道上则是浓烟冲天：曹军其他的骑兵队伍，步兵队伍、器械部队正在全力以赴急速赶往此处。当张辽等主将看到城门楼出现的太史慈和甘宁，他们一个个脸露诧异之色：太史慈和甘宁昨天不还是在赤壁渡口吗？他们怎么会出现在江夏郡城呢？……如果太史慈和甘宁已经出现在江夏郡城，他们是否还执行曹操的命令，攻打江夏郡城呢？……

　　张辽等将相互对视一眼后，便集体犯愁了：如果太史慈和甘宁守护江夏郡城，凭他们超绝的武技，他们会让曹军肆无忌惮的渡过护城河，而后在射程范围内布置连发式抛石机阵地吗？……如果没有连发式抛石机的主攻，曹军铁定是不能取得胜利的。

　　这个结果，就是秃子头上的狮子——明摆的啊。就在张辽等将在寻思：到底是进攻还是原地待命，还是及时撤军之际，四十名虎卫护送祭酒贾诩来到了前沿阵地。这个时机，张辽等将领看到贾诩，就如黑暗中突然见到光明一般啊。

　　贾诩为何这么及时出现在张辽等人的面前呢？昨晚，当张辽、徐晃等将领率领十万大军前往江夏郡城后，曹操、贾诩、荀彧等人在中军帐里闲聊。忽然之间，长史荀彧对曹操说道：“魏王，如果江东军也连夜派遣将领前往江夏郡城，张辽等将领怎么办呢？……。”

　　荀彧的问题立即让曹操打了一个冷颤，曹操暗想：此时的江东集团和刘备结盟后，他们一方拥有的超级猛将数量不亚于自己啊……如果有四名超级猛将参与江夏郡城的防御战，那么孙刘联军便有实力出城迎敌，如果孙刘联军拒敌于城外，攻城的曹军还能如愿在前沿阵地置放攻城器械吗？

　　在曹操寻思之际，军师祭酒贾诩也对曹操进言道：“魏王，据我方掌握的情报：此时的江夏郡城，其兵力至少有三万啊……如果属下推断的不错的话，江东军太史慈麾下的陷阵营和匈奴骑兵应该也在江夏郡城啊，如果再有太史慈和甘宁参与守城战，张辽等人要想完成攻城任务，其结果可想而知啊……。”

　　曹操听到贾诩的言论，眉头几乎都挤到一起了。他的目光在地图上的江夏郡城和赤壁渡口来回逡巡。

　　当曹操的目光锁定在赤壁渡口时，贾诩闭口不言，而荀彧则是轻声提醒曹操说道：“魏王，此时孙刘联军的兵力远远不如我方，但是其拥有的超级猛将的数量并不亚于我方啊……所以，孙刘联军有实力在江夏郡城和赤壁渡口同时进行防御战！魏王，即便我方有机会偷袭赤壁渡口，但是我方的渡船远远不足啊……。”


第五百一十三章 曹孟德三路进攻

　　荀彧所言不虚：首轮进攻孙刘联军，曹操一方就折损四万将士，被敌军打沉二艘楼船，缴获二艘，除掉被敌军损坏的，正在船坞里维修的四艘楼船外，此时曹军只有二艘楼船可供使用……即便渡船够用，曹军的将士不善水战，如果强行偷袭敌军，不是拿鸡蛋碰石头吗？

　　曹操思忖一会后，便对贾诩说道：“如今只有劳烦贾祭酒不辞劳苦前往江夏郡城，亲自指挥攻城战了……贾祭酒，如果情形不对，你就命令军队原地驻扎，撤回一半器械部队……。”

　　贾诩欣然应允，而后起身离开。急速行军，肯定累人，但是总比面对情绪低落的曹操强啊。以前，曹操心中有疙瘩，就喜欢找郭嘉聊天，每一次郭嘉都能轻易的解开曹操的难题；如今，曹操一有烦心事，就喜欢找贾诩彻夜长谈，而贾诩也能帮助曹操解开心中的郁结……当然，贾诩没有郭嘉洒脱随意，因为贾诩也怕无意的一句话得罪曹操，伴君如伴虎，那可不是传说啊。

　　一夜的急行军，贾诩比曹军的器械部队还早到江夏郡城。当贾诩看到江夏郡城的城门楼上站立的太史慈和甘宁，他就知道长史荀彧的猜测成为现实了，曹军的攻城计划无法顺利实施了。

　　于是，接下来贾诩便把曹操的命令传达给张辽等将领：十万大军原地驻扎，器械部队留一半，返回赤壁渡口一半……

　　当太史慈和甘宁想率领麾下将士冲出城池，占领护城河时，他们便发现：曹军齐整的骑兵方针开始有次序的后撤了。在距离城池五里处，曹军开始安营扎寨了。此时，太史慈和甘宁也知道：即便双方的主将实力相当，但是他们一方的兵马仅有三万多，如果能有六万人马，他们就能直接进攻曹军的营地，一下击垮敌人！尤其是曹军正在安营扎寨中……由于现实的局限，他们只能在心里想象一下而已。

　　即便是一比三的伤亡比例，最后击垮强敌，太史慈和甘宁也承受不起啊。蚂蚁多了，也能啃到大象啊！更何况，曹军的后续部队还有三十万之多啊，己方的兵马一战打光了，还能拿什么抵抗曹军下一轮的攻击呢？

　　所以，太史慈和甘宁只能心急火燎的看着曹军在自己的眼皮底下按营扎寨。当然，曹军出于对他们的忌惮，才不得不放弃强攻，退却五里之地的。

　　由此，曹操一方便在江夏郡城和赤壁渡口与孙刘联军对峙。这种情况，双方拼的不是武力，而是耐心、耐力以及后勤供应能力了。虽然身处颗粒无收的冬季，由于江东集团平时注重储备粮草，所以孙刘联军的粮草供应暂时没有问题，支撑个一年半载是可以的；而数十万曹军由于依托资源丰富的荆州，其粮草供应也没有问题。更何况还有曹操幅员辽阔的大后方？！

　　双方综合比较而言：还是客场作战的曹军占优势，曹军缺乏的东西，比如船只，比如将士水战的技能，这都是可以训练和培养的；而孙刘联军与之相比，有个致命的弱点——孙刘联军的兵源严重不足，同时由于内讧，又被孙蒿拉走一部分兵力。

　　如此，孙刘联军便对曹军的强势，只能按兵不动，被动的防御；而曹操一方则是在不停的调兵遣将，不停的训练将士的水战能力。

　　为了彻底击败孙刘联军，曹操痛下决心，把老本都动用了：把夏侯渊从益州方向调派过来，又把五虎将中的于禁、乐进派到青州南部，让他们率领曹军从青州南部进攻江东；看守京城的曹洪，曹操也把他调派到合肥，同时把张辽也派遣到合肥战场，曹操让他们从合肥方向进攻江东；为了增强一线战场的实力，曹操把充当机动部队的夏侯淳、曹仁、曹彰也调到自己的眼前。

　　仅仅一个月的时间，尽管一线战场，曹军毫无进展，但是在青州战场和合肥战场，曹军把江东军打的节节败退，直到江东军退到长江以南，曹军由于不善水战才停止进攻的步伐。

　　这一月的时间，才曹操亲自督导下，赤壁战线的曹军，水战的能力得到质的提升和飞跃。为了让麾下将士毫无怨言的投入残酷的训练，曹操本人可是以身作则啊：每一天清晨，曹操都是赤裸身体，兜头浇一盆凉水啊。

　　曹操能做到真个程度，其他将士还能有什么话说？他们只能不顾冰冻的河水，练习驾驭船只的技巧，练习各种情形下的水战。本来曹军的将士，都是身经百战的，与敌近战，他们不会像荆州水兵那样熊包的。水性好培养，水战的能力通过残酷的训练也能提高，但是悍不畏死的战斗力不是随便能提高的……

　　于是，新招募荆州将士，在张瑁和蔡锷近乎变态的训练下，每一天都有若干名将士惨死在训练中！有些新兵蛋子逃跑，结果逮到就被五马分尸了，其家人和亲属由于连坐，还要跟着受罚！如此以来，没有任何退路的荆州兵只能拼命训练，他们在内心盼望：争取早一日打败孙刘联军，从而获得自由之身……

　　看着一天一个样，十天大变样的将士，曹操本人心里战胜孙刘联军的信心，一点点攀升起来了！先前首攻的失败，以及面对江夏郡城的无力感，逐渐的从曹操内心里消失了。

　　曹操始终不相信：凭自己四十多万将兵强将，不能打败仅有不到十万的孙刘联军……击败孙刘联军，拿下江东，一劳永逸，就成了曹操最大的心愿了。

　　有形的战场，曹操一方占据了优势，而无形的战场，也朝着曹操一方有利的发展了：第一：曹操一方把超级谋士徐庶的母亲接到赤壁战场了，由此，曹操便把徐庶挟持到曹营。第二，迫于强大的压力，危机的形势，三品将军孙蒿亲自面见孙权，要求孙权接触孙刘联盟，主动向曹操投降。结果当然遭到孙权断然的拒绝，由此，恼羞成怒的孙蒿开始在暗地里，联合一些邪恶势力意图谋害孙权了……

　　来自曹军的令人窒息的压力，来自江东集团内部你死我活的内讧，于是江东集团便有很多立场不坚定的文官武将，开始秘密和曹操联系了……尤其是刘备麾下谋士徐庶前往曹营后，再也没回来，在这件事情的影响下，很多文官武将也开始潜逃出江东地界，秘密投降曹操了！

　　江东集团发生的变化，都在诸葛亮、周瑜等人的预料之中。为了提高部队的凝聚力，在诸葛亮的建议下，刘备终于答应迎娶蒯越的妹妹为妾。为了和刘备拉近关系，蒯越可是多次向刘备提亲啊。

　　刘备的婚庆，也是向所有人传递一个信息：孙刘联军坚决抗击曹军的侵犯，刘备和孙权决不会向曹操投降的……

　　再说徐庶。徐庶被逼无奈独自一人进入曹营。曹操本人当然是盛情款待徐庶。无论曹操怎么示好，徐庶都是一言不发。等待曹操命令让人把徐庶的母亲领进中军营帐，徐庶平静的脸色才稍微缓和一下。

　　徐庶母亲也是大家风范，母子相见，显得很平常。徐庶在曹营的楼船上待了几天后，他便在一次聚会上，对曹操建议说道：“魏王，本人和母亲受不了船体的摇晃，不知魏王能否用铁链把船只聚拢到一起呢？……。”

　　徐庶的提议顿时让曹操和贾诩等人眼前一亮啊：对啊，他们怎么没有想到这个点子呢？用铁链把大小船只锁在一起，船只就不会在凛冽北风中摇晃了啊？如此，许多曹军将士便可以摆脱晕船的症状啊……

　　于是，曹操当即便接受徐庶的建议，用铁链把楼船绑在一起。此时，曹操一方拥有十二艘楼船，二百艘中型艨艟战船，以及五百艘小型战船。于是在寒冷的江面上，曹军的船队的阵型便有了新的变化：数十艘中型艨艟战船在最前列，十二艘大型楼船靠岸边，其他小型战船则是在它们之间，或游走不断，承载曹军将士巡逻；或就直接绑在大船的船体下面，以此防止江东军水底的偷袭……

　　又过了几天后，徐庶以母亲年迈的身体为由，向曹操请示：自己陪母亲回到故土沧州……曹操当即答应了徐庶的要求，同时让徐庶担任颍川郡太守一职。徐庶也没有拒绝。从此，徐庶不再理会各方势力的争斗，安心当了颍川郡的太守。在徐庶公正、英明、廉洁奉公的治理下，颍川郡获得了数十年的太平和稳定啊。

　　徐庶充满传奇的一生，在乱世背景下，焕发独特的光芒，彰显别样的风采！可以说，没有诸侯管理好自己的地盘，而徐庶做到了“为官一任，造福一方。”几乎没有一个官员能和徐庶的政绩相比，古往今来！

　　曹操使用谋略让徐庶归降，立即起到了立竿见影的效果。之后，每隔几天便有江东的文官武将潜逃到曹军的营地。尽管曹操本性极为厌恶这种人，但是为了大局，他只能囊着头皮接收这些人！这种人，曹操一眼便看穿了：他们能在危急时刻背叛孙权，以后也能在危急时刻背叛自己，这种人眼里只有生存，只有利益，根本没有高尚的情操、坚定的立场的意识的，即便有，也是挂在嘴上，攻击对手用的……


第五百一十四章 大后方危机四伏（上）

　　曹操的本性是厌恶这些朝三暮四，墙头草的货色的。当然还有不认同他个人风格和处事理念的孔融、杨修之流，象杨修还和当初的霸主袁氏兄弟还有紧密的亲戚关系，孔融百般抵触曹操，即便如此，曹操照样重要这二人。原因无他，一切都是为了大局考虑，一切都是形势需要，由此，曹操踩着二人的身体，加上“任人唯贤”的用人策略，曹操便在天下的文士中和武将中竖立了公正、包容的形象：不论你以前做过什么，只要你矢志追随曹操，曹操就会给你合适的位置，与你的才能相匹配的位置，让你发光发热……

　　这个时期，曹操热情接纳江东方面投诚的各种人，着实动摇了江东孙氏集团统治的基础。以至于江东地界的县级城池，几乎停止了运作——没人管理，孙权也没有多余的人去管理！

　　曹操采纳徐庶的建议后，便用铁链将大小船只捆绑在一起，如此，即便西北风再猛烈，绑在一起的船只摇晃的程度也不剧烈了，本来晕船的曹军将士也不晕船了，行走船上如履平地。于是，为了与曹军将士“同吃、同住、同劳动”为了提升士气，拉进关系，曹操也把中军营帐搬到楼船上，三日一大宴，五日一小宴，和江东方面投诚而来的官员大吃大喝。以此刺激对岸的孙刘联军。

　　曹操这个举措，当然刺激到了孙刘联军。如孙权，亲眼看到曾经的部下，如今在对岸的曹军楼船上抛头露面，尤其是晚上，对方的喧哗声清晰的传到他的耳朵里，他恼恨的牙根直痒痒啊。他恨不得将这些叛徒抽筋扒皮，挫骨扬灰啊。

　　而诸葛亮和周瑜站在高耸的瞭望塔上，看到曹军船只阵型的变化，看到曹操本人都搬到楼船上，他们却有不同的认识和看法。在寒冷的西北风中，周瑜看着灯火通明的曹军水兵营寨，悠然对诸葛亮说道：“诸葛先生，从当前的形势来看，曹操是铁定心拿下江东，准备长期作战了……。”

　　诸葛亮轻摇羽扇（大冷天的，诸葛亮还是拿着羽扇，他到底有多热啊？有啥内情吗？），轻声回应说道：“周都督所言极是啊！呵呵，如果你我换做曹操，站在曹操的立场，也会下定决心拿下江东的。虎榻之旁，岂容他人鼾睡？如今，也只有我们的联军能对抗曹操，但从超级猛将数量来看，我方并不次于曹操啊……如此，曹操本人怎么能淡定呢？以他的立场，他是绝对不允许地方势力拥有如此强大的实力的……。”

　　诸葛亮顺着周瑜的话题分析一番后，他转而换个话题说道：“周都督，如果亮没有猜错的话，曹军能知道把大小战船用铁链捆绑在一起，以对抗猛烈的北风，这个主意应该是徐庶提出的……呵呵，如此看来，徐庶是无法回到刘皇叔身边了！不过，徐庶给曹操的建议，解决了曹军的难题，同时也给我方送了一份大礼啊……。”

　　周瑜没有听懂诸葛亮的言语，他看着曹操的船只阵型，陷入沉思。而诸葛亮也没有解释。

　　周瑜暗自寻思：从时间段分析，曹军船只阵型的变化，的确是徐庶进入曹营后，才发生的变化；但是曹军如此的阵型对孙刘联军有什么好处呢？好像只有坏处吧？——船体稳固后，曹军将士更容易在船体上生存，更容易训练水战技巧了啊……大小船只捆绑在一起，也有弊端，就是行动失去了自由……

　　周瑜转而想到曹军船只阵型的弊端，由此他的思维豁然开朗起来：当前双方对峙的场面，如果双方互换位置，那么曹军的船只阵型的确存在致命的弱点——孙刘联军可以顺风而下，用火攻之计，完全可以烧毁曹军的船只啊……

　　周瑜转念想到这里，眼睛流露出一丝明悟之色。他舒缓紧蹙的眉宇，微笑对诸葛亮说道：“诸葛先生所言极是，这的确是徐庶先生送给刘皇叔的一份大礼啊……如果到夏季，曹军还是摆放船只，确实对我方有利啊！”

　　“呵呵，周都督，这个季节，也可以的……”诸葛亮压低声音对周瑜说道，“据亮所知：再过一段时间，赤壁水域也有几天刮东南风的……。”

　　“果然如此吗？！”周瑜脸露惊奇之色。如果冬季能刮东南风，那就意味着孙刘联军可以顺风火攻曹军水兵营寨啊。当然，江东的船只能如愿靠近曹军的船只，还需要一番操作的。这方面，人的智慧可以解决，但是风向的改变，就是道尊林凡也不能做到的，强行为之，那是要遭天谴的！

　　再强的人，也有力所不能及的地方啊！

　　这个时候，周瑜心里猛然升起对诸葛亮的忌惮之意：如果孙刘联军如愿击退强敌后，那么诸葛亮再帮助刘备对付江东，后果不堪设想啊……也就是在这个时候，周瑜为了江东的利益，开始心生铲除诸葛亮的恶意……这个恶意，这个人的品质无关，只因立场和责任！

　　诸葛亮转脸看着周瑜，微微颔首。周瑜则是对着诸葛亮翘起了大拇指。二人又闲聊一会后，便返回营地。在孙权的营房里，诸葛亮和周瑜就把敌情的变化，以及应对的谋划告诉了孙权和刘备。

　　能有办法击败曹操，孙权和刘备自然是喜出望外啊。可是再完美的谋划也要有人去执行啊，派谁接着向曹操投诚的机会，让满载油料的船只接近曹军的水兵营寨呢？此时，能在危急时刻离开江东的官员，几乎都跑光了，此时再出现一个叛徒，也会引起曹操的警觉的。

　　孙刘联军高层一番合议后，也没有找到合适的人选。难道这个唯一能击败曹操的谋划就这样泡汤了？如果双方的僵持状态持续到了夏季，即便江东军有顺风的优势，但是那个时候，曹军的水战能力也训练的差不多了啊。在将士数量的悬殊下，双方的水战能力差距不大时，那一点顺风的优势也可以忽略不计啊。

　　又过了一段时间，江东的暗哨和斥候打探到：曹操把驻扎在赤壁的军队又分出十万兵力前往建康城和青州地界的战场了。如此以来，建康城和青州地界的战场，江东军压力倍增啊。如果这二块战场，江东军失利，孙刘联军将会很难挽回败局的。当然，赤壁失守的后果更严重。如果赤壁一旦失手，江东地界的腹地便会被曹军轻而易举的掌控的。孙权的老家——富春郡，根本挡不住曹军的攻击的。

　　这个消息，让孙权和刘备呼吸都感到困难啊。就在这个万分危急的时刻，驻扎在富春郡的孙蒿居然主动派出一万将士参与青州地界的战场，这个消息令孙权感动的当场流泪啊。打断骨头连着筋，亲戚毕竟还是亲戚啊。

　　不过孙蒿是有条件的：孙蒿点名让江夏郡太守甘宁率领自己的部队前往青州地界战场；否则，如果孙权不答应这个条件，孙汉派出的军队将原路返回……

　　孙蒿的提出的条件，孙权当即应许了。能有一万将士奔赴青州南部战场，孙权就能从这个战场抽出兵力增援建康城战场。

　　当然，孙权也明白叔父孙蒿为什么提出这个条件：此时甘宁时江夏郡城的主将，太史慈辅助他参与防御战。如果把甘宁调离出江夏郡，那么谁来担任江夏郡站战场的主将呢？太史慈？自然不行，因为太史慈和甘宁一向不和，如此，甘宁麾下的二万将士，能听从太史慈的调遣吗？如此，只能有孙权亲自坐镇江夏郡，指挥军队了。

　　孙蒿的目的显而易见：就是让孙权身临前线，无法待在安全的大后方！众人明知道孙蒿的险恶用心，但是也不得不依照孙蒿的意思执行啊。这就是内讧的恶劣结果啊。都危在旦夕了，还不忘咬对方一口啊……祸起萧墙的祸，真厉害啊！

　　如此，孙权只能离开赤壁渡口，秘密前往江夏郡城，亲自指挥军队，对抗曹军随时的侵犯。就在孙权稍微平静时，稍微能喘口气，吃下饭时，又有两个消息让他惴惴不安了：一是，有来历不明的暗势力在建康城刺杀参军马义，数十名侍卫身首异处，马义本人也是下落不明；二是，太史慈在会稽郡城的官邸遭到一伙黑衣人的袭击，官邸所有的人包括侍卫和侍从全部被黑衣人杀死……

　　当孙权把这二个消息告诉太史慈后，太史慈立即脸色大变。要不是孙权劝慰，估计太史慈立即便会甩袖离开，返回会稽郡城了。有人敢在自己的地盘上动刀子对付自己，太史慈能不把这个事情放在心上吗？所幸的是：他的直系亲属都没有居住在会稽郡的官邸啊，否则的话，太史慈还真没有心思留在江夏郡城，参与防御战了。

　　前边的强敌环视，大后方接连出现暗杀的事件，危机四伏的局面，着实令孙权寝食难安啊。这个时候，年轻的孙权也后悔和曹操对抗。可是，不对抗曹操，孙家三代人打拼的基业便会一朝毁灭啊。

　　为了稳固大后方，孙权便返回了建康城。而在江东地界搞谋杀的势力，在等待一个机会，这样的机会一旦到来，就是他们掌控江东的时候……

　　江东的大后方，各种暗杀层出不穷，最近就连孙蒿本人都被暗势力阻击，差点被杀死，结果身负重伤，如此风雨飘摇的形势，搞得孙氏集团上下人心惶惶；而二军对垒的三个战场，反而开始平静下来。不过这种平静令江东方面感到不安。


第五百一十五章 大后方危机四伏（下）

　　江东地界，暗流涌动危机四伏；而曹军在建康城和青州南部战场，也不淡定。因为这二处的粮草供应出现了问题。都一连几天了，这二处战场的曹军将士一天只能吃一顿饭，长此以往，不用江东军反击，他们就被饥饿打败了。

　　什么原因造成这个状况呢？原来向这二处战场运输的粮草，半路都被一只精锐骑兵打劫了。

　　为了粮草的供应，为了彻查这只神出鬼没的精锐骑兵，负责这二处战场的主将曹仁和于禁、乐进只能亲自参与护送粮草。主将干副将的事情，对征战数年的曹军来说，还是第一次啊。如此以来，进攻的事宜便被耽误下来。当然，由主将押运粮草，敌人的精锐骑兵自然不会出现了。

　　在官道上，来回走一趟，曹军的二路押运粮草队伍也没有发现敌人的踪迹，同时也没有被劫粮草的下落。如此，曹仁和于禁等人感到离奇：这近百万斤的粮草，就这样不翼而飞了？那二千敌人的骑兵能把百十辆军用辎重车藏到哪里呢？

　　当然，在曹操大后方打劫粮草的，正是赵云率领二千“无当飞军”的杰作。他们来去无踪，令曹军防不胜防。今天在青州地界，明天又出现在粮草基地颍川郡成的附近……他们获得粮草也有极佳的隐藏场所：就是当年黄巾军在各地开发的秘密巢穴。这些秘密巢穴是黄巾军将领廖化提供的！

　　这样的秘密巢穴，曹军当然是不知道的。不过，当赵云返回秘密巢穴后，他也发现：秘密巢穴中的粮草居然不翼而飞了。经过一番探查，他发现：这绝不对不会是曹军干的事情。如果是曹军干的事情，曹军会把秘密巢穴当场毁掉的？

　　这是谁干的呢？……赵云感到纳闷啊。时隔多年后，赵云才知道其中的真相，解开了心中的疙瘩。

　　也就是赵云骚扰的成功，曹操才分兵十万增援建康城和青州南部二处战场的。此时，孙刘联军和曹军平静的、看似无害的对峙中，双方的大后方都出现了不安定的因素。

　　这一天，赤壁渡口。一只小船从曹军水兵营寨向江东营寨摆渡过来。经过巡逻卫兵的询问：原来是周瑜的好友蒋干来拜访了。周瑜听到这个消息后，便停下手头的活，前往营寨门口迎接。

　　蒋干乃是江淮地区闻名遐迩的人物，用“学富五车，才高八斗”形容其才能，并不为过。蒋干成年后，外出游学，在庐江地区结识了周瑜和鲁肃，也正是蒋干介绍的缘故，周瑜和鲁肃才有幸结识，成为肝胆相照、生死相随的朋友。曹操占领荆州后，就慕名把蒋干招揽麾下。

　　当蒋干从曹操口里得知：自己的好友周瑜乃是江东集团对抗曹操的中坚力量，于是乎，蒋干便自告奋勇向曹操提出：自己前往江东军的赤壁营地，看看自己是否能把周瑜劝降……

　　好朋友多年未见，猛然相见，当然分外愉悦。二人有说有笑，像孩子般手拉手走到周瑜的营房。宽敞明亮的营房里，宾主落座后，周瑜向蒋干问道：“近年来，由于本将忙于军务，没能抽空拜望蒋兄，还望蒋兄见谅啊……。”

　　自从周瑜投靠江东孙氏集团后，便受到江东集团高层的重用，经过数年的打拼，周瑜已经完成从地方豪绅到权贵的转变。而蒋干则是一直保持现状，得不到荆州高层的重用，怀才不遇。

　　蒋干看着周瑜，含笑说道：“公瑾，你多想了……二年前，本来为兄是想前来江东投奔你的，无奈为兄的母亲体弱多病，故耽搁下来！如今，魏王曹操派人到为兄的家里，盛情邀请为兄出仕，为兄百般推托不掉，才在魏王曹操麾下当了一名从事……。”

　　周瑜听蒋干说到这里，便猜测出蒋干看望自己的目的了。二军对垒，蒋干看望自己的目的，并不是单纯的情感层面的事情了。

　　蒋干看着周瑜的脸色逐渐变得严肃，他便不再言语。随后，周瑜又向蒋干询问家乡的情况。随着问题的转变，二人交谈的氛围又开始轻松、随意起来。

　　晚上，周瑜召集部分官员和将领齐聚中军营帐，举行盛宴为自己的发小接风洗尘。当然处于现实的考虑，周瑜并没有邀请身在营地的刘备。毕竟此时蒋干是曹操的人啊。

　　宴会开始前，周瑜首先就向众人表明了好友蒋干的身份：蒋干是自己的刎颈之交，他此时魏王曹操的主薄从事……今天的宴席，只谈闲事，叙友情，不得交谈有关当前局势的话题！如有人违反，军法处置……

　　周瑜约法三章后，宴席便正式开始了。蒋干面对认真的周瑜，好多话只能埋在肚子里了：本来此行的目的，他就想劝周瑜投诚曹操，毕竟此时投降曹操的江东文官武将太多了。如果周瑜矢志追随江东孙氏集团，万一江东集团和刘备联军再被曹操击败，那么，周瑜铁定是背负叛贼的名声了。如果此时，周瑜投奔曹操，那么他就是拥护刘氏皇族的忠臣，曹操自然会给他升官加爵，而后享尽荣华富贵，给身后的家族带来莫大的荣誉……

　　可是，至少从便面看来，周瑜是没有投靠曹操的意图啊，一丝一点都没有啊。从见面到现在，周瑜就是给蒋干这种感受。因此，蒋干只能把想说的话活埋在肚子里。

　　参与宴席有程普、周泰、黄盖，朱隽等文官武将。其他人的表现还都正常，唯独老将黄盖表现的异常。平时他都是咋咋呼呼的，对人极为热情，而今天他仿佛一肚子的心事，闷闷不乐，眉头紧锁。

　　如此，周瑜忍不住心中的疑惑，酒至半酣时，他便向黄盖关切的问道：“黄将军，你今日怎么了？……。”

　　黄盖没有理会周瑜，他只是一口气喝干杯中酒，双目泛红的摇摇头。周瑜看着黄盖万分悲痛的模样，便以为黄盖有重要的亲人离世了。过了一会儿后，黄盖才看着周瑜，哑声说道：“周都督，有些话属下不吐不快啊……大家都心知肚明的，此时的江东的局面可是岌岌可危啊：外部的情况是，魏王曹操部署兵力在赤壁、建康城、青州南部三处战场围攻我方；内部呢？孙侯叔侄不团结，江东一些重要的城池暗杀不断，搞得人心惶惶……这期间，还有文官武将背叛孙侯，投奔魏王……而此时，我方又无力反击魏王，只能依靠天险长江和魏王对峙，如此，未来我方必败无疑……请问都督，是谁把我们拖进深渊的灾难之中的？是逆贼刘备！万恶不赦的刘备！……。”

　　其他人听到黄盖敢忤逆周瑜的命令，在酒席大放厥词评价时事，他们一个个都惊愕的看着黄盖。他们知道：周瑜的命令是不能违抗的，周瑜看起来随和、平易近人，但是周瑜执法如山，铁面无私；而黄盖一向就是忠于命令的，只要是上级的命令，他都是不打折扣的执行，即便当时不理解，有抵触情绪……今天黄盖怎么了？吃错药了。

　　“黄将军，你喝多了吧？如果是，请您回去休息去吧……”周瑜目光平静的看着黄盖，轻声说道。对于战功卓著的黄盖，周瑜还是法外开恩的。

　　当然此时周瑜的心里不舒服。在场之人，除掉蒋干爱听黄盖的发牢骚，估计没有一个人喜欢听黄盖异常的言论。

　　此时，水龙军副都督程普也站起身来，走到黄盖的桌案旁，而后他试图搀扶起黄盖，将之送回居住地。而黄盖似乎已经忘乎所以，他用犀利的眼神瞪了程普一眼，同时伸出胳膊挡住了程普的搀扶。

　　程普只能尴尬的站在黄盖的身侧。黄盖同样瞪着周瑜，闷声说道：“周都督，属下没有喝醉。难道属下说错了嘛？就是你的发小，都看出你所处的险恶之境……周都督，恕我直言，如果此时我方向魏王投诚还来得及……如果我方碍于情面，不向魏王投诚，我方至少可以离开赤壁，让刘备一方独自面对魏王的数十万大军吧……。”

　　由于黄盖刻意的压制，他的声音就如同直接从嗓子眼出来一样。

　　“黄老将军，你说够了没有？！”周瑜眼神陡然变得犀利，一字一顿的说道。

　　黄盖不以为然，他的目光和周瑜的目光对视着，同时吼道：“周都督，莫要放弃当前最好的机会啊……否则话，整个江东地界都会陷入万复不戒之地啊……。”

　　黄盖的吼声令其他人吓了一跳，他们惊惧的看着歇斯底里的黄盖。周瑜看着黄盖轻轻摇头，而后他轻声说道：“卫兵，将违法军纪的黄盖推出去斩首，立即执行！”

　　“喏！”四名卫兵躬身应允后，便迈着齐整的步伐走到黄盖的桌案前。而面对周瑜的处罚，黄盖并没有恼怒，他的情绪突然平静下来：如此说明，他是知道自己言论的后果的。

　　当四名卫兵将他捆绑起来，压着他向外走去时，黄盖仰脸哈哈大笑说道：“早死晚死，都是死！诸位，本将早走一步，本将在黄泉路上等着你们啊……。”

　　临死不惧，何等的豪迈啊！


第五百一十六章 妙计，浑然天成

　　由于黄盖个性的、真实的表露，由于周瑜对他的处罚，先前宴席间欢悦的氛围顿时一扫而光，整个场景顿时陷入冰冷的气氛中。眼看黄盖就被卫兵退出去斩首，老将程普急忙走到周瑜的桌案前，单膝点地，焦急地说道：“周都督，刀下留人！请都督看在黄将军劳苦功高的份上，绕过黄将军吧……。”

　　其他人这个时候才反应过来，周泰、朱隽等将领也纷纷离席，跪在老将程普的身后，向周瑜求情！与此同时，卫兵也押着黄盖走到门口，便静止原地了。这些卫兵对黄盖也有感情啊。平时里，黄盖对于他们也是爱护有加啊。

　　周瑜愤懑的看着众人，而后缓缓闭上眼睛。蒋干见状也趁机替黄盖求情说道：“公瑾，黄将军只是喝多后失言而已……公瑾，息怒啊！……。”

　　周瑜缓缓睁开眼睛，他注视着跪拜的部下，而后沉声说道：“即然诸位替黄盖求情，本将就暂时饶了黄盖一次。但是死罪可免，活罪难饶。卫兵，帐前棒打黄盖一百……。”

　　众人看到周瑜不杀黄盖，一个个悬在嗓子眼的心顿时落回原处。但是一百杀威棒，也够黄盖喝一壶了。即便是先天之境的超级猛将，面对一百杀威棒，也能造成一定的伤害。如同面临古城墙一样，在杀威棒面前，超级猛将的防御力也是直线下降。杀威棒，就是折杀威风的棍棒，维持军纪的刑具，威力自然不同凡响啊！

　　当着众人的面，在周瑜的威逼下，卫兵不折不扣的打完一百杀威棒。身受刑罚的黄盖最后连站起来的力气都没有了。最后在周瑜的默许下，卫兵才敢把黄盖架着抬出营帐。

　　随后，宴席在冷漠的氛围中仓促的结束了。而周瑜也没有让蒋干离开自己的营房，二人洗漱后，便同榻而眠。也许是心情不好的缘故吧，周瑜倒床后，便睡着了，而蒋干则是横竖都睡不着。

　　三更将至，忽然有人在周瑜的房门外，轻声呼唤：“周都督！周都督……。”

　　蒋干感到惊讶，这个时候，谁来找周瑜干什么？他唯恐周瑜醒来发现他没入睡，他便装熟睡，打鼾起来。数声后，警觉的周瑜被唤醒了。他捏气传音对门外的人打个招呼，而后他轻手轻脚离开床榻。临走前，他又推了推蒋干的身体。而蒋干只是翻了一下身体，便继续深睡了。

　　此时，周瑜闪身来到房门，而后将一个黑衣人领到房间的屏风后面。床榻上的蒋干，自然是凝神偷听啊。

　　由于周瑜和黑衣人交谈声音很小，即便夜深人静，即便蒋干凝神偷听，他也只能隐约的听到二人交谈的内容。

　　黑衣人的声音，蒋干听不清楚，但是周瑜的回话，蒋干能听到。黑衣人一番私语后，酒醉状态的周瑜便回应道：“……什么？春季，曹军有可能在三个……发动全面……。”

　　“嗯，你要把孙侯的意思……告诉他们……到时候，……均分荆州……”周瑜卷着舌头，声音时高时低的说道，“……只要我们双方合作的默契……赤壁战场，我们会……胜利的……。”

　　最后，黑衣人又悄悄的离开。周瑜好像在屏风后面看书信。一阵青烟从屏风后面传来，蒋干嗅闻到纸被烧焦的味道。等屏风后面的灯灭后，周瑜步履轻松的回到床榻。临睡前，周瑜又试探蒋干一下，蒋干则是伪装的很好。

　　等周瑜入睡后，蒋干故作解手起身离开床榻。五谷轮回之所正好经过屏风地点。蒋干闪身进入屏风后面，而后借助月色，他便看到香炉中还有半截纸张。他想都没想，便把半截纸张藏在身体最隐秘的地方……

　　翌日清晨，蒋干推脱掉周瑜的盛情挽留，匆匆返回曹军营寨。周瑜送走蒋干后，便在第一时间去探望黄盖。黄盖眼前周瑜走进的自己营房，他便从床榻上挣扎起来，想拜见周瑜。

　　周瑜闪身来到床榻，他看着吃痛的黄盖，他明亮的眼睛便蒙上一层雾气。周瑜稳定一下翻涌的情绪后，便对黄盖说道：“黄老将军，让你受委屈了……黄老将军，是不是诸葛先生让你在本将的宴席上那一番说辞的……。”

　　黄盖听到周瑜一下下便揭穿自己出格言行的隐情，他吃惊的看着周瑜。周瑜含笑不语，就是等着黄盖确定的回答。接下来，黄盖就把其中的隐情一五一十的告诉周瑜说道：“周都督，你猜的真准啊。当蒋干前来探望你时，得知情况的诸葛先生便私下里找到我，他就让我上演‘苦肉计’……当时，我也不愿意答应诸葛先生的计谋的，但是诸葛先生告诉我：主要我敢演，即便周都督不知情，周都督也会积极配合我的……于是，我才敢在都督的宴席上大放厥词的……。”

　　“呵呵，这诸葛亮的谋划真是天衣无缝啊，就连本将自己和好友都被他算计进去了啊……”周瑜语气舒缓，但是他灿如星辰的眼眸中闪过一丝寒光。

　　接着，周瑜又把昨夜的事情告诉黄盖：由关羽扮作黑衣人夜访周瑜，万般无奈之下，周瑜只好顺着诸葛亮的意图，把自己好有蒋干也拉进下水了！……当然，即便诸葛亮没有和他事前商议，周瑜也能从黄盖异常的表现中，推断出这是“苦肉计”的前奏和节奏啊，当然诸葛亮的谋划并没有到此为止，紧接着诸葛亮又让关羽和他演出“双簧”的精彩好戏……当然，这一切都是为了让黄盖当上“超级卧底”的准备！

　　周瑜身在黄盖的面前，他的思绪已经四飞了：此时，他都能想到，当蒋干把半截纸张递给曹操后，曹操盛怒的表情……想到此处，周瑜嘴角露出一抹微笑。好久喽，周瑜都没有如此轻松愉悦了——看见别人倒霉，幸灾乐祸的那种！

　　当然，周瑜心中的一个“结”也越来越成型了，这个心结让他惴惴不安啊。隐约模糊中，他仿佛看到：一个强大的势力倒台了，一个势力随之强悍的崛起了……怎么才能防止另外一个势力强势的崛起呢？

　　为了江东孙氏集团百年的基业，周瑜不得不深入的考虑啊。此时，江东有几个人能看到这个隐患呢？估计包括孙权本人都看不到啊……那一刻，周瑜也感到深深的孤独啊。当然身负超级谋士的智慧，思维缜密的周瑜也能进而想到：看到问题，并不是意味能解决问题！这是二码事，就像互相深爱的两个人，未必能在现实中最后走到一起，走到一起也不意味着能厮守一生……

　　再说蒋干。前往江东水军营寨，试图劝降周瑜归顺曹操，是蒋干自己主动向曹操请命的。在蒋干认为：此时江东地界外有曹操三路大军围攻；江东地界内部暗杀不断，总而言之，江东地界已经风雨飘摇。这个危机形势下，蒋干以为能劝降周瑜。结果他和周瑜见面后，周瑜根本不让谈及有关现实的话题，否则二人的友谊就此搁浅了……

　　虽然没有如愿劝降周瑜，但是江东水军营寨一行，蒋干也不是无功而返啊。蒋干返回曹军营帐，便急匆匆向中军营帐赶去。此时，曹操的中军营帐安置在楼船上。

　　卫兵把蒋干领进楼船的一层船舱中，曹操正在阅览来自各地的通报。蒋干向曹操施礼跪拜后，便喜忧参半的对曹操说道：“魏王，属下无能……。”

　　“呵呵，蒋先生，不用多说了！本王已经猜到结果了……。”曹操放下手中的通报，微笑对说道。而后，他招呼蒋干入座。善于察言观色的曹操，搞不懂蒋干的脸色为啥喜忧参半？有啥喜事呢？莫非蒋干真把周瑜劝降了？不可能啊，除非孙氏家族凭空消失了，也只有那个情况，周瑜才有可能归顺啊……

　　蒋干听从曹操的吩咐，跪坐在列席。随后，蒋干激动的对曹操说道：“魏王，周公瑾滴水不进，属下没能将之劝降，但是滞留在江东水军营寨一天一夜，属下还是获得一些重要的情报：一是江东的老将黄盖和周公瑾闹翻了，在酒宴的场合，喝醉的黄盖劝周瑜率军离开赤壁渡口，让刘备一方单独面对魏王……由此，黄盖惹恼了周公瑾，周公瑾当时要极刑处置黄盖，但是被众将阻止了，最后，周公瑾责罚黄盖一百杀威棒才了事……第二个重大的发现：在江东水军营寨，属下一天一夜都和周公瑾寸步不离，周公瑾喝醉后，就盛情挽留属下同寝。以往，属下和周公瑾聚会时，也都是同榻而眠。深夜时分，有个黑衣人夜访他……属下隐约听到好像和张瑁有关……魏王，你看这张破损的纸条……。”

　　蒋干说着话，就把在周瑜营房里获取的破损纸条递给曹操。曹操接过破损的纸条，纸条已经被烧掉一半，剩余的一半纸条上写着有关曹军动向，已经在战斗发生后，如何临阵倒戈，配合江东水军击垮曹军的办法……纸条的落款处正是张瑁……

　　曹操越看越生气啊。纸条上的字体正是张瑁的啊。曹操对属下的字体是相当熟悉的。被愤怒控制的曹操顿时失去理智，他咬牙切齿对身后的侍卫长许诸吩咐道：“许诸，本王命令你立即赶往水军训练场所，将叛贼张瑁、蔡锷二将就地格杀勿论！”

　　“喏！”许诸接过曹操手中的金色令箭，带领四名虎卫离开中军楼船，直奔水军训练场所而去。


第五百一十七章 曹孟德误中妙计

　　许诸前脚才离开，长史荀彧便踱步走进来。此时，曹操正在夸奖蒋干做得好，江东军一行，大有收获。蒋干则是一副受宠若惊的模样。

　　等荀彧参拜曹操，跪坐列席后。不等他询问，曹操余怒未消的告诉他事情的来龙去脉。荀彧听完，当即脸色大变，他急忙向曹操说道：“魏王，你中了周瑜的离间之计了……。”

　　在荀彧的提醒下，曹操意识里灵光一闪，瞬间，他觉得荀彧说的对。可是，面前的确凿证据又如何解释呢？半张字条的字体正是张瑁的啊……即便自己冤枉了张瑁和蔡锷，但是此时许诸已经执行斩杀二人的命令了，自己身边也没有速度快的将领去阻止许诸啊。

　　此时，曹操盛怒全消，心里拔凉拔凉的：直觉告诉他，他真的上了周瑜的当。而蒋干则是满脸狐疑的看着荀彧。此时，荀彧已经从曹操手里接过那半张纸条。他略微看了一眼，便满脸遗憾的对曹操摇头说道：“魏王，字迹兵不能说明一切问题，更不能证明是张瑁亲人所写啊……张瑁乃是荆州高级将领，他的字体肯定有不少人见识过，如此，他的字体被书法高手模仿的……。”

　　蒋干则是不同意荀彧的看法，他据理力争的反驳说道：“荀长史说的是一种可能，可是属下在江东营地一天一夜，周公瑾可是寸步不离啊，如此，他哪有时间和幕僚商议计谋对付我呢？……如果说他事前有准备，也不可能啊，因为我去江东营地探望他，也是临时起意，就连魏王也是才知晓的啊……。”

　　荀彧看着蒋干，苦笑说道：“蒋从事，你太小看周公瑾，太小看号称卧龙的诸葛亮了……据我对猜测：这个离间计肯定是诸葛亮谋划的，而后周瑜默契的配合……蒋从事，莫说是你，就是我本人在场，也会中计的……如果你能跳出来，通盘的思考：你就会觉得周公瑾他们是在做局，因为张瑁根本没有向江东投诚的可能，一点都没有啊！……在此刻，一切证据都是假的……。”

　　荀彧的言论如同炸雷在蒋干的耳边响起。豁然明悟的蒋干，顿时呆若木鸡，冷汗从他的额头沁出滚落：他此时也有重大的嫌疑啊——周瑜的同伙，他们合起来诓骗曹操啊……而曹操更是满脸的悔恨啊：错杀二名水军将领，那数万水军将士的训练速度肯定会缓慢下来。

　　曹操稳住心神，缓声对蒋干说道：“蒋从事，这与你无关，都是本王的失误造成的……蒋从事，你退下休息去吧……。”很显然，曹操并没有怀疑蒋干对自己的忠诚。

　　面对曹操的信任，蒋干万分的感激叩谢。随后，在曹操和荀彧的关注中，蒋干离开中军楼船。

　　一会后，许诸便把张瑁和蔡锷的人头拎到曹操的面前。曹操眼露痛苦之色对许诸说道：“许诸，传本王的命令，厚葬张瑁和蔡锷……。”

　　事后，曹操又发文告：说自己误听传言，错杀了张瑁和蔡锷。曹操试图用自己的真诚唤回荆州将士的士气和忠诚。可惜的是：玻璃瓶子碎了，是很难复原的……大部分荆州将士还是觉得：曹操并不是十分信任荆州军的，一个传言，不问青红皂白就随意杀人？！这也太儿戏了，太不把荆州将士当人看了吧？

　　于是，数万荆州将士对曹操的态度，开始敷衍了事了。循规蹈矩的训练，并不全心全意投入了。

　　曹操误杀张瑁和蔡锷的事情传到江东军营地，让江东军上下集体嘲笑曹操的昏庸啊。所以在孙刘联军的聚会上，诸葛亮便对众人说道：“曹孟德不再是以前英明神武的曹孟德了，他的感应力、智力以及判断力都大大的下降啊……。”

　　众人纷纷赞同诸葛亮对曹操的评价。周瑜也顺着诸葛亮的话题说道：“也难怪曹孟德中计，诸葛亮的妙计真是浑然天成，毫无破绽啊……。”

　　面对周瑜的赞美，诸葛亮含笑受之。而后，诸葛亮说道：“时位之移人啊。如今曹操的势力如日中天，美誉传四海，就是亮处在他的位置，也难免心生骄纵之念……此时的曹操拥有的东西太多，所以他难免患得患失，于是，曹操便被我方钻了空子，被我方牵着鼻子走……。”

　　刘备等人只是听着二人的交谈，并不插话。曹操每一次的倒霉，都是他们快乐的源泉啊。

　　在轻松欢悦的氛围中，众人的话题由形势分析转到军务方面。周瑜看着桌案的统计表，缓声对众人说道：“此时曹军布置的船只阵型，只能守不能攻，这为我方发动一次决一死战的进攻，提供了良机……。”

　　众人听到江东军要主动进攻曹军，他们一个个脸露亢奋之色。这说明他们战意颇高啊。他们满脸期待的看着周瑜。周瑜的话题当然让刘备也感到兴奋，但是此刻他更怀念徐庶：曹军的船只阵型，可是徐庶送给他最后的厚礼啊。

　　周瑜体感到众人澎湃的战意，他满意笑了笑，同时继续说道：“诸位，你们也知道，冬季水战，从南向北攻，不但不能借助风势，反而受到风势的影响……但是这个时候又是曹军懈怠之际。如果，我方强行发动进攻，即便当日风平浪静，可是我方的军资严重不足啊：用于进攻的远程武器——箭矢，石块等物资严重短缺……等后方把这些短缺的军资筹备齐，我方也失去极佳的作战良机……。”

　　周瑜的话，让众人感到如鲠在喉啊。这就像一个色鬼推到美女，结果硬不起来……特大煞风景，世间悲催的事情莫过于此啊啊！

　　说话话，周瑜脸上也显露浓厚的遗憾之色啊。此时，诸葛亮轻摇羽扇，微笑对周瑜说道：“周都督，短缺的箭矢和石块由亮解决吧……。”

　　听到诸葛亮能有办法解决箭矢。石块的难题，众人的目光齐刷刷的关注诸葛亮。面对众人的注目礼，诸葛亮含笑不语，坦然面对。

　　周瑜本人也是一脸质疑的看着诸葛亮。他微蹙眉宇，向诸葛亮问道：“诸葛先生，短缺的军资，你能用多少时间解决？……。”

　　“周都督，亮只需三天，便能顺利完成任务……”诸葛亮随意的回应道。

　　周瑜听到此处，眼神陡然变得犀利起来，他一字一顿地说道：“诸葛先生，军中无戏言！”此时，刘备看着周瑜认真的态度，脸色也是一变，他正想插话为诸葛亮说情时，诸葛亮已经正面回应周瑜说道：“周都督，良愿意立下军令状！如果亮不能按期完成任务，亮愿意受军法处置！”

　　周瑜对着诸葛亮点头，同时说道：“诸葛先生，如果你能按期完成任务，自然是大功一件；如果不然……就别怪本都督冷酷无情、六亲不认……。”

　　诸葛亮脸色平静的对周瑜点点头。由于周瑜和诸葛亮的约定，顿时令会场的轻松欢悦的氛围变得凝重起来，每个人的心头都像压着一座大山啊。亚历山大啊……

　　二人为什么有这个约定？表面看起来，是为了把握时机击败曹操，其实呢？就是周瑜想借助这个约定，逮住诸葛亮的把柄，而后将诸葛亮除掉，以免养虎为患。此时，作为超级谋士的直觉，周瑜清晰的感觉到：对于江东集团的利益而言，刘备的威胁比曹操大得多啊……

　　周瑜的心思，其他不知情，但是当事人诸葛亮是心知肚明的。诸葛亮面对周瑜的认真，他在心里想：人无伤虎意，虎有伤人意，周公瑾，如果你处心积虑设置圈套对付我，到时候也别怪我心狠手辣啊……

　　诸葛亮一如往昔的洒脱，当众签下军令状。这场风波后，刘备一方和江东军的将领都感觉他们之间的关系，不再像以前那样亲密无间了，他们之间有个无形的墙，挡在他们的中间……可是，为了严肃军纪，周瑜并没有做错啊。为了完成进攻曹军的目的，诸葛亮更没有做错啊。他们都不知道到底是在哪里出了问题啊。

　　二天后，曹军水军营寨。头疼病又犯的曹操透过布条坐在桌案后。毫无疑问，曹操是勤劳的，即使有病，也带病坚持处理公务。长史荀彧和军师祭酒贾诩毫不掩饰，心疼的看着忙碌的曹操。

　　当曹操看完一封密信后，他的脸上顿时露出欣喜之色。那一刻，他的头疼也随之消失了。他眉飞色舞的把密信交给荀彧和贾诩阅览。

　　荀彧和贾诩看完密信后，并没有及时回应曹操，他们陷入了沉思。过了一会后，曹操眼神晶亮的看着二人，轻声问道：“荀长史，贾祭酒，你们怎么看待这件事情呢？……。”

　　荀彧和贾诩对视一眼后，贾诩便主动说道：“回禀魏王，属下觉得江东军将领黄盖主动向魏王投诚，有可能是真实的，也有可能是诈降……。”

　　不错，令曹操感到欣喜的就是江东军高级将领黄盖给他秘密送来表示归降的密信。曹操听到贾诩的分析，慎重的点点头。

　　此时，荀彧也插话说道：“魏王，虽然之前也有江东的文官武将归降，但是他们的官位和地位都不如黄盖……黄盖可是孙氏集团的中间力量啊，如果说因为一次责罚，就变节投向我方，有点让人怀疑啊……。”

　　曹操转脸看着荀彧，也是沉默的点点头。贾诩也是赞同的颔首。荀彧停顿一下后，便继续说道：“但从黄盖所受的责罚来说，这个原因让其变节投靠我方，也能站得住脚……向我方投诚，对于黄盖来说，百利而无一害；而对我方来说，除掉打击江东军抵抗我方的信心外，我方也没有多大的损失：一个老虎被关进笼子里，即便它再凶猛，也没有多大危险，多大作为的……。”


第五百一十八章 诸葛亮完成约定

　　作为谋士，荀彧所言极为全面，符合现实：尽可能的为曹操提供全方位的看法和认知。通过荀彧和贾诩的分析，曹操本人也觉得：接纳黄盖的投诚，即便黄盖是诈降，对于曹军来说，也没有多大损害，到时候就专门派一个超级猛将随时监视黄盖，黄盖还能有什么作为呢？

　　贾诩此时也插话说道：“魏王，不论黄盖有什么意图，我方都可以接受他的投诚！此时，黄盖本人已经从一军的将领降职为军需官，如果按照黄盖的心愿，到时候他会把江东军大量的军资带到我方的营地的，如此以来，便会极大的削弱江东军的作战能力的……让孙刘联军军心涣散，不战自败……。”

　　曹操听完贾诩和荀彧的全面而又深入的分析后，便当即表示愿意接受黄盖的投诚。之后，曹操便通知细作和黄盖商谈投诚的具体时间、投诚方式等具体事项。

　　接受黄盖的投诚，从各个方面说：都是利大于弊啊。所以曹操最终接受黄盖的投诚了。

　　再说周瑜和诸葛亮之间的赌约：三天之内，诸葛亮要筹集十万箭矢、二十万四十斤重的石块。第一天，风平浪静过去了，第二天，无动于衷的过去了……观察诸葛亮的斥候，把这二天消息如实告诉周瑜。

　　周瑜开始以为诸葛亮会施展道法技能，完成约定的任务。但是二天过去了，诸葛亮并没有搭建施法的道台，只是清晨在营地里散步，白天跑到附近的山顶上把酒临风。

　　周瑜有所不知：虽然诸葛亮道法深不可测，但是他无法施法从曹军营地里隔空获取到巨量的军用物资，因为军营有煞气，这种煞气能天然抵挡道门的法术。就如同，此时诸葛亮拥有“飞剑千里取人项上人头”的神技，但是他祭出的飞剑是无法突破军营的煞气遮蔽的。

　　诸葛亮接连二天安若无事，这让周瑜有点犯难啊：如果诸葛亮没有完成约定的任务，自己真能按照军法极刑处置他吗？如果是打败曹操，有可能；此时，他只能把极刑当做恩惠，从而放过诸葛亮了……可是，据周瑜的体感：诸葛亮又不是这样的人啊！如果诚心毁约，诸葛亮不会事前承诺约定的。周瑜搞不懂诸葛亮葫芦里卖什么药啊！

　　第三天，诸葛亮终于行动起来了。诸葛亮命令麾下的将士准备了十艘小型战船和一艘中型艨艟战船。这些战船按照诸葛亮的意图，拆除了船上的各种攻防设施，随后安装了大小不一的稻草人。

　　此时，周瑜正在高耸的瞭望塔上观察敌情。他看到脚底下忙碌的盟军将士，感到惊讶：诸葛亮用这些战船干什么啊？这些战船都装下十万箭矢和二十万石块吗？就是四艘大型楼船也未必能装下十万箭矢和二十万石块啊！那些军用物质绝对能把这些大小战船压沉啊……

　　这天的傍晚时分，天地之间雾气弥漫，逐渐转浓。等夜色完全吞没了天地，诸葛亮在关羽的保护下登上中型艨艟战船，随后，十艘小型战船簇拥中型艨艟战船直奔曹军营地而去。

　　一时片刻之后，曹军营地便传来密集的擂鼓声、箭矢和石块破空的呼啸声。其声响动静之大，就是身处中军营帐的周瑜都听得一清二楚。临近午夜时分，诸葛亮的船队安全返回。作为联军的主将，周瑜自然在岸边相迎。诸葛亮神情疲惫的对周瑜说道：“周都督，明天清晨，请您到我方营地收取约定的军用物资吧……周都督，亮有点疲倦，暂时告退！”

　　诸葛亮说完话后，便在关羽的护送下，扬长而去。此时，周瑜终于明白：原来诸葛亮是用草船在浓雾的日子里，在加上神奇诡异的道法技能完成了约定的任务啊……如此看来，诸葛亮对天气变化把握的程度，已经达到匪夷所思的境界了啊。这样的盟友，如果将来变成对手，江东方面能应付的了吗？

　　周瑜想到此处，心中顿时波澜起伏啊。

　　翌日清晨，周瑜派人来刘备的营地收取约定的军用物质。经过仔细的清点，箭矢和石块完全吻合约定的数字。如此，周瑜无法按照军法极刑处罚诸葛亮了。

　　当诸葛亮和周瑜的约定传到太史慈的耳朵里，太史慈直觉得诸葛亮的道法技能高深莫测，估计就是道尊林凡，也不过如此。而身在太史慈面前的郭嘉和波才听到这个事情后，二人都是偷笑不已。

　　太史慈纳闷的看着二人：这个事情有什么可笑的呢？他怎么没看出其中的笑点呢？……

　　郭嘉看着神情疑惑的太史慈，轻笑说道：“呵呵，太史，你没从这个事件中，嗅闻出周瑜和诸葛亮之间已经存在隔阂了吗？如果为兄猜测不错的话，此时在周公瑾的心里：诸葛亮是比曹操还要可怕的存在喽……这不是说周公瑾嫉妒贤能，而是周公瑾对江东孙氏集团忠诚导致的这个心态的变化……。”

　　太史慈听到郭嘉的解释，眼前顿时一亮。他正在消化郭嘉言论的营养之际，忽然他感觉院落里有陌生人闯入。这个陌生人身法肯定厉害，居然能避开府邸暗哨的监视……

　　“奉孝兄，波才兄，有外人闯入院落里来了……”太史慈悄声对二人警示说道，随后，他闪身出了厅堂，身形如落叶飘落青石地上。此时，一个浑身包裹在黑衣里的陌生人也出现在太史慈的面前，黑衣人正想对太史慈说话时，忽然一只冷箭凭空而现，一下射穿了黑衣人的咽喉。随后，在太史慈的注视下，黑衣人转瞬间化为一团脓水，一股腥臭的气味在院落里弥漫。

　　同时，太史慈已经锁定射杀黑衣人的杀手所在的位置，等他赶到杀手隐藏的位置，他只是看到同样一滩臭不可闻的脓水。随后赶到的郭嘉和波才，他们在燕云侍卫保护下，仔细观察了二滩脓水，最后波才说道：“太史，奉孝，这二位恐怕是倭国的忍者……。”

　　毕竟波才的夫人柳岩是倭国魔音宗的高手，朝夕相处，波才对倭国的了解已经相当的深入了。

　　“他们为什么会出现在太史的府邸呢？……他们为什么会自相残杀呢？”郭嘉不解的问道。

　　波才思忖一会，缓声回答道：“这二名倭国忍者肯定不是来刺杀太史的，凭他们的修为，要想刺杀太史，不过是送死而已……也许被射杀的忍者是来向太史送情报的吧，而自杀的忍者是阻止送情报的忍者……。”

　　在波才的提示下，郭嘉意识顿时豁然开朗，他若有所思地说道：“嗯，波才兄言之有理！最近，在江东大后方发生的一连串的暗杀事件，其手法的确是倭国忍者所为……此时，就凭倭国高层和太史的关系，我们眼前被射杀的忍者估计是来向太史解释说明事情真相的，而充当杀手的忍者肯定是来自另外一个势力的……。”

　　太史慈听着二人的分析，思维的焦点也关注眼前的事情。他对二人点点头，轻声说道：“二位兄长说的不错，就凭本将和我国高层的关系，倭国忍者在江东地界进行的暗杀、劫掠事件，倭国高层怎么不事先对本将打招呼呢？……。”

　　“太史，这个事情，你不要着急啊，为兄会让你的嫂子去质问倭国高层的……”波才含笑对太史说道。

　　太史慈闻言，默默点点头。正当太史慈想招呼郭嘉和波才进屋，一名侍卫急匆匆跑到太史慈的面前，他把一封密信交给太史慈后，便转身离去。

　　太史慈当着郭嘉和波才的面打开密信，他一眼看过密信后，顿时脸色大变。郭嘉见状，随手从太史慈手里拿过密信。波才也探头看信。二人看完迷信，脸色大变，但是眼中流出一丝喜色。密信上说：孙权离开建康城前往富春郡后，孙权的老师诸葛瑾在健康城也被杀手阻击。诸葛瑾虽没被杀死，至今也是昏迷不醒……

　　太史慈看完密信后，他只是担心孙权的安危：接连的暗杀都和孙权身边的人有关，如今，孙权离开建康城，他本人能没有危险吗？

　　而郭嘉和波才的想法却不同，他们一致想到：江东集团估计还没打败曹操，或者说逼退曹操，也被内部的争权夺利搞垮了……江东地界发生一系列的暗杀，明眼人一看便懂：这都是孙氏集团内部争斗的外化而已！

　　他们二人认为：太史慈出头的机会越来越明确了。太史慈不想当一方霸主，他们还想当开国功臣来……

　　此时，太史慈想前往富春郡，亲自保护孙权的安危，但是近在咫尺的敌军，令他无法离开前沿阵地一步。如此，太史慈难免焦灼起来。针对太史慈的焦灼，郭嘉和波才只能良言劝慰，当然这种劝慰只是隔靴搔痒。

　　三天后，柳岩和马云騄惊艳的出现在太史慈、波才等人的面前。家人相聚，自然是分外惊喜，当然，柳岩也给太史慈带来一个重要的信息：在江东集团发生的一系列暗杀，的确和倭国的忍者有关，不过这伙忍者和倭国并没有大多关系，他们只是倭国出身的身份而已。他们真是的身份是：方士徐福亲手培养的心腹而已，徐福倒台了，这伙人不甘心失去先前的风光，便一起离开了倭国。这伙人以小犬腰雕为首潜入江东地界，他们和孙氏集团高层结成盟友关系……按照孙氏集团高层的指示，他们在江东地界为所欲为，干了很多凶残的事件！


第五百一十九章 黄盖雾夜投曹营

　　此时，不用柳岩过多的解释，太史慈、郭嘉等人也知道几天前倭国忍者的来历了：被射杀的忍者是来向太史慈说明江东地界暗杀的原因，这名忍者被浪迹在江东地界的同伴跟踪。在关键时刻，流浪忍者射杀这名忍者，而暴露身份的忍者也自杀当场……

　　太史慈想命令分出兵力去对付流浪的忍者，当即便被郭嘉和波才阻止了。他们对太史慈解释说道：根据江东地界频率越来越高的暗杀来分析，孙刘联军和曹军决战的时刻即将便会到来。这个时候，太史慈一部只能按兵不动，全力以赴参与即将到来的战斗。

　　当然为了让太史慈放心，郭嘉也为孙权占卦，卦象显示：孙权最近有血光之灾，但是这种灾祸并不致命。如此，太史慈才安心待在江夏郡，随时准备抵抗对岸曹军的进攻。

　　再说孙权。江东地界接连发生的暗杀事件，孙权本人也知道：这些暗杀事件肯定和曹操一方有关系。为了稳定大后方，孙权便离开前沿阵地，回到建康城。

　　江东高官诸葛瑾当面又把马义遇害的情况详细的告诉了孙权：马义外出购买一些炼丹的材料。在返回的途中，马义和数十名侍卫遇到来历不明的黑衣人的阻击。一番激战后，数十名侍卫惨死当场，马义本人下落不明……

　　失去马义，就等于失去左膀右臂，于情于理孙权都感到痛苦和悲伤啊。而对于爱将太史慈，其远在会稽郡官邸被屠戮，被血洗，诸葛瑾也不知道实情，他也是只知道结果。

　　孙权才到建康城没几天，屁股还没捂热，就从他的老家传来一个消息：吴国太，孙权的母亲身染重病，卧床不起。万般无奈之下，孙权只能前往老家富春郡，探望自己的母亲。

　　孙权才到富春郡，还没有拜见母亲吴国太，就从建康城传来一个噩耗：他的恩师诸葛瑾也遇害了。外边，强敌曹军三路紧逼；内部，一个打击接着一个打击发生，二十出头的孙权有点扛不住了。

　　寝食难安的孙权，面容憔悴，双眼布满红丝，意识恍惚……以往，面对困难，还有马义和诸葛瑾为他开导，解决问题的同时，他的见识也随之增长，可如此，他只能独自一个人面对啊！

　　在超级猛将凌统的护送下，孙权一路平安来到富春郡。三品将军孙蒿亲自出城迎接自己侄子孙权。孙蒿看着神情憔悴、面容枯槁的孙权，心里那股愉悦直如潮涌啊，不过他表面还是一脸的悲戚啊。

　　孙蒿陪着孙权来到府邸，孙翊此时正在给吴国太喂食汤药。孙权看着昏迷不醒的母亲，顿时热泪涌出眼眶。

　　“权儿，你的母亲听到曹军已经形成三路进攻江东的局势，便当众昏厥了……”孙蒿瞪着孙权，略带怒气的说道。孙蒿言辞没有冒犯孙权，但是的他的语气就是指责孙权：小子，叫你逞能，硬和曹操叫板、对抗，如今好了吧？你的母亲承受不了压力，受到伤害了……

　　此时，孙翊也是抬眼狠狠地瞪了孙权一眼。孙权不顾叔父和哥哥白眼，便一边流泪一边从哥哥孙翊手里接过母亲的身躯，而后亲手为昏迷不醒的母亲喂食汤药。

　　从这天起，孙权就滞留在富春郡。在孙权悉心的照顾下，吴国太的病情一天天好转起来。而战场的指挥权，孙权暂时交给周瑜掌管了。

　　孙权发现：母亲的病情是好转了，也能下床走动了，但是母亲好像是失忆了，她看自己的两个儿子的眼神充满了陌生；她对居住的场所，也仿佛是第一次进住一般。母亲的这个症状，让孙权痛心疾首啊。此时，他开始有点后悔当初执意对抗曹操的决定了，他开始深深的自责起来……

　　于是，就这样，孙权便被孙蒿一派变相的软禁在富春郡了。

　　孙权的遭遇传到曹操的耳朵里，曹操的心情顿时欢快起来。一切都在他的算计之中啊：只要曹军发动对江东军的雷霆一击后，孙蒿便会在江东的大后方推波助澜，令孙权的军队陷入前后夹击的险境……那个时候，孙权这个愣小子还不把刘备绑到自己的面前请罪？！

　　接连几天的冬雨，料峭的西北风，也没有影响到曹操晴朗的心情。这天深夜，曹操又收到来自敌人阵营里黄盖的密信。黄盖在密信中告诉曹操：明天子夜时分，他会率领满载军用物资的四艘中型艨艟战船和二十艘小型战船投诚曹操……

　　曹操看完密信，禁不住仰天大笑起来。在场的荀彧和贾诩看完密信，也是容光焕发啊，神采奕奕啊。与孙刘联军隔江对峙半年，曹操一方终于熬出头，好日子终于来到了。他们认为：本来物资就紧缺的孙刘联军，被黄盖在关键时期出卖，肯定会人心惶惶的，士气大落，如此以来，二军决战的时间，从而大大的提前了……

　　次日，冬雨停止，浓雾弥漫在天地之间。此时，能见度不过才十米。如此，隔江对峙的双方，都不知道对方此时在干什么。实际上呢？曹军营地正在杀猪宰羊，准备晚上的盛宴；而孙刘联军营地也是忙碌不停，每一个将士都如搬家的蚂蚁那般忙碌：就连超级猛将关羽。张飞、周泰都亲自参与搬运工作，他们身先士卒往停泊在岸边的大小船只上搬运猛油火罐，蜡油火罐，以及箭头捆绑爆竹的特制箭矢……

　　孙刘联军的主将周瑜和刘备、诸葛亮则是站在营地中土质高台上，他们都是目光平静的看着忙碌的将士。在诸葛亮施法的帮助下，周瑜和刘备在浓雾的天气，也能毫无阻碍的清晰的看到数百米距离内景物。

　　表面淡定的他们，其实心里都是紧张万分啊：经过事前的精心部署，曹操终于接受黄盖的投诚，今夜子时，黄盖就要投奔对岸的曹操了。今夜子时，孙刘联军会主动发起反击，对曹军的反击，成败在此一举！

　　千钧一发的反击战，事关孙刘联军的生死，如此，作为主将，周瑜和刘备心里能平静吗？能淡定吗？身经百战的他们知道：大战前，主将的平静会稳定军队的状态，令所有将士充满勇往无前的胆气。

　　周瑜和刘备知道：如果顺其自然等到曹军主动对他们发动进攻，他们是难抵抗的。胜负是三七开，曹军七，他们三。如此坐以待毙，不如营造机会，偷袭曹军，以混战击败曹军。

　　中午聚餐时，周瑜、刘备等人吃得很少，众人都是相顾无言。莽撞人周泰感到很压抑啊，他极其不适应这种表面看起来平静，实则紧张的氛围。他瞪着铜铃大小的眼睛，环顾一边众人，高声说道：“各位，你们怎么了？都变成哑巴了吗？不就是生死决战吗？狗贼曹孟德虽然实力强横，但是不到最后时刻，还不知道鹿死谁手啊……搞不好的话，明天此时我就能用曹孟德头颅当酒具用了……哈哈哈。”

　　周泰说完话，便仰天豪迈的大笑起来。周泰的豪迈立即感染了众人，性情暴躁的张飞猛然将瓷碗摔在地上，“啪啦”一声脆响后，他猛然站起身体，对着周泰抱拳说道：“周将军所言极是！曹孟德当初能以数万兵力击败率领百万大军的袁绍，今日我方也能以少胜多，完败曹孟德……。”

　　本来大部分觉得偷袭曹军，心里没底，如今被周泰和张飞二人一搅乎，众人都觉得击败强敌曹军易如反掌。

　　趁着众人心气涨高之际，诸葛亮再次提醒众人说道：“诸位，今夜一战，成败在此一举！希望各位铭记自己的战斗任务！千万不可贪功冒进，更不能临阵退缩……。”

　　在诸葛亮的温馨提示下，诸将便再次在心里明确自己的战斗任务：总体来说，水面作战由江东将士全面负责；而一旦战场的形势按预料中的情形发展，陆地上的战斗任务就由刘备一方承担了……当然，镇守江夏郡的太史慈主要任务就是拖住攻城的曹军，令其无法支援赤壁战场！

　　午餐结束后，在侍卫的保护下，诸葛亮来到联军营地后面的山头。浓雾翻涌的山头上，一座祭台已经搭建完毕。在书童清风明月的陪伴下，身穿七星道袍的诸葛亮登上祭台。良辰以至，诸葛亮便手拿桃木剑挑起一长串符箓，便开始念念有词……

　　如果此时道尊林凡在场，她就会发现诸葛亮施展的道门法术居然是失传已久的“聚风阵”。“聚风阵”，顾名思义，就能把风的力量聚集在一起，而后由施法者控制随念收放。对于改变风向，不但道尊林凡做不到，就是获得黄帝传承的诸葛亮也做不到。但是他们都有各自的法术加剧风的能量：比如只是自然的三级风，在他们的施法控制下，瞬间可以变成飓风、台风……

　　浓雾的天气，风力自然不大。即便风力不大，风向还是不利于江东军进攻的路线的，风向是西北风，而江东军是从南岸向北岸进攻，正好是逆风而行。


第五百二十章 曹孟德踌躇满志

　　今日夜袭曹军营地，孙刘联军的保密工作做得极其到位：为了确保黄盖率领船队能接近曹军的船只阵型，为了确保偷袭的成功率，可以说江东集团的首脑孙权都不知道此次偷袭行动，就连远在青州南部战场的甘宁也不知道，居中的建康城战场，更是没有一个人知道；当然与赤壁渡口城犄角之势的江夏郡城战场的主将，太史慈是知道的。此时，太史慈一部，也只有郭嘉和波才知道孙刘联军今夜的偷袭战，就连副将高顺、苏尔曼都不知道。

　　诸葛亮登坛，开始施法聚集风的能量，同时关羽率领一支精锐骑兵从赤壁上游的一个秘密渡口，横渡长江，借助浓雾天气的掩护，迂回绕道前往曹军的大后方而去了。隶属刘备剩余的部队，则是在张飞的率领下，参与夜袭战了。当然，由于人手不够，刘备也是披挂上阵了。

　　孙刘联军的战前准备，在浓雾天气的掩护下，紧锣密鼓的进行着。隔江数千米的曹军营地，根本没有发现孙刘联军营地的异常的情况。这不怨曹军斥候和侦察兵的无能，而是今天的雾气太浓了，能见度不过才五米啊。

　　在楼船忙碌的曹军将士，极其不适应这种浓雾天气：有时候自己在走着，突然就会看到另外一名将士突然出现在自己的面前，宛如鬼魅一般，那种情景顿时令自己吓了一跳啊……

　　而曹操本人则是和长史荀彧、军师祭酒贾诩等人跪坐中军楼船的一层。大众场合，军师祭酒贾诩很少言语，极少参与议论，他的这个风格和前任郭嘉极其相像；此时长史荀彧便成为主讲人。

　　荀彧抬眼看了窗户外浓雾，而后平静的对曹操说道：“魏王，这样的天气能够掩护黄盖渡江……魏王，黄盖的投诚绝对能让孙刘联军军心涣散。等到孙刘联军的士气降低到最低点，我方就可以趁机发动雷霆一击！只要我方顺利攻占赤壁渡口，青州南部的战场也会轻而易举取得胜利。最后，建康城的守军便会不战而降的……。”

　　曹操听到荀彧的述说，满意的点点头。荀彧的言论和现实的情况契合度极高：正如荀彧所说，如果曹军顺利攻占赤壁渡口，击败孙刘联军，那么青州南部的战场，江东军肯定会主动投降的，因为那里的将士都是三品将军孙蒿的军队，孙蒿可是曹操的秘密盟友啊。孙蒿曾经对曹操承诺过：只要曹军能击败赤壁渡口的孙刘联军的主力部队，孙蒿自己便会趁机投诚，而后配合曹军围攻建康城，最后迫使孙权投降……

　　曹操低头又看了一眼军事地图，而后抬头看着荀彧说道：“荀长史，大战在即，我方的粮草供应一定不能马虎啊……。”

　　荀彧当然知道曹操的言外之意：当初在官渡河，曹军就是釜底抽薪，烧掉袁绍的粮草基地，最后趁乱才击败袁绍的。前车之鉴，后事之师，即便此时的曹操容易骄傲，他还是能清醒的认识到这一点的。

　　曹操知道：正是因为粮草的问题，建康城和青州南部，这二块战场才无法发动大规模的进攻战，因为负责这二块战场的主将，其全部精力都投入到押运粮草的事情中去了。到目前为止，曹操一方也不知道到底是谁在曹军的大后方骚扰，但是曹操知道：这只精锐骑兵来无影去无踪，神出鬼没，极难应付的。而此时，驻扎在赤壁的数十万大军的粮草问题没有后顾之忧，因为荆州在刘表的“重文轻武”策略的管理下，粮食储备太丰富了，足够数十万曹军敞开肚子吃喝二年的。所以，但从粮草的角度说，曹操一方就有霸占荆州的理由，这也是曹操一方处心积虑进攻荆州的目的。荆州是块大肥肉啊，曹操不占领，其他地方诸侯也会染指的……这都是心照不宣的事情啊！

　　荀彧微微一笑，回应说道：“魏王，请您放心，粮草基地由您的儿子曹彰看守……。”曹彰年轻虽轻，但是他的武技超绝，其智慧和谋划能力也深得曹操的真髓。是曹家新生代的佼佼者。曹彰为人处事，极为踏实，由他负责看管粮草基地，曹军上下都放心啊。

　　此时，曹操的势力完全覆盖赤壁周围方圆数十里。这些区域都是曹军的警戒区，这里斥候和细作遍布，可以说一天在警戒区飞过几只鸟，飞鸟把屎落在那里，曹操都了如指掌。

　　作为一名统帅，曹操本人做到如此地步，曹军上下更是众志成城，如果说孙刘联军能击败士气如虹的曹军，估计没一个人能相信，其中包括毒士贾诩。就连资深超级谋士郭嘉都感到含糊，当然置身局外，旁观者清的郭嘉知道最后曹操是必败的，但是他只是依仗天赋——超强的感应力和预测力，他能推断出结果，但是具体的过程，他也不清楚。基于对曹操行军打仗的了解，郭嘉也糊涂：孙刘联军到底怎么才能击败巨无霸一般的曹军呢？最有可能的是：曹军觉得战胜孙刘联军意义不大，为了节省资源，主动撤军……

　　就算郭嘉知道孙刘联军想借助黄盖投诚，夜袭曹军营地，他也认为孙刘联军胜算不大。如果此时风向转变刮西南风，毕竟是十级以上的飓风，再加上火攻，估计孙刘联军能击败曹军，除此之外，绝无可能。可是，如今是冬季，哪里来的西南风，并且是十级以上？

　　郭嘉也知道：即便诸葛亮道法再深厚，再神奇，他也不能逆天而行，随意改变季节的风向啊。莫非曹军里也有孙刘联军的内应，可是据他了解：不可能啊。没有“天时”——给力的西南风；也没有“人和”——超级内应的帮助，形成内外夹击的局势，孙刘联军能击败曹军吗？

　　一向料事如神的郭嘉也犯糊涂了！他的好奇心被当前的局势激发了：肯定是一个细节决定胜败，就如当初曹操和袁绍在官渡河决战的时候，袁绍粮草基地被曹军烧毁，就是这个细节决定了袁曹大战的最终胜负……如今，决定孙刘联军和曹军交战胜败的细节是什么呢？

　　曹操听到荀彧提到自己儿子，曹操本人自然是感到愉悦，可是他转念又想到自己的另外二个儿子为争夺继承权，明争暗斗，他的心境顿时又灰暗起来。这种问题，不是以曹操本人的意志为转移的，不是他不对面对，就不存在的事情啊。由此，曹操联想到：古往今来，多少英雄豪杰最后都被不争气的子孙后代所拖累啊！由此，一世英名受损啊。

　　荀彧和贾诩看到曹操喜忧参半的脸色变化，他们当时就知道曹操的心里想到了什么。为了转移曹操思维的焦点，荀彧转移话题说道：“魏王，江东高级将领黄盖投诚后，我方的水军将士就交给黄盖训练，如此以来，我方将士水中的战斗力肯定会大幅度提升的……。”

　　说道水军的事情，曹操便想到一个事实：擅长水战的江东军，从小生活在船上，尤其是靠捕鱼为生的渔民的后代，他们的脚趾天生就是分岔的，由此可以确保他们在摇晃的船只上站得稳，确保他们能借到船体摇晃的力量，将之转化为自己的力量，用于攻击敌人……这种天赋，确保他们在水战中，比一般的将士战斗力要强！

　　想到此处，曹操便对众人微笑说道：“到时候，本王就是想看看黄盖的脚趾可是分叉的……。”曹操的话语顿时令在场的官员哄笑起来。

　　在笑声中，曹军上下的凝聚力增强了。随后，其他人便开始交头接耳，窃窃私语起来。此时，贾诩也是含笑的看着军事地图。当他目光锁定在凉州地界时，曹操便由此想到另外一个重大的事情：据凉州的细作回报，神威天将军马超马孟起已经集结十万兵力，马超准备在春季进攻长安，而后威逼洛阳，试图让曹操把他的父亲马腾放回凉州……

　　据贾诩介绍，马超的武技不是一般的超级猛将所能应付的。曹操麾下那么多超级猛将，估计只有一到二个才是马超的对手。由于这个意外情况的发生，如果不是黄盖主动投诚，曹军顶多在赤壁渡口撑到春季，便会主动退兵的……

　　当然身为曾经的西凉军团的首席谋士，贾诩也给曹操谋划对付起兵造反的马超一部：贾诩建议曹操给凉州另外一个大门阀韩遂升官加爵，而后让韩遂率领军队对付马超，而后曹操一方坐山观虎斗，在必要的时候，与韩遂一方夹击马超……据贾诩介绍，虽然韩遂和马腾的关系不错，但是因为美女艳妃和香妃的缘故，韩遂便开始和马腾面和心不合了，尤其是当初二人联手袭击长安，结果被当时的西凉军团的首领李傕郭汜瓮中捉鳖，令韩遂马腾联军大败而归。这次战斗中，韩遂的兵力几乎全军覆没，也就是在这次战斗后，韩遂便开始对马腾心生不满……这些变化，贾诩都是了如指掌啊。

　　当时，曹操不假思索的便采纳贾诩的建议。随即便派出使者秘密前往凉州会见韩遂了。如今，只要击败孙刘联军，而后在瓦解马超的攻势，曹操便能基本上掌控天下的局势了。

　　古往今来，有几个男人能恰逢时运，完成一统天下的丰功伟绩？屈指可数啊。而他曹操，即将成为这屈指可数的人物啊，名留青史，流芳万世啊……想到最终目标的实现，曹操开始在YY中，陶醉了。古今中外，有几个人能享受这样的乐趣和幸福呢？

　　大部分这样的英雄豪杰，也遇到这样的历史机遇，但是在关键时刻，沉沙折戟的多啊。曹操最终能做到吗？曹操能超脱这样的命运吗？曹操能浴火重生吗？


第五百二十一章 黄盖诈降烧曹营

　　总而言之，孙刘联军面临生死存亡的困境，而带给孙刘联军危机困境的曹操，他自身也有困境，不过的他的困境说到底是当今天子献帝带给他的。当然，有关曹操的危机困境，当今天下，也只有屈指可数的几个人知道而已。比如郭嘉是清楚曹操此时的困境的，因为郭嘉对曹操的发展趋势相当的了解，当初他在曹操的身边，他就看出端倪：曹操未来必定躲不过两个矛盾：一是来自他的子嗣为争夺继承权的内讧，而是来自当今天子献帝要求掌权的压力。

　　比如诸葛亮，诸葛亮对天下的形势，达到的认知程度，可以说是如同熟悉自己的身体一样。所以，诸葛亮也能看出曹操面临的两个难题。比如太史慈，太史慈不是通过根据有限的信息推断出曹操面临的困境，他是根据情报，直接知道曹操面临的两个大难题。毕竟太史慈掌控的马帮、镖局遍及神州各地，当然也包括地广人稀的凉州。神威天将军马超在凉州地界集结十万兵马，这个隐秘的消息很快的就传到太史慈的耳朵里。所以太史慈是知道曹操的麻烦之一：马超举兵要进攻长安城、威逼洛阳城，试图营救自己的父亲马腾……

　　太史慈、郭嘉、诸葛亮等人都知道曹操或早或晚都会主动退兵的，但是他们没有一个人向孙刘联军的首脑说明这个情况。太史慈一方怕因此暴露自己的隐秘势力，而诸葛亮没有主动说明这个情况，是因为他想借助一场战斗，让自己的声名鹊起，闻达天下！如果他向周瑜和刘备说明：曹操早晚都会主动撤军的，我方只要严防死守即可！……二军对垒，没有刀光剑影的战斗，如此没有胜负，只有僵持的局面，他怎么才能在最短时间内出名呢？

　　所以说，当初诸葛亮知道江淮名士蒋干从曹营来到江东孙刘联军营地，看望周瑜的时候，诸葛亮就瞬间谋划“苦肉计”“离间计”“诈降计”等计中有计的连环计。当然，他选中的角色是老将黄盖。也只有黄盖是最佳的人选啊。因为江东将领周泰过于鲁莽，刘备麾下大将关羽、张飞没有资格在周瑜面前发飙，即便发飙，力度也不够。黄盖就不一样了啊，他可以说是为数不多跟随江东三代首脑征战的武将，如果他要投诚曹操，那影响之大，不是一般人能达到的。

　　黄盖接受诸葛亮的谋划后，才参与周瑜为蒋干举行的欢迎宴的。在黄盖逼真的表演中，周瑜和蒋干都被算计了……当然，周瑜在处罚黄盖的时候，突然明悟过来：这是黄盖要充当诈降将领的前奏啊。由此而推：周瑜便知道黄盖肯定是受高人指点的。这个高人是谁呢？当然是卧龙诸葛亮了……最后，在深夜，周瑜装醉的情况下，又接见关羽装扮的黑衣人……最后，了无痕迹的“离间计”就这样再蒋干的面前上演了……

　　而今夜，黄盖就要率领近千族兵操控二十余艘船只投奔对岸的曹操了。夜幕降临之际，微弱的西北风逐渐转强，弥漫天地之间的浓雾随之被吹散。

　　子夜将近，今夜负责巡逻任务的黄盖，便率领一千多族兵操控二十多艘船只离开营地的码头，直奔江中心而去。由于浓雾散去，即便是在乌云密布的深夜，能见度也比白天强得多，以黄盖的眼力，至少能看到百十米开外的距离，而在浓雾弥漫的白天，黄盖也只能看到十米开完的景物。

　　由于逆风而行，二十余艘船只行进中，船桨的滑水声显得异常响亮。置身中型艨艟战船船头的黄盖，听着响亮的滑水声，他极力保持平静的心态，双目炯炯有神关注着二千余米之外的曹军船队。

　　对岸的曹军营地，仿佛在庆祝盛大的节日一般：中军楼船附近灯火比寻常通明，其间传来的丝竹声、喧哗声顺风清晰的传到黄盖的耳朵里。自从二军隔江对峙以来，一到夜晚，曹军营地就显得异常热闹，而江东军营地则是一片死寂。谁强谁弱，通过夜晚情景的对比，让人一目了然啊。

　　黄盖转脸无比眷恋又看了一眼江东军营地：江东军营地只有瞭望塔和码头亮着微弱的灯光，其他都是黑暗一片。黄盖迎着刺骨的寒风，又看了看喧哗、热闹的曹军营地，不免感慨的暗想道：如果不是曹军将士不善水战，如果不是孙刘联军有不畏强敌的勇敢的信念，如果不是有长江作为屏障，孙刘联军绝对不是曹军的对手啊……而今夜，孙刘联军就要发动袭击战了，只要能击败强敌曹军，哪怕自己死在曹军的刀剑之下，也是虽死无憾！

　　等黄盖一部操控二十余首船只到达江心的位置，江东军的哨兵便看出黄盖一部巡逻的路线不对劲。当哨兵鸣锣试图召回黄盖的船队，而黄盖的船队置之不理。于是，哨兵马上将异常的军情上报给周瑜。

　　周瑜匆忙来到瞭望塔，他便看到黄盖的船队已经渡过江心，直奔曹军营地全速的前进。这个情景，加上最近黄盖异常的表现，周瑜马上判断出：黄盖借助巡逻的机会，向曹军投降了……愤怒的周瑜当即决定，派出大型战船阻击黄盖，一定要把黄盖格杀当场。

　　于是，黑暗中，数万江东军将士从营地里蜂拥而出，他们以最快的速度登船，操控大型战船和中型艨艟战船追击叛变的黄盖……江东军水军营寨突然变得喧哗热闹起来。

　　与此同时，曹操本人在侍卫长许诸等护卫的保护下，正在中军楼船的楼顶上观察。此时曹军船只阵型如下：六艘大型楼船抛锚靠岸，为了抵抗风力，它们之间用胳膊粗的铁链捆绑在一起；其余的中小型战船簇拥在它们的前端和二侧，也用铁链与大型楼船捆绑在一起；当然这些中小型战船阵型之间也宽敞的水道以供巡逻兵出入。

　　由于此时驻扎在赤壁渡口北岸的曹军将近三十万，所以陆地上的曹军营地南北绵延十里，如果登高望之，黑压压一片，极为壮观！军营独有的肃杀之气，绝对可以令胆小者轻则浑身发抖，重则大小便失禁的……昏厥当场也极有可能的！

　　在曹操的视线里：黄盖的船队在急行中，按照约定与曹军的哨兵进行灯语交流；黄盖用二短一长的灯语告诉曹军哨兵，自己是前来投诚的黄盖；曹军哨兵用二长一短的灯语告诉黄盖：请黄盖率领船队快速通过曹军的警戒区……

　　与此同时，江东军突然的忙碌、突然冲天而起的喧哗声，也逆风传到曹操的耳朵里。如此情景，曹操知道孙刘联军的主将周瑜动怒了，周瑜不顾一切，忘乎所以追击叛变的黄盖了……换位思考，这样的事情要是放在自己身上，自己也会如此作为的。

　　可是，周瑜的盛怒对于现实来说，有用吗？不等曹操下令名，曹军的水军将士便聚涌到最前列的战船上，进入战斗岗位，操控连发式抛石机和床弩，严阵以待，静等江东军将士的到来。

　　等黄盖率领投诚的船只进入曹军预先留置的通畅水道时，逐渐转强的西北风不经意之间开始改变了风向。这个细微的变化顿时让黄盖喜出望外啊。他对身后的船队猛然挥手，负责控船的武将便立即点燃船上的物资。这些船只上装载的并不是曹操期望的粮草和其他军用物资，而是易燃易爆的猛油火罐和蜡油火罐！

　　数息之间，黄盖的二十余艘船只便窜起熊熊大火，同时，在与曹军船只插肩而过时，这些将士不顾高温和炙烤，把燃烧的猛油火罐、蜡油火罐抛投到曹军的船上……

　　“诈降！黄盖诈降了……”曹军前头部队疯狂的叫喊道。可是他们的叫喊随即被突然加剧的西南风掩盖了。呼啸的西南风把战船的曹兵吹得东倒西歪，他们根本无法操控床弩攻击近在眼前的敌人，连张弓搭箭都做不到。

　　而黄盖率领近千族兵操控熊熊燃烧的二十余艘战船趁着风势，很快便撞击到曹军后排的大型楼船上……突然的军情变化，顿时让曹操的心拔凉拔凉的。还没等他有所反应，长史荀彧和军师祭酒贾诩便跑到他的身边。

　　“魏王，黄盖诈降了……”长史荀彧目中喷火的说道。

　　“魏王，风向改变了……”军师祭酒贾诩沉声对曹操说道，此时他的眼中露出难掩的惊奇之色。

　　曹操听到二人的汇报，这才如梦初醒。他看着曹军船队前列冲天而起的火势，咬牙切齿地说道：“速传本王的命令，命令曹军全力扑灭大火，随时准备迎击江东军后续部队的进攻……命令徐晃、张绣二将不顾一切阻击黄盖，并将之格杀勿论……。”

　　传令兵领命离开后，由于风势过大，曹操一行人只好从楼船顶层退下来。等他们来到楼船的二层，江东军的后续部队已经借助风势加速渡过江心区域，江东军的六艘大型战船行进的速度，完全超出曹军上下的想象，而在距离曹军静止船队的千米时，江东军的大型战船上，便抛投出黑压压一阵阵的黑色物体，这些物体砸在曹军的船只上，便应声而裂，而后黑色的液体在船上肆意流淌……

　　不等曹军将士反应过来，江东军大型战船上又抛射明亮的火把和冒着青烟的爆竹。这些物体一落到曹军的船上，立即点燃肆意流淌的黑色液体。耀眼的火光随即冲天而起，火借风势，又向曹军后面的船队迅速蔓延而去……火势蔓延的速度，同样令曹操等人瞠目结舌。


第五百二十二章 火烧赤壁曹军败

　　贾诩看到此处，便对曹操大声疾呼：“魏王，此时待在船上太危险了，请魏王速速撤退到陆地上……。”

　　曹操听到贾诩的劝说，极力反对、歇斯底里的叫喊道：“本王誓死也不退到陆地上的……本王要率军和江东小儿决一死战……。”

　　面对曹操情绪的失控，贾诩对侍卫长许诸使了一个眼色，许诸心领神会，随即便把曹操拦腰抱起来，而后急速向岸边奔跑而去。此时，曹操不停的捶打许诸的虎躯，痛骂许诸抗上作乱……

　　等贾诩、荀彧在虎卫的保护下，前脚才离开中军战船，迅猛的火势瞬间便把中军战船吞没了！数万曹军水兵根本无法反击近在眼前的敌人，为了躲避火魔的肆虐焚烧，越来越多的曹兵不顾江水的冻彻骨髓，毅然决然跳入江水中……

　　作为先头部队，黄盖率领近千族兵快速在曹军的船只阵型中，打通一个通道。不但黄盖一部，没主动攻击近在咫尺的敌军，就是后续的大部队也没有攻击近在眼前的敌军。奉命截杀黄盖的徐晃和张绣，半路上就遇到装扮成普通士兵的周泰和张飞。

　　四人的修为超绝，狂风和烈火都阻挡不了他们的冲天战意，在狂风烈火中，四人大打出手，激烈的交战……江东军的将士没有协助周泰和张飞夹击徐晃和张绣，他们只是借助狂风快速抵达岸边，而后把巨量的猛油火罐、蜡油火罐等易燃物品向曹军的陆地营地抛投。这些物品借助风势轻而易举便宽约二千米的距离，密密麻麻落在曹军的陆地营地中去……紧接着，便是火把和爆竹随即而来。

　　曹军的陆地营地顿时也陷入凶猛的火势之中。陆地上曹营中的将士大部分都已经睡觉了，有些睡在靠近岸边营帐里的将士，根本还来的及反应，就被猛烈的火势吞噬了。随着火势迅猛的蔓延，凄惨的叫声，痛楚的惨嚎，在呼啸的飓风中传播的很远……

　　陆地作战，即便面对强敌，曹军的将士也会绝不皱一下眉头。可是，面对无法抵御的火势，他们只能狼奔豸突，和借助风势的火魔赛跑，一路向北逃窜。跑的慢一点，瞬间就被迅疾而来的火势吞噬啊。

　　就连才到陆地上中军营帐的曹操一行人，眼见己方根本无法抵挡江东军的火攻，他们只能选择再一次的撤退。当然，已经失去理性、完全被愤怒控制的曹操是不愿意离开曹军营地的。曹操要与阵地共存亡！

　　即便在匆忙的撤退中，军师祭酒贾诩此时终于明白了：原来曹操一方是这样被孙刘联军打败的！这个结果，当初曹操一意孤行追击撤退的刘备，贾诩就预感到了，但是，曹操被打败的过程，他和郭嘉一样，也预测不出来。

　　此时，贾诩准确的判断出：曹军的失败是败在一个细节中——就是风向突然的改变以及风势不可思议的加剧！如果没有这二个因素，孙刘联军无论怎么倒弄，谋划什么“离间计”“诈降计”啥的，都不可能击败曹军的。

　　这个细节的变化，贾诩也知道和卧龙诸葛亮有关！同时，贾诩预感到：经此一役，刘备在诸葛亮的辅助下，必定会强势崛起！……超级谋士就是超级谋士，贾诩即便身处在绝境，也要把事情的前前后后想个清楚，看个明白啊！

　　不到一个时辰，凶猛的火势借助强烈的飓风便横扫曹军的营地，从水中到陆地，全方位覆盖的横扫。此时，五万孙刘联军只是围在火区的外围，迎头痛击慌不择路的曹军将士。只要曹军敢反抗，就地格杀；最后，江东军按照事前的部署，采用分化的策略，将曹军俘虏按地域分成荆州兵和北方兵，而后让荆州兵看管北方兵。自从荆州兵入编曹军后，他们可是受尽曹军的欺辱啊，尤其是他们的主将张瑁和蔡锷，被曹操不分青红皂白当众斩杀，着实令这些荆州兵寒心啊。终于在江东军的帮助下，他们翻身做主人，他们开始报复曾经欺辱他们的曹军了，所以由他们看管曹军俘虏，再恰当不过了！

　　由于火势过猛，火光冲天，江东军的主将周瑜也没有发现曹操一行人撤退的踪迹。不过他发现：在与张飞和周泰交手的曹军将领徐晃、张绣安全撤退后，张飞就靠近荆州刘琦所在的战船上。随后，在与悍不畏死的曹军将士贴身近战时，张飞趁附近的将士不注意时，抽冷子就把刘琦杀死了。

　　如张飞这等武技超绝的高手，他阴杀人，一般的外人是绝对看不出来的。表面看起来，刘琦是被对手杀死的。在场的所有人，也只有周瑜偷看到张飞阴杀了刘琦。这个事情说明什么？说明张飞肯定是受人指使，在混战中杀死刘琦，搬掉阻碍刘备出头的大石头。

　　张飞这等人，依仗超绝的武技，一向都不把官二代、富二代放在眼里的。杀死刘琦后，他的大哥刘备势必顺理成章、名正言顺成为荆州的新主人啊，这样的一本万利的买卖，曾经是屠户的张飞，自然不会放过的。

　　周瑜想到刘备一方势必成为江东集团争夺富饶荆州的最大对手，他想到既然刘备一方为争夺荆州都能对刘琦下毒手，他们肯定会同样对待江东集团。二强相争，先下手为强啊。

　　周瑜前思后想一番后，便闪身来到猛将周泰的身边。随后，周瑜附耳对周泰交代了一个隐秘的任务。对于周瑜交给自己的任务，耿直的周泰自然理解不了，处于对周瑜的尊重，周泰不理解，也是硬着心肠去执行了……

　　就这样，赤壁渡口战场，孙刘联军借助风势，用火攻易如反掌击溃了数十万曹军。这个时候，赤壁渡口曹军失利的军情也传到江夏郡城附近的曹军营地里。负责进攻江夏郡城的曹军将领张辽、张颌、大夏侯等人，猛然听到这个消息，一个个如五雷轰顶。

　　性情暴躁的大夏侯震惊过后，便是“哇哇”怪叫。而智勇双全的张辽和张颌顿时知道：这都是孙刘联军借助突然异变的风势，用“诈降计”配合火攻击败了曹军的主力部队。大夏侯当即表示：要率领近万虎豹骑去支援赤壁渡口。他的想法立刻遭到张辽和张颌的反对。

　　最后，在众人的商议下，张辽才同意大夏侯率领二营四千虎豹骑前往赤壁战场，张辽一再叮嘱大夏侯：夏侯将军不要轻易靠近吃不渡口，您的任务就是寻找到撤退的曹操，而后将曹操护送到安全的大后方……

　　大夏侯此时直觉得张辽婆婆妈妈的，他不以为然的率领四千虎豹骑朝着赤壁渡口战场绝尘而去。大夏侯离开后，张辽张颌等将领，虽然没接到曹操让他们撤军的命令，他们根据战场的急剧变化，便自作主张命令十余万大军迅速启程，撤退。由于行动仓促，为了迅速撤军，他们连营帐都来不及拆除，当然像攻城器械连发式抛石机、云车、床弩他们还舍不得丢弃啊。

　　等器械部队率先离开后，为了防止江东军从城池出来追击，张辽便独自一人离开曹营，飞身来到护城河上的吊桥前。张辽就是想摧毁吊桥，让敌军无法顺利渡过护城河追击撤退的曹军。毕竟，江夏郡城的江东军是有实力出城追击撤退的曹军的。

　　张辽才到吊桥附近，他就看到一对骑兵从洞开的城门风驰电掣而来，同时吊桥另一端附近的土地上，源源不断钻出一个个江东军将士。如此可见，江东军已经从城池里向外挖通了地道。如果不是有护城河的阻挡，估计地道都挖到曹军营地的下边了……

　　眼见敌人的骑兵就要冲到吊桥前，心急的张辽贪功冒进，挥动神兵方天画戟试图砍断吊桥。忽然，张辽感觉一股杀气直逼自己的咽喉，电光火石之间，他才想起对方的主将太史慈可是一名神箭手啊。此时，这股杀气肯定是太史慈用“无影破空箭”招呼自己了。

　　此时，张辽也来不及用方天画戟封住无影剑的来路，他只能抬起一只胳膊护住咽喉。几乎和他的感觉同步，他的胳膊才抬到咽喉，“扑哧”一声，一只雕翎箭便射穿他的手背。张辽痛的龇牙咧嘴，此刻，他也来不想摧毁吊桥了，他脚踏七星步，身形化成星光点点，向曹营撤退了。

　　这个时候，太史慈开始在骑兵队伍中叫喊道：“张将军，莫要着急走啊，我们不是才见面吗？……。”

　　一箭没射死张辽，太史慈也颇感到遗憾。作为江东军的高层将领，太史慈知道孙刘联军在赤壁渡口偷袭曹军的作战计划的。但是计划只是计划，并不是现实，谁知道偷袭是否能成功呢？

　　等从赤壁渡口战场传来，孙刘联军已经成功偷袭曹军营地。已经做好二手准备的太史慈便率领骑兵冲出城池，趁着夜色冲撞曹军营地。谁知才冲出城门，就遇到意图摧毁吊桥的张辽，如此千载难逢的机会，太史慈当然要用惊世骇俗的箭艺射杀张辽。结果，被张辽巧妙地避让过去了。

　　当然，太史慈也从张辽的举动中，猜测出：此时数里之外的曹军营地恐怕此时已是一座空营了。

　　面对太史慈的招呼，张辽哪里有心思回应啊，他可是知道太史慈麾下有二只精锐骑兵啊，一个是闻名天下的第一攻击阵“陷阵营”二是罕逢对手的匈奴骑兵。要命的是：这二只精锐骑兵的主将高顺和苏尔曼还是超级猛将的修为，如果被这样的敌人缠住，下场可想而知啊。

　　太史慈麾下的部队擅长进攻，这样的部队被敌军困在城池里长达数月之久，每一个将士心里都憋着一股劲啊。如今能酣畅淋漓的投入战斗，这些虎狼将士真如下山的老虎、入海的蛟龙啊。


第五百二十三章 曹彰神勇伤周瑜

　　七百多陷阵营将士和二千匈奴骑兵、三千霸功将士很快冲过吊桥。进入宽敞的场所后，他们便默契的分成三路，分别由高顺、苏尔曼、太史慈率领冲向数里之外的曹军营地。而从地道源源不断出来的步兵是在急行中补缺阵型，跟着骑兵后面冲向敌军的阵营。此时，江夏郡城的二万多将士可是倾巢而出啊。

　　当太史慈等人率领精锐骑兵冲到曹军的营地，便和曹军断后的虎豹骑迎头撞到一起。由于张辽事先的提醒，曹军的虎豹骑也不敢和太史慈的精锐骑兵过度的纠缠。如果一旦陷入“陷阵营”和匈奴骑兵、霸功将士的包围中，他们的下场就是一个字：死！对于配合默契的陷阵营骠骑和匈奴骑兵，霸功将士而言，曹军的骑兵一旦陷入他们的包围圈，一个骑兵和数千的骑兵下场是一样的。唯一的区别就是：一个骑兵死得快一点，数千骑兵死的慢一些而已！

　　曹军的骑兵就是抱着便打边退的策略应付太史慈一方的骑兵。半个时辰后，已经数千虎豹骑倒在太史慈精锐骑兵的攻击下。最后，为了保存实力，张颌、夏侯渊等将领便率领仅存的数千虎豹骑头也不回的逃跑了。

　　在路过长达数里的曹军营地时，太史慈看着完好无损的曹军营帐，顿时像捡到一堆黄金那般开心啊：有了这些现成的木料和营帐，足够解决数万民众的住房问题和吃穿问题啊。那些成堆的石块和各种箭矢，足够数万大军进攻一座中型城池啊。

　　呵呵，曹军真是太够意思了……太史慈就是这样对身边的燕云侍卫，轻笑说道。燕云侍卫可是劫抵制匪出身啊，他们自然能体感到曾经当过响马贼的太史慈的愉悦啊。那个时候，太史慈拥有的地盘太小，为了快速发展，太史慈也曾干过拦路抢劫的“恶事”啊。

　　为了安全的撤退，为了分散敌人的兵力，受伤的张辽和张颌等曹军将领便兵分二路：一路沿着官道向赤壁增援主力部队，主要的意图就是保护曹操；第二路就是向合肥方向逃跑，这一路曹军携带大量的军用物资。

　　太史慈一部追到岔路口，根据曹军在官道上留下的印迹，他便亲自率领二营四千精锐骑兵去追赶了，其余的近万步兵在后面紧紧跟随；剩余的骑兵和步兵就由高顺和苏尔曼率领，一路紧咬曹军断后的虎豹骑，向赤壁渡口战场追赶而去。

　　此时，郭嘉带着金色面具，和波才乘坐特制战车，在勇士娜山娜水的保护下，离开城池。他们安排好城池的义兵收货战利品后，便沿着官道前往赤壁渡口看热闹去了。这么惊天动地的战役，他们没能参与，如果再不能亲眼看看结局，那就太遗憾了啊！

　　四匹汗血宝马拉着特制战车，在官道上驰骋。高山族勇士娜山娜水则是步态轻盈的在特制战车的前后追随保护。他们的脚力丝毫不亚于汗血宝马的速度。天下谁能用汗血宝马充当拉车的辕马，估计也很只有郭嘉了……

　　特制战车里，摆在白玉桌案上的茶水，即便战车全速行驶，满满的茶水依然四平八稳。二名艺妓依偎在郭嘉的身边，卿卿我我。当然还有两名艺妓本来也是想服侍波才的，但是被波才一脸正气的拒绝了。郭嘉也没有取笑波才，因为他知道波才怕老婆；当然，波才也知道，自从郭嘉死过一次，辗转来到会稽郡后，郭嘉基本没碰过其他的女人，因为郭嘉的女儿也长大了。为啥郭嘉身边还带着若干名才色双全的艺妓呢？这就是规格，郭嘉要求的“范”谁能和他比呢？和他比的人，能过了老婆那一关吗？而才情超绝的郭嘉可以……

　　在郭嘉和波才二人赶往赤壁渡口战场的途中，曹操本人也被侍卫长许诸强行带离了一片火海的赤壁渡口。同样是在岔路口，长史荀彧和军师祭酒贾诩一合计，二人也定下兵分二路撤退的方案：一路由徐晃和张绣带队，向荆州边境军事重镇汝南城撤退，一路大夏侯率领向合肥城撤退，曹操本人和荀彧、贾诩也在这一路军中。

　　根据目测，荀彧和贾诩二人一眼便看出：从赤壁渡口火海中逃生的曹军将士如今不到十万人，剩余的二十多万曹军凶多吉少了啊……二人知道，即便曹军准备的充足，事前知道黄盖是诈降，在出乎意料的风向改变下，并且风力那么大，曹军依然摆脱不了失败的命运和下场！二人想破脑袋也想不到：在寒冷的冬季，在内陆，居然还有东南风？！这超出了他们认知的范畴啊……

　　分兵撤退的时候，军师祭酒贾诩又命令负责侦探、联络的雄鹰之速的曹纯前往建康城和青州南部战场，让他向这二块战场的主将下达撤军的命令。

　　天光放亮时，曹军的主力部队已经离开赤壁渡口，此时，郭嘉和波才乘坐特制战车也来到赤壁渡口，他们登高，一人拿着一个单筒望远镜（这种望远镜是从潜龙船上获取的，当时在倭国，太史慈一行人击败方式徐福后，倭国天皇就把另外一艘潜龙船也送给太史慈了，由此，太史慈此时拥有两个单筒望远镜），四处观察赤壁战场。

　　此时，赤壁北岸的曹军水军营寨，大火依然在船只上燃烧，陆地上南北绵延十里的曹军营地更是火势肆虐。这等壮观的火势，郭嘉和波才在百十里开外的江夏郡城都能看到赤壁的天空一片通红啊。

　　当二人亲眼见到如此壮观的火势，也是震撼不已啊。二人没有看到精彩战役的开始，但是他们看到了经典战役的结尾：孙刘联军通过火势较小的区域，死死咬住断后的曹军将士。七八万丢盔卸甲、衣衫不整的曹军将士悍不畏死抵抗追赶的五万孙刘联军将士。

　　一路激斗到岔路口，刘备和麾下猛将张飞便率领一万多嫡系部队追击向汝南城逃窜的曹军，而江东军主将周瑜则是带领三万多将士追赶向合肥城逃窜的曹军。

　　负责阻击周瑜一路追兵的曹军将领乃是曹操的儿子曹彰。曹彰的年纪和周瑜相差无几。曹彰一路和周瑜缠斗，等自己快要陷入江东军的包围圈中，曹彰总能借助宝马的速度如愿的突围。

　　等二十名虎卫前来增援，曹彰承担的压力才大幅度减少。这二十名虎卫乃是曹操的贴身护卫，他们都是来自修炼“金钟罩铁布衫”的鞠氏宗族。他们的综合战斗力并不亚于一般的超级猛将——他们的攻击力不如超级猛将，但是他们的防御力却高出一般的超级猛将。

　　在二十名虎卫的助战下，断后的曹军便能和追兵拉开一段距离。这个情形，曹彰和随行的虎豹骑开始能用弓箭远距离射击身后的追兵。骑马射箭，江东军的骑兵就处于下风了……直到此时，曹彰本人都不知道孙刘联军是怎么击败曹军的。那场大火到底是怎么来的？太令人意外了，太匪夷所思了啊……

　　曹彰想到自己的亲兵活活被突如其来的大火烧死的惨状，想到父亲曹操作为统帅，受到的打击，他就特别难受。如果目光能杀死人，他早就将身后的追兵统统杀死了……在边退中用弓箭射击身后的追兵，突然之间，曹彰感觉自己进入了一种奇妙的境界：那一刻，他感觉手中的弓箭似乎有了生命，有了思想，冥冥之中，它们似乎再告诉曹彰有关弓箭终极的奥义……

　　此时，曹彰的盔甲和坐骑、乃至手持的弓箭，都是龙城猛将蔡阳的遗物。当初蔡阳在汝南城被关羽阴杀后，蔡氏家族就把蔡阳的装备、武器、坐骑等物品统统赠送给曹操，而曹操又把这些物品奖励给进入先天之境的曹彰。

　　在万分险恶的生死战中，曹彰便机缘巧合的进入“神箭手”的境界，这个境界中，他掌握了“破空无影箭艺。”在神箭手的境界中，他在宝马背上，扭腰转脸张弓搭箭瞄准追兵时，那一瞬间，他感觉被瞄准的追兵就近在眼前，那一刻，他像一只虎豹能清晰的感觉到被瞄准的追兵咽喉处血脉的跳动……

　　为了获取到出其不意的战果，曹彰开始随意向身后的追兵射出花哨的“连珠箭”等敌将黄盖和周瑜完全暴露在他的视线里，他便施展“破空无影箭艺”同时朝黄盖和周瑜射出二只箭矢。二只箭矢离弦后，便诡异消失在空气里……

　　与此同时，同样在张弓搭箭射击逃窜曹军的黄盖和周瑜，他们凭借先天之境的警觉，顿时感觉一股杀意锁定了自己。当他们看到曹彰嘴角挂着一丝冷笑，又看到曹彰重新张弓搭箭的时刻，他们同时感觉咽喉处一冷，皮肤一紧：一只雕翎箭突兀的出现了……

　　同样的危机时刻，由于黄盖的坐骑没有周瑜的宝马品质高，所以，黄盖没有躲过突兀出现的箭矢，旋转的箭矢一下射穿他的咽喉，黄盖可是眼睁睁的看着热血从洞穿的伤口飙射啊。最后，黄盖怒睁双目，从急速奔驰的战马上衰落，死不瞑目啊……而周瑜的宝马比周瑜本人早一点感应到杀意，在急速前进时，它猛然向左倾斜，由于用力过猛，战马的左前腿顿时骨折了。也就是它的舍命帮助，周瑜的咽喉才堪堪避过索命的箭矢，旋转的箭矢无声无息的射穿周瑜咽喉血管旁边的血肉，这只箭矢带着一抹热血，又射在周瑜身后骑兵的额头上。

　　这个时候，周瑜附近的骑兵立即聚拢过来，将周瑜团团围住。受伤的周瑜只好下令暂时停止追击数十米开完的曹军。敌军有一名神箭手，那恐怖的杀伤力，不是周瑜一部所能承受的啊。

　　当周瑜看到自己的战马左前腿也骨折了，他不顾自己的伤口，便给自己的坐骑治疗骨折。他知道，要不是自己宝马救助，他也和黄盖一样的下场啊。


第五百二十四章 胜利在望祸端生

　　由于周瑜瞬间被骑兵包围起来，曹彰本人也不清楚自己是否射死了周瑜，但是他清楚的看到：黄盖是从马背上摔落下来了。黄盖是铁定被自己射死了……当江东军停止追击时，曹彰便指挥断后的曹军安然的撤退了！

　　当江东军的骑兵放缓追击的速度时，江东军的步兵也从后面追赶上来。当领军的程普得知黄盖被曹彰射死，周瑜和战马都受重伤，他顿时感到惊愕万分。

　　当周瑜简单处理伤口后，他一再要求部下封锁他受伤的消息，而后他命令部队再次全速追击逃窜的曹军。这个时候，从江夏郡方向撤退的曹军也来到此处，当主将张辽看到视线里的军队乃是严阵以待的江东军，他便下令随行的五万将士沿着官道附近的小路逃窜了。

　　张辽不得不这么做，因为他身后也有追兵啊。那可是太史慈亲自率领的数千精锐骑兵啊。如果他反应慢一点，如果他虚荣心强一点，下一刻他的军队就会陷入被敌军前后围堵的险境！

　　太史慈率领数千精锐骑兵观光旅游一般，追击逃窜的曹军。当他看到被追击的曹军四处逃入小路，他也没有继续追击。他和周瑜的军队会合后，周瑜就把军队的指挥权交给太史慈，最后，在数百名亲兵的保护下，受伤的周瑜和战马以及黄盖的遗体被送往江东军的大后方。

　　太史慈重新整合军队后，便又不紧不慢的追击逃窜的曹军。本来，曹彰还想依仗“破空无影箭艺”射杀江东军将领的，当他看到江东军的领军将领换成了太史慈，他便悻悻而退了。因为他知道太史慈也是一名神箭手啊。

　　就这样，曹军分二路撤退，孙刘联军就兵分二路追击。由于周瑜受伤，太史慈就全面负责追击向合肥方向逃窜的曹军；而另外一路就由刘备指挥，追击向汝南城方向逃跑的曹军。

　　这个时候，孙刘联军的将士都不知道曹操本人在哪路军中。只有一个人知道。这个人就是诸葛亮。

　　赤壁渡口，孙刘联军营地的后山上。一夜的全力以赴的施法，诸葛亮本人也是累的筋疲力尽啊：将方圆数百里区域的风能量一下子聚集到赤壁渡口释放，从而将四级的东南风提升到十级以上的飓风，这已经是诸葛亮的底线了。

　　施法结束后，天已放亮。诸葛亮看着一眼望不到头、火光冲天的曹军营地，他满意的笑了。不过当他看到江东猛将周泰率领百十名将士正朝后山赶来，他的笑意顿时僵硬在脸上。他暗想：周公瑾啊周公瑾，既然你无情，就别怪亮无义了……当然，他也敬佩周瑜的深谋远虑：作为一名统帅，周瑜居然也能看出刘备一方将来必定是江东集团的头号大敌，这等眼光，真不容易啊！

　　“清风，明月，随师父离开吧……”诸葛亮声音虚弱的对二名书童吩咐道。

　　“喏！”二名稚嫩的童声回应道。诸葛亮吞食一粒灵丹后，也来不及收拾施法道具，便和二名书童匆匆离开施法道场。

　　此时，已经登上后山的周泰远远看到离开的诸葛亮，他心急火燎的加快步伐。此时，他已经把身后的亲兵远远抛下百十米了，此时，他距离诸葛亮仅有数十米。

　　周泰望着诸葛亮缓步走下高台，便飞身跨越数十米的距离拦截。可是在半空，一个同样飞身而上的黄脸将领拦住了他。黄脸将领正是廖化。周泰看着眉宇之间英气十足的廖化，他一时怔住了：刘备麾下啥时还有隐秘的超级猛将啊？！果然不出周都督的预料啊，这刘备果然包藏祸心，居然还在背后留一手啊……

　　面对强敌曹操，刘备一方居然还雪藏一名超级猛将，这个有力的证据让直心肠的周泰也信服周瑜的判断：未来，刘备是江东集团最大的敌人啊。事前，当周瑜命令周泰捉拿诸葛亮时，周泰还有抵触情绪，他觉得周瑜的言行有点不近人情，有过河拆桥的嫌疑。如今，他理解周瑜的心思了……

　　廖化，周泰是陌生的，但是随着二人不打招呼便交战起来，廖化的战斗力，周泰是熟悉的：名不经传的廖化的武力并不亚于自己啊……在与廖化的交战中，周泰只能眼睁睁的看着诸葛亮和二名书童登上一艘小船。

　　等诸葛亮施法控制小船向长江上游逆流而去时，廖化一记杀招逼退周泰后，也及时抽身而退。廖化带领数百将士是从陆地向荆州方向撤退的。此时，经过开发，长江的南岸也有一条道路从赤壁通向荆州南部的纵深区域了。

　　没有完成捉拿诸葛亮的任务，周泰只能悻悻的看着敌人撤退。除掉捉拿诸葛亮外，周瑜还给周泰下了一个命令：让他守护江东军的营地，以防不测。所以，即便周泰恼怒至极，他也只能眼睁睁的看着廖化一行人安然的撤退。

　　周泰脸色铁青的从后山赶回营地。此时，以前是荆州水兵，现在是江东军俘虏的近万人，他们正在接收曹军的俘虏。他们之中有幸看到周泰愤懑的模样，一个个都吓得噤若寒蝉啊。如此，他们干起活来，更卖力了。

　　周泰带领百十名将士巡视一遍营地后，就再次来到码头，登船前往前线战场了。此时，曹军的船队和陆地营地依然是火光冲天，隔着老远的距离，都能感受热浪滚滚。由于事前刻意的部署，火区的二边还是有预留通道的。在预留通道，江东军将士就是守株待兔，守候着能从大火中跑出来的敌人。如此，一些命大的曹军将士这边才跑出火区，惊魂未定之际，那边就光荣的成为江东军的俘虏。

　　与此同时，周泰的一举一动都被在暗处观看的郭嘉和波才捕捉到，二人心有灵犀的对视一眼，便哈哈大笑起来。他们的觉得刘备一方和江东集团之间的关系值得玩味啊：刘备一方和江东集团是在危急时刻结盟的，而如今才击败强敌曹操，他们之间的关系便开始恶化了。

　　当然，郭嘉和波才一直认为周瑜的做得对，但是周瑜还是小瞧了诸葛亮，最后诸葛亮还是成功的逃脱江东猛将周泰的抓捕。

　　郭嘉和波才没有机会看到赤壁之战精彩的开幕战，但是他们领略了赤壁之战的落幕战。波才看着绵延纵横十余里的火海，感叹地说道：“乱世易出精彩的战局啊，今日的赤壁之战和当初的官渡之战必将名留青史，永载史册啊……。”

　　“呵呵，波才兄所言极是啊……”郭嘉目视远方，轻笑回应道，“这二场战役的确经典，而曹公都是其中的主角，不同的是：官渡之战，曹公是胜利者；赤壁之战，曹公是失败者……官渡之战的结果，成就了曹公，令曹公从各方诸侯中脱颖而出，强势崛起成为超级霸主；赤壁之战的结果，让曹公强势发展的势头戛然而止……本来曹公是有机会一统天下的，但是他太急躁了！呵呵，一个人如果长时间的顺风顺水，都会犯这种低级错误的……。”

　　波才听着郭嘉如此评价曹操，他便若有所思地说道：“如果当初你依然追随曹操，曹操就不会犯如此低级的错误了……。”

　　郭嘉转脸看着波才，轻轻摇头说道：“波才兄，如果碰到诸葛亮这样的对手，加上我本人也没有跟随林道尊修炼道法，一样不是刘备的对手！波才兄，你没看到诸葛亮的强悍之处吗？波才兄，据我推测，诸葛亮的实力不过才显示三分之一而已……不过如果我此时还呆在曹公身边，一定会想法设法阻止刘备和诸葛亮相见的！只有如此，才能遏制刘备的出头！……可惜的是命运弄人，谁叫是我先遇见太史，同时又受太史的‘诓骗’，与他立下十年的誓约……。”

　　波才听到郭嘉说道这里，便畅怀大笑起来，波才自己也知道：如果他不是遇到太史慈，如今他也不知道自己的命运会如何。可以肯定的是：不论什么样的遭遇，他不会象现在过得舒坦、滋润啊！

　　等波才愉悦的情绪发泄的差不多了，郭嘉又坦言说道：“波才兄，曹公遭受如此惨重的挫折，从此以后，他关注的焦点不再是争霸天下了，而是要着力清理内部的问题了……呵呵，这样的情形，如果我继续待在曹公的身边，即便能躲过曹公的毒手，也未必能躲过他的继承人的黑手啊……。”

　　波才听到郭嘉如此的预见的言论，思路顿时大开，一番思索后，他对郭嘉说道：“奉孝所言极是啊，自古以来都是‘鸟尽弓藏’、‘猎物尽，走狗烹’，只要曹操的注意力转移到内部问题上，曹军高层的智囊有几个能躲过这场政治清洗的风波啊……。”

　　“嗯，这也是刘备一方和……强势崛起的机会啊！……哈哈。”郭嘉说到这里，也畅怀大笑起来。

　　二人就在隐秘的高处，纵横开阖的闲聊，直到夕阳西下。最后，在余晖映照下，二人乘坐特制战车，在高山族勇士娜山娜水的保护下，返回江夏郡城。

　　再说孙刘联军的追击战。刘备率领麾下猛将张飞和一万多将士一路追击向汝南城逃窜的曹军。一路追击，由于曹军断后的将领乃是徐晃、张绣，所以刘备一方也没讨到多大的好处。不过当太史慈麾下猛将高顺和苏尔曼及时的赶到，二路军合并一处，便把断后的曹军打的落花流水、屁股尿流……

　　最后，孙刘联军追上了曹军的主力部队。在陷阵营骠骑的冲锋下，孙刘联军二万多将士又把十万曹军的主力部队整齐的阵型打散。曹军将领徐晃、张绣等将领眼看敌我的实力过分悬殊，只能舍弃一半将士的生命，由此换取到他们继续逃命的机会……


第五百二十五章 曹军布置阻击战

　　等他们率领曹军的残余部队退回到汝南城，依托城池抵抗孙刘联军的追击，他们才保全自己的性命。十万曹军，最后成功逃回汝南城的不过才二万。而孙刘联军此时没有攻城器械，他们只能望城兴叹。

　　不过，由于刘备在汝南城盘踞多年，当地的民众听说刘皇叔率兵打回来了，他们便在暗地里送给刘备大量的粮草。同时，汝南城的民众也是不支持曹军的守城战，他们对曹军的征粮等命令，都是敷衍了事，拖拖拉拉。

　　围困汝南城二天后，刘备以平息荆州各地的混乱为由，便率领本部人马离开汝南城，前往荆州州城而去。随后，江东军将领高顺和苏尔曼眼看攻城无望，他们也原路返回了。

　　另一路追击战：由于江东军的主将周瑜和黄盖被曹军将领曹彰射伤，这路军的指挥权就落到太史慈的手里。开始时，太史慈也想率领主力部队一举冲散曹军，但是由于负责曹军断后的乃是曹彰和“先登死士”太史慈只能作罢：曹彰的“无影破空箭”杀伤力过大，而先登死士又是打不死的小强！自伤八百，伤敌一千，这样的买卖，太史慈不会做的。

　　万一曹军从恐惧中反应过来，再集结兵力反击，太史慈一方仅有三万兵力，那种结果绝对不是太史慈所能承受的，即便双方的伤亡比例一比五！

　　眼看追击战效果不大，太史慈又怕曹军组织兵力反击，他便想停止追击，率军原路返回。可是从另一路军传来绝密的消息：曹操就在自己追击的曹军队伍中……在江东老将程普等人的强烈要求下，太史慈只好硬着头皮，率领三万江东军将士继续追击撤退的曹军。

　　再说曹操。自从曹操亲眼目睹大火从战船烧到陆地的营地，曹操就陷入歇斯底里的疯狂状态中，虽然被侍卫长许诸强行带离战场，曹操一直像个泼妇骂街般吼叫。等曹操累得筋疲力尽时，曹操的体能没有了，但是他的理智恢复了。从清晨到中午，他都一声不响，只是目光呆滞，怔怔不语。

　　这个时候，长史荀彧凑过来，沉声对曹操说道：“魏王，不要把一时胜负放在心上啊……留得青山在不愁没柴烧……。”

　　曹操缓缓转头看着荀彧，而后双目含泪重重地点点头。

　　“魏王，属下已经自作主张命令建康城和青州南部战场的军队撤退了……”荀彧也是眼睛湿润的看着曹操，声音微颤的说道，“魏王，负责断后的令郎曹彰射伤了江东军主将周瑜和黄盖……恭喜魏王，令郎的箭艺已经进阶到神箭手境界……。”

　　曹操听到此处，这才长出一口气，缓慢的反过神来。他轻声向荀彧问道：“荀长史，此时我方已经到哪里了？后面的追兵由谁指挥？……。”

　　“回禀魏王，我方此时已经进入庐江地界，在继续行军百十里就会顺利到达庐江县城……”荀彧体感到曹操的情绪恢复了正常，他倍感欣慰，“魏王，此时追击我方的江东军将领乃是东莱太史慈！”

　　“嗯，东莱太史慈是一个难缠的角色，是一名难得的弓马娴熟的猛将……”曹操双目精光一闪，缓声说道。

　　此时，曹军十万将士正在一处开阔的平原地带，队型整齐的撤退。曹操环顾身处的环境，而后略有所思地说道：“荀长史，如果太史慈不知好歹，继续追击我方，我方可以借助有力的地形和兵多将广的优势，在此处阻击太史慈一部的追击……。”

　　“喏！”荀彧顿首领命，随后他便策马离开曹操的身边，去安排阻击战了。此时，军师祭酒贾诩则是赶过来，和曹操并驾而行。

　　曹操看了贾诩一眼，而后自嘲地说道：“贾祭酒，本王万万没有想到：赤壁之战居然是这个结果！哎，本王怎么最后也成了袁绍呢？！……。”

　　贾诩听到曹操的言论，不知如何回应，他只是神情悲伤的看着曹操。二人沉默一会儿，贾诩这才装着胆子说道：“魏王，我们的敌人太阴险狡诈了，他们的阴谋层出不穷，防不胜防……如果不是卧龙诸葛亮，孙刘联军怎么会是我方的对手呢？！魏王，据属下所知：这个世间，谁也无法改变季节的风向，但是这个世间有高人可以施展法术瞬间提升加剧风速……很显然，卧龙诸葛亮拥有这个本事……。”

　　“嗯……”曹操此时终于接受失败的现实：如果不是风向的突然改变，如果不是风速瞬间的加剧，任由敌军啥火攻啥诈降的，也不能令骁勇善战的曹军无所适从啊……借助风势的火，真不是人力所能抗拒啊，正所谓水火无情啊！

　　曹操觉得，他不是败给敌军，而是败给了老天爷，败给了诸葛亮一个人！就在曹操沉思中，辣手仁将夏侯尚亲自赶着一辆马车过来。

　　贾诩一眼扫过去，便知道这辆马车是夏侯尚从附近的集镇征缴上来的。马车虽破旧，但是还是能遮挡寒风的。最后，曹操从宝马上转移到马车上，而后夏侯尚亲自架着马车，继续赶路。

　　这个时候，长史荀彧已经安排好阻击战。阻击战由大夏侯、张颌负责。张辽由于被太史慈射伤，此时不能参战。阻击战的任务传达下去，十万曹军的队型开始在行进中改变：一半的骑兵放缓行进的速度，克制骑兵的长枪营从行军的队伍中脱离……

　　此时，根据曹军高层掌握的信息：后面的追兵不过才三万，只有主将太史慈一名超级猛将。而实力雄厚的曹军，即便是在溃败的情形下，依然能安排三名超级猛将和五万精兵强将战斗……双方的实力如此悬殊，参战的曹军将士士气一点点提升起来了：他们干不过火灾，还干不过人吗？平原作战，放眼天下，此时谁是曹军的对手？！

　　曹军的虎豹骑，青州铁枪营，其战斗力不是吹嘘出来的。

　　负责断后的曹彰听说父亲曹操已经安排好阻击战，他便吩咐随行的数千虎豹骑放缓撤退的速度，在缓慢行军中，在马背上吃干粮喝水，恢复体能，而后猛然发力痛击敌人……一个时辰后，曹彰前面能看到大部队，后面能看到追兵。

　　此时，太史慈也看到曹军断后的虎豹骑，由于视力绝佳，他也看到更远处的曹军主力部队。他唯恐陷入曹军的阻击战，他也命令麾下将士放缓行进的速度。当然他的命令令老将程普等人感到不爽：敌人近在眼前，太史慈为啥不放手一搏，反而瞻前顾后迟疑起来呢？……如果等惊魂未定的曹军回过神来，那不是自找麻烦吗？此时曹军就是落水狗啊……

　　太史慈当然能体感到老将程普的不满情绪。他也没有向程普过多的解释。不过等队伍继续前行二里后，程普本人也看到曹军的主力部队了，这个时候，负责断后的曹彰已经率领数千虎豹骑整体策马回旋，静立远处冷眼看着他们。

　　“太史都督，敌军好像已经布置好阻击战了……”老将程普手指着视线里黑压压的曹军阵型，及时向太史慈提醒说道。

　　“嗯，本都督已经看到了……”太史慈目光平静的看着向潮水涌动的曹军主力部队。正当他想命令自己的部队撤退时，他突然感到一个黑点从广袤的平原东北方向快速的移动过来，同时一种血浓于水的亲情感在他心里都然而生，越来越重。

　　哦，原来是赵云也率领“无当飞军”来到此处了……太史慈知道那个黑点就是赵云率领的无当飞军。既然赵云都敢率领二千骑兵冲闯曹军的主力部队，自己率领三万精兵强将如果打退堂鼓，那就太丢了啊……如果赵云被士气和战意逐渐恢复的曹军包围，自己能视而不见、见死不救吗？……也许诸葛亮特训的“无当飞军”和“陷阵营”一样，有着非比寻常的作战能力吧……

　　电光火石之间，太史慈就下定了决心。他鼓足真气向身后的将士命令道：“众儿郎听令，全速前进，进攻敌人！不死不休！”

　　老将听着太史慈的命令，心里直犯嘀咕：先前放缓进攻速度的是你，如今明明敌军已经摆好阵型应对了，下令强行进攻的又是你……此时，程普亲眼看到曹军的主力骑兵已经从二翼包抄而来……

　　此时，如果不是江东军的部队一半都是太史慈的嫡系部队，程普真有理由怀疑：太史慈强行发动进攻，是不是有其他不可告人的目的啊。这明显是拿鸡蛋碰石头的鲁莽、愚蠢的举动啊！

　　程普不知道太史慈的葫芦里卖什么药，但是他知道：自己能怀疑太史慈的意图，但是此时不能拒绝太史慈的命令。军令如山倒啊。

　　当然，程普也看到远处迅疾而来的一队二千骑兵，他以为那是曹军的援军啊。如果是友军，他们能有太史慈这样胆大包天，用二千骑兵进攻数万敌军吗？那不是脑子进水了，就是被驴踢了……

　　当太史慈率领数千骑兵全速向敌军冲锋时，曹彰也率领数千虎豹骑对冲而来。曹彰本部阵营身后数千米还有数万将士正在急速赶来。曹彰一边冲锋一边纳闷：对方明知自己有后援部队，对方为什么还敢和自己对冲呢？这不是勇敢啊，而是胆大包天啊……

　　此时如果从高空俯瞰：太史慈和曹彰对冲的二只骑兵队伍犹如二片灰色的云漂浮，曹彰身后数千米的后援部队就如大龙虾一般：二翼的骑兵就是大龙虾的双钳，中间的步兵就是大龙虾的身躯。这只大龙虾不是后退，而是急速的前进。

　　尘土飞扬中，大地在颤抖。曹军由于人数众多，他们的杀声明显覆盖了江东军的呐喊声。


第五百二十六章 阻击变为送死战

　　对战的二方骑兵，都是全速冲向敌人，大地在马蹄的践踏下在颤抖在呻吟，呼呼的风声从每一个骑兵二边刮过，由于急速一般的骑兵根本听不到敌我双方的呐喊声，敌我双方所有的吼叫都变成闷雷，传进他们的耳朵里；他们的视线里只有敌人的身躯和致命的要害……

　　双方冲锋的阵营相隔数百米的距离时，双方的骑兵便按常规战斗形式互射箭矢；由于双方的主将太史慈和曹彰都是神箭手，所以他们射出的箭矢都被对方轻易的化解了；而他们麾下骑兵射出的箭矢在半空交织，有的碰撞到一起，便火星四溅；有的划空而过，最终被重盔重甲的骑兵用武器拨开……

　　一波箭矢互射后，下一瞬间，双方的将士便如二股潮水迎头撞击在一起：将对将，兵对兵，舍命拼杀！由急速转为静止，相撞的二股潮水便形成漩涡，最终二方的人马团团围战，贴身肉搏：激越的兵器撞击声，受伤的闷吼，热血的吼叫……

　　太史慈和曹彰是第一次交手，几个回合后，曹彰自觉太史慈的武技比自己略高一筹，具体来说就是太史慈的出招速度比他快，招式更加巧妙；虽然自己的武技不如对方，但是没有数百个回合，太史慈也是无法击败自己的，只要自己缠住太史慈，等到后面的援军到来，到时候二个超级猛将夹击太史慈……

　　为了最终的胜利，曹彰便和太史慈死缠烂打，曹彰当然是采取“攻少防多”的战术。太史慈则是一副满不在乎的模样，漩涡的中心，太史慈把曹彰打的只有招架之功而无还手之力。漩涡的边缘，太史慈的麾下骑兵同样是占据明显的上风。

　　双方交战的情形表明：如果不是曹彰一方有后援部队的支持，太史慈一部击败他们只是时间早晚的问题！

　　当曹军的后援部队距离太史慈一部和曹彰一部交战的漩涡仅有一千米时，从东北方向过来的那只二千骑兵队伍开始改变路线：他们本来是和曹军的后援部队并行前进，在敌我不分的情况下，曹军也分出一营骑兵护住整齐的阵型，随时应对这只骑兵的侵犯；面对曹军滴水不漏的防御，这只骑兵突然向曹军的后援部队斜插驰骋过来，他们攻击的部位正是曹军骑兵和步兵的结合地带。

　　如果从半空中俯瞰：曹军大龙虾一般的阵型，一只突如其来的箭矢便向大龙虾的双钳和身躯结合处激射而来……面对敌人的进攻，负责协防的曹军骑兵迎头而上。

　　可是这只曹军骑兵在距离对方的骑兵数百米的时候，他们才张弓搭箭，突然之间，他们的视线里便没有敌人的影踪，只有强烈刺眼的白光，正在他们惊恐之时，他们就感觉仿佛一阵狂风刮过，而后他们就再也没有直觉了……而此时曹军的步兵就看到己方的骑兵正准备用弓箭射击敌军时，突然之间他们就仿佛被某种魔力控制，石化在马背上，而后任由战马载着他们冲向敌人，敌人的骑兵队突然闪烁水纹一般的青光，在青光圈里，曹军的骑兵便被敌人一个个从马背上挑飞，而后重重的衰落在数十米之外的土地上。

　　被挑飞的曹军骑兵，其身体在半空中千姿百态，下场呢？都是一个死字！正在步兵心生惧意，准备防御时，敌人的骑兵已经超出常规的速度，仿佛一下子穿越空间一般，数百米的距离，一眨眼便跨越了，直接来到步兵阵营的侧翼。

　　曹军的步兵同样是先看到刺眼的白光，随后便是狂风刮过，而后便没有知觉了。此时，这只激射的箭矢已经插进曹军大龙虾的身躯中，仿佛刀切豆腐般，这只箭矢在急速中穿透大龙虾的身体，一下便把大龙虾断成两截。

　　此时，前面直顾前进的曹军并不知道后面发生了什么事情，而曹军的后方将士可是亲眼目睹了这只“厉箭”的杀伤力啊：强悍的铁枪营将士在敌人骑兵的冲锋下，根本没有枪兵克制骑兵的优势，他们一下子便被敌人的骑兵冲垮，敌人的骑兵所过之处，这些枪兵就如小麦倒在镰刀之下那般，瞬间殒命，根本没有还手之力……他们仿佛中了魔障一般，任由敌人宰割。

　　此时，曹军后援部队的主将张颌和大夏侯也关注到了敌军骑兵部队诡异的战斗力。当他们调整进攻的节奏，分出骑兵阻击这只敌军时，这只敌军已经折返，又把曹军的步兵阵型冲杀成二截。

　　一个大龙虾被锋利的箭矢断成两截，结果如何呢？其前进的速度肯定缓慢下来。大龙虾身躯的断裂处，数千曹军将士已经殒命。在敌人骑兵的犀利的进攻下，根本没有活口！

　　张颌和大夏侯都十分恼怒。他们一心想快速推进，配合曹彰围攻太史慈；可是突如其来的一只骑兵，其战斗力之强，已经超出他们的认知。面对突发的军情，他们只能放缓前进冲锋的速度，试图把这只战斗力变态的骑兵控制住。

　　二只曹军骑兵试图前后堵截阻击这只骑兵。这支骑兵冲出曹军的步兵阵营后，并没有远离，他们只是尾变头，头变尾，又冲进曹军的步兵阵营。在此起彼伏的惨嚎声中，又有数千曹兵倒在这只骑兵的屠刀之下。

　　张颌和大夏侯身经百战，啥险恶的战斗没经历过，可是他们没有见识过杀伤力如此迅捷的军队啊。他们只是看到这只骑兵冲进步兵阵营里，速度丝毫没减弱，毫无阻滞之感，便轻易的穿透曹军步兵阵营。

　　张颌和大夏侯暗想：这他妈的是什么骑兵啊？就是由超级猛将组成的骑兵队伍，也不见得有这样的杀伤力啊？！问题是，哪里有这么多的超级猛将呢？

　　他们唯恐派出去的骑兵被对方屠杀，他们只好亲自带领剩余的骑兵参与围剿这只骑兵的战斗。战斗进行到这里，本来只增援的曹军五万将士，就这样被突如其来的骑兵牵制了。原先整齐划一、浑然一体的阵型被这只骑兵意外的打乱了：数万曹军将士被打的晕头转向，头找不到尾，尾也找不到头了……他们只看到身前身后都是同伴的尸体，而看不到敌人的影子！

　　曹军的后援部队被赵云带领的无当飞军冲击的七零八落，这些情景都被太史慈捕捉到眼里。他被无当飞军的战斗力震撼了：一只二千骑兵居然能做到击垮数万敌人整齐的阵型，并且来去自由，目前也只有高顺率领的“陷阵营”能做到啊……这诸葛亮练兵果然有一套啊，黄帝的传承人，其实力真不容小觑啊。

　　一番比较后，太史慈不得不承认：诸葛亮训练的无当飞军，其杀伤力确实比陷阵营骠骑高出一线，但是无当飞军的牵制能力不如陷阵营骠骑，陷阵营骠骑更适合冲垮敌人阵营，令敌人的阵营失去联系。

　　而与太史慈对战的曹彰也感觉到身后的后援部队出了问题。就在他心猿意马之际，太史慈则是在暗中示意附近的百十名陷阵营将士启动“陷阵营。”这百十名陷阵营将士早就布置在太史慈和曹彰的周围。

　　百十名陷阵营将士启动阵法后，身陷陷阵营的双方将士，除掉陷阵营将士外，都突然感到猛烈的失重感。而太史慈一方的将士，由于平时的训练，他们是适应这种突如其来的失重感，而曹彰本人和麾下骑兵则是不适应这种失重感。

　　就在曹彰在失重状态手忙脚乱时，太史慈嘴角露出一抹微笑，他不慌不忙的挥舞雷电斧就向曹彰的头颅劈去。曹彰见状，只好不顾身体的别扭感，横举烈阳宝刀封住雷电斧的下劈。就在二个武器撞击之际，太史慈双腕一抖，雷电斧在曹彰的面前划过圆弧，由劈转为扫……此时，曹彰再也无法用武器抵挡太史慈的变招，他只能在失重状态中，万分艰难的后仰。

　　曹彰的红色护体气罩挡住了雷电斧涣射的斧芒，但是没挡住雷电斧实体的攻击。雷电斧轻易破除曹彰的护体气罩，斧头的尖韧划过他的胸膛。虽然有烈阳宝甲的保护，曹彰还是感觉到自己胸膛传来一阵痛感……

　　太史慈的雷电斧刺伤了曹彰，而后顺势荡开曹彰的烈阳宝刀，如此，曹彰身体的要害便一览无余、毫无遮挡的呈现在太史慈的面前，眨眼之间，太史慈就要取曹彰的性命。万分危急之刻，数名虎卫不顾自己生死，用自己的虎躯挡住太史慈的攻击，护住曹彰后撤。

　　数名虎卫身躯犹如钢铸，刀枪不入。太史慈的雷电斧也伤不了他们的身躯，但是太史慈能用雷电斧重击他们，在太史慈迅如雷电的攻击下，数名的虎卫的身躯被击飞，同时他们的五脏六腑也被震伤了，他们重重摔落地上，昏迷不醒了。

　　也就是在这个时候，曹彰的战马绝影马便载着主人迅速脱离陷阵营。脸色苍白的曹彰惊恐的看着太史慈，而后在数名虎卫的保护下，迅速撤离了战场。

　　这个时候，数百匈奴骑兵和霸功将士不再隐藏实力，他们全力施为，肆意屠戮被陷阵营控制的曹军将士。他们突然爆发的战斗力，也是瞬间将数千曹军骑兵屠杀殆尽。唯有数百名刀枪不入的虎卫保护着受伤的曹彰幸运的逃脱了。

　　这边的战斗才结束，太史慈便领着他们继续向曹军的后援部队冲去。在急速奔驰中，这些骁勇善战的骑兵又默契的排列好阵型……他们表现出来的惊人的战斗力，令随行的江东军将士震撼不已啊，尤其是老将程普，他惊讶的眼珠子都快掉出眼眶了。当然，那只冲垮曹军主力部队的骑兵，其表现出来的变态的战斗力，也同样让他震惊不已。

　　当程普靠近那只骑兵，他才发觉这只骑兵不就是深入曹操大后方的无当飞军吗？领军的将领正是常山赵子龙。程普感到奇怪：据他所知，赵云率领这只骑兵一直活跃在建康城和青州南部战场，正是由于这只骑兵的骚扰，才令这二处的曹军无法顺利发动进攻……他们怎么会出现在靠近赤壁战场的区域呢？


第五百二十七章 兄弟联手败强敌

　　带着疑问，赵云便当机立断率领无当飞军奔赴赤壁战场。出乎赵云的意料：他没想到在庐江县的南部官道遇到了撤退的曹军。为了掌握最新的情报，赵云便率领麾下骑兵隐秘跟踪这只十万曹军。

　　等赵云秘密逮到一名曹军斥候，通过拷问，赵云终于知道赤壁战事的真相：原来孙刘联军利用突然转变的风向，加上诸葛亮的道法和火攻，配合黄盖的诈降，已经以少胜多，击败了曹军。曹军只能从赤壁撤退。

　　当赵云得知曹操本人就在这只撤退的曹军队伍中，他就想利用无当飞军独特的战斗方式冲进曹军阵营，击杀或者活捉曹操……可是由于曹军防御的滴水不漏，他一直没有机会。不过等曹军布置阻击战，分出五万兵力增援断后的曹彰，赵云眼看依然没有机会击杀曹操，他便率领二千无当飞军追赶增援的曹军。

　　根据心灵感应，赵云便知道一路追击曹军的乃是太史慈。于是，根据心灵感应的沟通，太史慈和赵云便默契的进行打击这路曹军的战斗。虽然对敌的曹军人数达到五万，但是有所依仗的赵云根本不惧。因为通过实战，他已经知晓无当飞军变态的战斗力和战斗方式：在诸葛亮的特训下，以及每一名无当飞军将士持有与众不同的装备和武器，在进入战斗状态后，他们都具有雄鹰的速度、猎豹的敏捷、虎豹的凶猛、黑熊的力量……二千名无当飞军将士通过咒语，都能借助“风、光、山泽”等八卦的力量。

　　这样的战斗力，普通的曹军将士怎么抵挡？只能被肆意的屠戮。

　　曹彰被太史慈重伤后，已经失去战斗力。此时，大夏侯也率领数千虎豹骑和赵云迎头赶上。二人相距数百米时，赵云便用“破空无影箭艺”远攻大夏侯。凶悍的大夏侯左挡右闪，顺利避过赵云的射击，可是最后一次，赵云的箭矢射在了他的左眼眶。

　　大夏侯痛的一阵闷吼，而后，大夏侯抬手猛然拔出插在眼眶的箭矢。一股热血随之飙射而出，箭矢把大夏侯的眼珠子都带了出来。大夏侯忍住疼，张嘴就把箭矢上的血肉和眼珠子咬住。他一边咀嚼，一边把箭矢信手甩出……

　　当然，在攻击范围内，无当飞军又是集体催发刺眼的光芒。一般的虎豹骑将士当时就就什么都看不到了。而独眼的大夏侯眯着一只眼睛看到：那刺眼的光芒是从敌军将士盔甲的护心镜涣射而出的……同时，在刺眼的光芒中，敌军将士冲锋的速度明显又加快一倍。这样的冲锋速度超出了大夏侯的认知。

　　大夏侯忍住心中强烈的震撼，狂舞点钢枪迎战赵云。赵云曾经率领无当飞军和于禁。乐进以及曹仁对战过，他知道无当飞军的辅助攻击队超级猛将没有多大效果的。赵云任由无当飞军骑兵从身边风驰而过，他手持虎头湛金枪便和独眼的大夏侯激战起来。

　　号称鬼神之勇的大夏侯，的确是凶猛异常。他的攻击直如大河决堤，排山倒海……而赵云就是神闲气定一一将大夏侯凶猛的攻击，十分洒脱的化解。

　　二人打的旗鼓相当之际，二千无当飞军已经把六千虎豹骑的阵型冲的七零八落。战斗自然是一边倒的情形。当张颌率领数千虎豹骑追赶过来，无当飞军已经折返，再次勇猛的向张颌的虎豹骑对冲……

　　恼怒的张颌和暴怒的大夏侯根本不顾麾下骑兵的伤亡，此时他们只有一个念头：二人合击，一定要把疏忽出现的赵云击杀，要不是此人的出现，曹军怎么会瞬间一败涂地？

　　勇猛的张颌挥动镔铁枪挑飞急冲而来的数名无当飞军骑兵后，他便和大夏侯联手攻击落单的赵云。

　　即便面对二名超级猛将疯狂的进攻，赵云依然应对自如。挥洒自如。当然，赵云要想击杀张颌和大夏侯，也不是一时半会能做到的。击杀强敌，需要机会的。

　　受到无当飞军首轮攻击下，存活的虎豹骑将士，悍不畏死遇强越强的他们，居然很快的适应无当飞军的攻击方式：面对刺眼的强光，他们迅速的闭眼，同时根据听觉判断敌人武器进攻的路线，而后他们顺势阻挡……

　　无当飞军将士体感到不能一举击杀虎豹骑骑兵，他们便转而进攻蜂拥而来的步兵。这个时候，太史慈也率领数千骑兵逐渐拉近和他们的距离……

　　重伤的曹彰退到安全的区域，他看到己方的部队和敌军的实力根本不在一个档次，他便忍住疼痛，向张颌和大夏侯招呼道：“张叔，夏侯叔叔，请速速撤退……。”

　　曹彰的招呼，顿时让张颌和大夏侯清醒过来。他们环顾一下战场，看数万曹军被敌军六七千骑兵打的根本没有还手之力，他们只能命令存活的将士撤离战场。

　　为了保证麾下将士安全的撤离，大夏侯离开战团，由张颌一个人对战赵云，大夏侯负责断后，保护麾下将士逐步撤离战场。

　　最后，由大夏侯和数十名刀枪不入虎卫的阻挡下，存活的一万多曹军将士才撤到安全的区域。等太史慈率军赶到时，张颌一阵猛攻赵云后，也拨马急速撤退。太史慈当即便用破空无影箭艺射击张颌，张颌警觉的避过锁定自己的杀意。赵云纵马追赶张颌，在张颌躲过太史慈的箭矢攻击后，赵云突然使出“御兵术”一根青铜手戟从他背后朝着张颌的背后激射而去。

　　青铜手戟如同有只无形的手控制一般，无声无息的接近张颌的后背。等张颌感到心寒的杀意时，他已经无从躲闪，他只能运足真元内力硬抗。“噗”的一声后，青铜手戟刺在他的后背。要不是张颌的盔甲品质非凡，青铜手戟绝对能他的身体刺穿……

　　猛然受力，张颌身体被青铜手戟打的前倾。张颌二眼一黑，张嘴吐出一口热血……一旁的虎卫见状，急忙跳上张颌的战马，用身体护住张颌！

　　一击而中的青铜手戟瞬间飘飞空中，伺机再次进攻张颌。结果，众虎卫舍生忘死保护张颌，根本不给青铜手戟可趁之机。远处的赵云见状，只好收回青铜手戟。一旁的无当飞军骑兵可是第一次看到赵云使用御兵术的绝技，他们纷纷为之喝彩！

　　虎卫的身体防御力的确强悍无比，太史慈的无影箭和赵云的青铜手戟都无法伤及他们的身躯。在数十名虎卫的保护下，曹军的主将从容的撤退了。

　　在太史慈的提醒下，赵云才放弃继续追击逃窜的曹军。当二人会面时，二人都是仰天大笑。老将程普看着二位年轻的将领表现的如此神勇，不免暗自感慨：真是后生可畏啊……不到一万的骑兵，就把五万多曹军将士打得落花流水、屁股尿流啊！

　　此时，江东军的步兵将士正在收获战利品：战马数千匹，完好无损的盔甲和武器数万具。

　　一些受伤的、失去战斗力的曹军将士也得到他们人道的救助……当然，这些曹军将士的下场就是俘虏。

　　太史慈和赵云坐在各自的战马上相互交流信息：赵云听到赤壁一战，孙刘联军借助风势用火攻打败强敌曹军，自然是喜不自胜，这个结果和之前了解的情形完全一致啊；太史慈也好奇：赵云怎么就那么巧，赶到赤壁战场呢？面对太史慈的疑问，赵云坦言相告：他根据飞禽离奇的举动，判断出赤壁战场发生激烈的战事，由此他才率领二千无当飞军赶到这里，不曾想和撤退的曹操主力部队碰到了……

　　等双方的骑兵休息的差不多了，太史慈就命令一万多步兵把战利品带回江夏郡城，这只返回的部队暂时由老将程普负责了。当太史慈向赵云建议：他们合兵一处夜袭曹操，如果运气好的话，说不定能活捉曹操……这个建议遭到赵云的婉拒。赵云悄声告诉太史慈有关无当飞军的秘密：无当飞军的战斗方式和战斗力都是诡异和变态的，但是那种战斗方式一天只能施展五次。那种战斗方式一旦消失，无当飞军的战斗力也只是和虎豹骑、匈奴骑兵差不多……

　　太史慈听到这里，便明白了赵云的心里想法。不能如愿夜袭曹军，太史慈和赵云也没闲着，他们率领数千精锐骑兵追击前方的曹军。

　　时值深夜，前方的斥候便出现在太史慈的面前，斥候向太史慈汇报最新的军情：建康城的十万曹军已经顺利撤退到庐江县城，建康城的守将吕蒙也没趁机追击这路曹军；这路曹军退到庐江县城后，由曹军将领乐进率领五万将士镇守城池，另外一名曹军将领于禁率领其余的部队前往合肥方向，意图与曹操的主力部队会合……

　　太史慈得知又有五万曹军增援，他的心中活捉曹操的念头无形之中便减弱了。赵云当然知道太史慈的心思，他轻笑对太史慈说道：“太史，莫要贪婪不知足啊……我方明日只要再把于禁的部队冲散，就是大功一件了！”

　　太史慈闻言，含笑对赵云点点头，他知道：即便没有于禁的增援，他们要活捉曹操，也是极难做到的，因为曹操身边有虎痴许诸和数百名虎卫的贴身保护啊……


第五百二十八章 铁枪营不堪一击

　　再说曹操一方。本来在曹操的意料中，他布置的阻击战，肯定能大获全胜。可是当他看到不到二万的曹军将士队型松散、个个丢盔卸甲的进入临时营地，曹操本人顿时气的糊涂了：五万大军，三名超级猛将，居然没打过太史慈率领的二万部队……存活的二万将士，一进入临时营地，便有一半的将士不顾军纪，直接躺在地上，昏迷了……

　　不过当曹操看到受伤的张颌、曹彰，已经瞎了一只眼的大夏侯，他的怒气顿时消失了，他神情惊恐看着三位爱将。

　　此时曹彰的肋骨被太史慈打断数根，张颌的后背左肩胛骨则是被赵云打裂，二人呼吸都感到困难，根本无法向曹操汇报军情。曹操看到三位爱将的惨状，便吩咐随行的军医给三人疗伤。

　　军医来到后，便给三人治伤。同时，军医把三人受伤的情况告诉曹操。等曹彰和张颌躺在担架后，彪悍的大夏侯忍住疼痛便把阻击战中发生的异变告诉了曹操。

　　此刻，曹操终于明白数万曹军为什么惨败了：原来是太史慈和赵云联手战斗的结果。有关赵云率领的无当飞军，其恐怖的战斗方式和变态的战斗力，曹操也从建康城和青州南部战场的主将那里知晓。这只二千骑兵组成的战队，其实力并不亚于闻名天下的“陷阵营”他们绝对可以在数十万大军中来去自由……

　　等大夏侯被亲兵搀扶离开后，军师祭酒贾诩略有所思的对曹操说到：“魏王，据属下推断：太史慈和赵云依仗我方暂时没有实力对抗他们，他们肯定会乘胜追击我方的……魏王，此时大将于禁率领五万兵马正在增援的路上……魏王，此地不宜久留，我方要尽快赶路，在前方官道岔路口与于禁将军的部队会合……。”

　　神情灰暗的曹操同意了贾诩的建议。于是，本来打算睡个安稳觉的曹军将士，又不得不连夜启程赶路。急速行军中，从阻击战存活的曹军将士便把太史慈和赵云各自率领的“陷阵营”和“无当飞军”诡异的战斗方式，告诉了没有参战的同伴。如此以来，没有参战的曹军将士反而比参战的曹军将士更加恐惧太史慈和赵云。在他们的心目中：这二个超级猛将比鬼神还可怕啊……

　　恐惧也会传染的，尤其是在士气低迷的状态下！在曹军将士的恐惧中，他们在极度疲劳的状态下，其行军的速度比士气鼎盛的行军速度还要快。以至于次日中午十分，曹操率领他们已经提前来到官道岔路口，前来增援的曹军部队还在半路上。

　　岔路口，官道在此分成二条：二条同样是通往郡城合肥，不同的是，宽敞的那条官道需要二天的路程；而狭窄的那条官道，只要穿过崎岖难行的华容道，仅需半天的时间便能到达郡城合肥。

　　据曹操所知：华容道年久失修，道路极难行走，数万大军穿过华容道至少需要一天的时间……整体比较而言，还是比走官道要快半天。此时，据斥候回报：太史慈和赵云的精锐骑兵已经失去踪迹。

　　曹操有一种预感：说不定哪个瞬间，太史慈和赵云便会出现他的面前……曹操知道：要是自己换做是太史慈和赵云，麾下有战斗方式超绝的骑兵，自己不会轻易放弃追击敌军的！

　　在极度提心吊胆中，曹操一部终于等来了增援的部队，这支部队的主将于禁拜见过曹操后，他也发现受伤的大夏侯、曹彰、张辽、张颌等将领。对于这些将领受伤的原因，曹操并没有主动解释。由此于禁很纳闷：孙刘联军再强，其所属超级猛将的实力再强悍，也不能令大夏侯等人将领如此重伤啊，莫非是孙刘联军方面出现了堪比温侯吕布的神级猛将？不可能啊，于禁没听说过啊……

　　有了五万大军的增援，曹操又想沿着官道撤军，毕竟这只增援部队没有经历战斗，其斗志昂扬，战意极高。可是这支部队能抵挡住太史慈和赵云的骑兵冲击吗？曹操心里没有底啊。

　　而对危险极度敏感的贾诩清晰的感受到：此时的曹军还是危机四伏，有关曹操的厄难还没结束，所以他力劝曹操尽快下定主意。

　　曹操也知道“当断不断，必受其乱”的因果。此时已经有近万将士护送受伤的大夏侯等人沿着官道先行撤退了。就在曹操左右摇摆不定、难以抉择的时刻，滞留在官道上的五万曹军受到二路骑兵的攻击。

　　曹操看到骚乱的曹军阵型边缘地带，他知道太史慈和赵云这二个阴魂不散的恶煞终于现身了。居高临下，曹操亲眼看到静止的曹军铁枪营将士也不是敌人精锐骑兵的对手，整齐的部队阵营在敌人骑兵的冲击下，仿佛岩层断裂一般，一块接着一块塌陷：领头的太史慈和赵云分别冲锋在前，他们率领各自的精锐骑兵即便冲进敌人密集的步兵阵营，冲锋的速度依然丝毫未减。

　　赵云率领的二千骑兵战队依然涣射刺眼的光芒，与之对敌的曹军将士根本无法与之对抗，只能引颈受戮；太史慈率领的四千骑兵更是百十名陷阵营将士开道，他们一路势如破竹毫无阻滞感把曹军浑然一体的阵型硬生生撕开一道裂口……

　　惨嚎声、兵器撞击声轰然而起，当于禁策马冲到前方，亲自组织兵力抵挡二路骑兵的冲锋的时候，曹操已经在虎痴许诸和数百名虎卫的保护下，在近万曹军将士的簇拥下，沿着狭窄的官道直奔华容道急速的撤退。

　　在于禁组织兵力不顾一切的阻挡下，太史慈和赵云率领二路骑兵最后还是在曹军密集的阵营中冲杀出一条血路。于禁试图亲自对太史慈和赵云近战，但是都被二人巧妙地避让，他们专拣曹军实力一般的将士冲杀。

　　偶尔，太史慈还用“破空无影箭”招呼于禁，而赵云则是用御兵术远攻于禁。于禁连二人的边都没沾到，就差点被二人的特殊技能击杀啊……这个时候，于禁似乎有点明白：为啥大夏侯等将领受伤那么重，原来都是太史慈和赵云使用超乎寻常的绝技击伤的。

　　等到赵云率领的无当飞军，一天五次的特殊技能使用完毕，在他们来回五次的冲杀下，曹军的队型已经涣散，原先数万大军密集的阵型此时已经七零八落。于禁体感曹操已经远走数十里，他便率领残余的部队狼狈的沿着宽敞的官道逃窜了……

　　而太史慈和赵云也没有趁胜追击逃窜的于禁，他们合兵一处，静候后面的近万步兵的到来。那么多的战利品，太史慈可舍不得放弃啊。等己方的步兵方阵距离此处十余里，太史慈便和赵云率领骑兵进入狭窄的官道，前往追击曹操去了。

　　这个时候，活捉曹操的意念又在太史慈的心里逐渐清晰起来：只要午夜子时一过，赵云的无当飞军的特殊能力便会恢复，如此以来，在无当飞军的冲击下，他们极有可能击败虎痴许诸和虎卫营，将曹操活捉啊！

　　再说曹操。曹操亲眼看到先天克制骑兵的铁枪兵阵营在静止的防御状态下，都挡不住敌军骑兵的冲锋，身经百战的他用膝盖想也知道数万曹军下场：只能是惨败，任人宰割啊……在急速撤退的路上，情绪极度低落的曹操暗地里寻思：如果未来曹军没有新的战斗方式，未来的征战，曹军没有任何的优势。

　　曹操极度渴望拥有新的战斗方式的部队，可是到哪里寻求啊？如果没有战斗方式的突破，未来曹军只能被动挨打啊。想到最后，本来万丈雄心的曹操开始心灰意冷起来。

　　由于狭窄的官道难行，一天的亡命奔波后，曹操率领近万部队终于来到华容道的入口处。华容道，乃是二处对峙的大山中间的青石路，这条青石路仅够二匹战马并行，青石路二侧的山壁如刀削斧劈般，陡峭耸立。

　　不等曹操命令，一队斥候便进入华容道探路去了。此时，曹操本人和所率大军一样的疲惫不堪啊。尤其是在逃窜背景的映衬下，那种疲惫无形的被放大啊。

　　当华容道深处传来响云箭的声音，那是探路的斥候向曹操汇报：华容道可以通行！同时，负责后防的斥候也想曹操禀报：太史慈和赵云率领的骑兵距离此处仅有十里……曹操看着华容道的入口，强颜欢笑对贾诩和荀彧说道：“荀长史，贾祭酒，真是天无亡人之路啊，如果孙刘联军真能未卜先知，知道本王最终会选择华容道撤退，派遣一支伏兵在此阻拦，那本王真能成为孙刘联军的阶下囚啊……。”

　　荀彧和贾诩闻言，则是一脸的赔笑。他们此时心里只想快速通过华容道，他们可没有闲心象曹操那般得瑟啊。

　　正当曹操翻身约上爪黄飞电宝马的马背上的时候，忽然华容道二侧的山林里传来一阵异响。此时，曹操、贾诩等人才反应过来：如此幽静的山林里怎么没有鸟鸣声呢？没有鸟鸣兽吼声，说明了什么？说明山林里有埋伏啊……

　　眼见异状发生，虎痴许诸和数百名虎卫立即把曹操、贾诩等人围在中心。在他们的关注中，一队队骑兵犹如潮水一般从山林里涌出，封住了华容道的入口处。

　　为首的将领，曹操一方的将士都认识：就是义薄云天的关羽关云长。关羽策马站立骑兵队伍的前端，他冷眼看着曹操，沉声说道：“曹公，云长再次等候多时了……。”

　　曹操看到突然出现的骑兵，当时就差点奔溃了。不过等他看到阻击自己的乃是关羽，他瞬间便恢复镇定了，那一刻，他仿佛是溺水的人抓住一个救生圈一般。

　　“哦，原来云长啊……”曹操一脸无害，古井无波，看着关羽说道，“云长，是不是卧龙诸葛先生派遣你在此伏击本王啊……。”


第五百二十九章 华容道曹操脱险

　　关羽闻言，目光中精光一闪，而后他沉默无语对曹操点点头。

　　“云长，念在往日本王对你恩情，你能否高抬贵手，放本王一马？！”曹操目光热切的看着关羽，坦诚的哀求道。

　　关羽看到曹操放下身段，如此哀求自己，他坚毅的脸色顿时变得迟疑起来：是的，当初曹操对自己可谓是照顾的无微不至、恩宠有加啊，三天一大宴，五天一小宴，上马金下马银……

　　依照曹操当初对自己的恩情，自己确实有理由放过曹操……但是临行前，军师诸葛亮一再提醒关羽：一定不要放过曹操，否则话，刘备的崛起速度便会减慢。当时，诸葛亮推心置腹告诉关羽：如果关羽顺利拿下曹操，刘备顶多三年便能成为一方霸主，五年之内一统天下；如果关羽念旧情放过曹操，那么刘备穷极一生，也未必能匡扶汉室，建立彪炳千秋的丰功伟绩……

　　在关羽思索的时候，曹军上下一个个都是心急如焚啊：眼前有超级猛将关羽阻挡，后面还有二条狼正在快速的接近……如果关羽不放行他们，他们的结果不是战死就是成为俘虏啊。

　　关羽对着曹操面露难色的摇摇头，可是当他看到曹操眼中流露出绝望之色，关羽又是于心不忍。在到底是否放行曹操的问题上，关羽难以抉择啊：一头是结拜大哥的切实利益，一头是有关曹操对自己的深厚情谊，如果放行曹操，对大哥刘备不义，如果阻挡曹操，自己又得背负忘恩负义的恶名……此时，关羽有点埋怨诸葛亮啊：干吗不让三弟张飞来伏击曹操，为什么委派自己完成阻击曹操的任务呢？……哦，估计和虎痴许诸有关，毕竟自己的浩然正气能压制许诸的爆裂气息。

　　关羽看着狼狈不堪的曹操和他的将士，忽然他想到自己落魄的岁月，一个声音在他耳边呼唤：只要拿下曹操，以后的岁月，他的家人都会过着锦衣玉食的日子，再也不会过着颠沛流离的苦日子了……是的，自己的儿子关兴、关平已经长达了啊……

　　思想影响行为，在“拿下曹操”这个念头的操控下，关羽的眼神瞬间变得冰冷起来。他看着百十米开外的曹操，挥舞青龙偃月刀驾驭赤兔马急冲而去了，他身后的数千骑兵在呐喊声中如水银泻地般开始进攻静止的曹军……与此同时，曹军阵营的后边也传来滚雷般的冲杀声，曹操不用回头看，便知道太史慈和赵云已经发动进攻了……

　　前有一头老虎拦路，后面有二头狼追击，曹操知道完败是早晚的事情。为了保存麾下将士的性命，曹操便想向关羽主动投降——以自己生命和自由换取麾下将士的生命和自由。就在他张口之际，忽然一阵土黄色的光晕笼罩数百名虎卫守护的区域。

　　随之，被土黄色光芒覆盖的所有人都感觉一阵温暖和舒坦……，身处危险中，居然有这种清晰的感受，曹操张着嘴也说不话来，就如高潮时的状态差不多……等他们恢复平常的感觉后，他们发现自己已经身处开阔的地带。

　　曹操和贾诩、荀彧等高级幕僚已经许诸和数百名虎卫突然从关羽的眼前消失，关羽和麾下骑兵一样，都是感到惊讶，仿佛大白天见到鬼一般。大部分将士随之感到失望：这就像猎手本来要打到一头麋鹿，结果到手的煮熟的鸭子飞了……可关羽则是感到身心无来由的一阵轻松感：因为他不在面对良心、道义和利益的艰难抉择。

　　但是还有一万多同样惊讶的曹军还在数百米之外啊，关羽高喝一声“杀”他挥舞青龙偃月刀首、催动赤兔马当其冲杀入曹军的阵营。与此同时，赵云率领的无当飞军已经启动特殊战法技能，象一支利箭射进曹军整齐的阵营，犹如刀切豆腐一般，轻易的将曹军阵营分割成二块……

　　曹军将士本来是想舍命抵抗敌人进攻的，但是他们看到首脑曹操等人突然离奇的消失了，敌人一上来就是二名超级猛将，而己方没有一名超级猛将，实力如此悬殊，谁还有心思迎敌对战呢？于是曹军阵营二侧的将士便向官道二侧的山林里逃窜，等太史慈率领数千骑兵也冲锋过来，没有机会逃跑的曹军将士便趴伏地上，缴械投降了……

　　当太史慈、赵云、关羽相聚到一起，关羽就把曹操一行人离奇消失的异象告诉太史慈和赵云。赵云感觉很诡异，匪夷所思；而太史慈思忖片刻便对关羽和赵云解释说道：“估计有世外高手出手相救曹操了……关将军，赵将军，依本将看，我方还是撤退吧……。”

　　关羽和赵云都是善于思考的猛将：他们看着狭窄崎岖的绵延十里的华容道，便知道：他们即便顺利穿过华容道，也追赶不上已经安全的曹操了……

　　赵云看着面露难色的关羽，含笑说道：“关将军，无须担心，本将会把所看到的实情告诉刘皇叔和诸葛先生的……”赵云先前听到是诸葛亮安排关羽在华容道伏击曹操，他和太史慈一样，都是心生对诸葛亮无限的崇敬之意：这诸葛亮太神了！居然能算到曹操撤退的路线！

　　如今关羽没有完成任务，关羽心里肯定不舒服，而赵云本人确实也见到曹军阵营前端闪烁过明亮的土黄色光芒。如此，关羽听到赵云能为自己开脱，他郁闷的心情便瞬间晴朗了。

　　最后，太史慈、关羽、赵云率领各自的骑兵队伍，将近万俘虏和战利品押送回赤壁战场。

　　再说脱险的曹操一行人。本来是无法逃脱的，本来曹操是想以自己换取麾下所有将士生路的，但是一阵土黄色光芒覆盖住他们后，他们就脱险了。此时，这些人心中都洋溢着喜悦，劫后余生的喜悦。

　　等曹操等人环顾四周，他们在华容道的出口处看到一个男人，一个身穿布衣的青年男子正在收拾身边的各种道门法器。

　　当年轻男人转脸正对着曹操一行人时，大部分人包括贾诩和荀彧都不认识此人，而曹操和许诸则是眼露惊喜之色。在众人的注视下，此人不慌不忙的走过来。此人，眉目清秀，仪表堂堂，就是脸色极为苍白。

　　这名男子走到曹操面前，便对曹操躬身施礼说道：“卑职司马懿拜见魏王……卑职救助来迟，还请魏王恕罪……。”

　　“仲达，本王能见到你，就已经很欣慰了……”曹操感激看着司马懿，温和的说道。随后，曹操就把司马懿介绍给贾诩和荀彧等人。

　　在前往合肥郡城的路上，曹操就把司马懿的来历告诉了贾诩和荀彧：司马懿出身官宦世家，其出身的家族极为尊贵，其兄司马朗也是当世名人。开始时，有人把学识渊博、英姿非凡的司马懿介绍给曹操，曹操决定重用他时，司马懿开始死活不愿意出来为官……曹操理解这种年轻人的心态——对腐败的现实极度不满，也看不到任何的希望！最后，曹操亲自登门拜访，这才请出司马懿。

　　最后，依照司马懿本人的要求，曹操就把他安排到江东地界，充当一名高级细作了……如果此时江东首脑孙权看到自己认识的“马义”他和曹操的关系如此亲密无间，孙权肯定会大吃一惊的。

　　当然，孙权肯定会怀疑到：为什么当初“马义”建议要开挖秦淮河了，原来是给曹操南下进攻江东做准备的……其实呢，马义的心里也就是这么想的！

　　当然，“马义”也就是司马懿也把自己在江东孙权府邸，通过阅览书籍获得远古修炼术“五行阵”的经历，坦诚告诉了曹操。当孙权决定联合刘备抵抗曹操后，江东地界便有一股暗势力专门对付孙权身边重要的人物，所以在一次外出时，司马懿也遭到伏击。等保护他的侍卫都死绝了，受重伤的司马懿才用障眼法脱离险境。

　　后来，根据五行推算之法，司马懿也算出曹操在华容道必有大难。所以，在隐秘之地养好伤后，司马懿便来到华容道的出口处，施展“五行阵”的挪移大法，将曹操一行人救出险境……这个挪移大法施展后，由于超出司马懿能力的极限，他的道法根基便受到了损伤。

　　这个结果就是：这个损伤决定他这一世的修行，只能到这个程度了！他的情形和诸葛亮差不多……本来这一世，诸葛亮也能修行到极限的，但是由于一件事情，诸葛亮的修行也受到限制。

　　由此，由于涉入红尘过深：修行界少了二个天人，真人，俗世间却多了二个军事家、政治家！从此以后，二军对垒时的作战形式便丰富多彩起来了，那真是争奇斗艳，层出不穷，前无古人后无来者！

　　前往合肥城的半路上，曹操一行人又遇到前来接应的曹洪。面对一直看守大后方的曹洪，曹操便愧疚不已啊。入驻合肥城不久，主持青州南部战场的主将曹仁也率军来到合肥城，面见曹操。

　　以此，标志着曹军与孙刘联军对抗的结束！在战后军情分析总结会议上，曹操诚恳的指出自己的错误，尤其是他当中拿出当初郭嘉留给他的锦囊妙计，他阅读后，便失声痛哭。

　　锦囊妙计中，郭嘉的意思和贾诩的看法差不多：都是力劝曹操不要着急进攻荆州……一旦进攻荆州的战事失败，曹操一方便会陷入被动的局面……最后，还培养出一个强劲的对手！

　　此次征战荆州失败，曹操把大部分造成失败的原因都包揽了：在顺境时，自己鼠目寸光了；在胜利面前，自己骄傲了；在稍微不顺时，自己又犯了急躁的错误……


第五百三十章 刘皇叔心愿终成

　　当然像北方将士不善水战，这个因素让孙刘联军有可趁之机，这个造成失败的结果，曹操没有承担……总之而言，曹操对待惨败的姿态，更让麾下将士忠心耿耿了！由此，曹操麾下文官武将的忠诚度大大提高了！塞翁失马焉知非福啊，能力强悍的人总能在困境中，化不利因素为有利因素……

　　数十万大军，最后逃回来的只有不到二十万，光是这个数字就令人胆颤心惊啊。不过令曹操感到欣慰的是：从青州南部战场撤退的曹仁一部，几乎没有没什么损伤，同时在撤退的途中，还斩杀近万江东将士……这是唯一令曹操感到欣慰的亮点啊。

　　当然，曹操不认为这是对手羸弱，对手不够强，他明白：这是对方的主将假借曹军之手斩除异己的力量而已！

　　在青州南部战场，和曹军主将曹仁对抗的可是“锦帆贼”甘宁甘兴霸啊。甘宁甘兴霸，可是江东地界风头正劲的人物啊，据曹操对他的了解，甘宁可是一个极难缠的角色，其综合实力比能比曹仁强，不会比曹仁差，毕竟甘宁有地头蛇的经历，和这种人对抗，这种人什么干不出来？结果，只能是吃不了，兜着走！

　　而实际的结果是：曹仁居然一边撤退一边阻击，最后击杀了近万江东将士！曹操本人可没有被这个表面的数字迷惑啊。他能透过数字看到深层次的真相：据他所知，江东军在青州南部战场有二万将士，其中一半的将士都是孙蒿的嫡系部队；孙蒿与孙权争权夺利，几近白热化状态，为了减损孙蒿的军事力量，同时为了表明自己彻底的立场，于是甘宁就把孙蒿的嫡系部队充当炮灰派上用场，假借敌军的手消灭异己的力量……

　　曹操想打此处，抑郁的心境这才平衡一点：孙刘联军打败自己又如何？孙权能顺利解决内部的矛盾吗？其叔父孙蒿已经聚集人手，开始夺权的实际行动了！本来孙蒿向曹操许诺：只要到春季，他就会在江东地界搞一些大动作，配合曹军的攻势……如今，孙权得力战将黄盖已经殒命，其左膀右臂周瑜此时也是生死不明……这个时候，可是孙蒿趁势夺权的良机啊！还有一点，尽管此时孙权和刘备是盟友的关系，可是他们一旦联手打败自己，孙权能让刘备在自己的眼皮底下强势崛起吗？而刘备一方又能把荆州这个块大肥肉拱手相让给江东集团吗？……

　　曹操这些心思，都是在超级谋士司马懿的提示下，一步步一层层想到的。自从司马懿正式回归到曹操的身边，军师祭酒贾诩和长史荀彧就感觉自己肩上的担子轻了很多。尤其是贾诩，他一眼便看出：未来的诸侯争霸，都是诸葛亮、司马懿等这等超级人才表演、施展才华的舞台。他们老一辈谋士的能力已经跟不上时代的潮流了……

　　在合肥郡城休养生息一段时间，曹操便率领十万将士前往帝都洛阳城了。在赶路的细节上，司马懿也向曹操建议：要在军队撤退的途中，做足文章……为了震慑地方的势力，为了展现曹军昂扬的斗志，曹操便采纳了司马懿的良策。

　　所以，从外观看，曹军所经之处，地方势力都没有看到曹军队伍流露出一丝败象！他们只看到曹军令行禁止的严明军纪，只看到曹军斗志昂扬的高涨士气。以至于他们都怀疑：之前听到的魏王曹操率领数十万大军，在赤壁被孙刘击败，这到底是不是真的啊？！

　　以至于后来，孙刘联军为争地盘大打出手，这些不明真相的人确定了一个事实：魏王曹操是站在更高的战略角度从赤壁撤军的，并不是被孙刘联军打败的！说明魏王曹操体恤民情，不忍心劳民伤财维系战争……

　　如此，在精心的操作中，曹操亲民的形象便竖立起来，地方各种势力更加机密团结在他的周围！曹操占据的地盘，就这样由于战败，反而更加凝聚起来！

　　从合肥到洛阳城，曹操每到一个城池，无论是县城还是郡城还是州城，地方乡绅和大小官员都列队欢迎。唯独到颍川郡城，郡守徐庶并没有列队迎接曹操的到来，徐庶只是把军队所需的物资放到校军场，以供曹军补给。

　　徐庶确实没有怠慢曹操之心，徐庶确实很忙。曹操来到颍川郡城的时候，正是春季农忙的时节，这个时候徐庶待在田间地头，正带领民众开荒辟田来……

　　而曹操对徐庶并没有一丝不满之意，他反而当众夸奖徐庶说道：“徐先生真是一个务实、有趣的人啊……。”

　　就这样，一路风光，一路作秀，曹操率领十万大军顺利回到洛阳城。表面平静的洛阳城，真的是那么的平静、波澜不惊吗？没有暗流涌动？

　　在转换视觉，看关羽。那一日，太史慈、赵云、关羽三位将领率领各自的骑兵部队离开华容道。在前往江夏郡城的官道路口，太史慈便和赵云、关羽作别。

　　太史慈率军返回江夏郡城，而赵云和关羽也没有在赤壁渡口停留，他们率军直奔荆州的纵深地区驰骋而去。

　　在半路上，就有斥候向赵云和关羽报告：刘备在襄阳城等候他们。等赵云和关羽率军来到襄阳城，大半个荆州已经成为刘备的领地了，就连荆州北方的门户汝南城，曹军都放弃了。

　　曹军主将徐晃、张绣可是出身西凉军团啊，他们血液里流淌着残暴的因子，他们本来是想屠城，而后离开的。在儒将夏侯渊的劝说下，他们郁闷的率领军队离开了。毕竟，刘备曾经在汝南城苦心经营数年，民心所向、民心认可度，可不是一时半会能改变的啊。

　　依托这样的城池作战，守城的曹军唯恐陷入内外夹击的危险境地，他们只能选择弃城离开！

　　襄阳郡城府邸，刘备一方的高层第一次人员齐整的聚会：刘备、关羽、张飞、诸葛亮、赵云、廖化……

　　等关羽汇报军情时，诸葛亮听说曹操被一种神秘的能力带离险境，一向淡定的诸葛亮顿时脸色大变。那一刻，诸葛亮也不轻摇羽扇了，他微闭眼帘，口中念念有词掐指运算着……

　　此时，本来热情洋溢的氛围顿时冷清下来，众人都在注目看着诸葛亮。此时，如刘备等人只是看到诸葛亮表情严肃，并没有看到其他什么异象，而关羽和赵云二人眼中的诸葛亮则是脸色铁青，双目中煞气十足，其身后还站着一个影影绰绰的人形……

　　等二人刻意关注时，诸葛亮身边的异象又消失了。二人观察其他人，其他人并没有吃惊的表情，如此，二人只能认为是自己眼花了……

　　一时片刻之后，诸葛亮睁开眼睛，他平静的巡视一遍众人后，轻声说道：“主公，诸位，是亮失算了……曹操本人福缘深厚，命不该绝啊！正如关将军和赵将军所言，的确是有道门高人施法救助了曹操！……。”

　　关羽听到诸葛亮如此说法，他心中的沉重顿时转为轻松了：如果不是诸葛亮的说法，其他人肯定会怀疑他念旧情，私自把曹操放了……

　　而诸葛亮本人根据曹操脱险的事情，也推算出的确有个高人现世了。如果此人不出手救助曹操，诸葛亮肯定不会知道这个世间，还有一个人的能力和自己相媲美啊！

　　等所有人汇报完毕军情后，诸葛亮便总结陈词说道：“主公，由于世子刘琦于混战中被敌将杀死，此时荆州只能由你出头主持！主公，对此，您也不必推让了！……未来，我方的目标就是继续联合江东集团对抗汉贼曹操……。”

　　诸葛亮的言论和现实契合度极高：刘备和张飞率军一路追赶逃窜的曹军的过程，也是顺手接收地盘的过程。等他们再次返回到襄阳城时，通过荆州名士蒯越的联络，大部分荆州地方势力都归顺了刘备。当然，如果不是刘琦“战死”刘备一时半会也成不了荆州的新主人！

　　接下来，诸葛亮又为众人分析当前的天下形势，当他谈到江东军主将周瑜意图对他不利时，在场的诸将都是痛骂周瑜是个“二面三刀”的奸诈卑鄙小人。这个时候，诸葛亮趁机指出：未来，刘备一方极有可能与江东集团决裂，分道扬镳的。

　　对于这个可能，性情暴躁的张飞口无遮拦地说道：“此时的江东军也没什么可怕的，其主将黄盖和周瑜都是生死未明，太史慈、甘宁的武技也就是那么回事……如果江东军再敢在背后对我方下黑手，到时候，就别怪我翻脸无情了……。”

　　刘备和诸葛亮都是含笑看着暴怒的张飞，而后，刘备目光热切的看着赵云。赵云此时的情绪复杂啊：如果刘备一方真和江东军对峙，到时候，自己怎么和太史慈见面呢？自己该如何选择呢？……

　　可是自己又对刘备那么的崇敬！一番思量后，赵云便对刘备表明自己的态度和立场：主公，不管未来发生什么样的变化，本将都矢志追随主公……不过，如果和江东军对峙，本将实在不好现身……

　　一来二去，赵云就把自己能和太史慈在一定范围内相互能感应到的秘密，告诉了刘备和诸葛亮。也就是因为这个原因，在后来刘备一方和江东军的数次战役中，赵云都没有参与，也就是从这个时候，赵云都是负责荆州北方和西方的军事任务，从来没有到过江东的地界！

　　赵云的坦诚得到了众人的赞赏！

　　诸葛亮主持的会议，让众人觉得前途一片光明啊：赤壁一战，不可一世的曹操蒙受极大的损失，而江东军也是损失惨重，唯独刘备一方越来越强大啊！刘备一方的每一位将士，在实战中取得长足的进步啊，这种进步，不经过血战的场面是很难获得的……就如同好钢都是从烘炉里千锤百炼而出一样！


第五百三十一章 为争利反目成仇

　　就在曹操顺利到达洛阳城的日子里，占据襄阳城的刘备一方收到来自江东的密信。密信中说：江东军主将周瑜、黄盖已经殒命，希望刘备在某年某月某日前来参加二位主将的吊唁仪式……

　　诸葛亮看完密信，便对刘备说道：“主公，黄盖是确定是被曹彰射死了，而周瑜则是幸运的存活下来……这周瑜真是命大，居然能从突然进阶到神箭手的曹彰存活！”

　　刘备的思维焦点不在曹彰如何幸运的遇到机缘进入神射手境界，他对周瑜如何命大也不感兴趣，这事情都是发生过了，他的关注点在于：既然周瑜没死，江东军如此做法，有何意图呢？……刘备也没有向诸葛亮询问，他只是迷惑的看着诸葛亮。

　　诸葛亮嗮然一笑，轻摇羽扇解释说道：“主公，亮对星空是有研究的，按照古老的说法，夜空中的每一个星星都是对应着一个灵魂……亮最近夜观星象，发觉代表周瑜的将星依然存在原先的位置，如此表明：周瑜还存活在这个世间！如果周瑜还活着，江东又借他的名义邀请主公前往奔丧，这只能说明一个问题：周瑜想借助奔丧吊唁，谋害主公！……主公，周瑜的直觉是对的，他预感到主公未来必定是江东的强敌！如此，也说明江东集团的志向不小啊……。”

　　刘备也想到这一点，但是他自认此时自己并不怎么强大，自己不值得周瑜算计啊。通过诸葛亮的解释，刘备也明白周瑜为啥处心积虑谋害自己了：江东集团的志向并不是仅仅局限在安守一方，而是谋取天下霸业；由此，刘备一方通过赤壁之战表现出来的实力，的确让周瑜深为忌惮，为了一劳永逸，为了避免未来的麻烦，周瑜便早早准备，准备铲除刘备！……从立场而言，周瑜没有做错，但是刘备也不是任人宰割的人物啊，面对危机，他也是要反抗的！

　　诸葛亮看着一脸明悟的刘备，便深谋远虑地说道：“主公，既然周公瑾要耍一场大戏，我们就陪着他玩呗……主公，我方只需这么应对，就可以确保万无一失！……。”

　　诸葛亮说着话，声音越来越低，刘备探着身体才能听到。最后，刘备满意的对诸葛亮连连点头，表示赞同诸葛亮的谋划！本来，性情忠厚的刘备是不能接受和江东集团的盟友关系猛然断裂，但是诸葛亮告诉他：大丈夫做大事，就该不拘小节；就不能有妇人之仁；就如曹操和孙权还有姻亲的关系，他们不照样撕破脸皮大打出手？！

　　在诸葛亮的解释分析下，刘备也就心安理得接受诸葛亮的谋划了，这个谋划的结果，肯定要死人的，而这个人对刘备，说起来，归根结底还有救命大恩啊，可是为了利益，为了生存，为了汉室江山，刘备只能选择熊掌，放弃鱼了……

　　影响天下局势走向的赤壁一战，到此已经基本尘埃落定了，曹操一方和刘备一方逐渐安定下来。可是反观江东集团，不安定的迹象越来越明显了，很多的事情表明：这是狂风暴雨来临前的节奏啊……

　　当周瑜决定发动对曹军营地的偷袭战时，当时黄盖已经整装待发，这个时候周瑜才命令几名斥候把这个军事行动以书信的方式递送给孙权，此时孙权就在富春郡。

　　这几名斥候连夜赶到富春郡，见到的第一个人不是孙权，而是孙蒿。在富春郡，孙氏家族都居住在一个府邸，而这个府邸当然是孙蒿把控着。

　　当然，由于临行前周瑜刻意的嘱咐，尽管孙蒿当面向他们索要密信，这几个斥候将生死置之度外，拒绝了孙蒿的要求。

　　这个情形不但把孙蒿气的肚子疼，就是孙蒿旁边的孙翊都是恼怒的要拔刀杀死这几个斥候。等孙权闻讯赶来，斥候头目才把密信接到孙权手里。孙权还没有来得及打开信封，孙蒿就伸手从孙权手里夺过密信，同时孙蒿翻着白眼瞪了那几名斥候，这个举动是说：你们几个不知死活的狗仔子，只知道拿鸡毛当令箭，这结果还不是本将先看到密信吗？

　　那几名斥候神情坦然的离开后，孙蒿已经看完密信，他表情复杂的把密信交还给孙权。孙权看完密信，顿时脸色大变，他手拿着密信，从主位上站起身体，焦急的来回踱步……

　　孙蒿看着焦虑的孙权，心中一阵暗喜啊，但是表面上他还是恼羞成怒的骂道：“这周公瑾想要干什么啊……顺风偷袭曹军营地？！这个季节那里来的东风啊，这哪里是偷袭战，这分明就是拿鸡蛋碰石头，是把江东送进火坑里啊……这周公瑾，还是太年轻啊，本将早就说过周公瑾不能堪当重任啊……。”

　　此时，孙权对于孙蒿的怒骂充耳不闻，他的意识里全是赤壁渡口二军对峙的情形：曹军近三十万大军驻扎赤壁北岸，而孙刘联军不过才七八万据守赤壁南岸，隔着千米的河面与曹军对垒；即便周瑜和刘备准备的周全，即便有顺风的优势，以七八万将士对抗三十万将士，怎么可能取胜呢？……如果偷袭战失败，整个江东就无力对抗曹操的侵犯了，这可是牵一发而动全身的关键一战啊……如果周公瑾没有十足的把握，他绝对不可能如此冒险的……

　　想到最后，孙权的信念越来越坚定，这就是君主和主将之间的信任造就的结果啊。孙权也向即刻赶往赤壁战场，可是他母亲吴国太又需要他的照看。

　　孙权突然停住来回走动的身体，他看着孙蒿，缓声说道：“叔父，发生的就让它发生吧……如果没有九成的把握，周公瑾也不会强行发动偷袭军事行动的……我们静候赤壁战事的结果吧……。”

　　“等候什么……权儿，我们孙氏家族只能等来曹孟德的镣铐啊……”孙蒿凄苦的回应说道。孙蒿说完话，便从座位站起身体，垂头丧气离开了，此时孙权的二哥孙翊狠狠地瞪了孙权一眼后，跟随着孙蒿亦步亦趋的离开了。

　　在一间密室里，孙蒿便交给几名黑衣人任务：立即前往赤壁渡口，随时打探赤壁战场的情况……

　　这几个黑衣人潜行到赤壁渡口，隐秘在赤壁渡口的周围，随时随地通过特殊的方式，在第一时间把赤壁战场的战况及时的送到孙蒿的眼前。

　　如此以来，孙蒿就比孙权早一步知道赤壁战场的战况：当孙蒿得知，孙刘联军发动偷袭战的深夜，不但真刮起了东南风，并且风势足有十级以上，由于孙刘联军采用的是火攻，火借风势，无可抵挡，一夜之间就把曹军从水面到陆地绵延十里的营地烧毁……孙刘联军趁势追击，完败曹军，把曹军打的丢盔卸甲、屁滚尿流，惨不忍睹！

　　孙蒿接收到这个消息，心里顿时凉了半截啊：如果曹操被打败，那么他在江东便会永无出头之日啊！他的梦想就会落空……受到沉重打击的孙蒿，几近疯狂了！

　　而孙权得知这个令人振奋的消息后，他便突如其来的胜利差点击晕啊。当着斥候的面，孙权便如狼一般嚎叫起来！之后，他神情万分激动的在桌案后面走动，他的情形和后世买彩票中巨奖的人差不多！尤其是穷人中巨奖……

　　紧接着，连续的喜讯接踵而来：围攻建康城的十万曹军突然撤军了，盘踞在青州南部战场的十余万曹军也随之撤退了……孙权惊喜的几天几夜都没睡觉啊！

　　这样的消息令孙蒿如遭雷击，精神萎靡，孙蒿也是失眠难以入睡啊；接连几天，孙蒿都没有出现在孙权的面前；不过，等隶属孙蒿的斥候打探到在追击战中，黄盖被射死，周瑜生死不明这等绝密的消息，第一时间传到孙蒿的耳朵里，抱病卧床的孙蒿顿时如同打了鸡血一般，瞬间恢复健康了。

　　那一刻，孙蒿好像在漆黑的夜里看到一点光明，尽管光明仅有豆粒大小！这点光明足够让孙蒿开始疯狂的将心里的梦想付诸行动了！

　　孙蒿等侍卫和送密信的斥候都离开后，他便独自一人来到密室里。密室里，几个鸡蛋大的夜明珠不分昼夜的焕发明亮的光芒。这间密室只有孙蒿一人能进出，谁也不知道孙蒿除掉书房连接一间密室，卧室居然也连接一间密室。

　　孙蒿才跪坐在白玉桌案后，一个黑影便影影绰绰出现在他的面前。等黑影成为实体后，一个身披黑袍、面容枯槁的瘦弱老人便跪坐在孙蒿的面前。这位老者，如果袁绍在此的话，一看便会大吃一惊：倭国的法师小犬腰雕怎么会出现在孙蒿的密室呢？不错，这位老者正是当初在官渡之战，帮助袁绍对付曹操的倭国法师小犬腰雕。小犬腰雕被艺妓刺杀，虽没致命，但是一直昏迷不醒。小犬腰雕乃是方士徐福的心腹弟子，徐福当然不遗余力为小犬腰雕治疗伤势……等徐福被太史慈一行人消灭后，小犬腰雕不接受天皇的叛变，他便带领其他一些欲孽潜入天朝，伺机击杀太史慈，给恩师徐福报仇。

　　由于江东集团的重要人物孙蒿一直与倭国黑龙会有来往，当倭国黑龙会不在插手天朝的事务，小犬腰雕趁机接上槽，主动和孙蒿联系；此时，孙蒿迫切需要小犬腰雕这样的暗势力……双方一拍即合，小犬腰雕与孙蒿狼狈为奸，在江东地界犯下滔天罪恶！


第五百三十二章 祸福无常躲不过

　　江东孙氏集团存在的隐患，自从破虏将军孙坚死后便蔓延滋生了：本来按照资格和威望，是该孙坚的弟弟孙蒿顺理成章，自然成为孙氏家族的宗主，成为初具规模的孙氏集团的第二任首脑，但是由于孙坚的长子孙策年少英武，由于丧父的悲痛，机缘巧合进入先天之境，成为一名超级猛将；由于孙策的实力，众望所归，孙策成为孙氏宗族的宗主，接任父亲破虏将军的官阶……

　　由于武技的过度悬殊，孙蒿只能把内心的欲望隐藏，协助孙策为孙坚报仇雪恨……后来，有太史慈和甘宁联手帮助孙策击杀仇人江夏郡太守黄祖，作为亲属，孙蒿也感到极为欣慰。后来，孙坚死于刺客之手，江动集团首脑的位置又被孙坚的三第孙权接任，这种情形下，孙蒿便大为不满：他经常不参加孙权召开的会议，经常在各种场合嘲弄、诋毁孙权……这是江动集团内讧起端的内因！

　　当孙蒿代表江动集团参加当今天子献帝的婚庆大典，前往洛阳后，当今权倾朝野的曹操又向孙蒿怂恿：江动集团只有在孙蒿的领导下，才能更加的效忠献帝，孙氏宗族才有更加光明的未来……孙蒿离京时，献帝按照曹操的提议，便给孙蒿加官进爵，令其官阶和孙权不相上下！春风得意的孙蒿返回建康城后，便雷厉风行、大刀阔斧执行献帝的一系列旨意：削减地方的军队，遣返流民……同时和支持孙策二弟孙翊的韩当等大宗族联盟，威逼孙权退位，将江动集团首脑的位置“还给”他！曹操和献帝的怂恿，是江动集团内讧起端的外因。

　　内因起决定的作用，外因通过内因激化矛盾。于是当孙权决定联盟刘备依托长江天险对抗巨无霸曹操时，孙蒿内心的欲望便极度的膨胀起来。他以“孙权的一时冲动，会把江东集团毁灭，带入万劫不复之地”为由，便公然和孙权决裂，带领二万孙氏族兵返回祖籍地富春郡。

　　这个时候，潜入天朝的倭国邪恶势力便主动和孙蒿接触，一来二去，孙蒿便和小犬腰雕结成联盟：孙蒿为小犬腰雕提供栖身之所；小犬腰雕为孙蒿杀人放火，清除异己的势力……

　　当孙权亲临赤壁渡口指挥军队对抗隔江相望的曹操，在孙蒿的授意下，小犬腰雕一方便放开手手脚，阻击暗杀孙权身边的重要角色：孙权的心腹智囊马义在阻击战中下落不明，诸葛瑾在暗杀中幸存性命，但是至今还躺在床上，昏迷不醒；孙权的左膀右臂，爱将太史慈的府邸被血洗……而支持孙权的其他文官武将，比如黄盖、贺齐、吕蒙等将领，其家族也经常遭受不明势力的骚扰，令其不能安心的在前沿阵地对敌作战！

　　为了暗中帮助曹操进攻孙刘联军，丧心病狂的孙蒿又让小犬腰雕施法，将孙权的母亲吴国太搞成没有意识、只能呼吸的“活死人”如此，身在前沿阵地的孙权只能返回富春郡照看身染重病的母亲！

　　此时，孙蒿可以随时随地对孙权下毒手，可是碍于孙权的支持者太多，曹军和孙刘联军的对抗又不明朗，孙蒿只能隐忍，把孙权托在富春郡。孙蒿的心态就像：一只猫看到触手可及的鲜鱼，可是就是无法吃到嘴里……很煎熬。很折磨啊！

　　最近几天，赤壁战场风云突变，孙刘联军居然借助风势，利用火攻打败曹操……这些消息直令孙蒿崩溃和绝望啊。孙蒿一下子从云端摔在地上，霜打的茄子——蔫了！可是，当他听到猛将黄盖和周瑜在追击战中，被曹彰射死和射成重伤，他顿时感觉到：自己实现梦想的机会又初露端倪了。

　　只要孙权的心腹将领周瑜、黄盖死掉，孙权再有个意外，自己不就能成为孙氏家族的宗族，继而成为江动集团的首脑了？那个时候，哪个人还敢抵抗自己的意志？哪怕只有百分之一的希望，他都要付出百分之百的努力！

　　于是，沉醉于疯狂念头的孙蒿，便在深夜来到卧室后面的密室里，会见盟友小犬腰雕。小犬腰雕现身后，他看着面容憔悴但是精神亢奋的孙蒿，轻声问道：“孙桑，你深夜会见本座，有何要事吩咐？”

　　孙蒿看着邪灵一般的小犬腰雕，缓声回应道：“小犬先生，你之前的建议：要把孙权暗杀……这个建议，暂时行不通啊！小犬先生，不知你是否有秘法，将孙权的意识控制住，让其只服从本侯的命令呢？”

　　小犬闻言，陷入沉思。一会后，他对孙蒿一顿首，而后慎重地说道：“孙桑，本派有这种‘傀儡术’秘法，但是本座修为有限，无法施展！……本座有个替身专修‘移魂术’，可以派上用场……不过……。”

　　说到此处，小犬脸上露出浓重的为难之色。孙蒿眼见有方法应对当前的困境，实现自己朝思暮想的念头，他忍住心中的狂喜，微蹙眉宇低声向小犬问道：“小犬先生，你我之间情深意重，有何难处，还请先生当面说出，我们可以想尽办法，齐心协力解决……。”

　　“孙桑，不瞒你说，这个替身是防止本座再次遭遇横祸而准备的，他的能力只能施展一次……”小犬看着孙蒿，脸色严肃的说道，“如果把他派上用场，本座可就失去最重要的保命法宝了……。”

　　眼见小犬左右为难，老奸巨猾的孙蒿当然能一眼看出他的心思：这个倭贼，不就是想讨价还价吗？……孙蒿面露笑意，温和的对小犬说道：“小犬先生，只要你能帮助本侯完成心愿，以后你我可以共同享用江东地界的资源，同时，本侯定将不遗余力帮助你报仇，击杀小贼太史慈……。”

　　小犬听到孙蒿如此厚待自己，他脸色凝重的对孙蒿说道：“既然孙桑如此恩惠本座，本座只能肝脑涂地，为孙桑效犬马之劳……。”

　　之后，小犬就把如何用自己的保命替身派上用场的方法告诉了孙蒿。孙蒿一边听着小犬的介绍，一边惊喜连连啊。

　　次日，孙蒿以巡逻为名，将超级猛将孙翊和凌统调理出富春郡；同时，他离开自己的房间，前往后院看望孙权和吴国太。府邸后院的厅堂里，叔侄相互寒暄后，孙蒿便向孙权贺喜：“权儿，本侯实在没有想到周公瑾据然能打败实力强横。不可一世的曹孟德啊，这个战果着实令人惊喜啊！经此一役，曹孟德估计就不会小觑我们孙家了！……。”

　　孙权听到叔父孙蒿如此和颜悦色的说话，他感动的差点掉眼泪啊。有多少年了，他们叔侄没有如此亲密的交流了啊！孙权恭敬的对孙蒿说道：“赤壁一站，曹军大败，这都是周公瑾和刘皇叔的功劳……经此一役，也许能换来数年的稳定吧！”

　　之后，叔侄二人便在愉悦的氛围中畅谈。时至中午，叔侄又把酒言欢。期间，又有赤壁战场的斥候回报：在追击中，水龙军都督周瑜和猛将黄盖不幸罹难……

　　听到这个噩耗，孙权当时震惊的头发都竖立起来，他目光呆滞，张着嘴说不出话来。而同样惊恐的孙蒿则是吩咐传令的斥候退下，而后他亲自搀扶孙权进入后堂……

　　后堂里，孙蒿不停的劝慰孙权，不要过度的悲伤。半晌之后，孙权才失声痛哭起来……当孙权感到感到比心还冷的一股寒意，这股寒意冻住了他的悲伤，冻住了他的哭泣。当他抬头看到叔父孙蒿堆满脸的笑意后，他陡然之间感到危险的气息。

　　孙蒿后退三步，半转身对身后凭空而现的一伙人躬身说道：“权儿，你看怎么有个人在你的房间哭泣呢？……。”

　　孙权闻声看去，便看到另外一个自己在审视自己。他惊骇的站起身体，望着和自己一模一样的“孙权。”他才想张嘴说出“你是谁”时，那个孙权已经张口说道：“叔父，仲谋也不知道这个人是谁？他怎么长的和仲谋一样呢？……。”

　　孙蒿闻言，当机立断吩咐孙权身后的侍卫吼道：“你们还愣着干什么，还不把假扮权儿的恶贼拿下……。”众侍卫齐声应许后，便一哄而上拔刀将愤怒中的孙权砍成肉酱！等众侍卫退下，孙蒿皱着眉头把已成一堆肉的孙权拉出去喂狗了！

　　等孙蒿和新出现的“孙权”交谈之际，新孙权对孙蒿的态度比孝顺的儿子还儿子啊……傍晚时分，外出巡逻的孙翊和凌统赶回富春郡城，他们面见孙权时，也没有新孙权有何异样之处。但是，随后的日子里，他们发现孙权和孙蒿的关系明显好转起来，孙权对孙蒿可是言听计从啊。

　　往后的日子里，另外二处战场也传来捷报：建康城战场的曹军不战自退；青州南部战场的曹军同样连夜撤退……不过令孙蒿感到愤怒的是：青州南部战场，负责战事的主将甘宁率军贸然追击撤退的曹军，结果被曹军将领曹仁和鞠义设计反击，隶属于孙蒿的近万族兵折损殆尽！

　　本来孙蒿想由此问罪甘宁的，他没想到甘宁怒气冲冲的率先来到富春郡，反过来来找孙蒿的茬口了……


第五百三十三章 青州战场之真相

　　曹操颁布的撤退军令分别传送到建康城和青州南部二块战场：负责建康城战场的曹军主将于禁和乐进、负责青州南部战场的曹仁、鞠义等将领，开始是有抵触情绪的，打破他们的脑袋，他们也想不通：曹操本人率领三十万兵马，居然被不到十万的孙刘联军打败了？！

　　可是碍于严明的军纪，他们只能率领麾下将士连夜撤军，一是由于匆忙，二是出于掩护的目的，他们连营寨都没拆掉，利索的、轻松的潜退了。

　　江东军方面，负责建康城防御战的主将吕蒙，也在清晨例行观察敌情时，他发现曹军的营地里居然有鸟类飞进飞出，由此他判断：曹军营地里空无一人了，否则充满肃杀之气的营地，一般的飞禽是不敢靠近的。

　　也就是在这个时候，从赤壁渡口传来一个令吕蒙振奋的消息：孙刘联军已经在昨夜发动对曹军营地的偷袭战，结果取得了胜利。同时，从赤壁渡口传令的斥候还给吕蒙带来周瑜的口谕：周瑜命令吕蒙固守建康城，千万不要带兵出城追击撤退的曹军！因为建康城乃是江东集团的心脏城池，为防止曹军突然反扑，所以周瑜命令吕蒙不要图一时的便宜，而贻误战机！

　　就这样，建康城的曹军顺利的撤退了。一天后，曹操的撤军命令传达到青州南部战场，围困慈溪县城的曹军主将曹仁和鞠义也二话没有，率领十万曹军撤退了。守城的江东军主将甘宁，也是在清晨观察敌情时，发现数里之外曹军营地的异状：成群的各种飞禽在曹军营地起起落落，同时曹军营地也没有操练兵马的擂鼓声……

　　甘宁也没有过多的考虑，就集结兵马冲出城池，向曹军营地奔驰而去。一万多将士，大部分都是孙蒿的嫡系部队，这只大军冲到半路，孙蒿的侄子孙亮便及时劝阻甘宁说道：“甘太守，属下觉得我方暂时不能继续进攻曹军了，万一曹军是诱敌之策，我方恐怕有全军覆没的危险啊……。”

　　孙亮有所不知，通过特殊的渠道，甘宁昨夜已经获悉：赤壁渡口，孙刘联军已经以少胜多，打败曹军了……甘宁没有想到围城的曹军居然也那么快获得赤壁战场的军情啊，连夜撤退，连营地都不要了！

　　甘宁斜睨着孙亮，十分生气地说道：“孙将军，你胆子也太小了吧？！难道你看不到此时的曹军营地已经是空的？退一万步说：即便是曹军的诱敌之策又如何？据本太守所知，此处的曹军已经断粮三天了吧？……。”

　　孙亮听到甘宁的反驳，无言以对。孙亮知道：本来此处的曹军是被挡在长江支流河面的对岸的，后来有一只神秘的部队干扰曹军的运粮队伍，于是，甘宁便伺机放弃依托河道对抗曹军的策略，极为大方的让曹军渡过河岸。

　　之后，无论曹军怎么叫阵，甘宁充耳不闻，据城不出；无论曹军怎么凶猛的攻城，都被甘宁指挥部队击退……等曹军激情减退了，安静了，甘宁就把握机会，带领熟谙水性的将士潜行到曹军后面的河道，打劫曹军的粮草，如此以来，曹军的粮草便不能及时的供应。

　　粮草可是远行部队的生命线啊，没有充足粮草的供应，曹军的昂扬的士气逐渐衰落。

　　孙亮知道：在这个情形下，如果他的堂姐孙尚香也在甘宁的身边，二人肯定联手出城叫阵曹军了。可惜的是：由于孙尚香对叔父孙蒿和弟弟孙权之间的争斗厌烦，孙尚香已经带着孩子远走他乡，不知所踪了。（其实呢？孙尚香此时也在会稽郡的云雾宫……）。

　　孙亮看着一下子冲到队伍最前端的甘宁，无奈地摇摇头。其实按照他内心的想法：他愿意把城池拱手相让给曹军，如此以来，曹军就能在青州南部战场打开缺口……

　　等孙亮顺大流也冲进曹军营地，他发现绵延数里的曹军营地果然空旷无一人，静谧的营地里只有他们自己骑兵驰骋的铁蹄声。最后，甘宁命令一部分人马在曹军营地收缴战利品，全体骑兵继续追赶撤退的曹军。

　　而此时，隶属于孙蒿的军队是清一色的骑兵，虽然他们不愿意追击曹军，但是碍于形势，他们又没有合理的理由拒绝，他们只能硬着头皮，十万个不愿意跟随甘宁追击曹军。

　　二个时辰后，他们终于在长江支流慈溪河的南岸看到正在渡河的曹军。本来按照正常的情形，十万曹军有充足的时间渡河，无奈的是由于甘宁的捣乱，赵云率领无当飞军的骚扰，慈溪河附近的渡船所剩无几。

　　正在指挥渡河的曹仁看到身后的追兵，顿时怒气冲天。而已经渡过河的鞠义也看到远处的江东骑兵，于是他带领近千名“先登死士”重新坐船返回……

　　甘宁看着数千之外的曹军，他高喝对身后的骑兵命令道：“众将士，你们获得战功的时机到了……杀敌十人，奖励千金，杀敌一千官升三级……儿郎们，跟本将冲……。”

　　江东骑兵哪里有心思进攻曹军啊，可是在甘宁数百名心腹将士的呐喊声中，他们只能硬着头皮往前冲。

　　此时，愤怒的曹军主将曹仁也策马冲到曹军断后的军队前，面对甘宁刷领的近万骑兵，他十分冷静部署迎敌的阵型：二营四千虎豹骑从二翼分出，迂回包抄甘宁军队的后路；四营八千青州铁枪兵直面迎击敌人；剩余的部队继续渡河。

　　甘宁眼看曹军阵营依然有序的渡河撤退，他便故作恼怒的“哇哇”高叫。风驰电掣中，等他快和曹军主将曹仁碰面时，他身后的四名燕云侍卫突然加速，驾驭青骢马代替甘宁迎战曹仁。本来以四人之力，是无法对抗智勇双全的曹仁的，但是他们施展“泼风刀阵”后，四柄突然加长的柳叶刀挥洒青色刀芒，也堪堪挡住曹仁凛冽的刀势。

　　当孙亮等人看到甘宁的四名贴身侍卫居然用神奇的刀阵能对抗曹仁，他们的胆子也就瞬间便大了。孙亮等人看到：曹仁的贴身侍卫根本不是甘宁的一招之敌，甘宁挥舞天龙霸凤刀隔着十余米，用刀芒便把迎面而来的曹军骑兵劈翻马下；等甘宁把曹军整齐的骑兵队冲出一个缺口，甘宁的战马冲锋的速度依然未减。

　　被燕云侍卫缠住的曹仁，只能眼睁睁看着江东骑兵如潮水一般从自己身边一闪而过；他只能听着身后传来曹军临死前的惨呼声……人多力量大，蚂蚁多也能啃到大象，数百名曹军骑兵瞬间便被江东骑兵消灭。

　　初次进攻，就取得小胜，本来毫无战意的江东骑兵也瞬间进入战斗状态：他们觉得曹军不堪一击，自己的攻击力并不低啊……他们一边跟在甘宁身后继续冲锋，一边看着甘宁用无影破空箭艺射伤百十米开外的曹军铁枪兵。

　　即便不停有曹军铁枪兵倒在甘宁的箭矢下，存活的铁枪兵依然悍不畏死的继续冲锋。面对如潮涌而来的敌军，甘宁收回宝弓，重新挥舞天龙霸凤刀闪电一般冲进敌军密集的阵型中。

　　即便有数百名曹军铁枪兵倒在甘宁犀利的攻击下，其余的铁枪兵还是齐整的呐喊，踩着频率一致的步点从甘宁的身边一冲而过。

　　当江东骑兵冲到铁枪兵阵型前，仿佛数米高的巨浪拍打在礁石上一样，虽然浪头掀的很高，但是他们急速冲锋的势头戛然而止了，由于铁枪兵先天克制骑兵，这种不可逆的兵种克制下，一个铁骑兵就能迎战一个骑兵了……

　　可是，曹操训练出来的铁枪兵，其战斗方式很特别：就算人数不如对方多，铁枪兵还是蓄意按照特别的战法分割包围敌军……一番调整之下，双方激烈的交战就分成数十块战团：百十名铁枪兵抵抗近千名敌军骑兵，近千名铁枪兵围攻数百名骑兵！如此以来，铁骑兵只是付出极少的代价，他们便帮助同伴以最快的速度击杀敌人！

　　这样的战斗方式比一对一效果好，比一百对一百的杀伤效果效率更高！甘宁看到曹军铁枪兵的杀敌方式，也是暗暗称奇啊。他不得不承认：曹孟德训练士兵果然有一套啊。真是别出心载啊！

　　随着曹军逐渐占据上风，取得压倒性的优势，二翼包抄的虎豹骑也加入战团了，与曹仁对抗的燕云侍卫则是机灵的边打边退。此时，甘宁眼看另外一名曹军主将鞠义也率领近千名“先登死士”从河岸急速赶来，他便率领数百名心腹骑兵折返冲杀了。

　　在混战中，甘宁一行数百人如灵蛇一般移动到燕云侍卫与曹仁对战的场地附近，和围攻而来的虎豹骑周旋；最后，当鞠义率领麾下先登死士也加入战斗，甘宁才率领数百名心腹将士冲曹军密集的包围圈中冲出一条血路，安然的撤退了。当曹仁还想追击撤退的甘宁时，就被甘宁数只无影破空箭吓退了……

　　心有不甘的曹仁拨马返回，疯狂的屠戮被包围的江东骑兵，即便江东骑兵弃械投降，都逃不过曹军将士的歹毒攻击啊。不到一个时辰，近万江东骑兵便被曹军将士屠戮殆尽，没有留一个活口！

　　如此的过程和结果，甘宁依然正气凛然，亲自来到富春郡来找孙蒿，当面问责孙蒿……


第五百三十四章 黑白颠倒捣糨糊

　　一般情况下，无论什么原因，作为一名主将，居然让自己上司的嫡系部队在战斗中全军覆没，都是不敢面见自己的上司的。而混世魔王甘宁敢！

　　甘宁没来富春郡拜见孙蒿，他便知道孙蒿肯定对他恼怒异常。当然，他也从别的渠道获悉：此时孙权和孙蒿的关系已经冰雪消融，亲密无间。这种变化导致什么结果呢？

　　怀揣着好奇之念，怀着试探孙权真实意图的伎俩，甘宁在四名燕云侍卫的护送下，来到富春郡。

　　自从孙刘联军在赤壁击败强敌曹操后，自从孙权得知爱将周瑜和黄盖已经战死，孙权在强烈的喜悦和痛苦情绪的刺激下，心性仿佛改变极大：以前，孙权见到叔父孙蒿只是礼节性的寒暄，如今，孙权一见到孙蒿，就以晚辈的身份拜见叔父孙蒿；以前都是孙权一人跪坐主位，现在无论大小场合，孙权都是盛情邀请叔父孙蒿一同入座主位；以前孙蒿离开，孙权最多只是从主位上站起身体相送，如今，只要孙蒿离开，孙权都是拉着孙蒿的手，把孙蒿送到门口……

　　孙权言行的变化，令侍卫长凌统感到惊讶，更令二哥孙翊深感诧异！这一日，孙权和孙蒿并列跪坐主位上，正和一些文官武将商议如何封赏战功卓著的将领，以及其他一些重要事宜。

　　此时，整个会场上，基本都是孙蒿在滔滔不绝的发言，孙蒿每一个结论性的言语，孙权都是言听计从。孙权看着孙蒿的目光，真是充满无限的仰慕啊。

　　“权儿，诸位，虽然本侯开始并不赞成江东军对抗曹孟德，其出发点并不是由于惧怕曹操，而是担心背负违上抗命的罪责，毕竟曹孟德身后有献帝支持……”面对孙刘联军大败曹军的现实，孙蒿开始改变立场，大放厥词，“为了迷惑曹孟德，延缓曹孟德进攻江东的步伐，本侯故意和权儿闹翻，率领二万族兵返回富春郡……其实，在暗地里，本侯也认为我方和刘皇叔联手，有六成把握打败不可一世的曹孟德的，毕竟当初的官渡之战，曹孟德也是以微弱的兵力出人意料的击败强敌袁绍……如果本侯不认为我方能击败曹孟德，本侯会派出一万族兵奔赴前线对抗曹军吗？……当本侯得知孙刘联军在赤壁大败曹军，本侯激动的几天几夜都吃不下去饭，睡不着觉啊……。”

　　孙蒿嘴里提到一万族兵，神情安然无恙，但是他在心里却把甘宁的祖宗十八代骂了一遍！一万族兵，那可是孙蒿的心头肉啊，结果被甘宁白白葬送曹军的屠刀下……

　　孙蒿的此时的言语，如果太史慈、甘宁等将领听到，肯定会呕吐的：孙蒿明明是铁定心反对孙刘联军对抗曹操的，如今孙蒿也成为对抗曹操的功臣了；本来孙蒿出兵是为了给孙刘联军添麻烦的，如今此举表明他是矢志对抗曹操的有力证据；赤壁之战，孙连联军大败曹操，孙蒿明明是身受打击，痛苦异常，如今他却说自己是喜悦过度，无力自控……

　　可是，在场的众人，除掉侍卫长凌统还保持平静的神色，其他人包括孙权都是感动的眼睛发红，眼泪只在眼眶里打转啊！

　　就在孙蒿说得兴起，嘴吐白沫之时，孙氏府邸的礼仪官一路小跑来到议事厅堂。

　　“禀报孙侯，江夏郡太守甘宁请求拜见！”礼仪官看着孙蒿，喘着气说道。此时，连他都不把孙权放在眼里了。

　　此时，孙权只是热切的看着叔父孙蒿，其他人听到甘宁这个名字，神情都流露毫不掩饰的鄙夷。孙蒿也是脸色从激昂转变为恼怒，他瞪着礼仪官，咬牙切齿说道：“这个恶贼还在这个时候，敢来拜见本侯？！他太把自己当一回事了吧？！”

　　礼仪官被孙蒿的目光瞪的，心里一个劲地打冷颤啊。此时，孙权面露愧色对孙蒿说道：“叔父，甘兴霸如此嚣张，都是侄儿平时惯纵的……。”

　　“嗯！”孙蒿转脸看了孙权一眼，孙蒿脸露的欣慰之色，仿佛是孙权迷途知返、“浪子回头”一般。其实呢？平时都是谁在惯纵甘宁呢？不都是孙蒿吗？

　　而后，孙蒿又看着礼仪官，无比威严地说道：“本侯正想找他算账呢？！本侯没料到他竟敢主动送上门！让他进来拜见本侯吧……。”

　　“喏！”礼仪官应声而退。

　　一会后，一身便服腰悬宝剑的甘宁一步三晃走进议事厅堂，他身后的四名侍卫不是手臂缠着绷带，就是头部帮着绷带。

　　甘宁带领四名侍卫叩拜孙权，“江夏郡太守甘宁拜见孙侯……。”

　　此时，坐在主位上的孙权脸露恐慌之色，不安的看着身边的孙蒿。而孙蒿则是不等甘宁把话说完，便厉声喝问道：“甘兴霸，你还有脸来拜见本侯吗？……。”

　　甘宁闻言，抬头看着同样跪坐主位的孙蒿，顿时诧异了：怎么了？此孙侯不是彼孙侯了？……孙蒿吃错了药了吧，以往借他十个胆子，他也不敢如此粗暴的对待自己啊。

　　甘宁迎着孙蒿迸射怒火的目光，不以为然地说道：“哦，孙老将军，本将从慈溪县城赶到富春郡，一路都没有休息，屁股都被战马颠得生疼……。”甘宁一如既往的打趣、口无遮拦。

　　“甘兴霸，休要放肆，你可知你犯下什么罪行了？……”孙蒿猛然一拍桌案，声音又提高一倍怒吼道。桌案上的碗碟被震翻了，菜汤四流，溅了孙权和孙蒿一身。

　　甘宁体感到孙蒿今天是不放过自己了，他二眼一瞪，豁然站起身体，逼视孙蒿问道：“孙老将军，你一而再再而三呵斥本将，为什么？你凭什么认定本将有罪？！”

　　“哦，甘兴霸你想造反？凌侍卫，本侯命令你拿下甘兴霸这个狂徒！”孙蒿手指着甘宁，转脸对孙权身后的凌统吼道。此时，孙翊唯恐甘宁对孙蒿不利，他不再掩饰实力，催发青色护体气罩，瞬间闪身来到孙蒿的身旁。

　　众人看到孙翊周身闪烁的青色护体气罩，一个个都眼露惊羡之色：原来孙权的二哥孙翊也成为一名先天之境的超级猛将了啊……孙氏家族真是天纵奇才，人才辈出啊……

　　而凌统只是面色狐疑的看着孙权的背影。等孙权转脸对他重重颔首，凌统才一挥手，示意厅堂内的侍卫将甘宁包围起来。

　　而凌统早一步已经闪身来到甘宁面前，拔出佩刀指着甘宁，凌统目中闪过一丝疑虑之色，而后他平静的对甘宁说道：“甘太守，得罪了……。”

　　面对八个侍卫和凌统的包围，甘宁的侍卫依然无动于衷，而甘宁则是神情坦然的看着孙权和孙蒿，缓声说道：“孙侯，孙老将军，至今本将都不知道犯下何罪？如果你们是因为本将是把孙氏一万族兵折损殆尽，本将不服……。”

　　“哦，甘兴霸，你还有自知之明啊！”孙蒿顶着甘宁，含怒颔首说道。“甘兴霸，我方三路大军对抗曹孟德，赤壁战场我方取得辉煌的胜利，中路建康城战场坚守成功；唯独你主持的慈溪战场，无缘无故折损一万多将士，本侯问你：你有几个脑袋可以承担这个罪责！”

　　甘宁听到孙蒿因为这个原因惩治自己，他便上前二步，伸手拨开凌统的宝刀，直面对着孙蒿说道：“孙老将军，请问你知道当时的实际情况吗？当时，本将接到来自都督周瑜战报，由此本将得知我方在赤壁战场打败曹军……后来，又有斥候回报：说围困慈溪县城的曹军已经连夜撤退……本来本将是想坚持守城的，唯恐这是曹军设置的陷阱，可是监军孙亮强行要求本将率领精锐部队追击撤退的曹军，孙将军当时说：估计曹军也得知在赤壁战场，曹操大败的消息，我方为何不能趁曹军士气低迷之际，顺势追击呢？……本将当时是在挡不住孙将军求战的欲望，于是本将就带领一万多将士一路追赶撤退的曹军。正巧，撤退的曹军正在渡河……孙将军也不顾分析军情，就带领近万骑兵冲击曹军的阵营，结果，我方被曹军包围……孙老将军，你该听说河北鞠义率领的‘先登死士’部队吧？！就是本将全力施为，一下子也砍不死一名先登死士啊……最后，一番恶斗后，只有本将和四名侍卫突围……。”

　　甘宁说到这里，有转身退到四名侍卫的身边，他手指着他们对众人说道：“大家请看，这就是本将侍卫经历恶斗后，受的重伤……孙老将军，你折损近万族兵，本将的亲兵也孙氏数千啊……退哦一万步说，你的族兵也是本将的亲兵啊，他们都是本将内子的亲戚啊……。”

　　甘宁觉得：反正此时孙权已经和孙蒿穿一条裤子了，沆瀣一气了，在黑白不分的环境，他也不顾事实的真相，黑白颠倒，胡说八道了，反正孙亮和近万族兵已经死亡殆尽，此时孙蒿又不能和曹军将领当面对质……

　　这不是实话实说的场合啊。如果是在往日，甘宁率军作战，折损孙蒿的兵力，孙权肯定会愉悦的，而如今，不是喽……

　　由于场合不正常，即便甘宁一本正经的情真意切，在场的所有人除掉凌统和十余名侍卫，没有人同情甘宁的遭遇。


第五百三十五章 诸葛亮阴杀周瑜

　　甘宁体感到：如果按照自己正常的节奏，恐怕不好蒙混过关了，最后他只能把亲戚关系也抬了出来……怎么说，自己也是孙权的亲姐夫吧？既然，此时孙权都不秉持公道的原则，只凭亲戚关系了，人在屋檐下，甘宁也不得不低头啊。

　　甘宁搞不懂：孙权怎么变化那么大啊，尤其是孙权看孙蒿的目光，简直就是狗看主人的模样啊……莫非打败强敌曹操后，孙权之前身具的英雄气概反而被抵消了？少年英武的孙权由此变得稀疏平常起来了……

　　本来想惩治甘宁的孙蒿，他听到甘宁主动扯到亲戚关系上，他硬如磐石的心肠不由得一软，他觉得：一向桀骜不驯的甘宁也有低下高傲头颅的时候啊……

　　一旁的孙权看到孙蒿的眼神不再那么犀利、狠毒，他便看着甘宁，打圆场说道：“哦，原来青州战场的真相是那么回事啊……叔父，姐夫说的也符合实际情况啊，孙亮本人确实容易冲动，言行霸道……侄儿认为：青州战场的失利，确实情有可原……。”

　　孙蒿听到孙权为甘宁开脱罪责，他便轻轻颔首：他也知道侄子孙亮的为人，孙亮一向眼高于顶，平时都不把孙权放在眼里，何况作为外戚的甘宁？！

　　孙权体感到孙蒿不再那么那么恼怒，他便温和地说道：“姐夫，关于青州战场失利的问责，以后再说吧……姐夫，请入座！”

　　孙权说着话，便手指一个空位。此时，凌统见机行事，带领一干侍卫退下。甘宁命令四名燕云侍卫离开议事厅堂，而后，他便神情平静的入座。暗地里，他在寻思：孙权的变化太大了，以前，在公众场合，他根本不会称呼甘宁“姐夫”的，以此显示孙权的公道之念，而如今，孙权称呼甘宁为“姐夫”也不会自称“侄儿”如此说明孙权不再像以往那么自信，那么公道了，如今他言行的核心：分明以孙氏家族利益为中心了，为出发点，他的格局、胸怀、眼界没有以前那么大了……

　　经过一番风波后，孙蒿继续今日会议的事项。最后，孙蒿决定：明日启程前往赤壁渡口，他要亲自主持周瑜和黄盖的吊唁仪式，同时论功行赏勇猛作战的将士。孙蒿的心思就是想借此机会向众人表明：他才是孙氏集团的首脑和主心骨……

　　散会后，孙权领着甘宁看望已成“活死人”的吴国太。甘宁看着曾经和蔼、慈祥的岳母，如今已是痴呆的模样，他感到很悲伤。孙权看着甘宁，长叹一声后，缓缓说道：“姐夫，本来我是想通知姐姐来照看母亲的，但是我不知道姐姐如今身在何处……如果姐姐能来照看母亲，我才能放心的离开啊……。”

　　“孙侯，本将会通知尚香的……”甘宁动容的回应说道：“这半年以来，江东地界的人和事变化太大了……。”

　　“嗯，姐夫说的没错，这种变化都是向积极的方面转化的……”孙权一脸欣慰的说道。

　　“尤其是孙侯和叔父孙蒿之间的关系……”甘宁凝视着孙权，试探的问道。作为孙权的心腹，甘宁和太史慈、周瑜一样，有什么话，哪怕极为出格，都会毫无顾忌的说出来。

　　可是如今，孙权并没有以前那么推心置腹，那么的亲密无间。孙权听到甘宁谈到这个话题，他便面露愧疚之色，缓声说道：“姐夫，以前都是我年少无知啊……其实，叔父孙蒿才是孙氏集团首脑的最佳人选啊……。”

　　甘宁看到孙权居然是这个态度，他狐疑寻思：我靠，这眼前的孙权还是孙权本人吗？如果说是变化所致，这变化也太大了吧？！要是以前，孙权一定会把自己为什么改变心意和立场的原因分析给甘宁听得，可是如今，孙权只是一言带过……

　　二日后，孙权、孙蒿、甘宁等人率领数千精锐骑兵来到赤壁渡口。赤壁渡口，不论江北还是江南的营地，都是清一色的白旗，每一位将士都是身穿素衣。

　　置放周瑜、黄盖遗体的棺材摆放在祭台上。祭台是搭建在江面上，汹涌的波涛也发出呜咽的凄苦声，各种白旗在朔风中猎猎作响，寄托江东军将士对周瑜和黄盖的哀思……

　　当然，作为荆州的少主，刘琦的遗体也摆放在祭台上，供人吊唁祭拜。江东地界有头有脸的人物都已经到齐了，刘琦的亲戚也从荆州赶过来了，唯独刘备一方还没有人来参加吊唁仪式。

　　当然，太史慈、周泰等人也看到孙权本人明显的变化，也看到孙权和孙蒿之间的关系，不再像以前那般针尖对麦芒了。尤其是孙蒿亲自主持吊唁仪式，此举已经说明他已经取代孙权，成为江东的主人了！

　　孙蒿在赤壁渡口停留二天后，便前往建康城了。孙权像个跟屁虫也随之而去了。整整二天，孙权也没有和太史慈、甘宁单独对话。

　　太史慈、甘宁、郭嘉、波才等人秘密聚会时，他们都感叹：孙权变化太大了，简直就是脱胎换骨，换了一个人一般。当然，他们知道：如果孙蒿成为江东的主人，太史慈和甘宁不主动向孙蒿投诚示好，他们是没有好果子吃的，即便他们战功卓著，即便甘宁还是孙蒿的侄女婿……

　　在吊唁仪式即将结束的最后一天，刘备一方终于来人吊唁了。在关羽的护送下，诸葛亮出现在江东军将士的面前。而荆州长沙郡太守黄忠派遣的使者还滞留在赤壁渡口，因为使者要等吊唁仪式结束后，把刘琦的遗体带回荆州安葬。

　　老将黄忠可是刘表铁杆追随者啊。要不是当初黄忠一箭射死孙坚，他是江东孙氏集团的大仇人，他本人铁定会参加刘琦的吊唁的。

　　在太史慈、周泰等江东将领的陪同下，神情悲伤的诸葛亮来到祭台，祭拜周瑜、黄盖、刘琦。

　　在司仪的唱喏下，诸葛亮按照仪式的程序叩拜周瑜等人的灵位。诸葛亮知道周瑜并没有死，他知道这是周瑜设下的圈套：只要刘备和他来到赤壁，结果就是一个“死”字……所以，刘备以军务繁忙为由，没来参加吊唁仪式。

　　至于江东军一方如何操作击杀自己的细节，诸葛亮就不得而知了。在叩拜的过程中，诸葛亮通过秘法，清新的感觉到躺在棺材里的周瑜，其心跳无比的正常啊！刘琦和黄盖确实是死亡了……

　　在诸葛亮和关羽祭拜亡灵的时候，太史慈、周泰等江东将领就等周瑜发出东动手的暗号。周瑜诈死，引诱刘备诸葛亮前来赤壁，这个秘密就连孙权都不知道，只有太史慈、周泰等人知道。

　　在他们的视线里：诸葛亮祭拜完毕后，便开始痛哭流涕，哽咽地说道：“……真是天嫉英才啊，公瑾，你走得太早了啊……当初，如果不是你的支持，刘皇叔估计已经成为曹孟德的阶下囚了；如果不是您的英明果断，孙刘联军根本不可能如愿击败曹军……周公瑾，你的离去，让我等存活的人深感悲痛啊……。”

　　此时，躺在棺材里的周瑜根本不理会诸葛亮冠冕堂皇的言辞，他正想抬手敲棺材，示意太史慈、周泰等将领拿下诸葛亮和关羽时，他突然感觉到有股无形的力量禁锢了他。一番极力挣扎后，他依然摆脱不了那股禁锢的力量……等他感到恐惧和绝望的时候，他便清晰的看到，在自己的脑海里，诡异的出现了闪电，而后便是声音巨大的炸雷……一会后，周瑜便失去了直觉！

　　等诸葛亮祭拜完毕，站起身体后，太史慈、周泰等人还是没有接收到周瑜发出动手的暗号，他们只能眼睁睁的看着诸葛亮和关羽从容淡定的离开祭台。

　　之后，诸葛亮又向太史慈要求：他要把刘琦的遗体带回到荆州。太史慈只能婉拒道：刘琦的遗体，长沙郡的太守黄忠也要……诸葛亮听到这个信息，脸色微微一变。随后，诸葛亮以荆州事务繁忙为由，便带领关羽等人匆匆离开了。

　　太史慈等人看着诸葛亮一行人安然离去，他们感到奇怪：周瑜就是为了击杀刘备和诸葛亮，才设局诱骗刘备和诸葛亮来到赤壁的，如今诸葛亮到了赤壁渡口，周瑜反而没有下命令让他们动手捉拿诸葛亮，反而让其顺利的离开呢？

　　他们怀揣着疑惑，再次回到祭台。当周泰移开棺盖时，周泰便惊呼道：“太史、甘将军，吕都督，周公瑾好像离世了……。”太史慈等人闻言，纷纷闪身来到棺材旁边，当他们伸头观望棺材里的周瑜，他们一眼便看出：面色苍白的周瑜，没有一点生机了！

　　“他妈的，肯定是诸葛亮在祭拜的时候，使用邪法搞死……阴杀了周公瑾……”甘宁咬牙切齿的说道。

　　“不行，本将要去追杀诸葛亮，为周都督报仇……”周泰暴躁的吼道。在极度悲伤和愤怒的刺激下，周泰已经失去理智了，他身形一晃，便离开祭台，带领数百族兵驾驭战船去追击刚刚离开的诸葛亮一行人。吕蒙唯恐周泰有所闪失，他对太史慈等人微微点头，也率领数百名族兵追赶周泰而去。吕蒙也是最近突破瓶颈，顺利进入先天之境，成为一名超级猛将。

　　太史慈唯恐周泰、吕蒙误中刘备一方的埋伏，随后便让甘宁率领精锐部队前往支援。次日，荆州长沙郡使者也把刘琦的遗体带回去了。临行前，太史慈告诉那名使者：刘琦的死因和刘备麾下猛将张飞有关……这个秘密，当时就令使者震惊了。不过，以他的眼力，他是无法从刘琦的尸体看出任何的端倪。


第五百三十六章 风波起节外生枝

　　临近午时，吕蒙和甘宁几乎是架着周泰返回赤壁营地了。周泰率兵追击诸葛亮，连诸葛亮的影子都没见到；为了给周瑜报仇雪恨，周泰执意要深入荆州腹地，最后被及时赶到的吕蒙和甘宁劝阻了。

　　当周泰再次来到周瑜的灵位前，他便放声痛哭起来，其他将领也都是默默的哭泣。这偷鸡不成蚀把米的感受，让太史慈等人如鲠在喉啊，关于周瑜的死，他们无法说出口啊。他们只能沉默，在未来再向诸葛亮寻仇了……

　　之前所有的精心谋划，需要推翻，重新设计了。江东的内部环境和外部环境，变化太大了，太快了，以至于太史慈本人都无法淡定面对了，他开始焦虑了！本来按照原先的谋划：以周瑜之死为由，把刘备和诸葛亮诱骗到赤壁渡口，而后众人齐心协力、一鼓作气将他们格杀当场……可是，周瑜的谋划不但落空，最后还赔上一条命！

　　周瑜亲自设定的计策，就连孙权都不知道，就像当初周瑜决定发动对曹军的偷袭战一样，做到了绝对的保密！其实周瑜不知道：此时的孙权如果知道他的谋划，估计搞不好还要向刘备一方泄密，唆使刘备一方搞死他……

　　就在众人极度悲伤之际，太史慈脑海里灵光一闪，他低呼一声：大事不好！而后，他闪身离开祭台，骑乘黄龙马朝着长沙郡的方向绝尘而去。甘宁、周泰、吕蒙等人面面相觑，不知道太史慈要干什么。一会后，还是吕蒙想到了原因，他看着众人，低声说道：“诸位，如果本将猜测不错的话，太史都督应该是去保护荆州少主刘琦的遗体去了……。”

　　在吕蒙的提示下，甘宁一下气便想通了其中的缘由，而鲁莽的周泰还是一脸的茫然。甘宁对众人招呼道：“诸位，你们要坚守赤壁渡口，不要给刘备一方可趁之机……本将去接应太史都督……”

　　甘宁说完话，也闪身离开祭台，骑乘宝马驰骋而去。在吕蒙的耐心的解释下，周泰终于知道太史慈和甘宁先后离去的原因了：既然周瑜亲眼看到在混战中，张飞阴杀刘琦，如今刘琦的遗体又被送往长沙郡，如果长沙郡太守黄忠从刘琦遗体的伤口看出一些端倪，那么性情耿直、爆烈如火的黄忠肯定会找凶手报仇的……而刘备一方当然不会让刘琦的遗体顺利送到长沙郡的，他们肯定会在半路劫持刘琦遗体的，为了保护刘琦的遗体，太史慈才往长沙郡的方向赶去的……

　　刘琦的死因，此时也只有周瑜、太史慈等有限的几个人知道。

　　周泰弄清楚其中的缘由后，便愤恨地说道：“此生如果不能击杀刘备、诸葛亮，为周都督报仇雪恨，本将誓不为人！”

　　众人闻言，纷纷握紧拳头，老将程普更是再次热泪夺眶而出，在场的所有人，只有他和周瑜朝夕相处，他与周瑜的感情最为深厚！

　　再说太史慈。太史慈驾驭黄龙马沿着官道向长沙郡方向，一路疾飞。百十里过后，太史慈隐约听到前方的拐弯处传来兵器撞击的声音，以及惨呼声……等他骑乘黄龙马拐过弯道，他一眼便看到数百米处的空地，一个黑衣人挥舞军用佩刀正在进攻数十名将士，地面上静静的躺着数十具尸体，尸体中间是碎裂成一片片的木板。

　　死去的和存活的将士，正是长沙郡的士兵，强将手下无弱兵，长沙郡太守黄忠勇猛，他训练出来的将士也是悍不畏死，虽然不是敌人的一招之敌，他们依然面无惧色拼死迎敌，护住身后的使者。

　　只要使者想单独逃亡，蒙面的黑衣武者便会以超绝的身法，前往追击。使者他眼见单独逃亡，只会死的更快，他只能恐惧万分的待在原地。此时，他已经明白：黑衣人就是想把他们全部格杀当场，一个不留。否则的话，黑衣人早就一刀劈死他了。只要使者一死，他的侍卫便会自行撤退……为了保证击杀所有的将士，黑衣人暂时没有杀死使者。

　　不过，等太史慈驾驭黄龙马靠近屠戮的场所，即便毫无动静，黑衣人还是警觉的感受到太史慈的到来。他没有转脸观望太史慈，顺手劈死四名侍卫后，他便闪身离去了……

　　太史慈也没有去追赶急速离开的黑衣人，他策马来到存活的侍卫面前。那些侍卫手持佩刀还是一脸警觉的看着太史慈。

　　“使者，对不起，本将来迟一步，让你受惊了……”太史慈目光穿过众侍卫，平静的看着使者，愧疚的说道。

　　此时，使者显然还没有回过神来，他脸色苍白，浑身发抖的看着太史慈。

　　“哦。少主刘琦的遗体呢？”太史慈神情悲戚问道。

　　此时，一个侍卫队长回应说道：“回禀太史都督，少主刘琦的遗体连同被黑衣人摧毁了……太史都督，我等护送使者大人才到这里，那个黑衣人便突然从密林里窜出来，他一招就把棺材劈的粉碎……。”虽然只是见过一面，这些侍卫已经认识太史慈了，尽管太史慈不认识他们！

　　“哦，你们没有看到对方气劲的颜色吗？”太史慈谨慎的问道。太史慈看到黑衣人使用的是普通的军用刀，这样的军用刀是无法掩饰持有者的气劲颜色的。如果是极品武器，就不好说了。比如，太史慈的气劲是蓝色的，通过一般的武器释放真元内力，太史慈的气劲就是蓝色的，根本无法掩饰；如果太史慈使用极品武器春水剑，由于春水剑本身就是蓝色的，那么太史慈催发的气劲，其蓝色就会加深；如果太史慈使用极品武器獠牙刃，那么他催发的气劲就会是蓝白相间，或者是白色裹着蓝色的形状……如果他使用雷电斧，由于雷电斧的强悍的属性，他催发的气劲只能是紫色的！

　　侍卫队长闻言，一边回忆一边摇头。此时，一个侍卫不确定地说道：“回禀太史都督，小的好像看到黑衣人催发的气劲是青色的……当时事发突然，黑衣人几乎是站在棺材上，小的也不敢确定……。”

　　太史慈闻言，顿时知道黑衣人是谁了！太史慈没想到：品行高洁如明月的人，也会干出杀手才干的事！

　　太史慈沉默一会后，便对众人说道：“你们继续赶路吧，有本将在暗中护送你们！你们回到长沙郡中，一定要把路途遭遇截杀的经过，详细的告诉黄忠老将军……。”

　　“喏！”众侍卫齐声应允，而后，他们重新列队，迈着整齐的步伐继续赶路了。太史慈看到这些才脱险的侍卫，在很快的时间内便恢复镇静，他们的表现出来的素养，令太史慈心生钦佩之意。

　　太史慈知道：未来，刘备一方和孙权一方都要争取黄忠的，但是由于黄忠出身的家族和孙氏家族有不可化解的仇恨，江东集团基本上是没有希望了。但是由于刘备三弟张飞阴杀刘琦时，被周瑜看到了，由此，只要黄忠知道这件事情，黄忠肯定不会向刘备投诚的……不过，此时刘琦的遗体已经被毁，事情的结果真不好说啊。

　　只能尽人事，听天命了……太史慈暗叹道。与一位老英雄错过，实在是人生一件憾事啊！

　　等甘宁从后面赶上来，太史慈就把之前的经过告诉了甘宁。甘宁眼中精光闪烁，他闷声说道：“这一定是妖孽诸葛亮的主意，而后由关羽执行的……这关羽真够忠心的，为了刘备，他什么下三滥的事情都能做出来了……。”

　　“呵呵，人在江湖，身不由己啊……”太史慈轻笑说道，“据本将所知，加上汝南城阴杀老将蔡阳，这可是关羽干的第二件见不得人的恶事啊……。”

　　“哦，以后在战场上遇到关羽，你看本将到时候如何羞辱他……”甘宁恶狠狠的说道。

　　太史慈闻言，无奈地摇头。他知道：经过赤壁一战，刘备一方势必强势崛起，由于刘备出身正统，肯定是民心所向，由此，击杀战神吕布、拒绝曹操的招揽、千里护嫂的关羽势必成为民众心中正义的化身，势必名留青史……

　　历史，那就是那回事，说穿了，就是任由人打扮的小姑娘而已！

　　太史慈和甘宁把长沙郡使者一行人暗中护送到目的地，他们就及时返回了。他们回到赤壁渡口后，便和其他将领强忍悲痛，真正的把周瑜埋进土里了。说也没有想到：一场假戏最后成为真实的了。

　　第二天，由猛将周泰看护赤壁渡口，以防刘备一方突然发难，而后，其余一干将领便一起前往建康城，参加庆功大会了。

　　再说诸葛亮。在前往赤壁渡口参加吊唁仪式的路上，诸葛亮突然觉得，有一件事情他没有算计到，到底是什么事情呢？智者千虑必有一失，最后，诸葛亮都没有想起来。不过当他看到江东军方面举行的祭奠仪式上，居然还有刘琦灵位，当时，他的心就一激灵：哦，原来是这件事情，我没有算计到啊。如此看来，江东军方面肯定有人看到张飞阴杀刘琦的场景了……据张飞说，当时周瑜就在他附近和曹军将领激战，这真是天意弄人啊……

　　当诸葛亮使用八卦之九霄神雷法术击杀周瑜后，他便在关羽的护送下，迅速离开是非之地。登船离岸后，他就施展障眼法，操纵战船直奔下流而去。在外人看来，战船是逆流而上的……

　　关羽看到诸葛亮的举动，感到迷惑不解。当诸葛亮说出自己内心的忧虑时，关羽便自告奋勇要求去阻击护送刘琦遗体的长沙郡部队。在诸葛亮的建议下，关羽一番伪装后，便离船上岸而去。


第五百三十七章 守得云开见月明

　　数个时辰后，黑衣蒙面的关羽回到停靠隐蔽之处的战船上。他把阻击的情况如实告诉诸葛亮。

　　“……诸葛先生，要不是太史慈突然现身，本将已经将剩余的长沙兵杀尽了……”关羽一边换衣服，一边对诸葛亮说道。关羽言语之间表现的很遗憾，其实他心里还有一个疑惑：这次阻击长沙兵，不知什么原因，他体内气血翻涌，严重影响出招速度，最终导致招式的杀伤力明显的下降……数年以来，关羽都没有体感到武技增长的喜悦感了。具体来说：本来他是能在五百招之内打败张飞的，如今和张飞对战，千招之内，也不分伯仲！

　　张飞勤学苦练，他自己也没有懈怠啊，这是为什么呢？关羽百思不得其解。不过，他没有把这个疑惑向任何人透露，当做一个秘密藏在心里深处了。

　　诸葛亮初听到太史慈阻碍了关羽执行任务，心里一惊。不过一番细致的思考后，他又恢复了镇定。他看着关羽，平静地说道：“关将军，只要你把刘琦的遗体摧毁，就算大功告成了……那个太史慈真是个人物，不简单啊，平时不显山不露水的，未来，他才是刘皇叔强势崛起最大的拦路虎啊……。”

　　诸葛亮也曾夜观天象，细致观察当世超级猛将的将星，属于太史慈的将星，和关羽、张飞、张辽的差不多，没有周瑜的将星明亮，可是在现实中，太史慈的表现又超出诸葛亮的意料。如此，诸葛亮从这一刻起，开始对太史慈另眼相看了。

　　当然，诸葛亮临来赤壁渡口参加吊唁仪式前，通过夜观天象，也看到代表孙权的主星已经暗淡无光，这预示孙权已经殒命，而为什么实际上，孙权还活着呢？这同样让诸葛亮百思不得其解。

　　现实的冲击，让诸葛亮开始怀疑自己夜观天象的水平和能力了。其实，不是诸葛亮的能力弱：而是他遇到的问题，对于他来说，都是新事物，如果他知道江东孙蒿和倭国妖邪人物同流合污，他就会明白：为什么天象显示孙权已经离世，而生活中孙权依然存活的真相；如果他知道太史慈有道尊林凡支持，他就会知道代表太史慈的将星被道尊林凡刻意遮蔽了……

　　在道尊林凡的眼里，代表太史慈的将星已经开始转变为主星了，这预示太史慈必定成为曹操、袁绍那样的霸主！

　　诸葛亮此行，虽然结果不太完美，他也感到不虚此行：由于事先他知道周瑜未死，周瑜只是设计让刘备自投罗网，为了让刘备避免可以预料的灾祸，诸葛亮便代表刘备参加周瑜的吊唁仪式。在祭拜的时候，诸葛亮真没想到周瑜假戏真做，周瑜真把自己装进棺材里了。暗中喜出望外的诸葛亮，表面悲痛万分，留着鳄鱼的眼泪；暗地里已经施展道法绝技阴杀了周瑜。

　　整个过程没有一点动静，天衣无缝！当然，在关羽执行他临时决定的任务——阻击长沙兵，摧毁刘琦的遗体，关键时刻被太史慈破坏了，但是这影响不到将来刘备招揽黄忠了。

　　当然，在已经发生变化的前提下，刘备招揽黄忠，肯定要经历一番波折了。如果没有刘琦遗体这嘛事，估计刘备一句话，便能招揽黄忠，如今……诸葛亮瞬间想通这个问题，便释然了，他用好事多磨这句话，宽慰自己！

　　一天后，诸葛亮和关羽顺利回到荆州州城襄阳城。此时，孙刘联军在赤壁打败强大的曹军的消息，已如春风一般传遍了大江南北，由于之前荆州牧刘表没有后人继承官位和爵位，声势如日的刘备便以皇叔的身份、胜利者的姿态取而代之，成为荆州的新主人。此时，除掉江夏郡和长沙郡，荆州的其他五君都已经归属刘备统辖了。

　　借助平定地方叛乱为由，刘备已经把麾下猛将张飞和赵云、廖化派到各地。成为荆州的新主人，刘备麾下的将士集体统一换装，由此，刘备所属的军队，军姿军容焕然一新啊。由此刘备所到之处，备受当地宗族和普通民众的喜爱和仰慕。从而，刘备深得人心，成为荆州民众的主心骨，灵魂人物。

　　这一日，在襄阳城州牧官邸里，刘备与诸葛亮、庞统举行小型机密会议。此时，关羽也外出办事去了，官邸里的侍卫都是诸葛亮亲自特训的将士，这些侍卫，和燕云十八骑差不多：单个人战斗力一般，如果是八个人聚在一起，依照八卦的站位，就会产生神奇的力量，八个人通过八卦阵的加持，便能和关羽、张飞这样的超级猛将对抗，数百招内丝毫不落下风！

　　数十名特训的侍卫或在官邸里巡逻，或静立哨岗，执勤护卫。如此以来，刘备。诸葛亮、庞统三人便在宽敞的厅堂里畅所欲言，无所忌讳！

　　明亮的厅堂里，中堂悬挂着云海日出图；刘备跪坐主位，诸葛亮和庞统分别跪坐左右两侧。此时，刘备正在观看摆在桌案上的军事地图，诸葛亮则是神情祥和，轻摇羽扇。而庞统则是口若悬河、滔滔不绝论述自己对当前局势的看法：“主公，诸葛军师，如果不是江东孙氏集团对我方心存忌讳，产生隔阂，半路与我方分道扬镳，估计此时孙刘联军已经进逼到帝都洛阳城附近了……赤壁一战，曹操一方折损近二十万兵马，数位超级猛将身受重伤，如此以来，没有三年的修养恢复，曹操很难发动大型的战争了；而江东孙氏集团由于贪功冒进，也折损黄盖和周瑜二员超级猛将，同时在青州南部战场，江东军由于主将和监军不和，在追击战折损近万将士……由此，相比较而言，我方除掉折损数千荆州兵外，根本没有伤筋动骨……总而言之：曹操一方和江东孙氏集团此时都在走下坡路，唯独我方不可逆的强势崛起……。”

　　刘备听着庞统的分析，抿着嘴接连颔首；而诸葛亮则是面带微笑。当庞统热烈的目光从刘备脸上转到诸葛亮的脸上，诸葛亮便含笑说道：“士元兄的分析与现实契合度极高，赤壁大败，让骄傲自满的曹操载了一个大跟头，估计在三五年内，曹操是没有统一天下的心思了；而江东孙氏集团，虽然表面看起来很平静，其实呢，其内部高层暗流涌动波云诡谲，谁都不知道明天会发生什么……。”

　　由于天道的限制，有些秘密，诸葛亮也不能随便向刘备和庞统泄露：比如说，通过夜观天象，诸葛亮明明看到江东集团的首脑孙权已经离世，可是现实中孙权依然存活着……这个情况只能说明：江东集团高层肯定会发生一场腥风血雨的斗争。

　　诸葛亮说到此处，任由意识信马由缰，天马行空。过了一会后，诸葛亮收住发散式的思维，平静的继续说道：“主公，无论江东孙氏集团发生什么变故，亮可以断定：近期，江东方面肯定无暇顾及荆州的事务，由此以来，我方要在最快的时间内抢占武陵郡、江陵郡、长沙郡！……等生米煮成熟饭，江东方面只能把这三郡拱手相让给我方！”

　　刘备闻言，面露些许迟疑之色，他几乎是喃喃自语说道：“武陵郡、江陵郡、长沙郡靠近江东地界，这三郡按道理应该分割给孙氏集团的……。”

　　“主公，你多虑了！”庞统面色坚毅的看着刘备，朗声说道：“主公，非常时期，要想做成大事，就需要采用非常之手段！……。”

　　刘备闻言，若有所思地注视着庞统。此时，刘备还不知道张飞在混战中阴杀刘琦的事情，张飞之所以能干这等阴险小人才干的事情，都是诸葛亮和庞统的主意。为了大哥刘备光明的未来，张飞可是忍辱负重，用非常之手段，干了非常之事情啊。

　　当然，后来张飞的脾气越来越暴躁，也与这件事情有莫大的关系，毕竟张飞天性嫉恶如仇，而他自己出于万般无奈，也干了一件恶事——混战中阴杀刘琦！无论出于什么目的，张飞一直觉得自己使用的方式不太光明……

　　为了让刘备吃下定心丸，诸葛亮趁热打铁说道：“主公，士元兄说的都是实话，并不是虚无缥缈的大道理啊！主公，只要此时我方不动江夏郡，江东方面不会理会我方抢占武陵郡、江陵郡、长沙郡的……主公，退一万步说：就算我方不动长沙郡的心思，江东方面能顺利占据长沙郡吗？长沙郡的太守黄忠与江东孙氏集团可是有不共戴天的宗族仇恨啊！……而我方要想占据长沙郡，只须稍微使用一些谋划，便可以探囊取物一般实现……等我方占据荆州大部分地盘，那个时候，益州刘璋肯定会主动要求与我方联盟，而后刘璋会请求我方帮助他平定益州的叛乱……主公，只要我方拥有荆州和益州二个风水宝地，我方就可以与北方的曹操、江东的孙氏集团分庭抗礼，三分天下！……哈哈。”

　　说到最后，一向淡定的诸葛亮也意气风发，爽朗的大笑起来。庞统也是畅怀大笑，在二人的笑声中，刘备开始憧憬触手可及的美好蓝图！

　　同时，军绿戎马二十多年的刘备内心还翻涌“守得云开见月明”的沧桑感……


第五百三十八章 树欲静而风不止

　　春寒料峭，初具规模的秦淮河上荡漾着各种画舫彩船。夜幕降临，华灯初上，即便天气微寒，秦淮河上在画舫彩船之间来往的客人如织，络绎不绝。

　　秦淮河上停泊的最大的、装饰最豪华的彩船乃是属于江夏郡太守甘宁的。彩船上悦耳的丝竹声在春风中传播的很远；歌女曼妙的声音令黑夜蠢蠢欲动，刺激时光中最原始的欲望……

　　彩船底层的一个房间，静谧安详，白玉桌案上的香炉中，青烟袅袅，挥发着沁人心脾的清香。明亮的灯光下，太史慈、甘宁、郭嘉、波才等人围坐在一起，相互交流对当前局势的看法。

　　在郭嘉和波才仔细阅览来自各地的密报时，太史慈便向甘宁问道：“兴霸兄，你的岳母吴国太，她的病情古怪，据蝉儿说，吴国太的大脑被某种外力严重的破坏了……。”

　　此时，甘宁的夫人孙尚香已经把吴国太接回会稽郡的云雾宫。忙于争权夺利的孙蒿、孙权、孙翊也没有阻止孙尚香的行为。在权势面前，亲情也变淡了，至今为止，孙蒿、孙权还在恼恨孙尚香：在江东孙氏集团面临覆亡的危急时刻，孙尚香居然没出一份力，悄然隐匿了……

　　而孙尚香看着已成活死人的母亲，心中也是特别恼恨孙蒿、孙权等人。

　　甘宁面露悲伤之色注视着太史慈。太史慈温和地说道：“兴霸兄，等林道尊回来后，本将会让她治疗吴国太的暗疾……。”

　　提到林道尊，太史慈的目光中流露些许的思念。眼见自己岳母有被治疗痊愈的希望，甘宁感激的对太史慈点点头。

　　此时，面带着金色面具的郭嘉放下手中的密报，轻咳一声后，便轻声对众人说道：“太史，兴霸、波才兄，方才我仔细阅览来自各地的密报，深感天下形势将要从混乱逐步转变为稳定了，当然这种稳定不是以某一个势力统一天下实现的，而是由三方势力达到平衡实现的……赤壁一战，北方的曹操和江东孙氏集团都有折损，唯独刘备一方一枝独秀，不但实力丝毫未损，如今地盘也有了，名望也与日俱增！……。”

　　众人闻言，纷纷点头称是。波才捋着胡须，感叹地说道：“刘备军绿戎马二十余年，吃尽苦头，如今终于一步登天，强势崛起了！这真是‘世上无难事，只怕有心人’啊……哎，周公瑾机关算计，也没有挡住刘备一方的强劲崛起的势头啊！……奉孝，你对周公瑾当初对待刘备的策略，有何看法？我感觉周公瑾有点操之过急了……。”

　　郭嘉听到波才的感叹，轻轻摇头，表示不赞同波才的说法。当太史慈、甘宁、波才一起注视他时，他才解释说道：“波才兄的言外之意，我很清楚：波才兄的意思是说，如果周公瑾不那么早对付盟友刘备，此时孙刘联军有可能围攻帝都洛阳城，趁势消灭曹操的势力……呵呵，这个结果只能存在想象中，不可能实现的，因为：首先孙刘联军的志向没有那么远大，他们只是想通过赤壁战斗逼退曹操而已，而后，孙刘联军瓜分荆州，其次，此时的民心也不能接受孙刘联军过度侵犯北方，毕竟曹操此时还是深得民心的……如此，我认为周公瑾所作所为完全合情合理，周公瑾之所以失败，是因为他的对手太强大了。最后，周公瑾付出了生命的代价，也没有阻挡刘备一方强势崛起的势头……周公瑾之死，刘备强势崛起，也和此时孙氏集团高层固步自封、不求进取的心态有关！”

　　“是的，奉孝兄的分析有道理啊……”甘宁略显激动的说道，“本来按照形势的发展，即便孙刘联军没有彻底消灭曹操的心思，江东集团首脑孙权也该在大胜曹操后，集中精力，着手整顿孙氏家族内部的争斗，而后分割荆州，限制刘备一方的发展俄崛起……如今的局面倒好，我们只能眼见孙权屈服孙蒿的淫威，把到手的胜利果实拱手相让给刘备……哎，当初英明神武、雄才大略的孙权怎么会变成这样呢……。”

　　甘宁想象到此时在孙蒿面前唯唯诺诺的孙权，恼怒的俊脸泛红啊。郭嘉和波才看到甘宁一副恨铁不成钢的模样，便同时轻笑起来。甘宁似乎明白二人笑声背后的意思，随后，他也轻笑起来。

　　对于甘宁情绪转变得如此之快，对于郭嘉和波才的轻笑，太史慈有点犯糊涂了：有什么能让三人如此开怀、愉悦呢？……这三个人之间还有什么秘密呢？

　　在太史慈犯糊涂的时候，甘宁和波才都在暗地里佩服郭嘉的预测能力：赤壁之战之前，郭嘉就对二人说过，太史慈有成为一方霸主的气运。而如今，现实中形势的发展越来越呈现这个趋势！

　　太史慈要成为一方霸主，肯定会把江东孙氏集团当成阶梯的，甚至是借壳出位，作为孙氏集团的女婿，甘宁可没有受到这个身份的约束，他是一心支持太史慈的。至于他的夫人孙尚香，已经对孙氏家族心灰意冷，全心全意照看孩子和母亲吴国太……

　　郭嘉、波才、甘宁三人也没有理会犯糊涂的太史慈，他们把太史慈冷落一边，开始新一轮的话题。

　　深夜时分，众人依然兴致盎然。此时，燕云侍卫推门进入房间，他身后跟进来一个商贾打扮的中年人。太史慈、郭嘉等人见到此人，纷纷站起身体相迎。

　　“刘教主，请入座！”太史慈拱手对此人邀请说道。这个中年商贾正是邪灵教教主刘伟。

　　“太史，莫要客气！”刘伟微微一笑，拱手对太史慈说道。而后他巡视郭嘉等人，极为尊敬地说道：“诸位，幸会！”

　　在太史慈等人热烈的注视中，刘伟盘腿坐在太史慈的左侧。太史慈等人的聚会最重要的目的可以说是就是为了等候刘伟的到来。

　　不等太史慈出声询问，刘伟便主动张口说道：“太史，经过几天的跟踪、探查，本座已经基本摸清倭国妖邪势力隐匿之地……。”

　　太史慈等人听到此处，一个个脸露惊喜之色。赤壁战事结束后，太史慈就腾出手，分出精力对付在江东地界活跃的倭国妖邪势力，他要为冤死的随从和老管家报仇。

　　刘伟故意停顿一下后，便继续说道：“这几日，倭国的妖邪势力和会稽郡城守鲁靖频繁的接触，通过鲁靖之手，倭国妖邪势力从漕帮那里获取到大量的物资，其中包括数十吨烈性炸药……根据烈性炸药这条线索，我和百里川长老顺藤摸瓜，探查到倭国妖邪势力的巢穴居然隐匿在富春郡孙氏府邸里！……。”

　　“哦，如此说来，当初孙权心腹谋士马义和诸葛瑾的遇害，肯定是孙蒿这个老贼指使倭国邪恶势力干的……”甘宁语气极为肯定的说道。

　　“嗯，正如甘将军所言，江东地界数月以来的暗杀活动都是倭国邪恶势力所为！”刘伟目中寒光一闪，语气冰冷的说道。

　　波才看着刘伟，代表其他人问道：“刘教主，倭国邪恶势力获取那么多烈性炸药做什么啊……。”

　　“波才先生，本座也不清楚他们获取那么多烈性炸药做什么……”刘伟如实回答，“此时，倭国邪恶势力已经把那些炸药从富春郡转运到建康城了，炸药全部埋在孙权府邸的地下面……，同时，他们还用古阵法封锁了孙权的府邸……此刻，百里川长老正在孙权府邸周围，密切关注他们的行踪……。”

　　太史慈从刘伟的言语中似乎听出了一些可以预料的事情，他紧蹙眉宇，狠声说道：“孙蒿这老狗真够狠毒的……他为了排除异己，这么狠毒的事情都能干得出来了啊！”

　　“嘿嘿，如果孙蒿把这个心思用在江东集团的强大的事业上，曹操都得礼让三分啊……”郭嘉顺着太史慈的话意，讥讽的说道，“不过，话说回来，孙蒿之所以这样做，也是曹操一方谋划的结果！”

　　郭嘉的言语很跳跃，但是在座之人都是瞬间领悟其中的含义。之后，众人埋头商议如何应付未来必将发生的凶险场面。最后，刘伟对太史慈说道：“太史，在江东地界对付倭国邪恶势力，邪灵教负责的事务暂时交给百里川长老，本座还要及时返回京城……。”

　　太史慈闻言，一脸感激的看着刘伟。因为太史慈知道：风云际会，该来的挡也挡不住，当今天子献帝要和魏王曹操一决雌雄了，为了防止他的岳父马腾受到牵连，刘伟要返回洛阳城，暗中保护马腾……

　　有关献帝和曹操之间的对决的情报，也是刘伟向太史慈提供的：自从曹操兵败返回洛阳城后，以献帝为首的势力便对曹操大为不满，而西凉的马超率领十万西凉兵已经进驻到长安城下……与此同时，曹操也通过特殊的渠道掌握到献帝要打压、谋害他的证据。

　　曹操是如何抓到这个证据的呢？曹操获得这个重要情报的渠道特殊在哪里呢？初尝兵败的曹操能理性对待献帝对他的谋害吗？


第五百三十九章 衣带诏有力证据

　　据邪灵教教主刘伟介绍：曹操率领军队返回洛阳城后，便足不出户，在府邸闭门思过。曹操麾下的超级猛将，除掉张辽、大夏侯、曹彰等猛将在各自的官邸里卧床养伤外，文武双全的夏侯渊则是率领数万精兵向宛城进发，夏侯渊一部的举动是防止益州地方势力趁火打劫，侵犯曹操的地盘；猛将臧霸还是驻扎在徐州城，防止江东军从东边侵犯；猛将鞠义率领二万兵马驻守庐江县城，猛将张颌率军驻扎宋阳城，他们二部是防止荆州刘备率领军队从南方进攻曹操的地盘。

　　这些军队部署都是在明处进行的，而在暗地里，超级猛将张绣、徐晃等将领则是率领十万精兵强将迂回折返向长安城转移，目的是抵抗西凉马超的侵犯；本来曹操也该随军前往长安城的，可是根据谋士荀攸、程昱等人的汇报：以献帝的岳丈伏完为首，已经有近百名高官武将意图对曹操图谋不轨……

　　当时，郭嘉听完刘伟的介绍，便心领神会的对其他人说道：“曹操本人也知道献帝要对付他了，于是他便故意留在洛阳城，故意将数十万大军调离洛阳城，雄才大略的曹操要给对手一个机会，也要给自己一个机会……如果曹操一旦失败，他绝对躲不过九族诛灭的横祸的……。”

　　太史慈等人听到郭嘉的分析，纷纷点头称是。他们都知道：权贵之间的斗争，其程度历来都是极为惨烈的，胜者一步登天，败者直接被打入十八层地狱……

　　刘伟离开画舫彩船后，太史慈等人便着手准备参加江东孙氏集团即将举行的庆功大会了。

　　再看洛阳城的风云变化：赤壁一战，曹操大败。面对如此结果，曹操便上书给献帝，由他自己全责承担战事的失利——自罚俸禄一年；面对曹操的请求，献帝居然同意了。

　　就如后世的公司，由于业务清单，老总便会趁机加强内部管理。曹操也是如此，当下，他也没有心思，军队也没有士气和战意主动发动一场战争，于是他便抽出时间、腾出手整顿吏治。于是，一向和曹操唱反调的孔融便荣幸的成为曹操第一个打击的对象：通过其他官员的举报，曹操便以“妖言惑众、大逆不道、泄露机密……”等罪名，把孔融斩杀了。

　　曹操此举，另一部分人举手称快，也另一部分人更加紧密团结在一起，矢志消灭曹操……曹操就是想通过斩杀孔融，而后投石问路，引蛇出洞，加快以付完为首的反曹集团实际行动的节奏。

　　曹操整顿吏治的雷厉风行，也让一部分保持中立的官员加紧选择离场和战队的步履；于是专门负责献帝日常起居的黄门侍郎董安，从他的身上，曹操打开了缺口。通过这个特殊的渠道，曹操获得了反对他的集团，意图谋害他的证据。

　　黄门侍郎董安是站在献帝的立场，矢志反对专权独断的曹操；而他的叔父董亮则是中立派，也不支持献帝谋害曹操，也不反对曹操专权独断；不过由于董安忙于联络反对曹操的高官武将，于是他便经常夜不归宿，让其貌美如花的妻子独守空房，如此，一来二去，他的妻子便和他的叔父董亮勾搭在一起……

　　一次，董安的妻子在为其洗衣服时，从董安的腰带中发现一张娟纸，娟纸上密密麻麻写满当朝高官武将的名字，还都是用鲜血写下的名字……董安的妻子搞不明白，她便把这张娟纸交给了姘夫董亮。董亮一看到这个用鲜血写的密密麻麻的名字，当时就吓的一身冷汗，比激烈床事流的汗还多还急啊……董亮唯恐承当“知情不报”的罪名，唯恐惹祸上身，他便把这张娟纸送给了曹操。

　　有了这张娟纸，曹操便掌握反对集团意图谋害他的有力证据。当时，曹操看着娟纸上的几行口号式的词语，他顿时乐得不行了。什么“铲除汉贼曹操，还政献帝；同仇敌忾，矢志不悔……。”

　　其实没有董亮这个特殊渠道，曹操也对献帝一方的行动了如指掌，不过曹操没有抓到献帝一方谋害他的直接证据。曹操怎么对献帝一方的行动了如指掌呢？当然是献帝身边最亲近的人，出卖了献帝。

　　成年的献帝，一个伏皇后显然不能满足他的性欲，于是在曹操的建议下，献帝又招纳数十名妃子。这些妃子中，其中就有曹操一方安排的奸细。

　　献帝有个与众不同的习惯，他晚上要去宠幸哪个妃子，不是他说了算，而是他的宠物麋鹿说了算。因为献帝到后宫，不是坐轿子，更不是步行，他就是骑着麋鹿进入后宫。只要麋鹿往哪个妃子居住的房间走去，当夜，他就宠幸哪个妃子……

　　其中有一个妃子，十分聪明，她知道麋鹿喜欢吃紫苜蓿，于是每当献帝骑着麋鹿来到后宫，这名妃子就指使侍女在自己房间的门口堆紫苜蓿，如此以来，就把麋鹿引诱过来，从此，献帝几乎是夜夜宠幸这名妃子。

　　由于献帝年轻，心里藏不住事情，每次在这名妃子的旁敲侧击之下，献帝就把许多秘密坦言相告……而这名妃子就是曹操安排在献帝身边的细作，于是通过这名妃子的手，曹操便对献帝的心思了如指掌！

　　如今，曹操掌握了董亮送来的娟纸，有了这个铁板钉钉的证据，曹操一方也不用费那么多心思引诱反对者，从暗处现出原形；当天，曹操就把缉拿反对者的任务交给了司马懿，让司马懿全权负责执行。

　　当司马懿命令京城禁卫军封锁城池时，暗中保护马腾的刘伟便知道，曹操要对反对者下毒手了。

　　司马懿可是当前曹操身边最红的人物啊。此次执行缉拿反对、谋害曹操的高官武将，是司马懿展现能力的时机，也是司马懿对曹操表现忠心的机会。司马懿本人本来就对尸位素餐、人浮于事的高官们反感、厌恶，如今，他终于有权利发泄心中的恶气了：第一步，他命令禁卫军封锁城池； 第二部 ，他命令许诸、曹洪等将领带领虎卫营闯进营地，逮捕武将，如有反抗者，就地格杀勿论，；第三步，由普通的将士前往城池各处高官府邸，缉拿名单上的高官，如有反抗，满门抄斩……

　　于是深夜时分，普通居民的睡梦便被嘈杂的脚步声吵醒。有些胆大的、好奇心重的民众爬在自家门缝中，就看到一队队全副武装的将士举着火把直奔高官的府邸冲去：这些将士，一旦冲到高官府邸的门口，不分青红皂白就把门口侍卫就地斩杀；而后他们撞开铜环大门，挥舞明晃晃的长刀，一哄而入……随后，便是冲天而起的惨嚎声……

　　如此悲剧同样在马腾的府邸上演。捉拿马腾的正是超级猛将曹洪。曹洪首当其冲，率先冲到府邸门口，门口站岗执勤的西凉士兵还没有来得及反应，他们就倒在曹洪催发的火红的刀芒之下。

　　曹洪几招解决西凉士兵后，挥刀就把铜环大门劈倒，而后，他带着数十名虎卫冲进府邸，直接朝着马腾居住的院落冲去……当侍卫向马腾报告：猛将曹洪率领数十名虎卫已经冲杀进府邸……马腾当即就明白：曹操已经掌握反对者谋害他的有力证据了。马腾迅速穿好盔甲，令贴身侍卫保护艳妃，从后门离开，随后他便带领百十名西凉将士去迎击曹洪。

　　一会后，马腾便和曹洪在后院相遇。曹洪也没有言语，挥刀猛攻马腾。由于二人武技修为差一个档次，几个照面后，马腾身上就挂彩了……在数十名西凉士兵舍生忘死的救护下，马腾才从曹洪的屠刀下存活。随后，马腾一方且战且退。

　　当马腾看到保护艳妃逃亡的将士被曹军从后门逼退回来，他顿时就感到绝望了。一番混战中，马腾带领艳妃躲进偏房里。此时，曹洪为了节省时间，为了尽快捉拿下一个武将，他便指挥随行的将士用火箭射击马腾和艳妃藏身的偏房……等整个偏房被熊熊火焰吞没，曹洪立下一半虎卫后，便带领另一半护卫离开。

　　等偏房被烧焦后，虎卫并没有找到马腾的尸体，残垣断壁的废墟中只有十余个烧焦的男人尸体和一个女人尸体。

　　当时，面对曹军虎卫密集的火箭攻击，受伤的马腾和西凉侍卫根本无法冲出偏房。马腾只能悲痛的看着侍卫一个个倒在自己和艳妃的身前……当艳妃被火烤烟熏的几近窒息时，艳妃就向马腾要求：“夫君，给贱妾一个痛快的死法吧……。”

　　面对艳妃的要求，马腾只能无奈的抬起手中滚烫的宝刀……就在马腾想一刀劈死艳妃，而后自己再自尽的时候，一阵寒意顿时将他和艳妃覆盖。马腾只看到一团黑气将自己和艳妃包裹，与烈火浓烟隔开，随后他和艳妃便昏迷了。

　　一个黑影从地面一晃而出，他把怀里的一男一女身体放在地面后，就把深度昏迷的马腾和艳妃带离烈火浓烟。

　　曹军一夜的屠杀和捉拿，除掉被黑衣人救出的马腾和艳妃外，“衣带诏”名单上的高官武将，不是被当场击杀就是被缉拿，没有一个漏网的。


第五百四十章 曹孟德兵发长安

　　虽然没有亲自指挥捉拿反对者的行动，曹操本人还是一夜未睡。当次日清晨，第一缕阳光如约而至时，司马懿就直面曹操，开始汇报昨日行动的战果。

　　曹操相信司马懿一定能出色的完成任务，这可是司马懿的处抵制女秀啊，但是他没有想到司马懿仅用不到三个时辰的时间，便圆满的完成任务了。曹操不由得在暗中比较：如果是自己执行这个任务，至少需要一天的时间才能完成，这司马懿办事的效率实在令人吃惊啊……

　　当曹操听完司马懿简明扼要的汇报后，曹操终于知道司马懿是如何在这么短时间内完成任务了：司马懿指挥数千将士分区捉拿敌对者，优先缉拿身具武技的敌对者；为了节省善后的成本，比如把敌对者关进监狱，事后审讯，现在的监狱也容纳不了那么多犯人……司马懿一步到位，命令将士将敌对者满门抄斩，只留下几个重要的人物，比如当今皇后的父亲伏完，比如献帝的心腹黄门侍郎董安，当做活口，以便曹操事后质问献帝……

　　曹操在心里惊叹：这司马懿看起来文质彬彬，其心理真够硬的，近乎狠毒！这和当年自己说出“宁可我负天下人，不可让天下人负我”有的一比啊！

　　总而言之，在衣带诏签名的高官武将都经伏法：活人此时都在曹军的营地里，死人的尸体都经过验尸官的检验后，埋进土坑里，当然除掉西凉马腾以及其夫人和若干侍卫的尸体，由于被火焚烧，不易辨认。

　　神机妙算、干练麻利的司马懿也想不到：马腾和他的妻子艳妃在欲自杀时，被邪灵教教主刘伟施展土遁术救出火海……此时，刘伟亲自把昏迷中的马腾和艳妃送往数千里之外的会稽郡。

　　曹操听完司马懿的汇报后，满意的对司马懿说道：“仲达，你做得很好！事情的结果已近完美，已经超出本王的想象……仲达，如果你不疲劳困乏，等我们吃完早餐，你就陪本王去觐见献帝吧。”

　　虽然一夜没睡，东跑西溜，忙碌的象旋转不停的陀螺，司马懿毫无疲倦之态。他恭敬的回应道：“喏！”

　　曹操和司马懿心情愉悦的吃了一顿简单的早餐后，二人便在虎卫营的保护下，前往皇宫觐见献帝。

　　金銮殿中，曹操带着司马懿，与文武百官朝拜过献帝。献帝端坐在龙椅上，语气平和的向文武百官问道：“诸位爱卿，为何昨夜城池内嘈杂声音那么大呢？太师伏完怎么没参加早朝呢？哦，九卿大夫也少了四个啊……。”

　　文武百官的目光齐刷刷的转向曹操。曹操神情坦然的接受文武百官的注目礼，而后他拱手对献帝说道：“陛下，昨夜城池的嘈杂声是本王命令禁卫军捉拿意图谋害本王、祸乱朝纲的叛臣发出来的……陛下，请看本王掌握的叛臣集团秘密结盟的证据！”

　　曹操说话之间，便把衣带诏交到太监的手里，而后太监又把衣带诏送到献帝的手里。此时，献帝就如小偷在偷东西时，被当事人逮到一般，他惶恐的身体轻抖不已！有关谋害曹操的事宜，他自己也参与了啊，衣带诏开头的几句口号式词语，就是他自己亲自书写的啊……

　　献帝极力保持镇静，故作认真的阅览衣带诏。同时曹操一脸威严的巡视一遍文武百官，而后他颇为激动地说道：“陛下，诸位同僚，本王想不到居然有人私结营党，在暗地里对本王图谋不轨……这实在令本王寒心啊！如果本王告老还乡，天下就能一统，恢复往日的繁荣昌盛，本王此时就可以辞去爵位，放弃官位~陛下，你自己也清楚，自从荆州刘备和江东孙氏集团结盟，依托长江天险对抗本王，此举就说明刘备和孙权的狼子野心，他们是不会听从中央朝廷的命令的……如果陛下不承认本王的推测，就请陛下下诏，命令刘备和孙权前来洛阳城，当面侍奉陛下……。”

　　曹操说到这里，眼睛中精光一闪。他故意停顿一下，继续说道：“陛下，就算本王离开洛阳城，刘备和孙权也不会前往洛阳城，当面侍奉陛下，为陛下排忧解难的……不彻底消灭刘备和孙权这样实力强横的地方霸权，本王不会退出洛阳城的！可是，就是有一些食古不化、居心叵测的败类，一直和本王对着干，一直意图谋害本王。所以，当本王掌握这些叛臣谋害本王的证据后，本王就及时命令禁卫军清剿这些叛臣……陛下，本王的行为出格吗？！”

　　面对曹操的质问，内心惶恐的献帝根本不敢出声回应，他一番点头后，又是急切的摇头。曹操看着惊慌失措的献帝，极力克制内心的愤怒，尽量温和地说道：“陛下，不是本王自吹自擂，如果本王退位，告老还乡，天下的形势会更加混乱，黎民百姓便会又重新回到水深火热的困难中……陛下，你可记得当初本王见到你的情形了……。”

　　当曹操提到这件事情时，献帝就想起那些食不果腹、衣不蔽体的苦寒日子，想起曹操将他从西凉军团手中救出的恩情……献帝面露愧疚之色，对曹操点点头，而后，献帝再也控制不住情感的泛滥，当众失声痛哭起来。

　　曹操看到献帝失声痛快，他也动情地说道：“陛下，本王对你的忠诚，如日月可鉴……只要陛下不轻信那些乱臣贼子祸乱朝纲的言论，本王就感恩戴德了……陛下，等本王清剿地方独立的势力后，本王自会告老还乡；请陛下理解本王的一番苦心啊……。”

　　曹操说话之间，抬手抹去眼角的泪痕。在曹操极富煽情的言语渲染下，献帝已经哭得昏天晕地，一些情感脆弱的官员武将，也开始失声痛哭起来。

　　曹操等献帝和官员武将的情绪宣泄的差不多了，他又躬身对献帝说道：“陛下，本王剿灭祸乱朝纲的乱臣贼子后，就要再次率兵进驻到长安城，抵抗西凉马超的侵犯……。”

　　献帝没有出声，只是一个劲地对曹操点头。随后，在曹操的授意下，礼仪太监便当众宣读衣带诏上记载的乱臣贼子的名字……在场的文武百官知道：这些耳熟能详的名字，大部分都在昨夜被禁卫军击杀了，而存活的那些人，也见不到明天的太阳了……

　　顺利解决反对自己的衣带诏集团势力后，曹操便率领数万大军向长安城进发了。长安城，二十年来，曹操已经去过二次了，那二次都是和西凉军团有关，这一次又是和西凉军团有关！前二次，曹操不是领头人，这一次他可是亲自主持战事啊。

　　在洛阳城陷入一夜的混乱中的同时，江东建康城的当夜也是混乱不堪。

　　这一天的白天，风和日丽。太史慈、高顺、苏尔曼三人在风景秀丽的玄武湖游玩半天后，便赶往孙权府邸参加庆功大会。

　　长史张昭是最后一名赶到会场的高官。张昭乃是孙权的岳父，孙权主持的庆功大会，他为什么姗姗来迟呢？因为他在家安慰回娘家的女儿。据女儿透露：孙权已经多日没有碰过她的身子，就是在前夜，孙权突然发疯，将侍女秀儿奸抵制淫。秀儿可是孙权青梅竹马的意中人啊，当时秀儿并没有强烈的反抗，等孙权的坚硬进入她的桃源地后，一直半推本就的秀儿突然激烈反抗……最后，孙权依仗男人健壮的体魄一边扼住秀儿的喉咙，一边强——暴！等孙权发泄完毕，秀儿也窒息而死！

　　如此的场景，令张昭的女儿吓得魂不附体，第二天就跑回到娘家。张昭听到这个秘密，顿感疑惑：这孙权，前后的变化太快了吧？！孙权到底受了什么刺激，才变成这样不可理喻呢？丧心病狂呢？居然连最心爱的女人都不放过，将之残忍的杀害？……

　　张昭一直守护在女儿身边，安抚女儿，他体感到女儿惊恐的情绪有所稳定后，他才匆匆赶到孙权的府邸，参加庆功大会。

　　孙权府邸门口，自然是车水马龙，来往的人员犹如过江之鲫，府邸门口的牌楼张灯结彩，热闹的气氛比菜市场还菜市场，喜庆的气息比孙权的婚庆大典还要浓厚！在礼仪官的带领下，张昭走进议事厅堂。

　　往日空旷的厅堂，今日人满为患。即便张昭只是看着身前一米的地方，他还是清晰都感受到孙蒿和孙权不满的目光。张昭走到距离主位三米的地方，施礼拜见孙权和孙蒿。此时，孙权和孙蒿并列跪坐在主位上，共享一张桌案。

　　孙权只是对张昭微微点头，孙蒿则是对张昭大手一挥，同时说道：“张长史，请你快入座吧，本侯和所有人都在等你啊……。”

　　张昭闻言，面露尴尬之色，迅速走到文官列席的首席，在侍从的帮助下，跪坐下来。张昭迅速巡视一遍众人，他发现文官列席除掉失踪的马义和重伤的诸葛瑾，该来的人都来了；武官列席，除掉战死的周瑜和黄盖，该到的武将都到了。


第五百四十一章 江东集团大换血（一）

　　张昭入席后，孙权便轻咳一声，示意众人安静下来。张昭用眼睛的余光发现：武将列席首位跪坐的不是太史慈、也不是甘宁，更不是老将程普，而是四品将军孙翊和凌统。

　　等众人安静下来，孙权瞪着碧眼，无比威严的巡视一遍众人，而后他肃声说道：“诸位，本来庆功大会是该早日举行的，由于一些原因，一拖再拖，拖到今天才举行！庆功大会开始之前，仲谋先给诸位朗读魏王曹操的来函……。”

　　众人听到曹操居然给江东集团发来信函，大部分人都感到惊讶：这曹操演的是哪出戏啊……而事先知道情况的孙蒿、孙翊、凌统等人则是神情泰若，坦然待之。

　　随着孙权的朗读，众人也知道曹操发来的信函的内容了：曹操居然向江东孙氏集团道歉了，曹操在信函中说：自己不该一意孤行，急躁冒进，主动挑起一场本不该发生的战事，从而劳民伤财，惹得天怒人怨……

　　曹操道歉的态度是诚恳的，基本上把赤壁战事的责任全部一个人扛了。朗读完曹操的来信后，孙权又当场向众人展示献帝颁布的诏令。朗读曹操的信函时，孙权保持跪坐的姿态，当他拿出献帝的诏令时，便恭敬的站起身体。诏令的内容就是：把荆州暂时交给江东孙氏集团打理……

　　如此以来，从名分上说：荆州属于江东孙氏集团了，但是实际上荆州出于刘备一方的控制之中。由此，曹操的图谋不轨便昭然若揭。再说曹操本人不知道荆州归属的实际情况吧……

　　在场的大多数人听到此处，脸上都流露鄙夷的神色，而孙权本人则是一副得意洋洋的模样。孙权确实有骄傲的理由：被打败的曹操，居然还能向胜利方道歉，承认错误，叫谁不得意不骄傲呢？……这就好比：强抵制暴一个美女，美女事后还夸对方干得好一样啊……

　　孙权朗读完献帝颁布的诏令后，便放下手中的诏令，重新跪坐在主位上，他看了身边的孙蒿一眼后，便缓声说道：“诸位，有关接管荆州的事务，有待于我方与刘皇叔一方商榷后，再进行……诸位，今日此时，仲谋有一件重大的事情向你们宣布：自从我方与刘备结盟依托长江天险对抗魏王曹操以来，仲谋一直处在提心吊胆、极度焦虑之中……经过仲谋的深思熟虑，仲谋决定把江东的领导权让给仲谋的叔父孙蒿！……。”

　　孙权说到此处，大部分文官武将都是一片哗然，仿佛是静极处猛然听到扎雷一般！太史慈和甘宁对视一眼后，无奈地摇摇头；而张昭本人如遭雷击，差点昏厥当场……

　　孙权故意停顿一会，静等众人接受、消化这个爆炸性的决定。等场面再次回复平静，孙权动情地说道：“诸位，仲谋觉得这个决定会更有利于江东集团的发展和强大！平心而论，仲谋文不如叔父孙蒿，武不如二哥孙翊，仲谋实在是没有资格担当江东集团首脑的职务！……。”

　　孙权一番动情的表白后，便把代表家族宗主的信物和镇南将军的官印，当场转交给孙蒿！如此以来，孙蒿便成为江东地界的首脑，手握生杀大权。

　　接交仪式结束后，孙蒿便发表继任演讲，他眼中凶光毕露，几乎是一字一顿地说道：“诸位，本来本侯是无意接管江东事务，真心实意愿意站在权儿的身后，鼎力支持权儿处理江东的各种事务，如今，权儿执意相让，本侯只能勉为其难担当重任……诸位，也许你们此时还是觉得当初与刘备结盟对抗魏王曹操是明智之举吧？尤其是大败曹操后……但是本侯自始至终都不认为这是明智的选择，如果我方不与刘备结盟，我方会折损周瑜和黄盖二名超级猛将吗？如果当时我方顺从魏王曹操的意愿，全力以赴清剿没有退路的刘备，魏王曹操事后还会善待我方的，如今损失惨重的魏王不是放下身段，向我方道歉了吗？……诸位，你们平心静气想一下：赤壁一战，是谁最后得益了？成为最大的赢家？不是魏王曹操，也不是我们江东集团，而是宵小之辈的刘备！……如今，羽翼已经丰满的刘备背信弃义，独占荆州，诸位，本侯问你们，你们看到刘备又把荆州分一半给江东集团的迹象吗？……。”

　　孙蒿的一席话，顿时把赤壁战场的胜利抹煞了，太史慈，甘宁等人心里都是拔凉拔凉的，鲁莽人周泰此时愤怒的浑身发抖，直喘粗气啊……

　　孙蒿无比威严的看着众人，咬着牙齿继续说道：“诸位，权儿本来是谨言慎行的人，都是被某些人带到了邪路上……某些人表面是维护权儿的利益，实际上呢？不过是逞强斗狠的本性而已！诸位，你们没有想过吗、万一与魏王对抗失败，我们孙家也就成为拥兵造反叛乱的乱臣贼子啊……。”

　　众人听着孙蒿的言论，顿时觉得：这哪里是庆功大会啊，分明就是声讨大会，声讨已经“战死”的周瑜啊……

　　此时，大部分人都是如坐针毡啊。性情耿直爆裂的周泰再也忍受不了孙蒿对周瑜的污蔑、讽刺，他霍然站起身体，愤然离席，向外走去。

　　孙蒿见状，立即呵斥道：“周都尉，你要干什么？！”

　　周泰听到孙蒿的呵斥，他停下步伐，转身愤怒的看着孙蒿。

　　“周都尉，本侯还没把话说完，你就不打招呼离席……”孙蒿声音压低，神情阴鸷的训斥道。

　　周泰忍无可忍，握紧拳头，嘶哑着嗓子吼道：“孙侯，请你不要污蔑已经战死的周公瑾！周公瑾对孙家的忠诚无私，天地可鉴！”

　　“周都尉，你太放肆了！你一个莽夫懂得什么？……”孙蒿猛然一拍桌案，“来人，将咆哮会场的周泰拿下……。”

　　孙蒿的话音才落，跪坐武将列席首位的孙翊和凌统便站起身体，闪身来到周泰面前。凌统的表现令众人大跌眼镜啊：凌统的父亲生前就和孙蒿是对头，而如今凌统显然已经成为孙蒿的爪牙了；而孙翊的表现，更让众人大吃一惊：原来孙翊也是一名先天之境的超级猛将啊！很显然，孙翊不是最近才突破修炼瓶颈口，进入先天之境的，这孙翊真够隐忍的啊……

　　周泰根本没有反抗的心思，他任由凌统和孙翊二人封住他周身的穴道。当孙翊强行让他跪倒时，周泰则是宁死不屈。当凌统抽出佩刀想斩断周泰的腿筋时，甘宁便闪身来到三人的面前，甘宁用身体护住了周泰！

　　凌统看着怒目而视的甘宁，便要挥刀进攻甘宁，这个时候，孙蒿突然喝道：“好了，你们退下，就让周泰暂时站在那里，事后，本侯再处罚他！”

　　孙翊和凌统听到孙蒿的命令，便悻悻退回到座位。甘宁目光热烈的看了周泰一眼，便也回到自己的坐席。被封住穴道无法言语行动的周泰，依然是怒视着蛮横霸道的孙蒿。

　　孙蒿轻蔑的扫了周泰一眼，便继续说道：“诸位，你么也知道：周瑜偷袭曹军营地，事前也没有给权儿通报，便孤注一掷，冒险行动……虽然打败曹操，但却是侥幸的胜利……为了杜绝以后领军的将领，擅自专权作出不利于江东孙家的事情，本侯决定：有翊儿担任水龙军都督，由凌统担任陆虎军都督……由老将军韩当担任大都督，直接负责水龙军和陆虎军的事务……太史都督另有重任……。”

　　直到这个时候，众人才醒悟过来：这哪里是庆功大会啊，这分明是孙蒿把心腹安排到重要位置的大会啊……如此以来，孙蒿就拥有对江东军队绝对的领导权啊！大部分都脸露不满之色，而丧失权力的孙权则是一副心悦诚服的模样，他极为崇敬的看着孙蒿！

　　面对孙蒿的淫威，一向口无遮拦的甘宁率先反驳说道：“孙老将军，你和孙侯如何换位置，我等毫无异议，因为那是你们的家事！但是你随意调派将领，本将觉得您有点操之过急！赤壁这一战，为了行动的保密，周公瑾才没有事前通知孙侯，而在进攻曹军后，我方将士表现的极为英勇，尤其是太史都督击杀曹军猛将曹彰，俘虏数万曹军，这等辉煌的战绩，当属首功……。”

　　“甘太守，休要放肆，本侯不是权儿，肆意纵容你胡说八道……”孙蒿斜睨着甘宁，粗暴的打断甘宁的言语，“甘太守，如果你不知好歹，周泰就是你的下场！”

　　甘宁可是孙蒿的侄女婿啊，众人眼看孙蒿如此强硬的对待甘宁，一个个都大惊失色，噤若寒蝉啊。

　　甘宁毫不畏惧，当面顶撞孙蒿说道：“孙老将军，你如此倚老卖老，黑白颠倒，是非不分，本将实在是看不下去……要杀要剐，随便！”

　　孙蒿面对甘宁的强硬，顿时恼羞成怒！他愤然摔了一个盘子，而后盯着甘宁，紧咬腮帮说道：“甘兴霸，你莫要敬酒不吃吃罚酒……来人，将甘兴霸拿下……。”

　　此时，不但凌统和孙翊从席位上站起身体，就连韩当也从席位上豁然站起身体。不过，他们并没有上前捉拿甘宁，而是迅速向孙蒿的身边靠近，而那些侍卫也是迅速往厅堂门口聚拢……就在众人迷惑不解之时，二团黑光分别在主位上和门口爆闪，眨眼之间，孙蒿和他的心腹人员便诡异消失了。这个时候，明亮的厅堂顿时陷入黑暗之中，伸手不见五指！


第五百四十二章 江东集团大换血（二）

　　面对孙蒿等人诡异的消失，黑暗的覆盖，文官列席便想起一片惊恐的叫声。靠近门口的文官不顾斯文，从座位上站起来，摸黑就往门口窜。结果“砰砰”的撞击声后，便是这些人捂着脑袋满地打滚。

　　文官列席乱作一团，唯有长史张昭镇定自若冷管眼前的突变。而武将列席，吕蒙、陆逊等人则是分成二路：一路向门口冲去，一路向内堂冲去……太史慈则是施展绝世身法，用火折点燃厅堂四壁的油灯，甘宁闪身来到周泰的身边，他的双手在周泰身上虚拍，帮助周泰解开穴道。

　　此时，已经冲到门口的吕蒙和冲到后堂的陆逊，仿佛被一道无形的墙挡住，无论他们怎么硬闯，都无法前进一步，即便门口的紧逼的木门触手可及。

　　恢复自由的周泰，他眼中迸射的精光比厅堂四壁的灯火还要明亮，他闷吼一声，抽出佩刀冲向门口。本来在平时他一刀就可以劈碎的木门，如今他劈出的刀劲如泥牛入海，瞬间消失无踪，他的佩刀也根本无法实际劈到木门，仿佛是镜中花、水中月一般，可望不可即。

　　太史慈和甘宁并肩站在厅堂中心，脸色平静的看着眼前发生的实景。此时，陷阵营主将高顺高声对众人叫道：“诸位，你们别忙乎了……这个厅堂已经被某种诡异的能量控制了……。”

　　吕蒙、陆逊等人听到高顺的叫喊，便停止毫无效果的进攻。而周泰还是发疯一般猛攻近在咫尺的木门。太史慈、甘宁见状也没有劝解，他们知道：周泰攻击的不是木门，而是发泄内心的愤怒，那是遭受屈辱后的愤怒啊！

　　武将们几乎都静止下来，而那些文官则是跪在门口，惊恐万分的哭喊着。这时，苏尔曼在坐席上伸了一个懒腰，而后他指着满桌的美味佳肴对众人说道：“兄弟们，莫要惊慌啊……用你们汉话说‘既来之则安之’，听了老狐狸孙蒿半天的胡言论语，你们不饿啊……兄弟们，先填饱肚子再说吧！”

　　“呵呵，苏尔曼大哥说的不错，即便是死，我等也要在黄泉路上做个饱死鬼……”甘宁也是极其豪迈的说道。他一边走向自己的坐席，一边转脸对哭爹喊娘的文官们吼道：“格老子，你们不能安静一会吗？你们再喊叫，就真把恶鬼招来了……。”

　　甘宁的恐吓比恶鬼还凶恶，那些文官顿时不敢再叫喊了，他们围坐一团，哭丧着脸看着紧闭的木门。此刻，在他们心里：只要木门能打开，叫他们干什么他们也干啊！

　　吕蒙、陆逊等人觉得苏尔曼说的有道理，他们也恢复镇静，回到座位上，喝着美酒，细嚼慢咽。一会后，众人逐渐进入酒场状态，太史慈和甘宁率先开始划拳猜令，大声吆喝起来……

　　对面的张昭看着不受环境影响的武将们，他的情绪也被感染，他也开始自斟自饮起来。后来，在太史慈的邀请下，张昭也过来和他们一起喝酒作乐。

　　席间，太史慈也向张昭询问：张长史，你有没有感觉孙权好像是变了一个人啊。张昭闻言，默默点头。而后，张昭就把女儿告诉他，有关孙权对待爱妻和侍女的事情，坦言告诉了太史慈等人。

　　太史慈、甘宁、吕蒙等人听到这个真相，便陷入沉思：孙权在大众场合的言行与以往迥异，他在私密的场所，也是性情大变啊，居然把自己心爱的、青梅竹马的侍女都残忍的杀死了，就是禽兽也干不了这样的事情啊。

　　“这孙侯……也太出格了吧……”吕蒙紧皱眉头，低声嘟囔着。

　　“哎，孙侯相貌没变，可是心肠换成狼心狗肺了……”甘宁也不顾亲戚关系，恶声骂道。

　　众人确定孙权的心志已经完全改变的事实，但是他们想破脑袋也想不出：孙权为什么变化的那么厉害啊……

　　太史慈、张昭等人的表现，都在孙蒿一方的掌控之中，孙蒿等人就是通过一面古镜观看厅堂里众人的言行举动。尤其孙蒿本人看到太史慈、甘宁等人居然在凶险的环境中“闲庭信步”猛吃海喝，还猜拳行令，他肺都好气炸了。

　　就在孙蒿怒不可遏时，一旁的孙翊一脸狐疑地说道：“叔父，你看，太史慈和甘宁此时的关系，如此说明：以往外界的谣言不是假的，太史慈和甘宁的关系匪浅啊……。”

　　如果此时孙蒿身旁的孙权是真的，他就会当面证实太史慈和甘宁的关系：以往，太史慈和甘宁都是演双簧，故意闹翻给对立面看的……可是，这个孙权是假的，他也不知道太史慈和甘宁真实的关系。

　　虽然凌统是真孙权的贴身侍卫，可是他当侍卫时间不长，所以他也无法从别的渠道了解到太史慈和甘宁真实的关系。不过凌统知道：赤壁开战之前，孙权是有预谋的，孙权就是想等逼退曹军后，彻底整顿江东集团高层之间，用铁血手段清除异己分子，他的叔父孙蒿自然是首当其冲……可是，如今的孙权的态度来了一个一百八十度的大转弯，也令凌统感到迷惑不解啊。

　　但是由于孙权向他承诺：如果甘宁不归顺孙蒿，不听孙蒿的命令，他和孙蒿便不会念及亲情，帮助凌统替父报仇，击杀甘宁……以前，由于孙权的压制和调解，凌统为父报仇的念头便深压心里深处，如今，孙权又主动提出这个条件，凌统自然是一百个愿意啊。所以，他不管到底发生什么事情，让孙权改变如此之巨大，他也要对孙权、对孙蒿忠心耿耿，他期望借助这对叔侄的权势，击杀甘宁，替父报仇。

　　就是因为仇恨，凌统便成了孙蒿集团的中坚力量，超级打手！

　　孙蒿听到侄儿孙翊的分析，便怒不可遏地说道：“也许这二个来历不明的狗杂种本来就是穿一条裤子的……。”

　　孙蒿恶骂后，便对浑身上下都包裹在黑袍里的小犬腰雕说道：“小犬君，请你打开古阵法通话通道，本侯要对古阵法的里人喊话……。”

　　小犬腰雕对孙蒿微微点头，而后伸出双手对着古镜虚空一划。随后，他收回双臂对孙蒿低声说道：“孙侯，可以使用通话通道了……。”

　　孙蒿满意的点点头，随后，他对着锈迹斑驳的古镜威严的喊道：“张长史，太史慈。甘兴霸，你们听好喽：本侯跟你们三天时间，如果你们三天后，还不向本侯低头，那么后果自负……如果你们愿意向本侯低头，并且发誓永不背叛本侯，那么本侯便会放你们出阵……。”

　　孙蒿的声音极其飘渺，太史慈、甘宁等人仔细探寻，也查不到声音的来源处。不过，孙蒿飘渺的声音才结束，便有不少文官哭喊着就向孙蒿投诚了，即便他们中间之前还有拼死反对孙蒿接替孙权的位置，成为江东新主人的……

　　最后，在孙蒿飘渺虚空的声音的警示下，他们一个个发毒誓。等他们虔诚的发完毒誓后，一团黑光便突兀而现，笼罩住他们的身体。而后眨眼之间，黑光一闪，连人带光便消失了。

　　等文官走的差不多了，武将列席也开始骚动起来。首当其中的便是会稽郡城城守鲁靖。鲁靖不顾太史慈、甘宁等人的白眼，他跌跌撞撞跑到门口，扑通跪地，而后学着文官，发毒誓，誓死效忠孙蒿……

　　在孙蒿肆无忌惮的笑声中，鲁靖的身体也被一团黑光带走了。其他一些武将，眼看鲁靖都如此，他们一个个也向孙蒿投诚了……最后，拥挤、喧嚣的厅堂仅剩太史慈、甘宁、吕蒙、陆逊、张昭等人了！

　　张昭面对孙蒿的咄咄逼人，猛然站起身体对着空气大骂道：“孙蒿，你欺人太甚！就是孙破虏在世，他也不会如此对待下属的……孙蒿，你不会有好下场的……。”

　　面对张昭的痛骂，孙蒿不置可否，他阴森地说道：“张长史，你省点电力气多想象吧，对抗本侯的结果，可不是你一个人生死的事啊……。”

　　张昭闻言，脸色一变，便神情颓废的跪坐下来。太史慈见状，便对张昭说道：“张长史，你向孙蒿低头吧……。”

　　张昭闻言，缓缓摇头。随后，他们反问道：“太史都督。甘太守、你们怎么不向孙蒿低头呢？……。”

　　“呵呵，张长史，不是我们不愿意低头，而是那种毒誓，本将说不出口啊……太肉麻了！”甘宁风趣的说道。

　　“老夫也是这样啊……”张昭翻白眼看了甘宁一眼，无奈的说道。

　　“张长史，我们就等到三天后，看孙蒿还能玩出什么花样来……”吕蒙也不愿意发那种毒誓啊。

　　孙蒿要求的毒誓，简直就把当事人以及其身后的家族卖给孙蒿了，只能绝对的服从，不能有任何的反抗！比奴隶还奴隶啊，那情形不就是会说话的牲口一样？！……象张氏、周氏、吕氏、朱氏家族都是为孙氏集团打下江东地盘，立下汗马功劳，就是孙氏家族的奠基人孙坚，对待这些大宗族也是礼遇有加，根本不会、也不敢提出无理的要求的。

　　接下来，众人便休息的休息，打坐的打坐。唯有周泰闲不住，一时飞上梁头，用佩刀捅屋顶，一时蹲在地面，用刀猛砍青石地面；结果都是徒劳无功。最后，周泰寒着脸，一个人开始猛吃海喝起来。


第五百四十三章 江东集团大换血（三）

　　被囚困的第一天，该走的人都走了，所以接下来的二天，太史慈、甘宁等人人过的很悠闲，很清静。他们修为达到先天之境，几天不吃不喝没问题，相比之下，老者张昭可遭罪了，他只能吃冷饭冷菜啊！

　　第三天，孙蒿飘渺的声音再次出现。还是威胁加恐吓那一套。等孙蒿的声音消失，太史慈便对其他人说道：“张长史，吕太守、陆副都督，你们想走就走吧……你们和本将不一样，本将即便遭受孙蒿的毒手，也不过是自己的一条命，而你们身后还有家人啊！”

　　张昭、吕蒙等人看着太史慈，纷纷摇头。张昭长叹一声而后说道：“太史都督，你的好意，老汉心领了！虽然老汉出身偏僻的江南，但是老汉也知道‘生死是小，名节为大’的道理……这孙蒿明明步入歧途，心思歹毒，老汉怎么能和他同流合污呢？……。”

　　吕蒙和陆逊、贺奇、潘章等将领听着张昭的肺腑之言，一个劲地直点头。他们也不会向孙蒿低头的，但是他们说不出符合他们意愿的话语来，而张昭一席话，倒出了他们内心坚持的东西！

　　太史慈眼露敬佩之色，对着张昭等人默默颔首。此时，周泰扶着桌案站起身体，由于饮酒过多，他的虎躯摇晃不已。他醉眼惺忪的看着众人，而后酒气冲天地说道：“今天，要不孙蒿老贼把我搞死，否则的话，只要我一口气在，也要把他弄死……他怎么能污蔑周公瑾呢？周公瑾对孙家的忠诚日月可鉴啊……我不能让周公瑾白白死去，更不能让老贼污蔑周公瑾……。”

　　周泰说道最后，热泪涌出眼眶，抽泣哽咽起来！周泰的肺腑之言，令众人动容，同时他们心中也升腾起对孙蒿一派的仇恨之火：一心为江东孙氏集团服务、抛头颅洒热血的周瑜，最后被孙蒿黑白颠倒，定义为逞强斗狠的好战分子……如今，又不把他们当人待，硬要他们绝对服从！

　　甘宁过去扶住身体摇晃的周泰，同时抚慰说道：“周都尉，你莫要过度伤心，莫要过度动怒，一切就等今天过去再说……本将倒要看看孙蒿老贼怎么对付我们！他有初一，我们就有十五……。”

　　一天很快过去了，直到午夜时分，孙蒿飘渺的声音才再次回想在厅堂里。孙蒿就是抱着猫玩老鼠的心态，一直呆在密室里，静等太史慈等人的求饶，结果一天过去了，就连张昭都没有主动向他求饶。没到找乐趣，反而惹得一肚子闲气，孙蒿郁闷啊。

　　“张长史，太史都督，尔等是铁定心思和本侯对抗到底了？！”孙蒿的声音中煞气十足，“甘兴霸，吕太守、陆都尉、贺奇、潘章，你们也准备一条路走到黑了？！难道你们不怕把灾难引向自己的家族？……本侯说过，只要你们胆敢和本侯对抗，本侯绝不会心慈手软！定你们蓄意谋反的罪名，本侯还是有这个权力的，嘿嘿，这个罪名，按照大汉律法，可是要诛灭九族的……。”

　　张昭闻言，忍住心中翻腾的怒意，他缓声说道：“孙侯，如今你心愿已经实现，为何还要我等发那种毒誓？如果你怕我等不服从你，我等可以辞官返乡啊……。”

　　“嘿嘿，张长史，你的言语可以欺骗三岁幼童，但是诓骗不了本侯……”孙蒿阴森的笑声，令众人不寒而栗，“张长史，万一到时候有人联合起来反抗本侯，当时本侯的行为，你又瞧不惯，你能拒绝吗？……在本后的眼里，只有死心塌地的部下，没有朋友和亲情的概念的……其中的原因，本侯不说，你们也心知肚明吧……。”

　　孙蒿的言下之意，除掉直肠子周泰不明白外，其他人都听懂了：如果孙蒿本人顾念亲情，他就不会处心积虑夺取侄儿孙权的地位和官位了……通过非常手段占居高位的孙蒿，对太史慈、张昭这些人不放心，也就是这个缘故，孙蒿才无所不用其极对付他们的！摆在太史慈等人面前只有二条路：要不死心塌地追随孙蒿，要不横死当场……

　　周泰听不明白孙蒿的言下之意，但是反抗的劲头十足，他握紧拳头对着虚空吼道：“孙蒿老匹夫，我们就在这里，就算你能集中全天下的超级猛将，也未必能杀了我们……如果本将能冲出这个破阵，一定将你生吃活剥……。”

　　“周泰，死到临头，你还嘴硬！”孙蒿的怒吼在空旷的厅堂里激越的回荡，“张长史，太史都督，本侯再给你们一炷香的考虑时间！时辰一到，就别怪本侯心狠手辣啊……你们看看本侯用这个对付你们，你么能承受的了吗？有了这个，本侯只需动动手指头，就能要你们的小命！”

　　孙蒿的声音还在厅堂里回荡，厅堂门口方向便出现一幅画面：画面中的场景正是这个厅堂，太史慈等人在画面中看到了自己，而后画面中的厅堂逐渐缩小，众人便看到厅堂下面堆满了烈性炸药包……

　　也许此时张昭、吕蒙等人还没有见识过烈性炸药的威力，但是周泰可是在赤壁战场见识过这种烈性炸药爆照的威力，如果距离过近，他也未必能抗住烈性炸药爆炸的杀伤力啊！太史慈和甘宁自然知道这种炸药的杀伤力，他们知道这种烈性炸药是加强版的，炸药里混装了铁块，如果距离过近，他们也抵挡不住这种炸药爆炸后的冲击力……何况他们身处的环境，根本无法躲避！他们的下场就是身体被炸的四分五裂……据目测，厅堂地下面堆积的炸药足够将整个侯府夷为平地的！

　　“去你娘的，吓唬谁啊，老子可不是被吓大……”知道面临死亡的威胁，周泰依然暴怒的骂道。

　　孙蒿没有理会周泰，他只是重复一遍说道：“你们只有一炷香的时间啊……过了这村就没那个店了……嘿嘿，到时候，你们到阎王那里，千万别说本侯心狠手辣啊！”

　　“操，这孙蒿这狗阴毒的……”想象炸药爆炸的后果，勇猛的周泰不得不屈服，他咬着牙，闷声说道。

　　张昭、吕蒙可是聪明绝顶之人，他们从周泰的表情反应便知道厅堂地下深埋的炸药的威力：至少不是周泰所能抵抗的，能给周泰这样的猛将造成生命威胁的。

　　可是他们又看到太史慈、甘宁等人还是在原地打坐，他们慌乱的心境又沉静下来：面对生死的关头，他们的表现能不如年轻人嘛？！

　　时间一秒一秒的流逝，厅堂里的人表现的越来越镇定，而暗室中的孙蒿却是越来越焦躁不安。等快到一炷香的时间，孙蒿便在暗室里暴跳如雷，口含生殖器痛骂厅堂的人。

　　最后，等厅堂里的油灯燃尽，恢复漆黑一片，孙蒿心一横，便亲手点燃导火索。“嗤嗤”的声音中，刺鼻硝烟味弥漫暗室。等导火索在暗室中燃尽，孙蒿身边的小犬腰雕突然惊呼起来：“巴嘎，厅堂下面的炸药怎么不见了……。”

　　孙蒿等人闻言，定睛向古镜中看去：正如小犬腰雕所说，古镜中的厅堂下面先前堆满的炸药突然消失了……随后，他们就看到一个猥琐的老男人在古镜中对着他们微笑，同时，这个老男人还对他们做着摆手告别的动作……

　　就在孙蒿伸出手指想要喝问古镜中的老男人是谁时，忽然他就感到脚地下一阵晃动，霎那之间一震震耳欲聋的爆炸声便从他的脚底下传来。孙蒿极力控制摇晃的身体，转脸想要问小犬腰雕发生了什么事情，结果他就看到小犬腰雕一副惊恐万分的表情……正当小犬腰雕施法想要离开暗室的时候，一道耀眼的光芒便从地面迸射出来，强光裹挟着热浪形成无坚不摧的冲击波，瞬间便将暗室中的所有人覆盖了……

　　凶猛的爆炸将暗室瞬间夷为平地，暗室中的人除掉小犬腰雕、孙翊、凌统之外，都是死不见尸啊。强烈的冲击波令暗室附近的楼阁全部倒塌，就连十米开外的院墙都被震的炸开道道裂纹。

　　此时，距离暗室最近的厅堂由于有古阵法的庇护，反而受到的伤害最小，仅是木门和窗户受损而已。古阵法的维持者小犬腰雕受伤远遁，古阵法也随之停止运转，本来漆黑一片的厅堂便洒进斑斓的月光。

　　太史慈、甘宁等人自然也听到震天彻地的爆炸声，等他们看到明亮的月光照射进来，真有一种再世为人的感觉。太史慈含笑对众人说道：“张长史，吕太守……我们自由了！”

　　太史慈说罢，便搀扶着张昭闪身破门而出。甘宁、吕蒙等人紧随其后闪身也来到院落里。太史慈让周泰照顾张昭，而后他便率领众人直扑暗室所在处。

　　等他们来到暗室所在的区域，就发现三个衣衫褴褛的人正在废墟中打坐。三人衣衫不整，通体灰暗，即便如此，太史慈还是一眼认出那三个人分别是：孙翊、凌统、小犬腰雕。

　　这三个人依仗深厚的修为躲过爆炸的伤害，虽没致命，却也受到重伤。当他们体感到太史慈等人来到此处，他们便匆匆结束打坐疗伤：小犬腰雕率先闪身离去，他的身形化作一团黑光瞬间消失月光里；而凌统则是朝甘宁射出子母箭后，也闪身离开。而孙翊则是站立原地，有恃无恐的看着众人……

　　虽然凌统的动作隐蔽，甘宁还是清晰的感受到一股凛冽的杀意锁定自己，他身形一晃，突兀而现的子母神箭便穿透他重叠的身影，射入青石地面，不见！


第五百四十四章 江东集团大换血（四）

　　凌统也没有刻意观看“无影破空箭”的杀伤效果，他射出箭矢后，便闪身离去。箭法高超的武将，身法自然极其敏捷的。

　　子母神箭擦着甘宁咽喉的皮肤而过，悄无声息射进青石地面。脱离危险的甘宁身形一晃，就要追击受伤的凌统，太史慈伸手拦住甘宁，轻声说道：“兴霸兄，暂时放过凌统吧……你带吕蒙、陆逊去追击潜逃的那个妖邪道人吧……。”

　　此时，太史慈在吕蒙面前，掩饰他也不认识倭国魔派弟子小犬腰雕的事实。甘宁压制住内心中追杀凌统的欲望，便带领吕蒙、陆逊前往追击潜逃的小犬腰雕而去。

　　此时，长史张昭也在周泰的保护下，离开了孙权府邸。孙权府邸的爆炸声由于古阵法的庇护，其动静很小，外界几乎没有感应到。也正是因为此，爆炸的能量全部压缩在一定的空间内，其杀伤力翻倍的释放。

　　周泰护送张昭一路畅通无阻，但是他们到了大门口，却遭到侍卫的拦截。

　　“你们瞎了狗眼吗？你们没看到这是长史、孙权的岳父张大人吗？……”周泰指着侍卫头目骂道。侍卫头目看着周泰，蛮横地说道：“不管你是谁，没有孙侯的口谕和手令，任何人都不得离开侯府半步！”

　　周泰听到孙蒿的名字，心中的怒火腾的一下便燃烧起来，他抽出佩刀，眨眼之间便把对面的侍卫队长杀了。鲜血四溅中，其余的侍卫恐惧万分的后退。在他们的围逼下，周泰护送张昭扬长而去。

　　这些侍卫感知到侯府后院出了大问题，但是没有孙蒿的命令，他们不敢进入后院半步啊。直到他们听到孙翊的呼救声，侯府近千侍卫和族兵才朝后院蜂拥而去。

　　此时，后院已经是满目疮痍，曾经的厅堂，如今已是断壁残垣。而孙翊站在废墟之中，隔着十余米与太史慈、贺奇、潘璋等人对峙。

　　“速将这些叛贼拿下……”孙翊对着近千将士命令道。这些将士都是孙氏家族的族兵，绝对的死士。在孙翊的命令下，他们根本不分青红皂白，不管敌人实力多强悍，便一哄而上，围攻太史慈、贺奇等人。

　　贺奇、潘璋等将领的意识此时还没有转过弯来，他们看着围攻而来的孙氏族兵，无动于衷。前几天还是一伙的，今天就是要刀兵相见了，并且是还是首脑的族兵……贺奇、潘璋等将领迟疑了。

　　“贺将军，潘将军，如果你们不反抗，下场就是一个死字啊……”太史慈提醒他们说道，而后拔出佩剑就向孙翊冲去。

　　面对昔日首脑的族兵，面对生死一线，贺奇、潘璋等将领只能挥舞兵器迎击！尽管他们的心理很别扭！

　　而孙翊面对太史慈的进攻，根本毫不在乎。他一边抵抗太史慈的进攻，一边说道：“嘿嘿，太史，识时务者为俊杰！如今，本将的三地孙权、叔父孙蒿已经身死，如果你能和本将合作，你还有出路，如果你执意与本将作对，即便你能杀掉我，杀光所有的孙氏族兵，你还能在江东地界立足吗？……。”

　　孙翊以势压人，根本不问手段是否光明磊落。正如孙翊所言，虽然此时孙氏家族遭受重创，元气大伤，但是孙氏家族依然拥有得天独厚“势”拥有良好的民心基础，如果太史慈做得太过火，民众肯定会同情孙氏家族，抵触太史慈的，尽管太史慈的所作所为符合天道，合情合理合法……

　　太史慈根本不为所动，只是淡淡说了一句：“呵呵，孙将军，你觉得我们之间还有话说吗？……虽然本将不知道你们孙氏家族到底发生了什么事情，但是事在人为，那些事情总会有水落石出的一天！话说回来，虎有伤人意，人无害虎心，你的三弟孙权和叔父孙蒿的死，和本将无关，都是他们自作自受的结果……。”

　　孙翊闻言，脸色一变，便心生退意。他鼓足力量猛烈的反击，一招逼退太史慈后，他就想闪身离开。可是，太史慈的步伐后撤的速度快，他前进的速度更快，他身形一晃，施展“踏浪步”虚影还残留原地，真身已经堵住孙翊的去路。

　　就在孙翊差异之间，太史慈伸手便在他的身上拍打穴道。如果太史慈想杀死他，三招就可以搞定，可是太史慈想留活口，想从他的口中问出：孙氏集团核心人物到底出了什么变故，尤其是孙权，怎么变化的那么厉害，令人感到不可思议……

　　失去行动力的孙翊，连自杀的能力都失去了。他恼恨的看了微笑的太史慈，便闭上眼睛，任由太史慈处置了。

　　等贺奇、潘璋等将领联手杀死近百孙氏族兵后，太史慈才加入混战的场面：他一手拖拉着孙翊，一手肆意击杀围攻的族兵。本来孙氏族兵想撤退的，但是他们看到太史慈手中拖拉的孙翊，只能硬着头皮继续进攻，试图从太史慈手里救出孙翊……

　　按照太史慈和孙氏家族之间的感情，太史慈不该对孙氏族兵痛下毒手的。但是前来参加庆功大会之前，他和郭嘉有个赌约：当时郭嘉说，孙蒿举行的庆功大会是假，阴谋除掉对立面是真……太史慈当时反驳说道：有孙权在，孙蒿不敢对对立面下毒手……郭嘉追问道：如果孙蒿敢下毒手呢？太史慈回应道：只要孙蒿敢对自己下毒手，自己就会反击，当场击杀他……

　　郭嘉当时逼着太史慈发誓：如果做不到，就不是男人，天打五雷轰！……面对郭嘉的逼迫，太史慈只能发这个毒誓。

　　当时孙蒿给太史慈等人看厅堂下的炸药包时，太史慈也感到惊惧，面临生命的危险，谁不害怕啊！可是，他转念想到：邪灵教的百里川长老也在暗处监视倭国邪恶残余势力的举动，并且已经做到完全控制对方的地步……由此，太史慈、甘宁等人才胸有成竹，淡定的应对迫在眉睫的危机。

　　正如太史慈所料，最近二天里，百里川长老已经在暗地里把议事厅堂地下面的炸药包转移到暗室下面，暗室中，孙蒿等人看到的炸药包不过是虚幻的，是百里川使用“偷天换日”的幻术营造的场景而已，实际上那些炸药包已经埋在暗室的地下面。等孙蒿点燃炸药包的导火索，他们自己便置身危险之中，而厅堂里的太史慈等人却是安然无恙。

　　结果，孙权等人便被孙蒿亲手点燃的炸药包炸死了。

　　这些秘密，太史慈心知肚明，但是他还是不知道孙氏集团核心人物到底发生了什么变故。最后导致这种令人不堪忍受的结局！

　　为了彻底查清缘由，按照事前的谋划，百里川长老故意放过潜逃的小犬腰雕，一路尾随。当然，他也在关键的路口留下印记，让后面追赶的甘宁等人有迹可循。

　　当然，在追击小犬腰雕的路上，吕蒙还处在惊讶的状态中：当时他明明看到炸药包就埋在他们的脚地下啊，怎么一爆炸时，却把孙蒿等人所在的暗室夷为平地了呢？这说明：螳螂捕蝉黄雀在后啊……那个黄雀是谁呢？是长史张昭的人，还是太史慈的人呢？……种种迹象表明，太史慈或者张昭事前是知道孙蒿要对他们图谋不轨，下毒手的……

　　吕蒙的智慧，是能从表面的现象，看似无关联的线索想到这个深度的。而知道事情真相的甘宁，没有向吕蒙透露一点信息，他就是根据百里川长老留下的印迹，一路追赶下去。

　　一天后，甘宁、吕蒙、陆逊三人便来到富春郡城的孙氏府邸。此时，即便孙蒿、孙权不在府邸，府邸里面依然戒备森严，三步一个岗，五步一个哨，巡逻的侍卫在府邸四处走动。

　　此时，甘宁、吕蒙、陆逊三人隐藏在府邸院墙附近的一个大树上。

　　“哦，原来倭国的妖人隐藏在这里啊……”陆逊低声惊呼道。

　　“嗯，如此看来，马义、诸葛瑾的遇害，江东地界各地的暗杀活动，都与孙蒿有关啊……”甘宁悄声回应说道。

　　吕蒙和陆逊闻言，略有所悟的点点头。他们进而想到：这孙蒿为了一己之私，真是丧心病狂，不择手段啊，居然勾结异国势力，对付同族！而孙权最后居然也和他同流合污……

　　按道理说，英明神武的孙权不该如此下作啊，即便是亲人的关系。为了公道，孙权是能做到六亲不认的啊……所有的这些疑团，只要能活捉倭国妖人，便可以迎刃而解，水落石出了！

　　三人一番商议后，便借助夜色的掩护，闪身扑入孙氏府邸，直奔暗室所在的区域飞去。由于三人的身法超绝，躲在暗处的哨兵也没能发现他们的行迹。

　　三人进入孙蒿的书房，打开机关，进入甬道，顺利的来到暗室的门口。暗室门口站立八名侍卫。三人分工协作，悄无声息的解决掉侍卫后，却发觉他们无法进入打开暗室的大门。

　　如此情形，让三人犯愁啊……


第五百四十五章 江东集团大换血（五）

　　甘宁首当其冲，他伸手去摸暗室的石门，试图用内劲震开它，结果他只能看到石门就在眼前，而伸出的手就是无法触及到。

　　吕蒙和陆逊也伸出手，也是同样的结果。甘宁思索一会，便捏气传音对二人说道：“吕太守，陆都尉，这间密室也被诡异的古阵法覆盖了，估计这个时候倭国妖人正在暗室里疗伤……。”

　　吕蒙、陆逊闻言，默默颔首。随后，三人便看着近在咫尺的石门，犯了愁。

　　时间一秒一秒的流逝中，甘宁忽然想到一个方法。他模仿孙氏家族侍卫的声音，向暗室大门惊恐的喊道：“……大事不好了，一伙官兵包围了侯府……。”

　　甘宁喊过后，他对吕蒙、陆逊一眨眼睛，而后他们三人便作势向外跑。他们才跑出几步，一个阴寒的声音便从暗室中传来：“你们慌什么，外边发生了什么事情……。”

　　甘宁三人闻言，心中一阵暗喜，而后，三人停驻奔跑的步伐，一起转过身体，甘宁故作惊慌的回答道：“回禀大人，刚才暗哨过来传话，数千官军已经把侯府包围了……。”

　　“哦，是吗”另外一个沙哑的声音疑惑的问道，而后这个沙哑的声音忽然问道：“今天的口令是什么？！”

　　甘宁等人闻言，顿时震住了，他们面面相觑，暗想：奶奶的丫子，遇到高手了……这么危机的时刻，对方还能有人想起问口令这回事……口令，乃是执勤的侍卫相互通报的暗语，一天一换。由于先前，三人把八名侍卫瞬间杀死，他们没有来得及问询口令这回事啊。

　　就在甘宁三人愣神的瞬间，那个沙哑的声音便用鄙夷的口气说道：“你们是假扮的侍卫吧？就凭你们的伎俩还想在我的面前耍花样……。”

　　“我靠，假扮的有怎么样了？……”甘宁对着暗室石门，吼声叫道，“格老子，本将就不相信你们能在暗室里躲一辈子？！本将就在这里看着，看能不能饿死你们……。”

　　在甘宁嚣张的怒吼下，沙哑的声音被打断，暗室又恢复一片平静。双方隔着暗室的石门，安静的对峙起来。

　　黎明时分，换班的八名侍卫进入暗室的甬道，当他们看到甘宁三人，不问青红皂白，挥舞兵器就冲杀过来。甘宁等人知道：都到暗室当侍卫的，自然都是孙氏族兵的精英、死士，这样的人即便他们有心放过，他们也不会心存一点感激的，更不肯能改过自新的，因为他们三人训练心腹死士也是如此要求的：不论在什么条件下，都不能向敌人投降，死也要死的有尊严，死法让敌人震撼……

　　所以，就当八名侍卫在冲杀的过程中看到三人故意催发的绚丽斑斓的护体气罩，他们还是面无表情、义无反顾的继续冲锋，面对强敌，不可能战胜的敌人，他们的杀意、战意陡然又提升十分……

　　甘宁、吕蒙、陆逊见状，只能暗叹一声，手持佩刀迎击而上，按部就班将八名侍卫迅速击杀。

　　换班的侍卫进入暗道，而被换班的侍卫没有出去向侍卫长报告，如此以来，侍卫长孙戈便亲自来暗道，看看发生了什么异常的情况。结果，侍卫长孙戈一行人便和甘宁等人发生了冲突。

　　甘宁等人利落的击杀其余的侍卫，活捉了孙戈。大部分侍卫是不认识甘宁的，即便甘宁时孙家的女婿。而身为孙家的中层角色，孙戈自然是认识甘宁的。不过，孙戈和甘宁并没有交集，孙戈可是孙蒿的铁杆追随者啊。

　　而甘宁并不认识孙戈，毕竟他没有来过富春郡孙氏府邸。毕竟，当初他和孙尚香成婚时，是属于私奔的那种。

　　甘宁嘱咐吕蒙和陆逊留在暗道里，防止倭国妖人趁机逃跑；他押着孙戈就往外边走，他对孙戈耳语道：“亲戚，如果不能让孙氏族兵放下武器，就别怪本将六亲不认……亲戚，你也知道，本将既然能出现在这里，就说明很多的情况……。”

　　在甘宁的威逼利诱下，孙戈只能就范。在他的命令下，孙氏府邸的数百名将士放下武器，聚集在府邸后院的练武场内，一个个抱着头，保持蹲的姿态。

　　时至下午，太史慈一行人便来到富春郡，太史慈当然也把嫡系数千将士带到富春郡。太史慈和早在富春郡守候的郭嘉、波才会合后，郭嘉和波才乘坐特制战车，太史慈骑乘黄龙马便来到孙氏府邸门口。此时，数千将士已经把孙氏府邸包围了。

　　一支军队包围了孙氏府邸？这可是晴天霹雳一般的消息啊。这个情况象料峭的春风一般，瞬间传遍了整个富春郡，并且迅速向外地传播……到了夜晚，建康城侯府被毁的消息传到了富春郡，而富春郡孙氏大本营被官兵围困的消息也传到了建康城；第二天，健康城和富春郡发生的大事便传遍了整个江东地界，继而向外界传播……

　　江东地界的豪门宗族和民众都预感到：江东要发生翻天覆地的变化了，至于象太史慈、甘宁、吕蒙、陆逊等将领为啥以下犯上，围攻孙氏家族，他们就不得而知了……他们翘首以盼，急切想知道内幕啊。

　　于是各种传闻便在街头巷尾成了谈资：饭前、饭中、饭后，菜市场、闹市区、酒楼客栈……就连嫖客和妓女苟合时，也交谈这件事情啊！

　　人们从初次听到这个爆炸性的消息产生的惊骇中，恢复镇定后，也开始梳理接收到的消息，去伪存真，最后，他们觉得江东出现这个事情也符合常理，因为他们知道：开始的时候，孙权的叔父孙蒿是不赞同江东集团与刘皇叔结盟对抗曹操的，当孙刘联军出乎意料的大败曹军后，孙蒿居然取代孙权成为江东的新主人，这个情形同样让江东民众感到不可思议……结果，孙权和孙蒿联手想把不服从他们意志的将领们用烈性炸药炸死，结局出现戏剧性的转变，孙蒿、孙权最后被烈性炸药炸死了，同时还有异国妖邪分子，而这些异国妖邪分子就是在江东地界犯下滔天罪行的凶手……

　　当然大部分民众想不通其中的关键连接点：那些异国妖邪分子是谁邀请来的？孙权为什么把江东首脑的位置拱手相让给孙蒿呢？……太史慈等人为什么又要强烈反对孙蒿呢？

　　民众的各种反应，正是郭嘉所需要的、所期待的局面。郭嘉与太史慈会合后，他就建议太史慈命令军队包围孙氏府邸，围而不攻，就让这样的局面维持下去，直到倭国妖人小犬腰雕一行人自动从暗室中出来。

　　最后为了防止小犬腰雕等人挖地道潜逃，在波才的带领下，数千将士又把孙氏府邸摧毁，把暗室所在的区域深挖十尺，如此，暗室就如一个蘑菇孤零零的袒露在阳光下，空气里；如此以来，暗室里的人也别妄想挖地道潜逃了……

　　各种消息持续在江东地界发酵，最后知道事件的人们几乎都知道前因后果了：孙蒿为了夺权，不计一切后果，与异国妖邪分子勾结，暗杀孙权身边重要的人物；孙蒿为了干扰孙刘联军对抗曹军，便指使这些妖邪分子骚扰一些重要将领的家族……不知什么原因，孙刘联军打败不可一世的曹军后，孙权居然改变心意，把江东集团首脑的位置相让给孙蒿……在建康城的庆功大会上，正式成为江东集团首脑的孙蒿居然公然诋毁战功卓著的周瑜，为了控制江东军，孙蒿强行把太史慈、甘宁等人的军队指挥权剥夺，把自己心腹安排到重要的位置上……于是，孙蒿的蛮横的行为遭到太史慈等人的反抗……于是，江东集团高层的内讧一触即发……最后，为了捉拿异国妖邪分子，太史慈、甘宁等人便率领军队包围了孙氏府邸。

　　这一切都在郭嘉的计算之中。郭嘉要的就是这样一个效果。这一天，当会稽郡城城守鲁靖被押到富春郡孙氏府邸，一下囚车，鲁靖就对围观的民众大呼冤枉，他说自己开始也不知道孙蒿是这等心狠手辣的恶人，当时又不是他一个人向孙蒿投诚的，为什么太史慈不抓那些人，反而抓他呢？……一起被押解到富春郡的韩当、孙翊等人都是朝鲁靖直翻白眼，他们恨不得一脚把鲁靖踹死啊……

　　不过当一个人出现在鲁靖面前，鲁靖如同见到鬼一般，当时便口吐白沫，晕厥当场了：原来是漕帮帮助鲁肃也从琉球岛返回来了……鲁靖曾经不顾亲情谋害过鲁肃，一个已经死亡数年的亲人猛然出现在他的面前，他的小心脏哪里能承受的了啊！

　　当下，鲁肃便现身说法，把当初自己的叔父鲁靖所作所为，大鸣大放告诉了民众，当然其背后的深层次原因，鲁肃也坦然说出：就是孙蒿为了排除异己，联合倭国忍者接连刺杀会稽郡高层角色……苏醒过来的鲁靖，只是耷拉着脑袋，没有反驳一句……

　　“众位乡亲，太史都督这几年就是这样忍辱负重过来的，乡亲们，你们觉得太史都督可有理由反抗恶贼孙蒿？！……”鲁肃说完事情的经过，便对围观的民众振臂高呼问道。

　　开始是一部分的应和，“有！”

　　等鲁肃接连问几遍后，几乎所有人都义愤填膺地吼道：有！这个时候，如果鲁肃让这些人冲进孙氏府邸打砸抢，让这些人痛打韩当、孙翊等人，都不是一件难事喽……郭嘉看着这个场面，嘴角流露出一抹笑意！

　　最后，羞愧的鲁靖就把自己和孙蒿为什么勾结在一起、自己又为孙蒿干了一些什么伤天害理的事情，统统写成文字，最后张贴在富春郡的各个重要场所……当然，韩当、孙翊等人死不认罪，他们就是不承认和异国妖邪分子勾结，他们反过来还指责太史慈等人以下犯上，忘恩负义，不择手段对付孙氏家族……


第五百四十六章 柳岩施法破古阵

　　此时，孙权的堂兄孙淳也从外地赶回来，他亲眼看到这个场景，也是无可奈何。毕竟他是知道堂弟孙权和孙蒿、以及孙翊之间的矛盾的，孙蒿一派是如何打击太史慈的……而孙蒿居然和异国妖邪分子勾结在一起不择手段，铲除异己的力量，孙淳本人也感到寒心啊。他只能带领一部分族人听从姐夫甘宁的吩咐，看护好暗室，等逮到倭国妖邪分子后，一切就会水落石出了。

　　江东地界发生的惨烈内讧，很快的传遍了大江南北、长城内外。刘备一方听到这个消息，正和集团上下都是欢欣鼓舞，刘备本人本来牙疼数天，结果他一听到这个消息，牙疼不治而愈。

　　正在赶往长沙郡的诸葛亮等人，更是兴奋不已：如此以来，江东集团是没有精力关注荆州事务了，他们正好趁机占据荆州的地盘……

　　这个消息传到曹操一方，曹操一方从上到下都有一种幸灾乐祸的快感：这就是和曹军作对的下场，胜利又如何？还不是为争夺胜利果实，高层之间互不相让大打出手？！

　　出征长安的曹操听到这消息，心中的阴霾一扫而光，当时，他不顾时辰，不忌场合，就与四名艺妓云雨一番。

　　等曹操快活后，随行的司马懿便向曹操建议：故作不知孙蒿、孙权已经身死的事实，让献帝发一道圣旨到江东，及时册封孙蒿为吴王，这样以来，便能以朝廷的名义阻止江东集团从大乱走向大治，遏制某些人强势出头的机缘……

　　曹操知道这可是弱化敌人的妙计啊，于是他便让传令兵把自己的建议传递给献帝。献帝搞不懂曹操葫芦里卖什么药啊：之前，曹操居然公开致信，向孙氏集团道歉，把荆州划拨给孙氏集团，如今又要给孙氏集团首脑人物孙蒿加封为吴王……这曹操莫非被江东军打怕了？这曹操的心胸也太宽广了吧？！

　　不论献帝如何猜疑，他只能听从曹操的建议，下一道圣旨颁发到江东。圣旨还在半路，这个消息就被郭嘉获知了。可以说此时，没有任何一方势力的细作安插到太史慈的内部，而隶属于太史慈的细作此时都在侍奉献帝啊……就连曹操身边，也有隶属于太史慈的细作。

　　所以，圣旨还在半路，郭嘉便知道这个消息了。特制战车里，柔和的灯光下，郭嘉随手销毁密信后，便对波才说道：“波才兄，嫂子可以登场了……呵呵，关键的时刻终于来到了！”

　　事情发展的节奏都在郭嘉的掌握之中！每一个节点，郭嘉都有精心的安排！

　　波才看着含笑的郭嘉，强忍心中的狂喜，便以灌以道门的能量于琴艺中，他修长的双手在古琴上轻揉慢捻，优美的旋律便从特制战车中流淌而出，向远处蔓延。这是波才和爱妻柳岩独特沟通方式。

　　波才修炼林道尊的道门法术后，又在爱妻柳岩的调教下，他也能用琴声传递意念，达到以音化兵的魔音初级水平了……隐身在客栈中的柳岩，听到夫君琴声的召唤，便收拾好一切，拉好遮面的黑纱巾，抱着古琴，闪身从窗口跃出，直奔孙氏府邸而去！

　　再说暗室中的情况。暗室中，漆黑一片，这样的场景就是倭国忍者适合生存的环境。四名忍者守护在小犬腰雕身边，其余十余名流浪武士排成二排，犹如雕像跪坐小犬腰雕的面前。

　　通过服食疗伤丹药和三天的静坐修养，小犬腰雕的伤势已经恢复的七七八八了。漆黑的暗室中，小犬腰雕猛然睁开眼睛，于是黑暗中便倏忽有两个血红的发光体。而四名忍者的眼睛则是直闪妖异的绿光……

　　小犬腰雕巡视一遍众人，而后一字一顿地说道：“本座真没有想到，我们利用天朝的世俗势力也整不跨太史慈……螳螂捕蝉黄雀在后，本座没想到太史慈一方早就注意我们的行动了，太史慈太狡猾了……孙蒿老狗也太不济事了，受其连累，我们身陷险境，此时也无法顺利逃脱了……。”

　　四名忍者和十余名流浪武士，面无表情。由于生存环境的恶劣，每时每刻都要面临地震、火上的伤害，每时每刻都要面临死亡，所以倭国人对生死看得很淡，对死亡前的表现看得很重……也就是因为这个原因，倭国人对性很开放，如果过于讲究贞洁，会影响繁衍下一代人的。

　　一句话，倭国人不怕死，只怕临死前表现的怯弱！

　　覆盖暗室的古阵法，只有小犬腰雕能控制。之前，他暗室如同蘑菇孤零零矗立在深坑中。已经观察暗室周围的情形：原先遮掩暗室的建筑已经被拆除，暗室四周的平地被深挖十尺，数百将士三班倒置身深坑边监视暗室……如此以来，暗室中的人想挖地道逃脱，已无可能。

　　如果小犬腰雕一行人想强行突围，根本不可能：因为小犬腰雕发现，至少有四名超级猛将在监视暗室，暗室下面的深坑中还隐身三名黑暗系高手！这三名黑暗系高手才是他们无法摆脱的，是他们惧怕的……

　　小犬腰雕离开倭国时，六王爷便提醒他们：不要去找太史慈报仇，否则，六王爷也不会放过他……可是，被仇恨控制的小犬腰雕感觉，活着而不为师父报仇，生而无趣，无异于苟延馋喘。

　　小犬腰雕和孙蒿勾搭在一起，经过精心的谋划，终于有机会一举击杀太史慈了，谁知道在节骨眼的时候，情形逆转，结果孙蒿一方被烈性炸药炸死了……

　　沉默一会后，小犬腰雕语气坚决地说道：“诸位，本座准备施展挪移大法……如果失败，请诸君原谅！……到时候，本座会自爆，诸君可以趁机逃脱……。”

　　挪移大法，就是当初方士徐福给天皇加持的法术技能，由于修为阶位的限制，小犬腰雕本来是无法施展这个高级法术的，如果他不顾性命，强行施展，也有成功的可能！

　　“长老，不到最后，请你不要放弃！如果长老不幸遇难，我等一定舍命追随……”一名忍者顿首对小犬腰雕说道。

　　“巴嘎，本座不要你们殉葬……套用天朝一句俗语：留得青山在不愁没柴烧！你们懂吗……”小犬腰雕怒声呵斥道。

　　“哈伊！”众人紧咬牙齿，齐声答道。

　　小犬腰雕最后看了众人一眼后，便缓缓闭上眼睛。暗室随即恢复死寂。四名忍者和十余名武士眼巴巴的看着小犬腰雕。小犬腰雕咬破舌尖，强行聚集体内的能量，开始施展挪移大法。

　　一团黑光从小犬腰雕的头顶冒出，黑光犹如黑雾融进覆盖暗室的古阵法，一炷香的时间后，暗室开始轻微的摇晃、颤抖！

　　与此同时，监视暗室的东吴将士也看到暗室的异状：暗室在不停的抖动，似乎要脱离地面飞入空中一般……在第一时间内，都尉就把暗室的异状上报给太史慈。

　　在高顺和苏尔曼的陪伴下，太史慈来到深坑边。他们看到暗室的抖动的异状，不用太史慈吩咐，高顺和苏尔曼便施展绝世身法飞到暗室的上面。他们施展千斤坠的绝技也无法压制暗室的抖动。

　　此时，身在暗室下面的深坑的百里川长老也向太史慈传音说道：“太史，暗室中的倭国法术高手正在施展失传已久的挪移大法，如果这个法术一旦施展成功，暗室便会瞬间消失，暗室中的倭国人员便会顺利脱险……对这个古老的法术，我也无能为力……。”

　　太史慈闻言，顿时惊慌起来。高顺和苏尔曼飞身返回，落在太史慈的身边。就在太史慈一行人一筹莫展之际，突然一阵悦耳的琴声陡然而起。回荡在夜空的琴声中，又突然想起一个温和的优雅的女声：“天朝的朋友们，打扰了！今日本座借贵方宝地一用，奉命缉拿本国的叛徒！”

　　太史慈和所有的将士闻声望去，只见一轮明月下，一个黑巾罩面的女子坐在一只银雕的羽背上，正在弹奏古琴。

　　太史慈、高顺、苏尔曼三人当然一眼便看出，这个女子正是波才的爱妻柳岩。而闻讯赶来的吕蒙、周泰等将领不认识啊。由于柳岩提醒在前，所以太史慈、高顺、苏尔曼三人也故作不认识柳岩。

　　在数千人的关注中，柳岩借助古琴施展魔音宗法术。皎洁的月光下，所有人都能用肉眼看到琴声幻化的粼粼光电，这些光点犹如飞蛾般直扑暗室。在粼粼光电的激发下，覆盖暗室的古阵法随之现形——一个卵形的黑光圈紧紧包裹着暗室。粼粼光点触及到黑光圈，黑光圈便如水纹一般荡漾起涟漪……

　　粼粼光点，看似轻飘，实则有千斤重，最后居然让抖动不已的暗室静止下来。黑光圈也如冰雪一般，被粼粼光点消融……黎明时分，当粼粼光点把黑光圈消融的仅剩薄薄一层时，一个沙哑的声音愤怒地说道：“柳岩，你莫要欺人太甚……。”

　　“小犬长老，本座也是奉命行事！小犬长老，谁叫你率领手下在天朝地界为非作歹呢？！多行不义必自毙！……”柳岩冷漠的说道，“小犬长老，如果你此时主动投降，或许还能多活一会！”

　　暗室中，小犬腰雕停止施法，他喘着粗气。他知道柳岩不是恐吓他，如果柳岩用魔音宗法术破除覆盖暗室的古阵法，柳岩一个人就能轻易将他们击杀。在魔音的覆盖范围内，就是擅长隐身的忍者都无法躲藏……


第五百四十七章 波才审讯韩宗主

　　即便知道逃脱无望，四名忍者和十余名武士还是面色沉静。小犬腰雕体感到覆盖暗室的古阵法马上就要被柳岩破除，他急忙向柳岩告饶说道：“柳堂主，请给本座一天的考虑时间，好吗？！”

　　小犬腰雕的声音回荡在府邸的空气中，深坑边的每一位将士都听得极为真切。柳岩听到小犬腰雕的告饶，她思索一会后，便停止弹琴。而后她驾驭银雕，飞到深坑边特制战车上，闭目养神起来。银雕敛翼卧在她的身边。

　　在温暖的阳光下，安卧的银雕，一身黑衣的美女的绝世风采，形成一幅绝美的画面。在场的将士，他们的目光都被吸引住了，仿佛柳岩停驻的地方，就是磁石一块。

　　太史慈等人飞身来到柳岩身边，以太史慈为首，向柳岩表示感激之情。当然，太史慈、高顺等人是故作不认识柳岩。吕蒙等人就是象看到柳岩仙女临世那般，惊艳万分，敬仰万分啊……

　　柳岩当然也是冷冰冰的对待太史慈等人。太史慈知道柳岩的出现，都是郭嘉的安排。直到此时，太史慈都不知道郭嘉是如何应对江东集团裂变的情形的，他也向郭嘉询问过，但是郭嘉就是三缄其口，不透露一点内容，含笑不语。

　　太史慈看到郭嘉一副胸有成竹的模样，只能忍住内心强烈的好奇之念，闷头做事。还是波才厚道，波才当时对太史慈提示说道：“太史，只要你按照郭嘉的谋划去做事，尽善尽美做好每一个细节，结果绝对会超出你的想象的……绝对让众人都皆大欢喜……。”

　　等太史慈率领众将离开后，特制战车里，郭嘉便对柳岩说道：“嫂子，你辛苦了！以后，嘉会向太史为你请功的……。”

　　“呵呵，奉孝，无需如此，这是贱妾的分内之事，举手之劳，无须挂齿……”柳岩娇笑一声，轻声回应道。

　　郭嘉闻言，不怀好意地说道：“那也不能便宜太史啊……该享受的一定要享受的……。”柳岩只是轻笑，没有回应郭嘉。

　　随后，郭嘉又向柳岩的夫君波才说道：“波才兄哦那个，火候差不多了，该你出场了……。”波才对郭嘉咧嘴一笑，欣然领命而去。波才才下车，料峭的春分迎面吹来，波才拉了拉毛领，跟随燕云侍卫去拜见太史慈。

　　波才见到太史慈后，二人一阵耳语。最后，太史慈委托吕蒙、贺奇、潘璋等江东将领随着波才前往关押韩当、孙翊的房间。

　　关押韩当、孙翊等人的房间就在深坑附近。韩当、孙翊等人也知道太史慈一方无法破除覆盖暗室的古阵法，无法破除古阵法，太史慈一方就无法从异国妖邪人士获得证据，他们和异国妖邪分子勾结的证据。如此以来，太史慈一方就无法惩治他们……

　　当他们从附近的官兵议论中得知：暗室中的倭国妖邪分子居然能有诡异的法术，将暗室整体转移。他们的心中立即乐开了花：只要倭国妖邪分子成功逃脱，那么到时候，他们就能趁势反击太史慈，指责太史慈一方以下犯上，栽赃诬陷他们……

　　可是当柳岩出现后，柳岩施展魔音宗法术克制了小犬腰雕的挪移法术，同时还能破除覆盖暗室的古阵法，从附近看守的官兵口中听到这个消息后，韩当、孙翊等人顿时心凉了半截。之后，柳岩和小犬腰雕的对话也一字不落的进入他们的耳朵里，这个时候，孙翊顿时焦虑起来，他极力挣脱捆绑自己的铁链……而韩当则是脸色苍白，浑身抖如筛糠！

　　此时，他们的心中不再寻思：如何找太史慈等人算账了，他们的意识里不停的闪现当初如何小犬腰雕联手，在江东地界犯下滔天罪行的画面……其中有几次，孙翊都亲自参加了啊！

　　所以，等吕蒙、贺奇、潘璋。周泰等江东将领簇拥着波才走进这个房间时，孙翊的俊脸当时刷的一下苍白起来，而韩当则是当即晕厥过去。唯有几个不知天高地厚的孙氏族人、韩式族人怒目瞪着波才等人。在这样的人眼里，根本没有法则，他们最高的法则就是：家族的利益最重，什么法律、道德都是浮云，谁敢触动他们家族的利益，就是他们最大的敌人！

　　许多家族都是这样培养他们的族人的！

　　等韩当苏醒过来，他就看到波才端坐在一张桌案后，吕蒙等将领如标枪一般站立其身后。桌案上置放文房四宝。

　　波才威严的巡视一遍众人，而后沉声说道：“韩宗主，孙将军，本人乃是会稽郡的主薄从事波才！本人受太史都督委托，前来审讯尔等……如果尔等此时能主动交代你们犯下的罪行，太史都督会根据实际情况，酌情处理，如果尔等抗拒、试图隐瞒，那么后果自负！……。”

　　听完波才的言语，孙翊不为所动，高傲的抬着头颅，眼神冷漠的看着波才。而韩当则是脸现惊喜之色，一副喜出望外的模样。之前，韩当见到太史慈等人，都是张口就骂啊。此时，他没有这个勇气和心劲了……

　　波才把目光锁定在韩当脸上，温和的问道：“韩宗主，你有话要说吗？！”韩当也没有看孙翊开始恼怒的脸色，他目光热切的看着波才，急切地说道：“主薄大人，本将……不，本人有重要情况交代……。”

　　韩当开始说话时，波才就拿起笔，一边听一边笔走龙蛇飞快的记录着……

　　“主薄大人，有些情况恐怕你不知道，但是你身后的吕太守、贺都尉等人都是知道实情的：自从孙权担任江东集团首脑后，江东高层就分成三派：一派是孙权为首的少壮派，一派是以孙蒿为首的保守派，还有本人和张长史支持的孙翊一派……”韩当口水四溅，语速极快的说道，“后来，孙权迎娶张长史的女儿后，张长史便转而支持孙权……。”

　　“韩宗主，别说废话，捡重点的说！”波才身后的周泰高声吼道。

　　不但是韩当，就是恼怒中的孙翊以及其他人都是被周泰的怒吼吓得一激灵。孙翊等人凶狠的瞪着周泰，而韩当则是赔笑说道：“周将军，你别急啊，别吓唬老夫啊……。”周泰闻言，虎目一瞪。

　　韩当被恐吓的身体一缩，边看着波才继续说道：“自从孙蒿代表江东集团出使洛阳城，参加献帝的婚庆大典后，孙蒿就在暗地里和孙翊勾结在一起，一起对付孙权……当时孙蒿向孙翊承诺：等他们联手逼退孙权后，由孙蒿本人继任，等孙蒿退位后，再由孙翊继任……。”

　　就在韩当述说的滔滔不绝之时，一旁的孙翊再也沉不住气，他朝韩当吐了一口唾液后，便怒喝道：“韩当老狗，你胡说八道什么啊……本将根本没有反抗三弟孙权的意图，更不能和叔父孙蒿联手逼退孙权……。”

　　波才看到孙翊如此嚣张，便转脸对周泰点了一个眼色。孙翊的欲盖弥彰之词，反而证明韩当所言的真实性：因为吕蒙、周泰等人都知道孙翊平时对孙权不满，如今，孙翊一口否定这个事实，这不是此地无银三百两吗？……

　　周泰顿时心领神会波才的心意，他闪身来到孙翊的身旁，对着孙翊就是掌脸十下。同时周泰怒吼道：“孙翊，此时不该你说话，你就闭嘴！……。”

　　瞬间鼻青脸肿的孙翊，任由嘴角鲜血溢流，他目光狠毒的瞪着周泰。“哟，孙翊，你这条疯狗，你还不服气啊……”周泰一边骂道，一边抬手封住孙翊的穴道，令其身体失去活动的能力。

　　周泰痛打孙翊，韩当的胆子便随之变大了。他轻蔑的看了孙翊一眼后，便勇敢地说道：“主薄大人，本人所言句句属实啊，如有一句假话，天打五雷轰，诛灭九族！”

　　波才满意的对韩当点点头，而后示意他继续说下去。韩当咽了一下口水，射出舌头添了一下干涩的嘴唇厚，便继续说道：“……后来当孙权决定联刘抗曹后，恼羞成怒的孙蒿便和倭国妖邪人士秘密结盟，他们趁孙权亲临赤壁战场的时机，便在暗中伺机刺杀了马义、诸葛瑾……孙翊本人也参与了血洗了会稽郡城太史府邸的行动……后来，为了干扰江东军对抗魏王曹操，孙蒿和孙翊又让倭国妖邪人士配置毒药，令孙权的母亲吴国太中毒，成为活死人……在后来，有些事情我就不知道了……不过，我感觉孙蒿和孙翊有重大的，不可告人的秘密，没有让我知道……这个秘密关系到孙权为何性情大变……。”

　　韩当说到这里，语气便不确定，神情变得迟疑起来。周泰、吕蒙等人得知孙翊为了达到不可告人的目的，居然连亲身母亲都不放过，都下毒手，他们便义愤填膺的瞪着孙翊。周泰一声怒吼，动身就要痛打孙翊，吕蒙见状，死死拉住他。

　　“吕太守，你别阻拦本将，今日本将要把孙翊打死，以泻心头之恨……”周泰极力挣脱吕蒙的拉扯。

　　波才闻言，转脸看着周泰，平静地说道：“周将军，稍安勿躁！临行前，太史都督一再交代我等，不的滥用私刑，一定要秉公执法……。”周泰听到波才的劝慰，这才从愤怒中舒缓下来。

　　此时，波才对潘璋说道：“潘太守，先解开孙翊的穴道，令他能说话即可！”

　　潘璋对波才一点头，而后闪身来到孙翊身边，他抬手在孙翊的咽喉点一下，而后闪身而退。

　　波才看着目光虚飘的孙翊，缓声问道：“孙翊，你对韩宗主的表述有何异议？韩宗主所说属实吗？……。”

　　孙翊想狠毒的逼视波才，但是他做不到，他心虚啊。但是他的语气很硬，他目光看着地面，低声回应道：“你们没有资格向本将问话！你们算哪根葱哪根蒜啊……。”

　　波才闻言，没有动怒，反而朗笑起来。而后，波才没有理会孙翊，他指使燕云侍卫将供词拿给韩当看，韩当表示无异时，波才就让他在供词上签字画押。


第五百四十八章 真相大白悲苦生

　　韩当签字画押后，波才就让另外一名燕云侍卫给他摆上一桌丰盛的美味佳肴……韩当没有看一眼美味佳肴，他只是拿起水壶开始痛饮起来。又饥又渴的他，优先选择喝水啊！

　　波才没有理会韩当，他凝目注视着孙翊，沉声说道：“孙翊，我们已经给你赎罪的机会，而你不知道把握，一切后果，你自己担负吧！”

　　孙翊闻言，把脸一扭，置之不理。

　　“好吧，给你机会，你不要……”波才站起身体，无奈地摇头说道。当他转身离开之际，叹声说道：“天作孽，犹可为；人作孽，不可活啊……。”

　　当他与吕蒙擦肩而过时，他对吕蒙悄声说道：“吕太守，松开周将军吧……。”吕蒙闻言，顿时知道波才的意思了。他松开拉住周泰的手，顺势又把周泰推向孙翊……而后，就在周泰飞身扑到孙翊身边的时候，众人都转身离开原地。他们的脚步还没有出房间，他们身后就传来孙翊凄惨的痛呼声……

　　性情忠厚的潘璋闻声，便对波才低声说道：“波才先生，太史都督可是嘱咐过，无论什么情形都不得对韩当。孙翊等人动用私刑啊……这回去，我们怎么向太史都督交代啊……。”

　　波才转脸看着潘璋，眨了一下眼睛后，轻笑说道：“潘将军，你看到了什么，又听到了什么啊？我可是什么都没有看到也没有听到啊……知道事实真相的周将军，不是愤怒的离开了现场吗？……。”

　　潘璋开始觉得波才说的有道理，可是越深想感觉越拧巴：波才到底是什么意思啊……好吧，我也什么没有听到，什么也没有看到！

　　“贺将军，你快看，天空飞过一群大雁啊……”此时，众人一惊走出房间，吕蒙手指着天空，对潘璋说道。

　　潘璋抬头望天空看，结果什么飞禽都没看到，只看到湛蓝的天空和洁白的云朵。

　　“吕太守，你真会糊弄人啊，哪里有大雁啊……”潘璋嘟囔着嘴，不满的说道。众人看到潘璋认真的模样，一个个都开怀大笑起来。在众人的哄笑中，潘璋的心思再不聚焦在周泰痛打孙翊的事情上了，他不知道同伴为啥哄笑，但是他能感受到同伴们愉悦的情绪，同时他也被愉悦的情绪感染着……

　　时至午时，太史慈、甘宁等将领聚集在官衙后堂用饭。席间，波才就把审讯的结果和供词送到太史慈的桌案前。太史慈还没看完韩当的供词，就勃然大怒猛拍桌子。波才、吕蒙等人知道太史慈为何脸色铁青，控制不了愤怒的情绪，而甘宁、孙淳等将领则是丈二和尚摸不到头脑，他们一脸茫然的看着太史慈。

　　等侍卫把供词转送到甘宁的手中，甘宁也是看到一半，便破口大骂道：“孙蒿、孙翊这等货色，心思太歹毒了，禽兽不如啊……。”

　　而后，甘宁愤怒的身体抖动不停，再也说不话来。当孙氏族人孙淳看完供词后，他如遭雷击，呆若木鸡，同时热泪涌出眼眶……

　　等所有不知内情的人看完供词，整个厅堂便陷入死寂之中，众人再也没有胃口吃喝了，这个时候，正巧长史张昭也从建康城赶到富春郡。侍卫把他领到厅堂，他看到所有人的脸上都堆满了悲戚之色，没有人主动招呼他。

　　等张昭在厅堂中心站了一会，太史慈等人这才看见他。太史慈等人起身迎接张昭，一番寒暄客套后，张昭和太史慈并肩跪坐主位。等张昭看完韩当的供词，悲戚、愤怒等复杂情绪已经将他淹没。他一边流泪一边摇头。

　　最后，还是高顺打破沉静，对太史慈说道：“太史都督，依属下看来，此时应该讲韩当、孙翊等畜生押解到官衙，由您主审，将吴国太被毒害一事查个水落石出……。”

　　太史慈听完高顺的进言，便扭头看着张昭。张昭极力控制内心的悲楚，对着太史慈缓缓点头。

　　而后，太史慈对高顺和苏尔曼说道：“高将军，苏尔曼将军，本都督命令你们速把韩当、孙翊等人押解到官衙……而后由本都督和张长史主审，波才主薄做笔录……其他将领，如果愿意的话，可以旁听……。”

　　“喏！”高顺和苏尔曼齐声应道，而后从坐席上起身离开。他们带领数百名将士出了官衙大门，直奔孙氏府邸而去。

　　与此同时，孙氏府邸后院，深坑边缘，郭嘉还待在特制战车里，和战车车顶上的柳岩交谈。通过参与审讯燕云侍卫的回报，郭嘉也知道审讯的过程顺利，结果很圆满。

　　柳岩之所以没进入战车车厢里：一是为了避嫌，遮人耳目，二是为了监视暗室中小犬腰雕等人的一举一动。高山族勇士娜山娜水一前一后守护在战车附近，战车里还有两名才艺俱佳的美女服侍郭嘉用餐进食。

　　“嫂子，我从韩当的供词，看出来孙权性情变化的大致时间，而这个时间正是代表孙权时运的将星陨灭的那一天……”和柳岩对话，郭嘉毫不掩饰，毫不遮掩啊。

　　柳岩听完郭嘉的言语，柳眉一挑，低声回应说道：“奉孝，你的意思是说，性情大变的孙权不是之前的孙权，而是另有其人装扮的？”

　　“是的，此时，结合韩当的供词，我已经能确定真正的孙权已经死去，性情大变的、主动向孙蒿交权的孙权是伪装……这一切的幕后操纵者都是孙蒿，他的帮凶自然离不开倭国的小犬腰雕……嫂子，倭国的魔派是否有什么模仿人的法术呢？……”郭嘉语气极为肯定的说道。

　　柳岩沉思一会，略有所思的回答道：“奉孝，模仿人的法术各门各派都有，但是能把孙权模仿的如此惟妙惟肖，敢在熟人面前，并且是近距离接触，这种法术，本座还真没听说过……。”

　　“呵呵，也不是啦，据说性情大变的孙权就不敢和结发之妻同房……哈哈哈！”郭嘉胸怀坦荡的说道。有关孙权床弟之事的秘密，郭嘉是从太史慈那里获悉的。

　　郭嘉认为：即便假孙权装扮的再像，有些隐私的事情，比如床弟之事习惯的姿势，比如身体具体部位的特征，假的就是真不了……郭嘉知道孙权的是假的，但是他不知道对方是如何做到的，用的是什么方法……

　　车顶上，柳岩斜睨扫了一眼放荡不羁、口无遮拦的郭嘉。一会后，她似乎想到了什么，她眼露惊喜之色对郭嘉说道：“奉孝，本座突然想起有关妖人徐福的一个传说，传说徐福有一个超级替身，这个超级替身专修‘移魂术’，能承载徐福的元神，并且能幻化成徐福本人的模样……也许小犬腰雕把这个传说中的超级替身用在了孙权身上……。”

　　郭嘉听完柳岩的解释，赞同地说道：“嫂子，也许事情的真相就是你所说的……也只有这个方式，才能合理解释真孙权身死，假孙权粉墨登场的事实！……。”

　　又过了一会，郭嘉和柳岩便看到高顺和苏尔曼带领数百将士走进孙氏府邸后院。他们直奔关押韩当、孙翊等人的院落。

　　郭嘉见状，便对柳岩说道：“嫂子，公堂会审韩当、孙翊等恶贼的时机到了……江东地界要发生翻天覆地的变化喽……。”

　　柳岩没有回应郭嘉，她就是安静的看着高顺和苏尔曼将韩当、孙翊等百十罪人带离了后院。这个时候，超级猛将修为的孙翊是被担架抬走的，如此说明，先前周泰可没对他客气啊，招待的相当热情啊……

　　“呵呵，孙翊被周泰打残了……”柳岩捂着嘴一阵娇笑。

　　“嘿嘿，接下来，估计他还要被千刀万剐凌迟处死呢……”郭嘉阴笑道。这种阴笑，是主观刻意压制极度愉悦的效果！

　　“嗯，只要小犬腰雕投降，并且当众指证孙翊，到时候，看谁还能拯救他？……多行不义必自毙啊……”柳岩怒气十足的说道，“如果尚香妹妹知道孙翊居然置亲情不顾，毒害自己的生母，尚香妹妹都会亲手杀死他的……。”

　　“嗯！一个人的私欲竟然能膨胀到这种地步……虎毒不食子，如此说明，恶人比猛兽还凶恶啊……”郭嘉感叹的说道。

　　“哎……”柳岩不免也是长叹一声啊，“有人的地方，必然会争权夺利，为满足私欲，为达目的，也要讲究天道的规则、人道的原则啊……。”

　　“呵呵，这都是‘成王败寇’的流氓逻辑惹的祸端，历史的掌声和鲜花都是为成功者准备的……”郭嘉一语道破其中的内因，“所以，有的人为了出人头地、为了所谓的光宗耀祖，便使用人神共愤的方式……一旦成功，一俊遮百丑啊！而时代的旗子和舆论也随之倾向他们……一个地方，其时代、社会、民众等因素都追逐世俗的物质利益，而不顾道德层面的精神追究，这种行为和现象只能是代代相传无穷已啊……据奉孝所知：春秋战国时期，各国的君主还受伦理道德的约束，还讲究精神层面的追求，自从秦始皇一统六国，焚书坑儒，再到本朝的独尊儒术，罢黜百家以来，从皇帝到民众，从社会到各个领域，都太物质了，太现实了……唯有一些边缘地带，还有精神烛火残照；风中之烛，令人倍感凄凉，令人百般不忍啊……。”

　　“嗯，相比较而言，倭国这方面要比天朝好一些……”柳岩略有所悟的细声说道。

　　“呵呵，所以啊，正是因为倭国比较讲究精神层面的追求，恪守公正、忠诚的信条，奉孝认为，未来的某一个时期，弹丸之地的倭国，其实力会超过天朝的……”郭嘉目视远方，悠然的说道，“呵呵，话说回来，就凭倭国那个地理环境，他们只追求物质层面的利益，也是无法实现的……哪个地方资源太贫瘠了，地震、火山、海啸倒是很富余啊……哎，如果说倭国的地盘是被神灵诅咒过的，那么天朝的子民也是被神灵诅咒过的……都难得安宁啊……。”

　　郭嘉一边深思，一边跳跃式的述说着……最后，就连柳岩懂听不懂郭嘉的语义了。


第五百四十九章 铁证如山服元凶

　　郭嘉一番感叹后，便又向柳岩问道：“嫂子，你觉得小犬腰雕是负隅顽抗到底，还是到约定的时间就投降呢？……。”

　　“奉孝，直觉告诉本座，小犬腰雕会投降的……”柳岩不假思索，坦然说道。

　　“呵呵，嫂子，我觉得小犬腰雕也会投降的……”郭嘉轻笑说道，“为什么我会这样判断呢？因为有嫂子你亲自出马！如果是换做别人，即便是倭国高层角色，小犬腰雕等人即便会自杀，都不会投降的……。”

　　柳岩被郭嘉奉承的“咯咯咯”娇笑不已。过了二个时辰后，距离双方约定的时间还差二个时辰的时候，暗室中的小犬腰雕终于主动投降了。郭嘉和柳岩接受了小犬腰雕的投降，在数千将士的关注中，暗室厚重的石门“吱呀”一声向二边滑开，以小犬腰雕为首的二十名倭国妖邪分子鱼贯走出暗室。

　　深坑边的数千将士“刷”的一声，动作整齐划一的张弓搭箭，向小犬腰雕一行人瞄准。而柳岩没有操琴催发魔音防备小犬腰雕等人突然发难，不是柳岩相信敌人，也不是她掉以轻心，因为她知道邪灵教的百里川长老和巫门的魅影七叶一枝花隐身在暗室周围，有了他们三人的存在，只要小犬腰雕等人走出暗室，一切都在己方的掌控之中：小犬腰雕等人就像落入渔网的小鱼而已！根本没有逃脱的可能了。

　　等小犬腰雕一行人凌空飞跃近十丈的深坑，落在特制战车的前面，他们便神情坚毅的朝着柳岩跪拜。柳岩也不客气，挥手之间通过琴声锁定他们的穴道，而后由一干将士将他们随身携带的武器收缴。

　　最后，柳岩和郭嘉带领百十名将士将小犬腰雕一行人押送到官衙。此时，官衙门口聚涌人山人海，里三层外三层的人群，自然是人声鼎沸。当郭嘉和柳岩一行人来到人群的背后，民众看到带着金色面具的帅哥和蒙着黑纱巾的美女，便自动让出一条通道。

　　郭嘉和柳岩一行人进入官衙后，并没有朝官衙大堂走去，而是进入偏门，来到后堂。郭嘉和柳岩在后堂休息，燕云侍卫快步来到官衙大堂，来到太史慈的身边，就把小犬腰雕提前投降的喜讯告诉了太史慈。

　　此时，审讯的进程正陷入泥潭之中，因为孙翊对韩当的指责，一概否认，拒不认罪。太史慈听到小犬腰雕投诚的消息，顿时感到轻松啊。当然，他也把这个令人振奋的消息转告了张昭。张昭得知这个喜讯，顿时喜出望外啊，心中郁结之气顿时一扫而光。

　　此时，在场的所有将领都是怒目瞪着死不认罪的孙翊，如果目光能杀死人，孙翊不知道死过多少遍了。之前，当孙翊指责太史慈等人诬陷他的时候，他的堂兄孙淳顿时就抽出佩刀，要把毒害生母的孙翊斩杀当场，当然，结果被甘宁、吕蒙等人伸手拦住了。

　　当小犬腰雕和四名忍者从后堂走出来时，躺在担架上的孙翊顿时脸色大变，他的呼吸开始急促起来，浑身轻颤不已……小犬腰雕和四名忍者跪在大堂中心，小犬腰雕当众拿出一张契约：这张契约是他与孙蒿、孙翊、韩当等人结盟的条款，上面有孙蒿、孙翊、韩当等人的签字画押。

　　小犬腰雕看着端坐主位的太史慈，此时心中再无强烈的仇恨感了；他忽然觉得，当初太史慈一行人击杀徐福，是莫大的善举，尤其是对普通的倭国民众而言，至少倭国民众每一年不用向徐福敬奉数百童男童女了……他觉得，自己之所以仇恨太史慈，是因为自己没有摆正好心态，是因自己的思维局限在门派的利益上了，由此忽略了太史慈击杀徐福带给倭国的好处……

　　在太史慈的按部就班的审讯中，小犬腰雕一五一十说出自己的来历和出身，以及在孙蒿的指使下，在江东地界犯下的滔天罪行。这个时候，蛮横的孙翊一声不吭，对于小犬腰雕的指证，孙翊没有一句反驳……

　　这个时候，逐渐知晓事情真相的民众，都开始痛骂勾结外人、伤害自己人、不择手段的孙翊，至于孙蒿，民众认为他的死的活该，死的太轻松了。

　　当众人得知性情大变的孙权乃是倭国妖邪人士装扮的，他们震惊的同时，也豁然大悟：怪不得孙权对孙蒿那样恭敬，怪不得孙权把大权拱手相让给孙蒿……在众人的关注中，孙翊在供词上也签字画押后，他便绝望的闭上了眼睛。

　　一切的真相都水落石出，所有人心头的疑惑都迎刃而解。就在太史慈等人决定退堂，商议如何惩治孙翊、小犬腰雕等罪人之际，小犬腰雕向太史慈连磕三个重重的响头后，他便恳求地说道：“太史都督，张长史，罪人小犬知道自己的罪孽深重，万死也不能抵罪……只是所有的罪行，都是我谋划和指使的，和我的属下并无多大的关系！由此，我想向太史都督和张长史请命：由我一人抵罪，请你们放过我的属下……至于我的属下的归宿，我想把他们移交给倭国魔音宗的柳岩堂主，不知太史都督是否能满足罪人小犬的临死请求呢？……”

　　小犬说道此处，眼中流露强烈的哀求之色，而他身后的四名忍者，依然是面无表情，目光还是一如既往的坚毅！

　　太史慈和张昭对视一眼后，他们没有立即答应小犬腰雕的要求，太史慈温和的对他说道：“小犬君，你对孙蒿、孙翊等人篡权谋反的案件的贡献，大家有目共睹，你的要求，本都督要和其他将领商议，明天回复你，如何？！”

　　小犬腰雕听到太史慈的回话，没有言语，只是重重的又磕了响头。从放下对太史慈的仇恨到认罪，小犬腰雕顿感身心轻松啊，如释重负的这种轻松感，他有多少年没有体验了啊……

　　一天的审讯，开始艰难如行于沼泽地，后来便是一马平川，花好月圆。晚上，太史慈和诸将合议，最后达成共识：处死孙翊和小犬腰雕，流放韩当……

　　一夜之间，有关孙氏集团内部内讧的真相便传遍了富春郡。一些明智的人士，便察觉到：如日中天的孙氏家族开始走下坡路了，江东地界要更换新主人了！这个人能是谁呢？名门望族出身的张昭、吕蒙，还是草根精英太史慈、甘宁？这些人都有可能成为江东地界的新主人啊……

　　由此，谁代替孙氏家族成为江东的新主人，民众的心理都能承受，并没有多大的抵触情绪。孙氏家族盘踞的富春郡，民心如此，其他各地的民心可想而知啊……这个效果，就是郭嘉、波才等人期望达到的效果啊！

　　如果没有孙氏家族内部高层不择手段争权夺利，估计孙氏家族的气运至少能延续百十年的强盛，而不衰！可是现实不随人心愿啊……孙氏家族的作为，在名望在声誉在实力上等层面上遭受巨大伤害，他们家族拥有的强势空间无形中缩小，于是就给其他的强者的出头提供了可趁之机！

　　当然，在晚上的合议会议上，等即将散会时，甘宁提出令众人头疼的问题：未来的江东集团首脑由谁担任？！自从赤壁开战以来，在战场上，在内部斗争中，江东集团折损太多的重要人物，可谓是元气大伤！可是，作为当今天下重要的一方势力，不可一日无主啊……

　　甘宁提出这个难题时，几乎所有人的目光都投向虎喷将军孙淳。面对众人关注的目光，孙淳连忙摆手示意说道：“太史都督，张长史，诸位将军，本将无异于江东首脑的位置……江山代有人才出，各领风骚数百年。这个时机，也是孙氏家族退出江东集团首脑的时机……。”

　　太史慈闻言，连忙劝慰孙淳说道：“孙将军，目前只有你才适合承担江东集团首脑的位置。我等自会全力以赴拥护你，支持你，共度难关……。”

　　孙淳看着太史慈，极为感动地说道：“多谢太史都督的支持！其实说到底，江东集团之所有能有今天的局面，并不是我们孙氏一家的功劳，如果没有周氏家族。张氏家族、吕氏家族、陆氏家族等家族的鼎力支持，我们孙氏家族不可能取得辉煌的成就的……孙氏家族的叔侄之争，已经给孙氏家族带来重大的伤害！套用曹孟德一句话：‘慕虚名处实祸’乃是蠢人所为，如果，孙氏家族在继续继任江东集团首脑的位置，灭族的祸端便会降临……所以，本将代表孙氏家族退出江东集团首脑的竞争……本将在此表明立场：无论是谁成为江东集团的首脑，孙氏家族都鼎力支持，就像当初其他家族支持孙氏家族一样……。”

　　众人看到孙淳去意已决，只好把目光投向长史张昭。张昭见状，连忙摆手说道：“太史都督，甘太守，诸位将军，你们别指望老夫啊，老夫还想多活几年啊……依老夫看，太史都督，甘太守。吕太守。都是合适的人选啊……。”

　　此时，太史慈忽然看到甘宁眼中闪过一丝狡黠。而吕蒙则是对着其他将领坦诚地说道：“诸位，本将文不如张长史，武不如太史都督、甘太守，本将何德何能干居于高位呢？人贵有自知之明，本将的能力本将自己知道……如果本将担任江东集团首脑，只能连累大家，祸害大好的局面……依本将看，还是太史都督、甘太守是绝佳的人选……。”

　　众人觉得吕蒙说的有道理，他们又把目光投向太史慈和甘宁身上。赤壁之战之前，众人都知道太史慈和甘宁是死对头，一些重要的场合，就是甘宁侮辱太史慈的场地。而自从江东集团面临强敌曹操后，甘宁对太史慈的态度有所好转。这种变化令众人倍感欣慰啊……


第五百五十章 太史慈谦让隐忍

　　众人觉得：由于甘宁是孙氏集团的女婿，他比太史慈更有资格担任江东集团的首脑，这就是出身和背景的好处，先天的优势啊！

　　按照众人对甘宁的了解，他们认为一向喜欢出风头的甘宁不会推辞，勇于承当重责的。谁知道，一向对什么都无所谓的甘宁，居然面露难色巡视一遍众人。此时，太史慈真诚地说道：“甘太守，你可是我等的主心骨啊……。”

　　“太史都督，莫要讥讽本将啊……”甘宁打断太史慈的话，也是无比真诚地说道：“太史都督，以往本将和你过不去，有什么怠慢之处，还请你海涵啊……诸位，你们也了解本将的性情，本将很少服人！但是本将对太史都督可是佩服的五体投地啊……谁能象太史都督为了顾全大局，忍辱负重？谁能象太史都督虚怀若谷，坦诚待人？……虽然说太史都督是草根出身，但是在座的往上辈子数，谁不是草根出身呢？……所以，本将力鼎太史都督担当江东集团的首脑！本将丑话先说到前面：其他人担当，本将首先表示不服……。”

　　这个时候，太史慈终于明白为什么先前甘宁眼中闪过一丝狡黠之色，原来甘宁是早有准备啊……不，自从孙蒿向谋划反对他的人开始，好像郭嘉、甘宁等人已经洞察先机，针对孙蒿的一些列见不得光的谋划，做到了料敌先机，见招拆招的同时，还把敌人引诱到有利于自己的局面之中！

　　最主要的是：郭嘉等人诱导风云变化的形势，把不可控的形势变为可控，置身风口浪尖、漩涡中，把形势朝把太史慈推上江东集团首脑位置的方向发展！知道这个时候，太史慈本人都不好推辞甘宁的请求。一切都是水到渠成。

　　这个时候，不等太史慈出声拒绝，长史张昭也满意地说道：“太史都督，江东地界不可一日无主啊！太史都督，你千万莫要以出身低微为理由，而置于江东危机而不顾！整日甘太守所言，在座之人即便此时豪门宗族的宗主，官居高位，其实倒数三辈，到家都是草根出身！诚然，身份和背景是一个人的立身之本，但是它们不是唯一的，老夫认为品质和能力对于一个人来说，更为重要……。”

　　“哈哈，是的！张长史比本将说的更深刻，更贴切，更到位……”甘宁爽朗的笑道，“身份和背景的确比人体最重要的器官还要重要，但是品质和能力比它们更重要！……诸位你看，本将三句话不离那个，如此才能怎能堪当重任呢？所以，本将也有自知之明啊！太史都督，你就别婆婆妈妈的了，我们都希望跟随你争霸天下，建立一番丰功伟绩，彪炳青史来……兄弟们，你们说是不是啊？！”

　　“是！”众人激情澎湃的说道。

　　体感众人的期望，太史慈含笑的摇摇头：继任江东集团的首脑？他真的没有想过啊……面对突如其来的变化，他真的有点不知所措啊。等众人的激昂的情绪消退的差不多了，太史慈巡视一遍众人，缓声说道：“诸位，至于由谁担当江东集团首脑的事宜，我等以后再议！毕竟，这等大事还是需要请示当今天子献帝的……本将劝众位要深思熟虑，这不是儿戏啊……其实按照本将的想法，此时江东地界的内祸已除，元凶认罪伏法，民心稳定，还是由孙氏家族出人担任江东集团首脑为妥……。”

　　太史慈说着话，极为坦诚的看着孙淳。孙淳苦笑回应太史慈说道：“太史都督，你说的有道理，但是不符实际啊：如果此时没有曹操这等强敌，没有刘备的狼子野心，孙氏家族的确适合继任江东集团首脑的位置，但是此时的江东地界不但要面临内部发展的问题，还要时刻防备强敌的侵犯，如此以来，元气大伤的孙氏家族就不堪重任了……如果孙氏家族不主动退出，未来绝对会连累大家……。”

　　众人眼见孙淳一再推辞，他们纷纷张口就要劝慰太史慈。而太史慈伸手一摆，率先说道：“好了！诸位，关于江东集团首脑的事宜，等解决韩当、孙翊等人后，我们在商议！……张长史，你还有什么问题要说吗？”

　　张昭含笑对太史慈摇摇头。虽然此时太史慈名义上不是江东集团，但是他干的事情都是首脑干的事啊。太史慈看着张昭尊敬的态度，他也瞬间反应过来：自己不是江东集团首脑，可是自从审讯韩当、孙翊等人以来，自己坐的位置和言行，都是首脑的范啊……

　　他脸露尴尬之色，对着众人说道：“诸位，你们还有什么问题吗？……。”此时，他的声音都虚飘啊，好像做贼心虚一般。

　　众人也都是看着他，含笑摇头。太史慈抱拳，很窘的低声说道：“既然大家没有问题，那么就散会吧……。”

　　众人闻言，一个个恭敬的回礼，有序的先后离开。太史慈回到内堂，就看到带着金色面具的郭嘉、蒙着黑纱巾的柳岩，而波才不知所踪。

　　太史慈才坐下身体，就对郭嘉不满地说道：“奉孝兄，原来都是你在背后捣的鬼……。”

　　“嘿嘿，太史，为兄可是君子，君子不做暗事的，难道你忘记，为兄很早以前就说过：你有成为一方霸主的时运吗？……哈哈，是你记性不好而已！”郭嘉朗笑说道。此时，柳岩看着太史慈焦虑的模样，也是掩嘴轻笑不已。

　　“哎，其实你是老早就知道孙权已经殒命……”太史慈摇头感叹说道。

　　“太史，这个为兄承认！”郭嘉坦然说道，“但是为兄不知道孙权到底是怎么死的……假孙权又是什么来头……只有让小犬腰雕和孙翊当面对质，一切才能水落石出！”

　　郭嘉看太史慈开始沉默不语，他便进而说道：“太史，此时江东地界只有你才有资格继任首脑的位置，要是其他人继任，就凭你的实力，谁不忌惮？！到时候，还是生出不可预料的祸端啊……太史，你成为江东集团首脑后，除掉带兵打仗以外，其他的政务、军务就由为兄和波才兄替你分担了……。”

　　太史慈没有回应郭嘉，只是闭上眼睛，陷入沉思。等郭嘉和柳岩离开后，太史慈还是宛如雕像一般跪坐原地。这一天发生的事情，让他吸收、承受不了啊……

　　第二天，公堂会审。在座的将领清楚的看到，今天的太史慈没有以前那么自然了。太史慈的身体散发一种上位者才有的端庄和严肃味道。太史慈的这种变化，令众人欣慰：即便太史慈内心不愿意担当江东集团的首脑，但是他的姿态和趋势已经承担首脑的责任了……

　　太史慈看着脚下跪着的韩当、孙翊、小犬腰雕等人，便当众宣布对他们的惩治处罚：鉴于韩当在检举他人的立功表现，经过合议，免除对他死刑的惩罚，责令其九族全体迁徙到桂林郡，永世不得返回内地……鉴于小犬腰雕在最后关头主动投降，并在公堂主动指证孙翊、孙蒿犯下的滔天罪行，故而法外容情，倭国妖邪组织只处死小犬腰雕一人，其他人由倭国魔音宗堂主柳岩带走……而对于主犯孙翊则是凌迟的惩罚，其他从犯则是砍头的惩罚……

　　此时，围观的民众对这种处罚结果，报以雷鸣般掌声的回应。恶人遭受惩罚，这可是绝对的正能量，令人眼前一亮啊！

　　韩当听完对自己的惩罚，当即感恩涕零的对太史慈和张昭重重磕了三个响头。他犯的罪行，可够诛灭九族的啊；而小犬腰雕对太史慈便是一番感谢后，便要求太史慈赐给他一把短柄倭刀，在众目睽睽之下，小犬腰雕神情坚毅的剖腹自杀了……当然，他的尸体才被抬到官衙后院，就被邪灵教的百里川长老收纳了！他的尸体对于邪灵教来说，就是宝贝啊！

　　孙翊等人听完对自己的惩处结果后，孙翊当时就脸色煞白，恐惧的浑身颤抖起来。其他的从犯有的当时就大小便失禁，再也没有往日的飞扬拨扈了！

　　就在燕云侍卫抬着孙翊往外走的时候，忽然围观的人群后面一阵骚动。等人群散开后，一群鲜衣亮甲的将士簇拥一名文官，步调一致、神情泰若的走进厅堂里。

　　太史慈抬眼望去，他一眼便认出风尘仆仆的文官是谁，原来是贾诩贾文和：贾诩怎么来到富春郡呢？太史慈狐疑暗想道。当然，在这个场合，他只能故作不认识贾诩。

　　而贾诩也是故作不认识太史慈，他神情威严的巡视一遍在场的众人后，才沉声说道：“本人乃是当朝太史贾诩，今日奉献帝旨意，前来传达圣旨……。”

　　太史慈、张昭等人听到对方乃是来传达圣旨的，他们便纷纷离席，按照官阶排列三队，而后跪地接旨。

　　贾诩等众人准备好接旨后，这才从侍卫手里捧着的锦盒里拿出一道黄色的卷轴。贾诩神情无比的恭敬，缓慢的打开圣旨。

　　“奉天承运，皇帝诏曰：朕喜闻江东区域日趋稳定，民众安居乐业……此乃孙氏宗主孙蒿秉承朕之意图，创造辉煌之局面！鉴于孙蒿之突出表现，故而朕加封为孙蒿为吴王……钦此！”

　　贾诩念完圣旨，就把黄色卷轴合并在一起。而后，他静等孙蒿本人接旨，可是他只感受到令人压抑的安静，并没有人起身接旨。


第五百五十一章 太史慈顺势上位

　　此时，太史慈等人明白了：这献帝或者说曹操也够阴险的，这哪里来是封官加爵，分明是来捣乱的啊……这么长时间，再说献帝不知道孙蒿以身死的事实吧！江东地界发生真么大的变故，此时估计京城的乞丐都知道了，献帝能不知道？他知道孙蒿已经身死，为啥还要下圣旨加封孙蒿为吴王呢？

　　“哦，为何无人接旨呢？孙蒿在哪里？……”贾诩不满的对众人问道。贾诩也是怀揣明白装糊涂啊。

　　此时，张昭抬头回答道：“回禀贾太史，孙蒿已经身死，孙权被孙蒿谋害……。”

　　张昭言简意赅的就把孙蒿和孙权的死因告诉了贾诩。贾诩闻言，故作震骇状，同时喃喃自语：“这该如何是好啊……。”

　　此时，躺在担架上的孙翊不顾浑身的疼痛，向贾诩叫喊道：“贾太史，按照朝廷的惯例，本将的叔父孙蒿已经身死，他的爵位就应该由他的嫡系亲属继任……而本将就是吴王孙蒿的亲侄子……。”

　　贾诩一番沉思后，就对躺在担架上、浑身血迹斑斑的孙翊说道：“孙将军所言在理，那么就请孙将军接旨吧……。”

　　众人看到贾诩让孙翊接旨，一个个都脸露不满之色：如果有献帝撑腰，有了特赦令的庇护，孙翊一旦成为吴王，即便他罪该万死，他最后也会安然无恙……

　　张昭眼看贾诩就要向孙翊抬步走去，他急忙起身劝阻说道：“贾太史，请留步！此举万万不可啊……贾太史，你有所不知，孙翊如今乃是戴罪之身，马山就要受凌迟极刑，如此，他哪里有资格继任吴王的资格呢？……。”

　　张昭急切的又把孙翊勾结外敌、残害同胞的事实告诉贾诩。贾诩听完张昭的述说，便连连点头。他鄙夷地看了孙翊一眼后，便对张昭说道：“张长史，那总该由孙氏族人出来一人接旨啊……。”

　　就在贾诩和张昭对话之际，甘宁突然起身，一闪来到贾诩的身旁。他不顾贾诩的一脸惊骇，伸手抢过黄色卷轴，他打开卷轴一看，便肆无忌惮的狂笑起来……

　　贾诩身后的侍卫迅速将甘宁围困起来，而其他人都不理解甘宁看完圣旨后，为何狂笑不已！

　　甘宁笑罢，根本不顾周围虎视眈眈的大内侍卫，他把圣旨展开给贾诩看，同时说道：“贾太史，你这个圣旨是假的吧？本将虽然出身低微，没有吃过猪肉，却也见过猪跑吧？这献帝颁布的圣旨怎么没有印章呢？……贾太史，假传圣旨，其罪名不小啊，可是视同谋反罪，诛灭九族啊……。”

　　为了证实自己的说法，甘宁又把黄色卷轴扔给江东长史张昭观看，张昭看完，又把圣旨交给其他将领阅览……

　　面对甘宁的指责，贾诩没有出声反驳，他面色平静的看着甘宁，同时暗想道：甘宁此举要干什么呢？甘宁可是孙氏家族的女婿啊，据传闻，代表黄帝的玉玺此时就私藏孙氏家族，甘宁能不知道这个隐秘吗？既然知道，他为何还要如此言行呢？……

　　贾诩摆手示意大内侍卫退下，而后他看着一脸坏笑的甘宁，温和地说道：“你是益州甘宁甘兴霸吧？……甘将军，有些事情属于高度机密，本官无法向你解释清楚，但是有一点，本官绝对没有假传圣旨……。”

　　贾诩通过甘宁腰间悬挂的金铃和头上斜插的彩雉，表判断出甘宁的身份。

　　“嘿嘿，贾太史，本将可不管什么高度机密啥的，本将就是认为没有印章的圣旨就是假的……贾太史，你身为朝廷高官，竟敢假传圣旨，你的胆子不小啊……贾太史，你再看看锦盒，你有没有拿错圣旨啊……。”

　　甘宁一边肆无忌惮的恐吓贾诩，一边手指着贾诩身后一名大内侍卫手捧的锦盒。贾诩开始是不想听甘宁的建议的，但是他看到甘宁居然对他眨了一下眼睛，他便故作惊慌，连忙转身再次打开锦盒。

　　在锦盒的底层，贾诩居然又发现一张黄色卷轴。此时，贾诩真正的吃惊的看着保护锦盒的大内侍卫，而这名大内侍卫惶恐的对他一个劲地摇头。锦盒里只有一道圣旨啊，这道圣旨从何而来？贾诩糊涂啊。

　　这个时候，甘宁侧脸看了一眼列席中跪坐的波才。甘宁知道锦盒底层的圣旨，可是昨夜，波才带领巫门魅影七叶一枝花使用“偷梁换柱”之法，将他们准备好的圣旨塞进锦盒底层的，神不知鬼不觉啊。

　　贾诩信手从锦盒中取出黄色卷抽，他迅速将它打开，他仔细看完黄色卷轴的内容后，虽然神情保持淡然，但是他眼中闪过一丝惊喜之色。

　　正当贾诩想再次颁布圣旨时，甘宁凑过来，他迅速瞄了一眼圣旨的内容后，便高声道：“嗯，这个圣旨是真的……贾太史，你别着急宣读圣旨啊，本将还没有准备好迎旨啊！”

　　等甘宁回到接旨的行列中，众人重新开始跪拜迎旨！贾诩等众人准备好迎旨后，便朗声宣布道：“奉天承运，皇帝诏曰：朕以晓江东孙氏发生惨祸，鉴于孙氏家族之功劳，朕对孙氏之行为，既往不咎……朕思虑江东不可一日无主，故而加封青州太史慈为吴王……钦此！”

　　贾诩宣读完圣旨，便故作不认识太史慈，他目光在跪拜的行列中寻找太史慈，同时急切地说道：“请太史将军接旨……。”

　　太史慈明知贾诩宣读的圣旨，不靠谱。但是众人都是热烈的看着他，他又不能当众拒绝接旨，在形势逼迫下，他只能硬着头皮，起身去接旨。

　　众人起身后，长史张昭就神情喜悦的邀请贾诩入座，结果遭到贾诩的拒绝。颁布完圣旨，贾诩便想尽快离开这个是非之地。

　　就在众人簇拥太史慈身后，欲送贾诩一行人离开之际，躺在担架上的孙翊突然歇斯底里的叫喊道：“贾太史，第二道圣旨是假的，肯定有人在暗中动了手脚，第一道圣旨才是真的……。”

　　贾诩开始装作没有听到孙翊凄厉的叫喊声：毕竟他是向着太史慈，只要太史慈能当吴王，圣旨是假的，又何妨？

　　可是贾诩不在乎，江东其他一些将领心里难免有点疑虑：如果没有确凿的证据，孙翊不会如此叫喊啊……当然，这些将领也知道：只要孙翊能证明第一道圣旨是真的，只要孙翊能继承孙氏家族的爵位，那么在皇权的庇护下，孙翊再大的罪行，都能一笔勾销，从而逆转，保全性命的同时，一步登天……

　　于是，当一些将领停步，转身看着躺在担架上的孙翊，贾诩也只能随着众人的节奏，他也转身来到孙翊的面前。担架上的孙翊，不顾浑身的疼痛，在担架上挣扎着对贾诩说道：“贾太史，本将知道内情的：没有印章的圣旨才是真的，有印章的圣旨是假啊……因为传国玉玺一直在孙氏家族保存着……。”

　　“什么？孙氏家族居然敢私藏传国玉玺？……”贾诩闻言，紧蹙眉宇喝问道。孙翊看着贾诩难看的表情：一心想抓住活命机会的他突然醒悟到：无论是谁，居然敢私藏传国玉玺，那就是谋反之罪啊……本来是想活命的孙翊，自己的一句话又把自己推进深渊中去了。

　　孙翊一边懊恼，一边想到：反正自己也活不了，就让整个家族给自己陪葬吧……他心一横，便坚决的对贾诩说道：“贾太史，本将自知难逃死罪，临死之人能说假话吗？传国玉玺，是家父带领军队进京清剿宦官势力，无意在皇宫后花园的古井中发现的……后来，家父为了能从淮南袁术那里获取到军用物资，就把传国玉玺进贡给袁术……等袁术登基称帝后，便被天下群雄征讨……为了不让传国玉玺从袁术手里丢失，当时的江东集团首脑孙权便派人从袁术那里盗取回玉玺……贾太史，本将没有一句假话啊……。”

　　贾诩耐心听完孙翊的诉求，而后寒声说道：“孙将军，你可知道私藏玉玺是何罪吗？那可是要诛灭九族的……。”

　　这个时候，孙氏族人孙淳连忙对贾诩说到：“贾太史，你莫要听孙翊胡言乱语！孙氏家族从来就没有私藏过什么传国玉玺……如果孙氏家族私藏玉玺，请问贾太史宣读的第二道圣旨怎么会有印章呢？”

　　贾诩听到孙淳的辩解之词，缓缓点头。孙淳体感到贾诩听进自己的言语，他便面对担架上的孙翊痛骂道：“孙翊，你自己犯下的罪行，足够死一百次了。死到临头，你还不知悔悟，难道你想让整个孙氏家族给你殉葬吗？……。”

　　孙翊瞪着血红眼睛，咬着牙说道：“孙淳，你这个吃力扒外的东西。你敢对天起誓：说孙氏家族没有私藏传国玉玺这回事吗？……。”

　　就在孙淳脸憋的通红之时，太史慈便对看押孙翊的侍卫命令道：“你们快把孙翊带下去，执行凌迟刑罚吧……。”

　　孙翊瞪着太史慈，还要破空大骂，燕云侍卫伸手就点中他的穴道，令他无法言语了。等众侍卫吧孙翊抬走后，贾诩便再次拒绝太史慈等人的盛情挽留，大步流星离开官衙厅堂。

　　城外驿站，等大内侍卫把贾诩的宝马迁过来时，贾诩一眼便看到宝马的马鞍旁多了一个包裹。贾诩信手打开包裹，发现里面居然是失踪数年的传国玉玺。

　　江东一行，虽然风波不断，但是能获得传国玉玺，绝对是奇功一件啊。有了传国玉玺，贾诩便能向献帝和曹操合理解释为啥中途更换圣旨，要把吴王的爵位封给太史慈。当时的情形，如果贾诩不按照众人的心里所向言行，他铁定是无法返回京城了。

　　等贾诩回到洛阳城，他就把当时的情形报告给献帝，转告给曹操；得到传国玉玺的献帝自然不会埋怨贾诩，他赏赐大量珍宝给贾诩；而曹操也没有责备贾诩，曹操在回信中夸赞贾诩做得对。曹操认为：无论是谁成为吴王，没有三五年，江东集团是无法恢复元气了……


第五百五十二章 郭奉孝规划蓝图（上）

　　钦差贾诩率先离开富春郡后，魔音宗柳岩带领活命的四名忍者和十余名流浪武士，也离开富春郡，当然柳岩不是返回倭国，而是迂回折返回到会稽郡的云雾宫；邪灵教百里川长老和巫门魅影七叶一枝花，也没有在富春郡停留，他们各自返回门派的总坛。在一营将士的押送下，韩当也率领族人向桂林郡迁徙。

　　经过一天的凌迟，一千多刀后，以往飞扬跋扈的孙翊如今仅剩骨架，终于烟气了；其他同犯，都是腰斩刑罚。腰斩刑罚和凌迟刑罚，场面都是血粼粼的，残忍的：孙翊身受凌迟刑罚，执行者首先把他的衣服扒光，而后用渔网罩住他的身体；二名助手勒紧渔网，令孙翊的皮肉从渔网眼中凸出，执行者手拿锋利的短柄小刀，便把凸出的皮肉割下……如果执行者想让受刑者死得快一点，那就要一是下手快，二是直接朝受刑者的身体要害处下手；如果执行者想让受刑者死的慢一些，痛苦一点，就是出刀慢，同时从受刑者的胳膊大腿下手……

　　腰斩刑罚没有凌迟刑罚时间长，但是更野蛮血腥：受刑人被绑在石台上，而后从上面落下利刃；受刑者的身体被拦腰斩断后，执行者便会动作迅速他二半截的身体从石台上拉下来：大部分情况下，分开的二半截身体，都还在蠕动——脚试图站起来逃跑，手试图去摸下半身……没有个一刻钟的时间，受刑者是无法咽气的，只能承受强烈的痛楚！

　　不是罪恶极大的作科犯奸者，是没有资格受到如此残忍刑罚的惩治的。如果不是孙蒿被炸死，勾结外敌、残害同族的他也够凌迟刑罚惩治的。而漕帮的现任帮主鲁靖也是身受腰斩的刑罚。鲁靖死了，隐姓埋名数年的鲁肃便再次现世了……

　　孙翊死后，太史慈等人便前往建康城。在建康城，太史慈一方一是积极筹备吊唁孙权的葬礼，二是向江东地界的郡城、县城通报：太史慈已经被献帝加封为吴王，成为江东地界的新主人！

　　当然，出于各种考虑，有关庆贺太史慈被封为吴王的庆典被取消了。太史慈一方的核心人员深知：即便有当今天子的圣旨，即便孙氏家族声名狼藉，没有三五年的磨合，江东地界的民众还是无法完全接受太史慈成为吴王的现实的……

　　这就是“势”的力量，不以人的意志能转移的力量，聪明的人只能顺势而为。也许太史慈不够聪明，但是他的左膀右臂可是当今天下数一数二的超级谋士啊。

　　建康城太史慈官邸。为了节省开支，不劳民伤财，在太史慈强烈的要求下，他的官邸只是改了名字，并没有大兴土木建设。于是一夜之间，都督官邸变成了王府。

　　身为王爷，太史慈也有资格穿黄色的龙袍了。此时，太史慈跪坐在主位，甘宁、高顺、郭嘉等人跪坐列席。身穿黄色龙袍的太史慈在厅堂里特别显眼。

　　“哈哈，强敌扳倒了，元凶伏法了……太史慈当了吴王，我们终于如愿以偿了！”甘宁继续一如既往的口无遮拦。

　　众人闻言，都是哈哈大笑，唯独太史慈面露忧虑之色。等众人愉悦的情绪发泄的差不多了，太史慈才缓声说道：“波才兄，奉孝兄。兴霸兄，本将……本王希望你们以后谋划事宜不要瞒着本王。否则，本王也会撂挑子，不与你们配合！”

　　众人闻言，脸露尴尬之色。而郭嘉则是不以为然地说道：“太史……不，吴王，如果我们事前把谋划告诉你，你能顺势而为吗？你只能顾念当初小霸王孙策对你的恩情，而不作为！吴王，无论是你是什么态度，都无法阻挡孙氏家族内讧的发生。如果你一时怀着妇人之仁的心态，也许孙氏家族能保住集团首脑的位置，但是却会伤害江东集团的时运，最后导致灭顶之灾……吴王，属下劝你心里不要有任何一点愧疚之情，因为未来还有更大的凶险等着你去面对，还有更大的难关等你去跨越……。”

　　由于太史慈新任吴王，他自己和其他人一时都改不了口。

　　太史慈自己无论怎么说，都说不过郭嘉的，他看着带着金色面具的郭嘉，抿着嘴点点头。此时，太史慈也想到：如果是换做其他人当吴王，谁不会忌惮他呢？此时的太史慈麾下，光是超级猛将就有三位——甘宁、高顺、苏尔曼，如果加上能调动的为他所用的超级猛将，那可是十个手指头都数不过来啊。如果此时他手底下有这样的硬角色存在，还不是他的心腹，他也肯定有所顾虑的……

　　除掉资历和出身之外，江东地界没有人比他更适合当吴王了。资历和出身决定一个人的起点高度，而品质和实力决定一个人到底能走多远的路程……乱世烽火，军阀割据，太史慈到底能走多远呢？他能达到什么样的高度呢？

　　波才体感到太史慈心中的郁结终于消失了，他便含笑说道：“吴王，正如奉孝所言，你目前身居高位，面临的问题也不轻啊。吴王，一切向前看，如果吴王过于沉浸过去，那么势必会影响江东未来的发展……吴王，根据献帝颁布的诏令：荆州地界已经划拨给你管辖……但是荆州地界实际上却被刘备一方占据……当前，我方应该考虑：如何把荆州从刘备手里要回来……。”

　　太史慈闻言，默默颔首。而郭嘉看着波才，轻笑说道：“波才兄，荆州问题，此时我方只能想象一下而已……我方想从刘备手里要回荆州，无异于在虎口里拔牙。此时，就算我方向刘备索要结盟时约定的半个荆州，都不可能啊……。”

　　波才没有言语，他微笑着看着郭嘉。其他将领甘宁、高顺、苏尔曼都是一副洗耳恭听的模样，专注的看着郭嘉。之前，除掉太史慈本人之外，在座的人都知道要把太史慈扶上江东集团首脑的谋划，而这个谋划就是郭嘉呕心沥血制定的。事实表明：现实情形发展，完全都在郭嘉的预料之中，郭嘉的谋划和现实契合度很高，可谓是严丝合缝、天衣无缝……而太史慈成功顺位当上吴王后，郭嘉就没有把之后的发展方向和蓝图告诉他们了。

　　所以，由波才挑明话题，众人迫不及待的想听到郭嘉内心的想法，对太史慈集团强大和江东崛起的想法。

　　擅长察言观色、捕捉人心灵的郭嘉当然知道众人的想法，而此时太史慈的心态也从愧疚转变到想干一番事业来，郭嘉便感叹地说道：“吴王，波才兄，诸位将军，此情此景让我不由得想起当初在曹营的日子啊……呵呵，那个时候，我也替魏王曹孟德制定近期、中期、远期的发展目标，如今魏王已经完成初期和中期的发展目标了……说实话，当初我也没有料想到数年之后，居然是这样的局面：先前一直窘困的刘备强势崛起了，先前默默无闻的太史慈也异军突起了……嗯，这样的局面也好：天下一分为三，我方占据其一！吴王，波才兄，请你们看地图……。”

　　郭嘉说到这里，便起身走到太史慈身后悬挂的巨幅军事地图前，他拿起一根细棍在地图上圈圈画画。

　　跪坐主位的太史慈转过身体，其他人都是侧脸凝神看着地图，认真听郭嘉的讲解。

　　“吴王，诸位，据我方细作的密报：此时北方霸主魏王曹操已经率领二十万精兵强将抵达长安城，据城抵御西凉神威天将军马超的侵犯，呵呵，吴王，马超可是你的小孩大舅，他的武技如何，想必你深有体会……”郭嘉说到此处，揶揄的对着太史慈说道。

　　太史慈闻言，便对众人解释说道：“诸位，本王的小孩大舅马超武技，据贱内介绍：只比本王高，不会比本王低，加上马超在天山冰天雪地修炼得来的冰雪真气，本王全力以赴也未必是他的对手……。”

　　甘宁、高顺等人听完太史慈的介绍，都是点头赞同：马超战力如此之高，估计曹军将领没有一个是其对手啊……

　　郭嘉看到甘宁、高顺等人没有听到别人强过自己就生争强好胜的念头和情绪，他感到很满意。他赞赏对众人点头，而后继续说道：“说道武将的战力，自从战神吕布殒命后，再也没有一个武将能独占鳌头、一枝独秀了。如果以吴王的武技为参照，象马超、赵云、关羽、张飞、甘宁等将领，他们的武技相差无几，而高顺、苏尔曼、大夏侯、张辽等将领是一个档次的……呵呵，所以，魏王曹操率军与马超对战，如果是阵地战，曹军并没有多大优势：毕竟棋高一招，不怕人多；技高一筹，唯恐人少……魏王曹操率领主力部队在长安城与彪悍的西凉军作战，由此，曹操的地盘与荆州交界的城池，兵力势必空虚；但是刘备才占领荆州，他首先肯定要安抚民心，树立威望，所以他无法调动荆州的资源，趁机攻打曹操占据的城池……同时，我方也是如此的情形，太史慈才担任吴王，我方也要花费大量的精力和心血安抚民心，尽快消除孙氏家族核心人物内讧的负面影响……所以，我方也无法趁机去攻占曹操的地盘！所以，受到形势的牵制，我方更无法去找刘备索要半个荆州！……三方势力角逐，我方更需要小心应对，别到时侯，被对方卖了，还替对方数钱啊……。”


第五百五十三章 郭奉孝规划蓝图（中）

　　郭嘉的世俗俚语顿时让中哄然大笑起来。甘宁笑的更是夸张，真的是前仰后合。而太史慈则是笑的弯下腰。而郭嘉本人也被自己随口而出的俚语逗乐了。

　　等众人笑意减退之际，甘宁看着郭嘉说道：“不论如何说，本将不会干这种愚蠢的事情的，因为本将向来都是把别人卖了，当事人还替本将数钱啊……金先生，本将和高将军、苏尔曼将军私下里也探讨过，如果曹阿瞒不那么着急攻打荆州，当前的局势又是如何呢？据说：你离开曹阿瞒时，还特意给他留了一个锦囊妙计……据小道消息说，曹阿瞒返回洛阳城后，他才想来看你留下的锦囊妙计，当时曹阿瞒便后悔的一谈糊涂，哭得死去活来啊……。”

　　甘宁性情如火，一向都是有啥说啥，不论面对的是谁；而太史慈性情则是沉稳如山，更多的时候是聆听，哪怕是和乞丐聊天，太史慈也能保持温和的态度。

　　郭嘉听着甘宁夸张的言语，连连摇头，而后他语重心长地说道：“吴王，甘太守，诸位，每个人都有顺风顺水的风光时期，而在这种左右逢源的顺境中，就是圣人就难免心生骄纵之心……所以，从某种角度说，曹操不是被孙刘联军打败的，而是被他自己打败的，被他自己骄纵之心打败的！本来，如果曹操按照我的谋划行事，不出十年便可以完成天下一统大业，如今赤壁一战，曹操败北，就连我此时都看不出将来到底是哪方势力能完成天下一统大业……前车之鉴，后事之师，所以，我们要引以为戒！……所以，在我方还没有完成终极目标时，你们还要继续称呼我为‘金先生’……呵呵。”

　　郭嘉说到此处，目光平静的巡视一遍众人，吴王太史慈、波才、甘宁等人都是慎重的颔首。郭嘉的言语发自肺腑，太史慈等人也是认真领悟，如此，此时平静也是一种力量啊。

　　郭嘉满意的点点头，而后继续说道：“甘太守的问题，我曾经也和波才兄讨论过：如果魏王曹操不着急攻占荆州，只是暗中击杀荆州超级猛将刘磐，那么刘备一方便会有机会趁机崛起，在超级谋士诸葛亮的帮助下，刘备一定会成为荆州的新主人……那个时候，如果魏王曹操依然沉住气任由刘备势力壮大，那么江东孙氏集团肯定会出兵攻打荆州，从而遏制刘备发展壮大的势头……可以预料的是：如果荆州刘备和江东孙氏集团一旦开战，由于双方势均力敌，肯定会陷入胶着的战斗状态……等双方的仇恨到达不共戴天、不能化解的时机，那个时候魏王曹操随便和孙刘中的任意一方联合，都能起到事半功倍的效果……坐山观虎斗，而后坐收渔翁之利，最后，曹操再消灭残存的势力，还不易如反掌？由此，不出十年，曹操便可以完成天下统一大业……。”

　　甘宁、高顺等人听完郭嘉的讲解，纷纷点头附和称是。甘宁略有所思地说道：“金先生所言极是啊，人非圣贤，孰能无过？就是换做本将站在曹操的位置上，也会控制不了自己的意念啊。五十万大军，还拿不下荆州？还不让江东集团实力望风而逃、主动投诚？！……可是一旦孙刘结盟依托长江天险对抗他，任凭他五十大军就是渡不过数千米的长江……江南水域作战，乃是北方将士的弱项啊……一己之强，攻敌之弱，最后，孙刘联军借助东风打败了不可一世的曹操……。”

　　甘宁再一次提到赤壁一战，众人几乎同时都想到诸葛亮。如果没有诸葛亮设坛祭法，孙刘联军也不会那么轻而易举的打败曹操啊。

　　太史慈含笑巡视一遍众人后，便说道：“甘太守提到赤壁一战，本王就不由得不想起道法深厚的诸葛亮……如果不是一心想除掉诸葛亮，周公瑾也不会最后反被其谋害啊！当时，大家都是各为其主，本王能理解他们各自的心意！……现在回想起来，就是周公瑾身死，孙氏集团的孙蒿才敢害死孙权，不顾一切代价争位出头……。”

　　“呵呵，最后都为吴王作嫁衣裳啊……”郭嘉轻笑打断太史慈的话语说道：“其实吴王是想说诸葛亮训练的无当飞军怎么那么厉害吧？”

　　太史慈闻言，抿着嘴点点头。

　　“未来，诸葛亮还会有惊人之举的，目前你们看到的只是冰山一角啊……”郭嘉此时打开折扇，轻轻扇动着，此时，还是乍暖还寒的初春，郭嘉根本无需摇扇驱热，郭嘉此举，众人便知道：郭嘉此时心境也开始焦灼和不淡定起来了……。

　　由此，郭嘉摇扇的动作，顿时令众人轻松的情绪紧张起来，他们的目光聚焦上郭嘉的身上。

　　郭嘉微蹙眉宇继续说道：“吴王，你可记得当初你和甘太守刺杀江夏郡太守黄祖时的情景？”

　　太史慈和甘宁听到此处，纷纷对郭嘉点头。

　　“吴王，甘太守，当时庇护黄祖的古阵法威力如何？”郭嘉进而问道。

　　太史慈和甘宁相互对视一眼后，甘宁便回答道：“当时如果没有上古神器云龙弓、凤羽箭，本将和吴王也无法突破古阵法的屏障，更本没有机会刺杀黄祖……。”

　　“呵呵，吴王。甘太守、诸位将军，你们试想：如果这种古阵法应用在战场，哪方势力还能与之抗衡？”郭嘉故作轻松的说道。

　　太史慈此时也回想起当时破除古阵法屏障的情景：当时他的紧身夜行衣都在穿越古阵法的屏障时，焚化了……他心有余悸的向郭嘉问道：“金先生，高将军的陷阵营也不能与之抗衡？！……”

　　“吴王，高顺率领的陷阵营能与那种古阵法相抗衡，但是陷阵营覆盖的范围不能与古阵法相提并论、同日而语啊……”郭嘉语气极为肯定的说道，“诸葛亮特训的无当飞军的战斗力，相比你们也能有所了解把？！如果诸葛亮再把古阵法用在战场上，试问天下谁是敌手？……呵呵，当然，此时曹操麾下新添一位超级谋士司马懿，司马懿施法能把曹操一行人从华容道救出，他也有能力帮助曹操特训一只类似于刘备麾下无当飞军的精锐骑兵，同时他还能把另一种古阵法运用到战场上……由此可以预见的是：数年以后，二军对垒，战斗方式升级了，胜负更能预料了！……。”

　　众人听着郭嘉的讲解，联想到己方没有古阵法用在战场上，神情便变得忧虑起来。郭嘉体感到众人的情绪和心理变化，便为众人鼓劲提气说道：“吴王，诸位将军，无论对方的精锐骑兵如何神勇，如论对方的古阵法如何神奇，也只是用在二军对垒的阵地战，而对于攻城战来说，毫无益处的……说到底，无论刘备麾下的无当飞军和曹操麾下可能出现的精锐骑兵战斗力多强，我方不是还有高顺率领的‘陷阵营’吗？更何况，最近我结合道门法术的精髓，参照‘陷阵营’的运转方式，我又把我自己研究的‘九宫连环阵’提升到新的境界和高度，假以时日，我相信我研究的‘九宫连环阵’，其威力并不亚于诸葛亮的‘八卦阵’和司马懿的‘五行阵’……。”

　　郭嘉的话题立即让众人的情绪陡然兴奋起来。郭嘉让燕云侍卫从后堂搬出一个沙盘，沙盘就是模拟二军对垒的战场的形状。

　　郭嘉在沙盘中一番摆弄后，便对聚涌过来的众人讲解说道：“吴王，诸位将军，你们请看：阴阳鱼配八卦的圆形阵乃是刘备一方的八卦阵，五边形的阵型乃是曹操一方的五行阵，而这个方形阵就是我研究多年的九宫连环阵……八卦阵、五行阵乃至九宫连环阵都是古阵法，据传说：八卦阵只有黄帝才能控制运转，五行阵只有炎帝才能操控，而九宫连环阵则是伏羲氏的独创……八阵图，一般的修道士都能摆放，但是要将八阵图激活，就需要黄帝的传承能量；五行阵也是，如果司马懿能操控五行阵，说明他的前世肯定和炎帝有联系；而九宫连环阵则需要一定的道法修炼和极高的运算能力，才能将之激活运转……而我本人近年才跟随林道尊修炼道法，从而窥探到九宫连环阵的奥妙，进而也了解到八卦阵和五行阵的奇妙之处……如果说八卦阵借助的是风雨雷电、山川河流的力量，那么五行阵就是借助金木水火土五行的元素力量，而九宫连环阵则是激发人的力量和潜能，与自然之力和五行之力对抗！……据我的推测：布置八卦阵是极其消耗布阵者的法力的，五行阵也是。而布置九宫连环阵，我本人并不需要消耗多大的法力，只需阵中的将士自我控制！由此，参与到九宫连环阵的将士，必须要精挑细选……。”

　　“哦，参与到九宫连环阵的将士必备什么条件呢？……”波才追问道。

　　郭嘉看着波才，缓声说道：“参与九宫连环阵的将士侧重于精神和心理，不论他们战力如何，相貌如何，出身如何，一定要具备大无畏的勇气和敢于牺牲的觉悟……如此才能彻底激发他们的潜能，将九宫连环阵的威力发挥到极致……其实啊，说穿了，无论八卦阵和五行阵多神气，归根结底也是要靠人支撑的……。”

　　“哦，我明白了……”波才由衷的叹服说道。波才的明白包含二个意思：一是他明白古阵法无论多神奇，最后还是要依靠人才能发挥出来；二是他明白为啥几年来，郭嘉一直在暗地里培养数千名孤儿，原来郭嘉一直都在这些孤儿身上试炼阵法啊……


第五百五十四章 郭奉孝规划蓝图（下）

　　郭嘉等众人把自己对与古阵法知识的介绍吸收的差不多了，他又继续说道：“吴王，诸位将军，最近数年，只要我方每年向魏王进贡，只要我方不找刘备索要荆州四郡，他们也不会主动招惹我方的……只要我们保持低调，闷头发展，不出三年，刘备和曹操肯定要开战的……那个时候，刘备和曹操都会反过来巴结我方的，哈哈！”

　　等燕云侍卫把战场模型的沙盘推入后堂，众人各自落座后，太史慈便谦虚向郭嘉询问道：“金先生，我本人对于担任吴王，可是诚惶诚恐啊，金先生，我怎么做才能算是一个称职的吴王呢？……。”

　　“呵呵，吴王，我向你承诺过：只要你当了江东集团的首脑，无需你费心劳神……”郭嘉坦然说道：“当然，如果你想过王爷的瘾，我们也不反对你参与具体的事务……。”

　　太史慈闻言，连连摆手示意说道：“金先生，本王没有那个意思啊，本王一想到王爷的身份，就如坐针毡啊……。”

　　“呵呵，吴王，此时的江东地界没有一个人比你更适合当吴王了……”郭嘉看到太史慈一脸的窘状，打趣的说道，“吴王，首先你要做到无条件信任我们，二你要做到，无论什么情形，都不能意气用事，打乱我们做事情的节奏；三你时刻要提醒自己：作为手握生杀大权的上位者，要做能干、该干的事情，而不能做自己想做的事情；即便是能干和该干的事情，也要看当时的时机和条件是否成熟，是否符合事宜……如果你能做到这三条，你便是称职的王爷……。”

　　太史慈略有所悟的点点头。

　　“呵呵，吴王，你也别怕到时候闲的抽筋啊，此时，吴王的几位夫人都在前来建康城的路上……”郭嘉对着太史慈眨巴眼睛，别有深意地说道：“据说，吴王的几位夫人要和我的爱妻联手在建康城经营茶馆，到时候，就有吴王忙碌的时候喽……。”

　　“嗯，到时候，本王也要把母亲接到建康城……”太史慈说着话，脑海里便浮现一家人终于团聚的场景，这个时候他明亮的眼眸蒙上了一层雾气。

　　场景沉寂一会后，太史慈打趣的对众人说道：“诸位，你们想的如此超前、做得如此尽善尽美，这令本王感到超乎寻常的惊喜外，本王也深深感到忧虑：如此以往，本王是否会变得懒惰起来呢？……。”

　　众人听到太史慈看似批评实则夸奖的言语，一阵错愕后，便纷纷大笑起来。主从经过沟通，取得良好的效果：一是同步了认识，二是明确了分工，三是确定了目标。

　　过了几天，在一个良辰吉日，江东各地的地方长官和大户宗族宗主云聚建康城，参加太史慈正式成为吴王的庆典仪式。庆典仪式是在紫荆山举行。

　　和煦的阳光下，温暖的春风中，紫荆山一处开阔的平台上，次序井然的站立着数百名文官武将和地方豪绅。平台北方凸起的石台上拜访着一张金色的龙椅。吉时已到，黄钟大吕的浑厚乐声中，鞭炮齐鸣，在一干鲜衣亮甲的侍卫和身穿宫廷服饰的侍从簇拥下，身穿黄色龙袍的头戴冲天冠的太史慈从石台的东侧，缓步拾级走上石台。

　　在数百百人热烈目光的关注下，太史慈走到龙椅前，转过身体面对众人。此刻，太史慈感觉热血沸腾，心跳也不受控制的加快起来。虽然他站立的位置比数百人高一米，但是他还是感觉一种力量从数百人站立的位置汹涌湃澎而来，这种感觉让他觉得诡异。

　　不过等他动作略显生涩的端坐在龙椅后，那种面对浪潮的感觉才有所减淡。当数百人动作整齐划一的向他跪拜，口称“*******拜见吴王，恭祝吴王体态安康，永享天年……”时，他的心中又油然而生一种睥睨天下、舍我其谁的豪迈感！

　　这个时候，太史慈不免感慨道：时位之移人，的确不虚假啊。接下来，他都能听到自己稍微颤抖的声音回荡在耳边：“诸位，请起！……今日乃是孤荣当吴王的吉日，承蒙皇恩浩荡，孤深感惶恐……孤期望诸位与孤一起奋力拼搏，稳定繁荣江东区域，共创一番佳绩……。”

　　太史慈越说越顺，初始的紧张感消失了，他终于找到当王爷的感觉，在这个感觉中，他终于进入了王爷的角色！

　　按照常规，在庆典仪式上：司仪按照程序，当众宣读重要职位的调整，以及大赦江东地界的王令。为了强化军事观念，令军事观念深入民心：太史慈管理的江东地界——暂时一律废除文职官位郡太守县太令等职务，县级的最高长官是都尉，郡级的最高长官称谓是都督。都督和都尉负责地方的一切事务，包括治安、征收赋税、招兵训兵等具体事务。江东军团的二大建制得到保存：由吕蒙担任陆虎军都督，吕甘宁担任陆虎军都督。先锋都督则是由号称打不死的将军周泰担任；而后起之秀的陆逊则是担任内务都督，负责管理即将建成的吴王宫殿安全以及对武将考勤、升降的具体事务。

　　针对刘备一方有一只特别部队——无当飞军，江东军队也新添了一只骑兵队——风骑营。这只骑兵队的性质是属于机动性部队，直接对吴王太史慈负责，它的主将乃是高顺，风骑营的骑兵基本上都是当初的陷阵营将士。

　　文职方面，由于县令和郡太守的职务被免除，几乎没有大的调整动作。由波才担任吴国的太史，由波才全面负责对吴国文官的管理！金先生（郭嘉）则是没有名分，但他却是太史慈身边最重要的角色。

　　此时吴国的都督其官阶等同于当时的正二品武将的阶位。此都督非彼都督啊，真是水涨船高啊！其他的文官武将也都是连升三级啊……为了激发地方的积极性，太史慈又决定停收地方一年赋税徭役。这个王令，让地方官员和豪绅顿时高呼“吴王千岁千千岁”啊，绝对发自肺腑，极其的真诚啊。

　　事后，太史慈和心腹人员交流当时的感受，他说：登上高台和端坐龙椅，就是逐渐失去自己的过程……这时，郭嘉对他眨着眼睛说道：这也是重新塑造自己的过程……无论如何说，你是实现当初对为兄的承诺：十年之内，成为一方霸主的宏愿！……呵呵，以后，我也不能在你面前自称“为兄”了，不可否认，这也是一种变化和失去……但是，吴王得到的更多啊……

　　太史慈听到郭嘉的肺腑之言，动容的点点头，其他人也都是在沉默中吸收二人对话的营养！

　　太史慈成为吴王，标志着江东地界从动乱走向稳定，标志着江东官僚阶层经过重新整合，到达一个新的境界。

　　江东地界从混乱走向有序的同时，它的邻居——荆州也在刘备一方呕心沥血的管理下，也逐渐趋向稳定：此时，荆州除掉江夏郡和长沙郡以外，都已经在刘备的控制之中。

　　对于刘备一方来说：江夏郡经过血战，也未必能成为刘备的领地，但是长沙郡不一样了：只要谋划的得当，刘备一方便能拿下长沙郡，同时还有机会让长沙郡太守黄忠归降投诚……

　　由诸葛亮亲自率领一万精兵强将从荆州州城襄阳城出发，一路沿着官道直奔长沙郡开拔而去。随军的主将乃是张飞。在军队渡过长江之前，军队行进的速度缓慢，一天不过行军数十里。在长江渡口，又有一支军队加入，这支军队乃是由赵云带队。

　　如果是刘备一方进攻江夏郡，赵云肯定不会参与，但是进攻孤城长沙郡，赵云就没有拒绝的理由了。本来赵云率领无当飞军一天的时间就可以和诸葛亮率领的主力部队会合，但是为了押送一些特殊的军用器械，赵云一部才姗姗来迟。

　　大军渡过长江后，便加快行军的速度。四天后，诸葛亮率领一万多兵马来到长沙郡城的北城门。长沙郡城与其他的城池不同：一般的郡城都是有东西南北四个城门，而长沙郡城只有南北二个城门，原因无他：因为长沙郡城四面环山，唯有南北有两个山谷与外界连通。南北二个城门几乎是镶嵌在南北走向的山体中，巍峨的城墙东西跨度足有五里，高度足有二十米，绝对是易守难攻的军事屏障。

　　当太守黄忠看到诸葛亮率领一万多大军再次来到北城门，他没有出城门迎接。因为通过在袭击中活命回来的将士禀告：荆州少主刘琦的死和刘备麾下猛将张飞有关……

　　本来，黄忠不相信一向忠肝义胆、老实朴实的刘备不会干出这种阴杀同族晚辈的歹毒事情，但是为什么在长沙兵押送刘琦遗体的途中，遇到高手截杀呢？当时的情景，如果不是江东武将太史慈和甘宁出现的及时，估计所有的长沙兵都要命丧当场。

　　如果，刘琦的遗体没被蒙面的高手摧毁，黄忠还能根据刘琦的伤口查看出一些足丝马迹。据说是江东周瑜亲眼看到在混战中：张飞很巧妙的方式阴杀了刘琦。按照黄忠对周瑜和张飞的了解，他觉得：品行高洁如明月的周瑜不会撒谎，而性情刚烈的张飞也不会做出这种暗杀的下三滥的事情来……当时刘琦身死是事实啊，到底刘琦死亡的真相是怎样的？


第五百五十五章 黄忠质问张翼德

　　黄忠越想越迷糊：是刘备歹毒了，为了利益不顾一切了，还是周瑜撒谎了？而如今，刘备一方又和江东集团闹翻了，这种形势，更让黄忠无法判断了。当然他知道一个事实：江东集团和刘备集团都有拥有长沙郡这个军事重镇，而自己和江东集团有仇，江东集团肯定是无法从自己手里顺利夺取长沙郡的，但是江东集团也不想让刘备集团占据长沙郡；所以为了达到这个目的，一向品行高洁的周瑜才撒的谎？！可是，周瑜也死了啊。否则话，性情爆烈如火的黄忠早都前往赤壁，去找周瑜当面问个清楚了……

　　对于刘琦的死，黄忠毫无头绪。以至于他面对诸葛亮亲自率领的大军，感到疑惑和纠结：到底是战还是洞开城门投降呢？他知道：目前也只有这二种结果——不是战就是投降。除此，别无他路。

　　诸葛亮也没有指望黄忠能主动投诚。他指挥军队在距离长沙郡北城门五里地的空旷地带安营扎寨，休整一天后，诸葛亮便率领军队如潮水一般涌向城门。

　　年近六十的黄忠也不甘示弱，他率领二营四千骑兵冲出城门，风驰电掣越过护城河上的吊桥，在与诸葛亮率领的军队相距两千米的地方戛然而止。

　　在诸葛亮等人的眼里：黄忠率领的骑兵从急速奔驰转为静止状态，仿佛就是在瞬间完成，如此可以看出来这样的骑兵队伍战斗力该有多么强悍，每个将士的作战素养有多高。

　　诸葛亮本人也没有想到，在南方也有这样强悍的骑兵队伍啊。这说明作为主将，黄忠训兵有一套啊。这样的将领，值得花费心思招揽啊……本来诸葛亮是想一鼓作气打败黄忠，将之击杀的，如今，他眼见黄忠的骑兵那么出色，他临时改变心意了。

　　他侧脸对身旁的张飞微微点头，而后二名虎背熊腰的侍卫推着木轮车上缓缓向战场中心走去。张飞本人和诸葛亮端坐的木轮车并行，一营骑兵则是呈扇形紧随木轮车的后面。

　　前进七百米后，诸葛亮便对千米之外的黄忠喊话：“黄老将军，请上前叙话！”黄忠闻言，单手拎着通体呈黝黑色的宝刀，左手稍提缰绳，策马上前。在与诸葛亮相距五百米处，黄忠勒马静止原地。他目光如炬，正气凛然地注视着诸葛亮和张飞。

　　在策马前进的过程中，黄忠也观察到诸葛亮身后的方阵也在悄然发生变化：张飞率领一营骑兵前往战场中心，另外一营骑兵分成二部从方阵中心向二翼移动，骑兵方阵后面的步兵方阵原地不动，但是步兵方阵后面的将士推着数百辆被油布包裹的车辆快速移动上来，超越了原先的步兵方阵。这只步兵方阵推着特殊的车辆前进数百米后，便停止下来。而向二翼移动的骑兵在到达战场的边缘地带后，也静止原处。

　　黄忠搞不懂诸葛亮是如何摆兵布阵的：骑兵向二翼移动，那不是距离战场中心越来越远吗？这样的布阵格局，只能等我方冲杀到敌方的步兵方阵才有实际作用啊，这样的布阵格局，我能率领兄弟们去冲杀敌人的步兵方阵吗？……

　　由于长沙郡地处偏僻，消息闭塞，所以黄忠并不知道刘备麾下此时有一只神出鬼没的无当飞军，而向二翼移动的骑兵，正是赵云率领的无当飞军。在无当飞军的急速冲锋下，五千米和五百米的距离是没有区别的。无当飞军，就是由八卦能量加持的骑兵，他们的冲锋速度和战斗方式都别具一格，超乎平常的想象。要不然的话，一只二千骑兵的军队，能在曹军的大后方来去自由，直接影响到二块战场的粮食补给问题，令这两块战场的曹军无法发动进攻战，让防御方江东军得到喘息的机会，为最后的反击战积蓄了力量！

　　可惜，黄忠不知道这个令世人震惊的骑兵队伍啊。他只知道孙刘联军借助突然而起的东风，运用黄盖的诈降，而后用火攻不可思议打败了强敌曹孟德。至于黄盖和周瑜的死，孙刘联盟的分裂，他都是最近才知道的。

　　诸葛亮对着黄忠微微一笑，而后一边轻摇羽扇一边温和地说道：“黄老将军，莫非你没有收到荆州州城颁发的通告？……。”

　　黄忠知道诸葛亮乃是当世奇人，要不是诸葛亮在关键时刻加剧突然转向的东南风，孙刘联军也不可能那么顺利打败曹操的。对于强者，黄忠并不见得尊重，因为强者的背后支撑水分多；而对于具有特殊能力的高人，黄忠便对之由衷的尊敬，毕竟那种特殊能力是当事人历经常人想象不到的苦难获得的。

　　但是由于刘琦的死因不明，黄忠即便对诸葛亮很尊重，但是这种尊重改变不了他的立场：谁杀死了刘琦，他就要找谁报仇！而诸葛亮身边的张飞，据说就是阴杀刘琦的凶手啊。

　　黄忠眼睛中闪过对诸葛亮的尊重之光后，便冷漠地说道：“诸葛先生，本将不明白你说的是什么意思！诸葛先生，本将还想向你询问少主刘琦的真正的死因。诸葛先生，少主在世时，对你如何，想必你也有深有体会……。”

　　即便性情猛烈如火，身经百战的黄忠也知道通过询问，查看诸葛亮和张飞的神情反应。在黄忠的刻意关注下，诸葛亮的神情立即变得悲戚起来；而面带青面獠牙铁面具的张飞则是垂头看着坐骑乌骓马的马头。

　　诸葛亮应付自如，表演的极其贴切和到位，而张飞则是脸色陡然一变，猛然心虚，呼吸都短促起来，不过由于铁面具，黄忠并不能从他脸色看出丝毫不正常的端倪。垂头，并不能说明什么问题啊。

　　张飞处在极度惶恐之中：虽然刘琦不是正人君子，也没有过人的才能，更没有闪光的品质，但是刘琦不是恶人，也不是刘备一方的敌人，他只是阻碍刘备出头上位的绊脚石；张飞遣散家产跟随刘皇叔闹革命以来，没杀过一万人也有数千人了，不过这些人不是刘备一方的敌人就是作恶多端的坏人，嫉恶如仇的张飞杀他们，那是替天行道……而在混战中阴杀刘琦，张飞的心理压力大啊。如今面对黄忠的质问，张飞真是做贼心虚啊。要不是先天之境的修为，估计在黄忠的凝视中，他已经额头冒汗了。

　　诸葛亮当然知道黄忠的心思，更知道张飞此时心理反应。他举起羽扇朝张飞一挥，暗中给张飞加持提神聚气的法力，同时对张飞说道：“张将军，你把少主刘琦战死的情形告诉黄老将军吧！……。”

　　张飞本来心神涣散，底气不足，当他体感到一股微风从诸葛亮的羽扇朝自己扇过来，自己的心神顿时稳定下来，呼吸和心跳也恢复正常了。他抬起头，神情坦然目光平静的看着数百开外的黄忠，为了增强自己的气势，张飞单手提着丈八蛇矛，催马前进一百米。

　　在与黄忠相距二百米处，张飞勒马静止。而后他冷漠的对黄忠说道：“黄将军，你莫要轻信江东方面有关刘琦死亡的谣言！你可知道赤壁之战还没结束，江东军主将周瑜就指使周泰捉拿诸葛先生；在参加周瑜的吊唁仪式上，诈死的周瑜还试图当场击杀诸葛先生，不过当时，诸葛先生先下手为强，暗中施法杀死了周瑜，如此，诸葛先生才侥幸从虎口脱险……周瑜身死的真相，江东集团的一些高级将领心知肚明，如果黄将军有耐心的话，不久的将来，你也会得知周瑜身死的真相——周瑜不是死在追击曹军的战斗中，而是死在诸葛先生的手里！黄老将军，江东集团如此卑鄙龌蹉，你还相信他们有关少主刘琦死亡的谣言吗？……。”

　　黄忠从张飞口中听到江东军主将周瑜死亡的真相，他顿时错愕了，他一脸茫然的看着张飞身后的诸葛亮，隔着数百米的距离，诸葛亮含笑对他点点头。黄忠低头暗想：据江东方面透露的消息，是张飞在混战中阴杀了刘琦，但是眼前的张飞并没有一丝慌张和做贼心虚的反应啊……那为什么自己麾下将士押送刘琦的遗体返回长沙城，半路遇劫呢？……

　　当黄忠的目光重新锁定在张飞的身上，张飞体感到黄忠敌对的情绪有所减弱，他便语调缓和地说道：“黄老将军，如果你还怀疑本将的说法，那么本将就把当时在场的荆州兵喊过来，你可以当面查问……。”

　　黄忠看着张飞，默默点头。张飞转脸对身后的骑兵方阵喊道：“张校尉、范校尉，你们快过来，黄老将军有话问你们……。”这二人可是刘琦的哼哈二将啊，他们和黄忠很熟悉的，有他们作证，可信度自然很高！

　　“喏！”二个清亮的声音从骑兵方阵中响起，声音还没落地，二个校尉便策马冲过来。他们来到张飞的身旁，便勒马停驻。他们拱手对张飞施礼后，又向黄忠施礼拜见。

　　黄忠神情威严的看着二人，一会后，他对着二人严肃的问道：“张校尉、范校尉，本将知道你们是少主刘琦的心腹将士，你们当时看到刘琦时怎么死的吗？……。”

　　张达和范齐对视一眼后，便由年长的张达回答道：“黄老将军，当时张将军带领我们冲上曹军的战船上，张将军和曹军猛将徐晃激战，卑职和范校尉一只追随刘少主的身后，和曹军将士对战……少主依仗优良的装备和兵器，一次次冲杀进敌军的深部，碰巧的是，当我们追随少主靠近张将军和敌将对战的场所时，他们二人正施展自己最强的武技，当时他们的武器撞击产生的光团极其耀眼，比炎热夏季的太阳光还刺眼……当张将军和敌将分开时，卑职和范校尉就看到少主倒在敌将的附近……据卑职猜想：估计当时敌将通过少主身穿的优良盔甲和手持的霜刃刀，判断出少主的身份尊贵，在后退的时机中，趁势击杀了少主……。”

　　张达说话的时候，眼圈泛红，而他身边的范齐已经泪流满面了。毕竟，他们和刘琦朝夕相处，感情深厚啊！此时，当着熟人的面，再次提到刘琦，他们怎么不悲伤呢？


第五百五十六章 诸葛放弃长沙城

　　黄忠看到二人悲戚的神情，内心也涌动酸楚的浪潮。他对二人沉重的点点头，而后又向张飞问道：“张将军，本将问你：为何在赤壁营地，你们为什么也向江东军索要少主的遗骨？后来，本将麾下的将士在押送少主的遗骨返回长沙郡的途中遇劫，又作何解释？……。”

　　张飞闻言，一时语塞，不知如何回答。年长的张达连忙向黄忠解释说道：“黄老将军，当时诸葛先生向江东军讨要少主的遗骨，就是想让少主的遗骨与他的父亲葬在一起，没有别的意思啊……。”

　　黄忠目光转移到张达的脸上，陷入了沉思。这个时候，乘坐木轮车的诸葛亮也被侍卫从后面推上来。张飞和张达、范齐闪列二旁，让诸葛亮面对黄忠。诸葛亮看着沉思的黄忠，平静地说道：“黄老将军，当时，亮是极力争取向江东军讨要少主的遗骨的，但是亮想到黄老将军和少主之间的深厚情感，也顾虑到江东军队张将军的污蔑，所以亮决定让黄老将军查看少主的遗骨，以此撇清江东军队张将军的污蔑……黄老将军，至于是哪方在中途截杀你的麾下将士，摧毁少主的遗骨，此时，你应该十分明情！率先说是非者，便是是非人啊……请黄老将军明断啊……。”

　　黄忠眯着眼睛看着诸葛亮，诸葛亮一边摇着羽扇，一边淡定的和黄忠对视。黄忠暗想：如果说在赤壁之战，江东军主将周瑜就想对诸葛亮下毒手，如此说来，孙刘联盟便破裂了，由此，江东军肯定会拿意外身死的刘琦做文章……江东军的目的，就是想让自己和刘皇叔对抗！而后，他们坐山观虎斗！……

　　黄忠想到此处，便有一种豁然开朗的感受：自己本来就是江东集团的仇人，当初可是自己和黄祖联手击杀了江东集团的奠基人孙坚啊，江东军就是想借刘皇叔之手除掉自己……

　　诸葛亮当然知道黄忠的心理变化，就在黄忠眼睛中露出明悟坚定的精光时，他便趁机说道：“黄老将军，你熟读兵法，应该知道‘借刀杀人’的计策吧……黄老将军，你和亮都是江东集团欲除之而后快的人啊……。”

　　黄忠听着诸葛亮的言语，脸露愧疚之色。他将乌龙刀放回兵器环上，而后神情恭敬的催马上前，在距离诸葛亮二十米的距离时，他翻身下马，又大步流星走到诸葛亮的面前，而后向诸葛亮单膝点地，施礼说道：“诸葛先生，本将蒙昧了，误信奸人的谣言……请诸葛先生谅解！本将没有及时响应刘皇叔的召唤，还请诸葛先生责罚……。”

　　黄总说完话，便低头等候诸葛亮的处置。此时，张飞看到黄忠主动投诚了，他悬在嗓子眼的心终于落回原处了，张达和范齐则是一副喜出望外的神情。

　　诸葛亮目光柔和的看着黄忠，动情地说道：“黄老将军，你何错之有？都是江东集团在背后搞的鬼啊……黄老将军请起！”

　　黄忠闻言，缓缓站起虎躯。而后他邀请诸葛亮等人进入城池。诸葛亮毫不迟疑的欣然应许。在诸葛亮的军队经过他的身边时，他看着那数百辆造型独特的战车，颇感意外：这种战车，车厢里面装满粮袋和石块，二匹驽马驾辕，后面还有十名身强力壮的将士寸步不离的尾随……还有从二翼飞奔而来的骑兵，其身穿的盔甲造型也别致：盔甲的护心镜居然是八卦的形状！这只骑兵的主将，不但年轻俊美，一身极品盔甲和武器，其身后还斜插四只青铜手戟。

　　等进入城池的校军场后，诸葛亮就让战车营将士当众演示独特战车的操作：十名身穿轻甲的将士，分工协作，二名将士从驾辕拉走二匹驽马，六名将士将车厢中的粮食袋和石块搬下来一部分，另外两名士兵则是在战车车轮处调动机关按钮。

　　吱吱嘎嘎的声音中，三米长的驾辕逐渐升高，知道与地面呈直角才停止上升；同时，车厢的四壁四面展开，落到地面，支撑战车的平稳度；此时，拉走驽马的二名将士返回来，就往竖直的驾辕上悬挂布袋，搬运粮食袋和石块的将士趁机把石块放进布袋里；随后，操作机关按钮的将士又把垂直的驾辕升高二米，之后，负责悬挂布袋的二名将士又把连接兜石袋的绳索扣在战车后面脚踩机括上，直到此时，一个简易的抛石机便完成了。

　　最后，由四名将士踩动机括，挂在五米高横梁上的四个兜石袋便急速翻转上升，在最高处将石块抛出……令黄忠本人和他麾下将士感到吃惊的是：被简易抛石机抛出的石块，其射程居然达到了一千五百米左右！四十斤重的石块居然把胳膊粗细的树干一下子砸断了！其精确度太神奇了……

　　可是，这种独特的战车，其操作还没有结束，在黄忠的惊讶的关注中：操作战车的二名将士又在战车后端调弄机关按钮，有一阵吱吱嘎嘎的声响后，车厢的地板逐渐的抬高，同时地板向二侧下滑，一排排整齐的油亮的弩箭裸露在空气中……

　　等这种特制的床弩抬升到三米的高度时，便有两名将士踩动控制床弩的机括，一阵“呜呜”的声音后，成排的弩箭便向六百米开外的靶子射去，一眨眼的功夫，远处的靶子便成了刺猬，马蜂窝！

　　这种造型奇特的床弩，其射出的弩箭所表现出来的速度和精确度让黄忠的眼珠子都快掉下来，他不由得寻思：所幸自己没有一意孤行和诸葛亮率领的军队开战，面对这种变化多端的特殊战车，自己一点胜算都没有，全军覆没的概率倒是极大……

　　而张飞和赵云等将士也是第一次观看这种特殊战车的演练，他们也是被造型多变的战车震撼，层次逐步加深的震撼啊！

　　最后，操控战车的将士完成一系列操作后，便齐声呐喊：诸葛战车，战无不胜；诸葛战车，神勇无敌……有他们开始，整个战车营都开始齐声呐喊这句口号。

　　诸葛亮平静坦然对待将士的齐声呐喊，而后他转脸对黄忠说道：“黄老将军，这就是亮研制多年的秘密武器……黄老将军，如果你愿意的话，以后战车营就由你率领管制了……。”

　　黄忠闻言，顿时惊喜万分，他当时老脸通红，万分激动的朝着诸葛亮跪拜叩首！作为一名久经沙场的老将，黄忠可是知道这种特殊战车的好处啊，年近六十的他，可没有年轻将领光靠自己本身战斗力的心态啊：能有效的杀伤敌人，以最小的付出获得最大的收获，才是战斗最本质的一面！

　　此时，黄忠的心态是：能加入刘皇叔的军队，成为刘皇叔麾下的将领，太荣幸了，这是他所有的人生经历中，目前感到最荣光的一次经历啊。

　　在长沙郡城休整三天后，黄忠便按照诸葛亮的要求，率领麾下将士和诸葛亮的军队一起离开了长沙郡城。此时的长沙郡城仅有一部四百将士看守，以维持城池的治安。

　　经过诸葛亮和张飞、张达、范齐之间毫无破绽的配合，诸葛亮就这样把黄忠忽悠到刘备一方了，根本没有折损一兵一卒。由此，刘备一方便拥有关羽、张飞、赵云、黄忠、廖化等五名超级猛将了。如此，刘备的实力大增啊，声名远播啊。当然，刘备军队拥有的秘密武器——变化多端的战车，外界还是一无所知……

　　对于通过黑白混肴，是非颠倒的方式招揽黄忠，诸葛亮一点也不觉得难为情和卑鄙，因为面临这种事情，古玩今来，他做的还没有先辈做的极致。在他的认识中：如果不是他招揽黄忠，不久的将来，黄忠也会死在江东军刀下。毕竟黄忠是江东集团的仇人，毕竟长沙郡的地理位置太重要了。

　　诸葛亮预见到：即便江东军不向刘备一方讨要约定中的荆州四郡，那么长沙郡，江东集团势在必得的。长沙郡乃是荆州与江东地界接壤的区域，它像一个一个枪头插进江东地界的南方，那片区域还是江东集团防御的盲区，如此的情势，江东集团只有占据长沙郡才无后顾之忧。所以，出于未雨绸缪的考虑，诸葛亮在前往长沙郡城，收服黄忠的时候，就向刘备建议：主动放弃长沙郡城，以后还有机会和江东集团心平气和的交往啊。即便他们之间有周瑜之死的疙瘩……刘备只有忍痛割爱，同意了诸葛亮的建议。

　　以黄中向刘备一方投诚为界限划分来看：刘备一方主动放弃长沙郡城后，刘备一方的势力便收缩在荆州内部区域，他们下一步的目标就是益州；而江东集团经过大换血后，太史慈荣登王爷宝座后，江东地界也恢复稳定，开始向更高的台阶冲刺。与此同时，天朝的北部，魏王曹操的地盘依然战祸不断，此时，曹操正率领二十万军队进攻扶风郡。

　　焦头烂额的曹操一方根本无暇顾及荆州刘备和江东集团强势的崛起的势头了。


第五百五十七章 曹孟德之喜与忧

　　荆州和江东集团一天一个样的变化，通过密报的方式传递到曹操的桌案前。曹操只能追悔莫及。如果没有赤壁一战的失败，如果自己听从太史贾诩的劝说，或者提前看一下郭嘉预留给他的锦囊妙计，自己怎么会那么被动呢？如果操作得当的话，此时应该是江东集团和刘备一方打得不可开交啊。可是现实是：刘备和江东集团联手在赤壁击败了自己啊……最后，刘备占据了荆州，江东集团大换血，实力更加强大了，比孙权主政的时候，还强大三分啊，因为孙权主政的时候，还有内祸之忧，主将之间矛盾重重啊……如今倒好，本来是丧家之犬的刘备也有一席之地了，本来由于内祸导致积弱的江东集团也变得团结了……

　　这几天，曹操的情绪变化起伏的厉害：他初到长安城，便受到当地居民热烈的夹道欢迎，这种欢迎是发自当地民众内心的，并不是表面作秀，毕竟曹操前后二次参加联盟军征讨残暴的西凉军团，其卓越的贡献和战绩有目共睹，在民众的心里：曹操并不象其他诸侯二面三刀，肚子里都是花花肠子……曹操的付出今天得到了回报。

　　随行的司马懿见到曹操在长安地界如此受到尊重和欢迎，他也感慨万分：群众的眼睛是雪亮的，只要你真心实意做到了，民众也会知恩图报的。曹操本人自然也是欢喜异常。

　　可是晚上，他接收到有关荆州和江东的消息，昂扬、欢愉的情绪跌入谷底：江东集团，太史慈顺利继位，并没有遭到豪门宗族的非议，他们反而更加紧密团结在太史慈的周围；荆州方面，刘备一方顺利占据长沙郡城，并且将老将黄忠收入麾下。对立面优异的表现，就是曹操的心结、心病啊。这不是曹操心胸狭窄，眼里融不进沙子，而是谁吃辣椒不辣嘴的正常反应……

　　昏暗的灯光下，司马懿看着曹操郁闷的表情，便劝慰曹操说道：“魏王，事已至此，我方只能坦然面对！魏王，只要江东集团不和荆州刘备联手侵犯我方，他们就成不了气候……。”

　　曹操长叹一声后，便注视着司马懿，示意司马懿继续述说。此时，曹操感觉自己脑子已经僵化了，唯有借助外界的力量刺激才能运转和思维。

　　司马懿微微一笑，便继续温和地说道：“魏王，新仇旧恨乃是江东集团和荆州刘备之间不可跨越的鸿沟：虽然江东集团更换了首脑，但是吴王太史慈也不能不顾虑孙氏家族的感受，毕竟刘备招揽的黄忠和孙氏家族有不共戴天的仇恨；据卑职的推测，江东主将周瑜并不是死在曹彰之手，而是死在诸葛亮之手，就凭周瑜在江东集团的威望，江东集团只能找荆州刘备报仇，而不会和刘备再次结盟侵犯我方的；除掉新仇旧恨，江东集团和荆州刘备之间还有荆州四郡的纠葛……等加以时日，我方一边安抚江东集团，一边集结重兵进攻荆州，如此便能除掉魏王的心头大患！”

　　曹操一边听着司马懿的讲解，一边不断的点头。司马懿提到江东集团，想象到江东集团新任首脑太史慈，他便微蹙眉宇说道：“魏王，江东集团的新首脑太史慈不好对付啊，估计我方也很难将他喂饱啊……。”

　　曹操不以为然地说道：“太史慈？他要是滴水不进，本王还真不知道如何对付他，只要他开口，本王就管他够！……仲达，提到太史慈，本王突然联想到：太史慈一路顺风顺水当上吴王，本王觉得他身后肯定有超级智囊的辅助……仲达你想象啊：本来孙蒿是想用烈性炸药炸死异己将领的，为什么最后自己一方反被炸死了呢？本来太史慈一方可以迅速击杀躲在富春郡孙氏府邸的倭国妖邪分子，为啥他们围而不攻？这其中的原因，就是太史慈一方想借机造势，借助时间的延长，削弱孙氏家族在江东地界的影响，而后给太史慈顺利上位出头营造空间，让江东地界的民众认为太史慈当吴王乃是大势所趋、合情合理……这种缜密的谋划、天衣无缝的实施，不是太史慈能做到的！据本王对太史慈的了解，打死他，刀架脖子，他也不会超越孙氏家族，接受吴王的爵位，将孙氏家族取而代之，他只能让孙氏家族出人担任吴王，而后他倾心扶助，毕竟孙氏家族的孙策和孙权对他有栽培之恩，而他也是有恩必报的豪杰英雄！……。”

　　司马懿闻言，连连点头。而后他若有所思的对曹操说道：“魏王所言极是！据卑职所知，太史慈会下有一位智慧超群的谋士——波才。波才曾经是黄巾军首席军师，深得黄巾军贼首张梁的器重……估计是在许多年前，太史慈还在青州混迹时，波才就投靠了他……太史慈能有今天的辉煌和荣耀，的确出乎大多数人的意料，毕竟之前在江东集团他是被各方打压的对象，而他本人也是由于伤势经常闭关……一个太史慈，一个诸葛亮，真是异军突起，令人刮目相看啊……。”

　　“哦，对了，仲达，你和诸葛亮的法术，谁的修为更胜一筹呢？”提到诸葛亮，曹操便开始头疼了：赤壁一战，要不是诸葛亮施法加剧突然转变风向的能量，曹操一方也不会一败涂地的。

　　司马懿思忖一会，便对曹操说道：“魏王，诸葛亮的法术乃是通过双修之法，从黄帝后裔身上获取到的，他的法术乃是来自黄帝的传承；而卑职的法术是自己刻苦修炼得来的，乃是来自炎帝的传承……诸葛亮精通八卦之法术，卑职擅长五行之法术，卑职觉得相比较而言：各有千秋吧！不过，诸葛亮的法术应用战场和训练将士，在时间上肯定比卑职早，但是请魏王放心，卑职一定会倾尽全力，追赶上诸葛亮的……。”

　　“哦，那就有劳仲达费心劳神了……”曹操欣然说道。

　　“魏王，这都是卑职分内之事！卑职也想魏王早日达成心愿，一统江山，还黎民百姓一个太平稳定的世界！”司马懿一脸诚恳的说道。

　　随后，曹操有和司马懿商讨如何应对当前进攻西凉马超的具体事宜。深夜三更时分，二人谈兴正浓之际，忽然便有细作进来有要事回报。

　　细作是从凉州州城赶回来的。他把一封密信交给曹操后，便转身离去。曹操信手打开密报，仔细阅览后，便神情愉悦的对司马懿说道：“仲达，西凉州牧韩遂终于答应与我方前后夹击马超的军队了，这都是贾诩的功劳啊……。”

　　司马懿眼露惊喜之色，从曹操手中接过密信，认真的阅览。司马懿看完密信，神情也变得轻松起来，他知道：在曹操决定率领大军西征时，曹操就嘱咐贾诩去联络西凉州牧韩遂……贾诩休书一封，派人送到韩遂手里。作为当前凉州首屈一指的宗族大户，韩遂一番审时度势后，便决定单方面毁约，停止和马超的合作，选择和曹操联手对付举兵造反的马超了……

　　曹操由此想到贾诩，他顿时轻笑起来：本来身为军师祭酒的贾诩，也应该随军征战的，无奈的是长安城民众对贾诩可是恨之入骨啊，原来西凉军团统帅董卓霸占长安城和洛阳城的时候，要不是贾诩给董卓出谋划策，董卓一方早就败亡了；在贾诩的辅助下，董卓可是在洛阳城和长安城犯下罄竹难书的罪恶啊……就是在此时的洛阳城，即便城池中的居民都是新来的人口，他们对贾诩，也是没有好感的。为了不影响曹操和长安城民众的感情，贾诩没有随军征战，来到长安城。

　　为了让司马懿上位出头，曹操便把贾诩提拔为太史，让司马懿顶替贾诩的官职，当了军师祭酒。

　　不过，韩遂决定和曹操结盟，也是有条件的：韩遂在密信中要求，曹操一方要派遣一位重要的人物秘密前往西凉州城，如此，韩遂才敢放开手脚对付马超……

　　面对韩遂的要求，司马懿便毛遂自荐、主动请缨，去充当特派使者，秘密前往西凉州城。对于司马懿的要求，曹操有点不放心啊，他面露疑虑之色说道：“仲达，那韩遂可是二面三刀的骑墙派啊……万一到时候，他又反悔和本王的合作，那不是将你退到火坑里吗？……本王觉得还是派一名猛将前往合适啊……。”

　　此时，由于各种原因，曹操中途换将，他身边能够充当特派使者也只有徐晃、张绣二个人选。这二个人都是出身西凉军团，有他们去到韩遂的身边，更容易和韩遂沟通。

　　司马懿含笑反驳说道：“魏王，据卑职所知，马超的武技可是勇冠三军，不是一般的超级猛将所能应对的，徐将军和张将军还是留在你的身边，比较合适！由卑职充当使者前往西凉州城，即便到时候韩遂反悔，卑职还是有能力自保的！……到时候，只要魏王您在前线拖住马超，卑职便会督促韩遂尽快结集兵力，临阵倒戈反击马超的，以迅雷不及掩耳之势，一句击垮马超……。”

　　曹操看到司马懿坚毅的神色，只能同意司马懿的请求。事不宜迟，深夜时分，司马懿稍微整理行囊，便跟随细作前往西凉州城去了。


第五百五十八章 马孟起谋划迎敌

　　本来在到达长安城的第二天，曹操就该率领军队进攻扶风郡城的，扶风郡城乃是马腾父子经营多年的城池，可以说是马家军的巢穴。但是由于事情突变：西凉州牧韩遂要求曹操派遣一位重要人物充当使者前往西凉州城，以表示曹操一方忠诚合作的心意，在这种严峻的情形下，这种使者说穿了也就是变相的人质。

　　为了配合司马懿到达西凉州城的时间，曹操便暂时按兵不动。四天后，曹操估计司马懿已经到了凉州州城，他便率领二十万大军离开长安城，向百十里开外的扶风郡城开拔而去。

　　再说举兵造反的马超。自从马腾在衣带诏事件中被曹操杀害的噩耗传到凉州，马超便怒不可遏的集结十万将士，向天下宣布：他要挥兵攻打长安城，兵指洛阳城，砍下曹操的头颅，替冤死的父亲马腾报仇。

　　杀父之仇，夺妻之恨，自古以来都是男儿必须承担的仇恨，必须报仇雪恨的。

　　起兵造反一个月以来，马超已经清除长安城警戒区的暗哨、防御区的各种陷阱、壕沟、拒马阵等防御设施，可惜西凉将士只擅长野战和阵地战，攻城战就是他们弱项和软肋。凶悍的西凉将士不惧怕长安城高达十五米的城墙，可惜的是，他们没有足够数量的攻城器械，比如云梯、云车、抛石机等攻城器械。凉州虽然地域广袤，但是却是戈壁、荒漠、草原居多，根本没有成规模的树林，如此，他们没有原材料制作各种攻城器械。

　　就在马超考虑带领大军从北方荒漠地带绕过长安城进入中原腹地的时候，曹操率领二十万大军进驻长安城了。马超眼见杀父仇人居然自动送上门来，他便打消进入中原腹地的念头，准备随时和曹操开战。

　　这一天，马超在官邸和手下猛将庞德、杨秋、马休、韩成以及谋士李儒等人商议事宜：如何应对咄咄逼人的曹操……

　　马超寒着脸跪坐主位，庞德、杨秋等人神情坚毅的跪坐列席。猛将庞德和杨秋乃是马超的铁杆哥们，马休是他的堂兄，韩成是凉州州牧韩遂的亲弟弟，李儒则是凉州的长史。

　　马超不怒则威，威严的巡视一遍众人，随后沉声说道：“诸位，据前方探子回报，曹操已经率领二十万大军进驻长安城……根据当前的军情，你们有何良策应对？”

　　庞德、杨秋等人相互对视一眼后，便把目光聚焦在长史李儒的身上。带兵打仗、冲锋陷阵是他们的强项，战前的排兵布阵、出谋划策，他们可是擀面杖吹火——一窍不通啊。

　　出谋划策可是长史李儒的强项啊，他对众将微微点头后，便对神威天将军马超说道：“孟起，我等都知道你报仇心切，如今狗贼曹阿瞒主动送上门来，你要沉住气，等我方谋划出完美无缺的对策来……。”李儒乃是和马腾同辈的，所以他可以直呼马超的字。

　　马超闻言，英俊的脸庞僵硬的线条顿时舒缓下来。此时，他还不知道他的父亲已经被邪灵教教主刘伟救出来，并且送往他妹夫太史慈的领地去了。而为了保密，太史慈和马云騄并没有把这个消息告诉马超。本来太史慈也想通过银雕把马腾没死的消息告诉马超的，但是在郭嘉的劝说下，太史慈只能作罢。郭嘉的理由是：此时不能向外界透露马腾未死的消息，否则会把太史慈许多的秘密暴露出来……当期就需要马超折腾一番，如此以来才能让外界确定：马腾的确被曹操杀害了！

　　马超在西凉举兵造反，而他的父亲已成居士，在云雾宫和爱妻艳妃一起吃斋念佛了。身在佛门，心也远离红尘了……这就是马腾夫妇当前超然的状态！

　　李儒看着马超逐渐舒缓的脸色，便继续说道：“孟起，江南赤壁一战，孙刘联军击败不可一世的曹操，令他大伤元气……曹操逃回洛阳城，在我方的威逼下，又在青黄不接的季节强行发动大规模战役，由此可以预见的是，曹军的士气肯定不高！与其比较，我方不但士气高涨，而且还占着以逸待劳的优势！……如果曹孟德胆敢进攻扶风郡，那么在空旷之地作战，曹军怎么可能是英勇善战的西凉铁骑的对手呢？他那二十万大军还不够我方塞牙缝的……。”

　　众人听着李儒的论调，一个个便亢奋起来。李儒体感到众人的情绪被自己言语调动起来，声音便加大说道：“孟起，此时曹阿瞒带领的二名超级猛将徐晃和张绣，他们联手也不是你的对手啊……如果我方筹划得当，定能一举击溃曹军，定能将曹操留在扶风郡城下……。”

　　马超和众人目光热烈的看着李儒，纷纷点头，表示赞同李儒的说法。随后，李儒站起身体，走到马超身后的军事地图，便给众人讲解自己谋划的应对之策……

　　再说曹操一方。曹操率领二十万大军宛如长龙一般在官道上绵延，真是刀剑如林，前往不到头，后望不到尾。充当先锋的乃是北地枪王张绣，断后的乃是超级猛将徐晃，曹操位居中军。这一次西征凉州，曹操也把两个儿子曹丕和曹植带入军队里：曹操的做法，就是向趁机锻炼二个儿子的实战能力，通过血与火的洗礼，让二个儿子增长见识；同时曹操也借机考察二个儿子的实践能力，从而确定更加优秀的接班人！

　　曹丕和曹植自然知道父王曹操的心思，从洛阳城出发，他们就极其卖力的表现：曹丕负责押运攻城器械的队伍，而曹植则是负责押运粮草和其他战略物资的队伍。在二十万大军的队伍中，他们二人所带领的队伍军姿最英武，行列最整齐，将士们士气最高！二位世子当主将，他们以身作则，率先垂范，他们麾下每一位将士哪个敢懈怠？每一位将士都是积极的表现啊……

　　曹操大军行军初期阶段，一路畅通无阻。只是行军半程，曹军的先锋部队便遭遇到西凉铁骑兵的骚扰：几乎每到一处山林，每到一个山口，都有近千西凉铁骑兵不顾生死冲进曹军的前锋军队里，几乎每一个西凉铁骑兵都是击杀至少四个曹军将士，才被曹军一哄而上打死！

　　前锋主将张绣真是不堪其忧啊，由此前锋军队的行军速度明显缓慢下来，最后他们也影响到后面军队的行军速度。可是，面对悍不畏死的西凉铁骑兵的自杀式攻击，张绣也是干急无汗啊。对于西凉铁骑兵彪悍的战斗作风，张绣可是极其熟悉的：只要西凉铁骑兵抱着送死目的来进攻敌人，就是天神下凡都阻挡不住！他们可不管对手有多强，对手人数有多少！

　　西凉铁骑兵几番自杀式进攻后，曹军前锋军队便折损一万多了。为了保证前锋军队的战斗力，曹操只能调动机动军队补充前锋军队的减员。最后万不得已，为了保证行军的速度，曹操又把断后的徐晃也调到前锋部队，以抵御随时出现的小股西凉铁骑兵的骚扰。

　　二名超级猛将充当前锋，西凉铁骑兵也不敢随意骚扰了，但是他们就是在数百米开外，在张绣和徐晃的眼皮底下策马来回奔驰，张绣或者徐晃才带兵想去追击，那些西凉铁骑兵便远远遁去……张绣和徐晃都是气的牙根直痒痒啊。

　　就这样，曹军三路大军便缓慢的行军。一个时辰后，曹丕负责的攻城器械部队在一处山林地带，居然也遭到西凉伏兵的袭击：当时曹丕正骑在宝马上，他身后有四名身高马大的虎卫，这四名护卫都是鞠义的族兵，练就铁布衫金钟罩的横练功夫。曹丕的身前身后是绵延数千米的攻城器械车队。

　　第一次来到凉州，曹丕就被独特的异域风景吸引住，他像乡下人进城般，一时看看这边，一时瞅瞅那边。他的模样哪里像是来打仗的，简直就是观光旅游的。

　　就在曹丕无限惬意之际，忽然从官道二侧的草地里窜出数百名西凉将士，这些西凉将士都是一身劲装，手持短刀。他们并没有着急进攻近万曹军，他们先是朝曹军的队伍里扔羊皮袋子，羊皮袋子象长了眼睛一般准确无误的落在各种攻城器械上。扔完羊皮袋子的西凉将士便挥刀向曹军队伍急冲而来。

　　此时，看护攻城器械的曹军将士已经摆好防御阵型。本来习惯呐喊的西凉将士，此时没放一个屁，他们就是紧咬腮帮，象乌压压的曹军阵型冲去。一眨眼的功夫，他们便和曹军将士贴身肉搏，激战起来。

　　即便曹军将士训练有素，但是单从个体来比较，他们的战斗力还是略输西凉将士一筹的。即便实力比对手高出一筹，后来赶上来的西凉将士并没有帮助同伴击杀曹军将士，他们一边奔跑一边从身后拽出弩弓，而后用火石点燃弩箭箭头上绑着的油布。而后，他们奔跑到正在厮杀的同伴身后，突然纵身而起，在最高点扣动机括，朝攻城器械上射出弩箭。

　　着火的弩箭精确的射在先前落在各种器械上的羊皮袋子，瞬间将羊皮袋子点燃，羊皮袋子在燃烧时，从破口处流出黑色的液体，黑色液体流到哪里，那里就着火，很快的，在曹军将士还没有反应过来，攻城器械便燃起熊熊大火了。这个时候，曹军将士想去扑火，都来不及了……


第五百五十九章 马孟起以一敌第二

　　形势陡然变得危机，主将曹丕并不惊慌，他神情淡定指挥所属将士：他命令一半迅速将官道二边西凉将士包围起来，另一半将士将未着火的各种器械与着火的各种器械隔离开来，同时将火势较小的着火点扑灭。

　　最后曹军折损数千将士才把近千西凉伏兵全部杀死，同时折损数百辆各种攻城器械。事后，曹丕观察战场，他发现西凉伏兵居然是埋伏在事先挖好的深坑中。就在曹丕策马转身离开之际，忽然一块地皮猛然被掀起，四个黑影急速窜到半空中，他们在半空中，朝着曹丕射出劲道十足的弩箭……面对突然而现的危机，四名虎卫也飞身离开坐骑，二个去用身体护住曹丕，二个抽出佩刀去攻击四个刺客。

　　由于弩箭速度太快，即便二名护卫舍生忘死去保护曹丕，还是有一只弩箭射穿曹丕的盔甲，射进曹丕的身体。曹丕惊恐的低下头，便看到插在自己腹部上，颤动不已的箭尾，一股热血顺着箭杆流淌而出。这个时候，曹丕清晰的感觉到伤口处传来一阵阵的麻痒感，这个感受让他明白：弩箭淬毒了……

　　当二名护卫击杀四名刺客后，曹丕也脸色苍白歪倒在马背上。守护的二名护卫看到曹丕腹部的流血转为暗色，他们也知道曹丕中毒了。他们连忙给曹丕喂食解毒丸，而后，其中一名虎卫拦腰抱起来曹丕，直奔曹操所在的中军策马奔驰而去。

　　曹丕的副将则是命令存活的将士清理战场，清理被烧毁的器械，保证官道的畅通。

　　位于中军的曹操，在第一时间便得知曹丕所在的器械军队遇袭的情况。器械部队位于中军的前方，没过多久，中军后方的粮草部队也传来遇袭的情况。行进的军队连续受到西凉军队的骚扰和袭击，一向沉稳淡定的曹操也有点恼怒了。

　　当他看到二名虎卫从官道边风驰电掣策马飞奔而来，他的心不由得一紧，这种反应告诉他：有不好的事情发生了！

　　二名虎卫跑到曹操乘坐的战车旁，他们还没有说话，曹操便一眼看到其中一名虎卫抱着的曹丕，此时的曹丕脸色苍白，嘴唇乌紫，显然是中了剧毒。曹操心中一疼，脸色便沉重起来，眼神也灰暗了。

　　此时，随军的军医也抱着木盒子跑过来，他们就在曹操的战车里为曹丕检查伤势，治疗伤口。军医们一番忙碌后，其中的一名长者便对曹操说道：“魏王，世子的毒势已经控制，不过需要至少三个月的静养，才能完全康复……。”

　　“嗯，本王知道了……”曹操已经恢复平静，他淡漠的对军医说道。就在曹操命令虎卫把曹丕护送回洛阳城的时候，战车后面又传来一阵急促的马蹄声。

　　曹操不用多想，就知道负责看护粮草的曹植也遇到险情了。正如曹操所料，曹植也遇到与曹丕类似的情形：折损数千将士才击杀突然出现的西凉伏兵；一半的粮草被焚烧，曹植本人也身受重伤……大军还没到目的地，就折损二万将士，一半的粮草和各种器械被毁，自己的两个儿子还身受重伤，这着实让曹操郁闷啊。

　　等百名虎卫护送昏迷不醒的曹丕和曹植离开后，曹操便命令停驻的大军继续向扶风郡开拔。本来一天能走完的路程，小心翼翼的曹军足足用了三天才到达扶风郡城的东城门。

　　曹军遭遇的一切骚扰和伏击，都是西凉军队的军师李儒给马超谋划的应敌之策。本来按照马超的磊落坦荡的性情，马超是不屑这样对付敌人的，但是在其他人的劝说下，他才最后同意李儒的谋划的。当骚扰和袭击的胜利果实传到他耳朵里，他也感到由衷的愉悦！

　　傍晚时分，扶风郡城东城门，数千米之外的空旷之地，曹操站在才完成的二十米土制高台上，他瞭望着视线里的城墙，他暗想：一旦攻破扶风城池，一定要屠戮这座城池，如此才能一泄他的心头之恨！

　　曹操的心里很愤怒，很拥挤，他身后的场景更热闹：数万曹军将士正在分工协作、哟条不紊的安营扎寨。

　　就在曹操想要转身离开之际，扶风城紧闭的城门突然洞开。一队队骑兵如激流般从黑乎乎的城门冲出来。

　　这个突发的敌情，不但曹操在第一时间发现了，就是身在曹营的主将张绣和徐晃也同时发现了。不等曹操下令迎敌，他们便各自在原地集结兵力，而后率领本部的将士也冲出迎敌。

　　西凉兵的节奏就是不想让曹军安定啊，以逸待劳的他们有的是精力和力气，以及无穷无尽的战斗欲望。和中原兵比较而言，每一个西凉兵都是天生的斗士啊。只是他们成长的环境的早就的。

　　在超级侍卫虎痴许诸的护送下，曹操也走下土质高台，策马前往二军对垒的战场去了。等曹操来到本部军队的中央位置，敌将马超一方也摆好了阵型。此时，二方的将士都有一部分手举着火把。

　　马超骑着体态非凡的黑马，单手拎着天狼枪如一阵风冲到战场中心。他立马静止原地后，便对曹军喊道：“马超在此，谁来送死？！”马超的声音在每一位曹军将士的耳边响起，此时，马超身后的将士都在寻找曹操的位置。

　　马超对他们承诺过：谁要是击杀或者活捉曹操，就可以和他平起平坐，共享荣华富贵！同时还有资格修炼马家的“六合枪法。”

　　曹操看到敌军阵营出现的轻微混乱，他便知道对方的将士在寻找自己。此时，徐晃转脸对曹操一点头，而后他便抬着宣花斧策马冲进战场中心。

　　徐晃一边策马飞奔，一边怒喝道：“反贼马超，不要猖狂！本将在此，本将今日定要取你首级，为死去的兄弟们报仇！”

　　马超看着怒吼飞奔而来的徐晃，不以为然地说道：“徐晃，你也不怕说大话闪了舌头，你不是本将的对手……喂，张绣，你是缩头乌龟吗？难道你忍心眼见徐晃受死吗？”

　　马超的视线越过正在策马飞奔的徐晃，炯炯目光落在千米之外的张绣身上，极其嚣张的挑衅喊道。张绣闻言，怒瞪着马超，并没有进一步的行动。

　　正贼策马飞奔中的徐晃听到马超如此藐视自己，他气得肺都快要炸了。他一阵哇哇怪叫，挥舞爆闪红色气劲的宣花斧，疾速冲向精力原地的马超。

　　直到盛怒的徐晃距离自己二百米时，马超才轻磕战马的肚子，提枪朝徐晃迎去。也没见他的坐骑怎么法力，一眨眼的功夫，他的坐骑黑云便如一只厉箭朝徐晃射去。几个呼吸后，二人便各自挥舞兵器，激战一起。

　　马超催发的枪芒气劲是白色的，徐晃的斧芒是红色的，一白一红的气劲在半空中碰撞，宛如璀璨的明月一般耀眼夺目。马超的天狼枪和徐晃的宣花斧都是极品武器，二个武器激烈的撞击在一起，其迸射的火星更是瑰丽多彩。

　　不过在吸引眼球的激战中，数十回合后，徐晃便落于下风，攻少守多了。徐晃的武技招式每一招都是雄浑激荡，势大力沉；而马超的招式就是轻描淡写，宛如在风中回旋的落雪。与马超对战，由于六合枪法独有的空间压迫感，让徐晃的实力无法充分发挥出来。那种被憋闷的感受，就如当初和战神吕布对战时一样。

　　不过，吕布的噬魂真气能影响到徐晃的心神，而马超的六合真气则是禁锢他的身法和出招的速度。

　　远处观蒂略真的张绣眼看同伴徐晃就要被马超击杀，他便不顾武将的尊严，抬枪催马去救助陷入险境的徐晃了。二人一起对战马超，依然没有改变被动的局面。很显然，神勇的马超，其武技比他们高出不止一筹啊，他们根本不是一个档次的超级猛将啊。

　　数十回合后，当马超在六合真气中加入自己独有的冰寒真气时，他的天狼枪便在张绣和徐晃的周围挥洒出实质性的雪花和冰凌。在六合枪法独特的封闭空间属性的辅助下，这些雪花和冰凌不断的在二人的周围聚拢，让二人活动的空间越来越压缩了……

　　张绣和徐晃一边催发气劲摧毁持续聚拢的雪花和冰凌，一边狼狈不抗的抵挡马超凛冽的攻击。他们觉得时间仿佛停驻了，唯有锋利的枪刃在他们的身体要害处倏忽出没。

　　远处的曹操眼见二位爱将身陷危机，他便命令将士鸣锣。击鼓前进，鸣锣收兵，乃是冷兵器时代战场的规则。同时他又派出虎痴许诸去救助张绣和徐晃。曹操看着神勇无敌的马超，不由的骇然想到：这马超的武技居然这么的强，这不是吕布第二吗？

　　马超也看到虎痴许诸正策马朝交战之所飞奔而来，为了达到出兵迎敌的目的，马超克制住以一敌三的想法，便加快攻击的速度。他一枪震开徐晃的宣花斧，而后顺势一挑，天狼枪锋利的枪刃便刺穿徐晃的右肩窝，一股热血从徐晃的右肩窝飙射而出，在半空中涂鸦；受伤的徐晃右手拿不住宣花斧，他只能左手拎着宣花斧迅速的后撤。在他的急速后撤中，禁锢他的雪花冰凌圈也“哗啦”一声碎裂了。

　　由于雪花冰凌圈的阻挡，徐晃并没有如愿躲避马超接下来的一记杀招！


第五百六十章 许诸赤膊斗马超

　　面对马超这等高手中的高手，瞬间的迟缓和停滞便是致命的时刻。徐晃的坐骑体感到主人受伤，变自觉的后撤。由于雪花冰凌圈的阻隔，马超趁机探身将天狼枪刺向徐晃的咽喉，此时，徐晃根本无法躲闪，他只能惊惧的看着锋利的枪刃如割豆腐般刺穿自己的护体气罩，同时他感觉到咽喉处陡然一紧……就在徐晃遭到致命一击的时刻，他的伙伴张绣并没有趁机撤退，张绣挺着百鸟朝凤枪力喝一声，不退反进朝着马超的头部扫去。

　　此时，如果马超执意杀死徐晃，那么他势必躲不过张绣的舍命一击。对于张绣舍命救友的义气，马超暗叹一声，便抽枪回撤，电光火石之间，用天狼枪枪身磕开张绣的横扫。一声激越咣当的巨响的同时，金属相击的火星四溅。张绣趁着撞击的反作用力，便飞身离开坐骑，身形向后飘飞……张绣没有余力进攻，而神勇的马超有啊。张绣的反应都在马超的意料之中，可以说张绣的身体才离开坐骑的马背，马超便策马向在半空中飘飞后退的张绣追击而去。一眨眼的功夫，马超急抖手中的宝枪，宝枪一阵激颤中，便射出几道银白色的枪芒。银白色枪芒如流星一般朝急退中的张绣身体要害射去。张绣使尽吃奶的力气，才堪堪避让过几道致命的枪芒，最后一个枪芒他实在避让不过去，他只能抬起左臂应挡。银白色枪芒犹如铁蛋一般砸中他的手臂，居然发出“嘭”的声音……银白色枪芒没有击破他的盔甲，但是却震碎了的他手臂骨头。

　　张绣吃痛不已，体内真气变运转不畅，他的身形便从半空中落下，像枯枝落叶随风飘落。这可是张绣最脆弱的时候，善于把握战机的马超能放过这样轻易击杀对方的良机吗？马超嘴角流露一丝笑意，在坐骑急速飞奔的状态下，单手持枪俯身就往地面上身形未稳的张绣冲杀而去……

　　此时，张绣面对大山一般移动而来的马超，惊骇的肝胆俱裂啊。这一刻，他已经失去躲闪的心思和反应了。那一刻，他都已经提前感受到锋利的枪刃穿透身体的冰凉感，这种感觉以前都是他从被自己击杀对手的身体和神情反应感受到的，如今，他也有这么一天啊……就在张绣万念俱灰之际，一阵震耳的金属相击的声音让他吓得浑身一抖。他聚神定睛一看，他就看到一根黄色熟铜棍和白色枪头在自己的眼前荡开，为了避开二种武器撞击的力道伤害到自己，张绣便轻提内劲，飞身而退。后退的时候，张绣便看到许褚伟岸的身躯挡住了马超……

　　这个时候，张绣心中涌动万分感激之情，以及劫后余生的喜悦啊。这个时候，他的战马也跑回到他的身边，战马知道主人受伤了，它的前踢半跪着，让张绣更容易的上马。等张绣上了自己的背上，它才撒开四踢返回本部阵营。

　　及时赶到的许褚，及时的拯救了危在旦夕的张绣。他借助战马的冲击力一棍荡开马超的天狼枪，他的双臂震得酥麻啊；而马超也是这样的感受。马超收起天狼枪于身后，他目光炯炯的看着许褚，沉声说道：“虎痴许褚？！”根据各方面的综合情报，马超知道：自从典韦死后，虎痴许褚乃是曹操此时麾下第一猛将。今日猛然交手，马超感到许褚的实力果然不容小觑。

　　许褚虎目圆睁，目露激赏之色看着马超，闷声回答道：“正是本将！”一次猛然的交手，许褚知道马超“神威天将军”的称号，不是糊弄人的，而是名副其实的。许褚说完话，对马超一点头，便催马举着熟铜棍进攻马超。许褚不善言辞，武技却不含糊。许褚的熟铜棍是最近才更换的武器，这个武器重量有三百斤，碗口粗细，也只有许褚蒲扇一般的大手才能握住啊。

　　遇到强劲对手的马超，脸露惊喜之色，挥舞天狼枪迎击许褚。许褚天赋异禀，没有正式修炼武功，成年后便自动达到先天之境，这与他憨厚朴实的性情也有很大的关系，这种性情可以保证他心无旁骛的成长。由于没有正式修炼武功，所以许褚体内没有真元内力，他和高山族勇士娜山娜水是一个类型的。许褚跟随曹操后，其实战能力可是超级猛将典韦亲自培养的。武技大师典韦根据许褚的特点，强化了许褚的优点，弱化其缺点。最后，就连典韦都无法打败许褚。

　　许褚的武功招式，可以说是无招无式，就是根据现实对敌的情况，招式自动生成。由于许褚的气力奇大，他的出招速度极为迅捷，所以他的熟铜棍由于叠影也能产生黄色的气劲，灰蒙蒙的一片。

　　许褚的进攻招式很简单，就是砸、扫、捅。这次他就是举着熟铜棍朝马超的头顶砸去。马超挥舞天狼枪用枪头试图跳飞许褚夹杂风雷之声的熟铜棍，结果枪头碰到熟铜棍，“噹”一声脆响后，并没有成功的架住，本来马超还想挑飞熟铜棍，连消带打顺势进攻许褚的。但是马超第一次没有架住许褚熟铜棍，熟铜棍继续朝着他的头顶砸去，马超倒吸一口凉气，便双手横举天狼枪，这才将势大力沉的熟铜棍堪堪架住。

　　许褚眼看马超居然能硬碰硬的架住自己的奋力一砸，他眼露惊奇之色。以往，他和大夏侯过招试练时，鬼神之勇的大夏侯都架不住他的奋力一砸，大夏侯只能后退躲闪。许褚不等马超变招，他忍住双臂强烈的酥麻感，便抽回熟铜棍，半路又向马超的胸口捅去……许褚的变招之快，也超出马超的想象，无奈之下，马超只能将横举头顶的天狼枪往胸前一横，猛然法力将迅捷而来的熟铜棍架开……同时，马超催发冰雪真气试图压缩许褚的活动空间。

　　对于马超实打实和自己硬碰过招，许褚感到兴奋，他身体的每一个细胞都兴奋啊。马超催发的冰雪真气外化而成的雪花冰凌，距离许褚身体三尺的范围，便戛然而止，同时还有融化的迹象。这种情形让马超感到诧异：如果对方是徐晃和张绣，自己催发的雪花冰凌圈能消融他们的护体真气，将护体气罩压缩成薄薄一层，从而达到禁锢对方的目的……可是自己的绝招面对许褚，居然一点效果都没有，反过来还衬托许褚的英勇无比。

　　马超百思不得其解啊。二招之后，适应许褚进攻方式的马超，他也在荡开熟铜棍后，顺势进攻许褚，天狼枪爆闪白色光芒，由上往许褚的虎躯斜劈而下。面对马超凛冽、犀利的进攻，许褚抽回熟铜棍，简单明了、极其精准的朝天狼枪的枪头砸去！

　　“咣当”一声，轻灵飘逸的天狼枪便被力道浑雄的熟铜棍震开，马超的白色枪芒瞬间绽放，在夜色里宛如一轮太阳……太阳还在耀眼刺目，马超和许诸的坐骑承受不了巨大的撞击力，便在颤抖中后退。

　　等战马静止时，马超对着许诸喊道：“许诸，虎痴，果然名不虚传！”

　　许诸闷声回应道：“马孟起，你也神勇！再来！”

　　许诸言罢，策马又向马超冲去。马超自然也不甘示弱，拍马而上……二人再次交手，都是倾力一战。此时，受伤的徐晃和张绣已经包扎好伤口，他们没有退去，而是继续待在本部阵营的前面，观看许诸和马超势均力敌的激战。

　　此时，双方的将士都被许诸和马超的激战吸引了。就连曹操本人都伸着脖子，眼睛一眨不眨的关注战场中心激战的二人。浑然往我的状态下，曹操再也感受不到接连几日损兵折将的烦恼了，也顾及不到料峭的春风了……

　　西凉军阵营里，所有的将士也是屏住呼吸观看千窄难逢的激战场面。尤其是中郎将庞德，他身体的么一个细胞都处在极度亢奋之中，那感觉就象性高高潮不可思议的持续着……当二个时辰后，马超和许诸还有余力对战，他们的战马却精疲力尽了。二人默契的对视一眼，一起停止进攻，而后二人安置好个自己的战马后，便开始徒步作战。极度亢奋的许诸干脆利落的褪下轻盔轻甲，赤膊与马超激战。

　　没有战马，二人便毫无顾忌的放手一搏，他们每一次交手，都激荡起尘土，尘土如浓烟弥漫在他们的周围，聚而不散，每一次硬碰硬，他们脚底下的平地便被划出一道道深坑，宛如被铁犁划过一般。

　　在持续高潮的感受中，西凉将领庞德居然无意遇到自己的机缘，在一种奇妙的境界中，庞德清晰的感觉到自己的身体如泡在温泉中，万千毛孔顿开，天地之间的灵气不在从鼻、口进入他的体内，而是从打开的万千毛孔进入，同时还伴有“呲呲”的轻声……天地之间的灵气进入他的体内，在奇经八脉完成一个周天循环后，便外放，物化成耀眼夺目的红色护体气罩。护体气罩的形成，标志着庞德已经突破修炼的瓶颈口，顺利进入先天之境，成为一名超级猛将。

　　庞德的武学精进，令同伴杨秋、韩成等人瞠目结舌，他们听说过有人在观看别人那个时，达到高潮，他们没有听说过有人在观看精彩、紧张。刺激的打斗时，进入先天之境的……那个高潮是性爱的高潮，先天之境可是武者梦寐以求的武学高潮啊！


第五百六十一章 形势陡转风云变（上）

　　庞德机缘巧合进入先天之境，令杨秋、韩成等人感受复杂，五味杂陈啊。不过马超的堂兄马休对此感到异常的兴奋啊：以为他知道马超又多了一个得力助手。本来和仇家曹操比较，马超手底下不缺彪悍的普通将士，就缺超级猛将啊。为了替伯父马腾报仇，马氏家族已经派人前往江东地界，去联络马云騄和太史慈了……

　　即便直面对着马超的军队，许诸也没有看到西凉有位将领进入先天之境，本来感觉敏锐的马超也没有觉察到，因为他们棋逢对手，太投入了。他们直顾闷头对战，根本不管身边发生什么变故了。

　　庞德自己也体感到自己进入先天之境，成为自己梦寐以求的超级猛将。他从奇妙的境界中苏醒，便喜滋滋的看着另外阵营前的各位主将，杨秋。韩成等人都是向他抱拳，以示庆贺。庞德坦然受之，便随念收起护体气罩，再次聚精会神关注马超和许诸的对战。成为超级猛将后，庞德观看二人的对战，其关注的焦点与之前截然不同了，此时他已经能看出二人出手的巧妙之处了。

　　一句话，庞德从门外汉变成行家里手了。

　　在马超和许诸的激战中，一夜很快过去了。在朝阳的照射下，二人都是汗流浃背，出招的速度越来越缓慢，同时二人的处境也越来越危险，此时的一个失误，定会将自己陷入万复不劫之地……二人身体疲惫，但是战意高涨。二人如饿虎一般相互对视，一次过招后，他们都要休息一会儿，才能聚集力气再次进攻对方。

　　就在最近一次近战后，二人身体一错，马超和许诸移形换位，马超正好面对自己本部兵马阵营。马超偷空往自己的本部阵营望去，此时，庞德便故意释放自己的护体气罩，马超看到庞德已经成为超级猛将，他的心里顿时乐开花了。他身后千米之外的曹操也看到一位西凉将士的护体气罩，这个情景让曹操大吃一惊啊。他寻思：此时，西凉军队多了一名超级猛将，如此以来，自己一方就没有将领的数量优势了……

　　就在曹操惶恐之际，扶风郡城又传来浑厚的战鼓声，一股尘烟从地面升到西方的天空，这个情景表面，有大部队正从扶风城西城区向东城区快速移动。

　　马超听着滚雷一般的战鼓声，看着冲天而起的浓烟，便对着本部兵马阵营嚎叫一声。西凉七八万将士听到马超狼嚎一般的叫声，便在主将的带领下，开始策马冲锋，如狂风一般向数千米之外的曹军发动进攻。

　　许诸体感到大军冲锋的动静，他就想返回本部阵营，可是马超能放过他吗？马超端着天狼枪又开始向许诸进攻，面对马超的舍命的攻击，许诸只能奉陪。数万西凉铁骑兵根本不顾战场中心的许诸和马超，他们越过二人交手的场所，直奔对面的曹军大部队冲去。

　　面对西凉铁骑兵排山倒海一般的进攻，重伤的徐晃和张绣只能咬着牙领着各自的兵马迎击。而数百名虎卫开始护送曹操离开战场，向后方的营地撤退。

　　万马齐鸣，大地颤抖，杀声震天。急速冲锋的西凉铁骑兵很快的和曹军迎头撞击在一起，西凉铁骑兵都是清一色的黑色盔甲，而曹军的骑兵就是黄色盔甲，步兵就是青色盔甲。二方近十万兵马撞击在一起，宛如二股潮水迎头而撞，而后胶着、形成漩涡……

　　胶着的状态，当然是由西凉猛将庞德打开的。在他的攻击下，没有一个曹军将领是他的一招之敌，他如狼入羊圈一般，势不可挡。他带领麾下骑兵把曹军的防线冲出一个缺口，便如决堤洪水，朝曹军的营地疾冲而去。此时曹操在数百名的虎卫才到营地，曹操听到身后传来的西凉口音的杀声，他看着建造半拉的营地，只能组织在营地休息的将士阻击急冲而来的西凉铁骑兵。

　　他本人只能在虎卫的保护下，继续后退。此时，他连战车都不坐了，骑着宝马仓皇的逃离危险之地。许诸眼见乌压压一拨接着一拨的西凉忒奇兵从自己身边风驰电掣冲过去，他哪里还有心思和马超。他一招逼退马超，便飞身跃上站立身后的宝马身上，便在西凉骑兵行列之间的缝隙，朝曹军营地冲去。

　　而马超则是任由许诸离去，他用天狼枪杵地，开始闭目休息。一夜激战，他太累了，体内的真元内力几乎消耗殆尽，而许诸还有力气骑马冲锋，这着实让马超自愧不如啊。其实呢？许诸也没有那么勇猛，许诸之所以还有力气骑马冲锋，是因为他挂念曹操。忠诚的信念让他潜能爆发，突破临界点，瞬间恢复充沛的体能，重新焕发卓越的战斗力。

　　受重伤的张绣和徐晃极其吃力的应付着西凉铁骑兵一拨接着一拨的冲击，一会后，他们的身边便倒下数百名西凉将士的尸体。当然，他们也付出皮肉之伤的代价。这些轻伤，放在平时，只是皮毛。但是在受重伤的前提下，这些轻伤逐渐的增多，也让他们战力直线下降，让他们面临死神的考验……

　　许诸首先闯到徐晃的阵营，他看到浑身是血的徐晃，便高声喊道：“徐将军，魏王已经撤退，你也可以率兵撤退了……”徐晃对着奋战的许诸一点头，便率领本部兵马开始有序的撤退。

　　等徐晃率领的军队完成撤退的阵型，许诸一路冲杀又来到张绣的身边，此时张绣已经处在半昏迷的状态，他只是机械式的挥动宝枪击杀敌人。许诸对他大喊，让他撤退，他都没有听到。置若罔闻。

　　当许诸来到他身边，张绣还挥动宝枪攻击许诸，许诸张开蒲扇一般的打手轻易的捉住张绣的宝枪，张绣才激灵的打个冷颤，定睛看着许诸。

　　“张将军，魏王已经脱离险地，你也可以带兵撤退了……”许诸动容的看着张绣，沉声提醒道。张绣面露愧疚之色，对许诸点点头，随后，在族兵的保护下，张绣也开始率领本部兵马有序的撤退了。

　　徐晃和张绣带领各自的兵马撤退，西凉铁骑兵依然紧追不舍。许诸还无法顾虑到他们，他策马在密集的战场飞奔，如入无人之境，去命令其他各部的曹军聚集在一起。在许诸带领数千虎豹骑的冲锋下，打通了西凉铁骑兵对曹军将士的分割包围圈。令聚集的曹军将士比较有序的向后撤退。

　　十余万曹军被凶悍的五万西凉将士打的毫无还手之力啊。剩余的西凉将士居然停止进攻，在原地静止不动。这个情形，让马超感到奇怪。他定睛一看：这些西凉铁骑兵都是韩成麾下的将士。韩成要干什么？曹军溃败，他为何不指挥军队去追击呢？

　　此时，前来支援马超的后续部队也从东城门如潮水涌出。咦，那些西凉铁骑兵为什么都是头裹着红色布条呢？……马超看到那些西凉铁骑兵感到奇怪：那些西凉铁骑兵都是凉州牧韩遂的骑兵，他们是来支援马超对抗曹操的侵犯的。

　　就在马超疑惑之际，从扶风郡城北面的山坡冲过来几个人影。即便相隔数千米，马超凝目望去，他便看到：这几个人浑身是血，其胯下坐骑都是口吐白气，眼神涣散，这是战马脱力的表现啊。那几个人正是他的堂兄弟马岱、马铁等人……他们怎么会是这般狼狈的模样呢？他们不再州城看护马氏家族，他们跑到这里干什么呢？马超百思不得其解啊。

　　马腾父子经营扶风郡多年，但是他们的家人还都生活在州城。上下三代，直系亲属也有三四百人啊。

　　马超驾驭战马朝马岱等人迎去，二方相距数百米，马岱便极力高呼：“孟起哥哥，韩遂和曹操勾结在一起了……。”马岱使出吃奶劲，他的声音还是沙哑，弱不可闻，由此可见，这一路奔波，他的体能消耗的多么巨大啊。

　　马超开始以为是自己听错了，当马岱再说一遍，马超当时就惊呆了，马岱的话犹如晴天霹雳在他的意识里轰隆作响！那一刻，马超眼前一黑，差点一头栽于马下啊。

　　等马超回过神，马岱等人已经来到他的面前。马岱张嘴想说话，由于焦急加上极度疲乏，他已经失声了。他旁边的马铁泪如雨下的对马超说道：“孟起哥哥，狗日的韩遂暗地里和曹操勾结，他率领数千韩式族兵包围马府……最后，只有我和马岱哥哥、马随哥哥三个人杀出重复，其他的家人都被韩遂杀死了……。”

　　马超听着马铁的如泣如诉，他的脑海里便浮现亲人倒在韩遂屠刀下的惨景，一股怒气瞬间溢满的他的心头，他张嘴，扯着喉咙仰天怒吼……他的声音极大，就是数千米之外的率兵追击溃败曹军的杨秋、马休都听到了。他们二人闻声转脸向后看去，此时他们才发现：韩成并没有率领军队追击溃败的曹军……这个异常的情景加上马超的凄惨的吼叫，顿时引起二人的警觉。

　　杨秋和马休隔着数百米的距离，隔着冲杀的骑兵队伍，默契的点点头，随后二人便命令一半将士继续追击溃败的曹军，他们带着另一半将士向马超立身的场所集结。

　　这个时候，从城池里涌出的铁骑兵已经如山洪暴发冲过吊桥，而韩成铁青着脸，面目狰狞的命令麾下将士去截击返回的杨秋和马休二部人马……从城池里冲出的近万铁骑兵风驰电掣向马超等人急冲而来……


第五百六十二章 形势陡转风云变（中）

　　整个场景说明：韩成已经老早接到韩遂的命令，伺机临阵反戈，配合曹军攻击马超的军队。计划不如变化，谁都没有料想到神勇的马超击伤曹操麾下二员大将，又和赤膊的许诸狠斗一夜，谁都没有料想到马超的副将庞德居然在观看高人过招的时候，机缘巧合的进入先天之境，成为最大的变数……以至于，在韩遂本人率领二万铁骑兵才到达扶风郡的西城区，马超一方就击溃曹军的阵营，将数十万曹军打的落花流水，狼狈逃窜！

　　即便得知马超已经率领军队打败曹操，韩遂已经骑虎难下，箭上弦上不得不发——因为他已经在州城，在曹操派遣的使者司马懿面前，下令屠杀马超的家人和亲人；此时虽然曹军大败，但是马超本人由于和曹军猛将许诸激战一夜，人已经是筋疲力尽，战斗力直线下降，不足畏惧；同时马超麾下的猛将庞德已经率领近二万铁骑兵去追击溃败的曹军主力部队，所以此时在扶风郡城，韩遂一方占据优势的！

　　韩遂的优势是：韩成率领四万铁骑兵阻隔杨秋和马休的近三万铁骑兵与落单的马超会合，而韩遂则是命令近万铁骑兵去进攻马超，他本人则是带领剩余的一万多铁骑兵袭击守城的马家军。

　　所以，马超、马岱等人只能眼睁睁的看着韩遂的军队在城墙上对马家军突然下毒手，没有戒备之心的马家军将士一个个倒在韩氏族兵的屠刀下。马超看到这个惨景，心痛不已，龇牙咧嘴，咆哮不已……神勇无敌的马超此刻有心想去救助陷入危机的族兵，但是他的现状连自保都成问题啊。

　　韩遂一方的近万铁骑兵一路急速冲锋，此刻近距离马超等人立身之地不过千米了。如果是在平时，近万铁骑兵根本不放在马超的眼里，而此时，近万铁骑兵就有可能将马超埋葬啊……

　　是撤退还继续战斗？……马超看着城墙上的混战，看着被阻隔的杨秋和马休的军队，又看看近在咫尺的近万铁骑兵，一时心乱如麻，难以抉择啊。

　　关键时刻，马岱从腰间拿出一个锦盒，他讲锦盒递给马超时，说道：“孟起哥哥，这是我从州城马氏府邸带出来的唯一宝物……。”

　　马超看着锦盒，心中一阵狂喜啊，因为他知道锦盒装着一颗千年雪莲王，这颗千年雪莲王乃是马氏家族罪珍贵的收藏。千年雪莲王，一片叶子就可以让白骨生肌，具有起死回生之神效，平常人服用绝对可以益寿延年，武者服用可以瞬间提升修为；本来马氏家族是打算用千年雪莲王炼制丹药的，如此以来，本来一人服用的千年雪莲王可以炼制出许多丹药，供多人服用的……

　　马超忍住心中的狂喜，随手打开锦盒，随着沁人心脾的清香弥漫，一个晶莹剔透的巴掌大小的雪莲便出现马超的视线里。马超随手撕下一片莲叶，放在嘴里咀嚼，而后又把锦盒递给马岱，马岱也吃下一片莲叶后，又把锦盒递给马铁……

　　几个分吃完千年雪莲王后，马超的体能和真元内力瞬间恢复，马岱、马铁等人更是如此。马超眼中精光四射，他长啸一声后，便向迎面而来的铁骑兵冲去，同时对马岱等人命令道：“马岱，你率领马铁等人去和杨秋、马休会合，命令他们暂时向南方撤退……本将要进城去救护香妃……。”

　　此时，马超的爱妻香妃还在城池里啊。如果香妃有个闪失，马超不敢想象这个悲惨的后果啊……马超策马直朝近万铁骑兵阵营冲去，马岱等人则是向杨秋和马休的军队冲去。

　　在距离近万铁骑兵整齐的阵型数十米处，马超便全力施为，毫不保留的挥舞天狼枪，一道道白色匹练般的气劲从天而降砸向急冲而来的铁骑兵阵型里。白色匹练宛如巨型的锋利的武器一般，不论前排的铁骑兵如何抵挡，白色匹练势如破竹一般连人带马将铁骑兵砸翻与地。整齐划一的铁骑兵阵型由此猛然塌陷一块，后面的铁骑兵并没有因为前面的同伴倒下就放缓冲锋的速度，他们对前面倒下的同伴，视而不见，策马继续飞奔，踩踏同伴的身体急冲而过……训练有素的西凉铁骑兵就这么的残忍和狠毒，对敌人如此，对同伴也是如此！

　　愤怒的马超单枪匹马冲击迎面而来，如飓风一般的铁骑兵阵营，直如猛虎闯入羊圈，他一路挑飞阻挡他的铁骑兵，急冲的速度丝毫未见。马超的神勇令凶悍的铁骑兵开始想到生死存亡的问题：他们的进攻连马超的边都沾不到，而马超每一次攻击都有数十人瞬间毙命啊……

　　此时的马超哪里有疲惫的模样，简直就是生龙活虎啊。由此后面冲锋而来的铁骑兵眼看马超如此神勇，他们的勇气瞬间荡然无存了，他们开始胆颤心惊起来。他们的战马体感到他们惊惧的心态，便开始远远避开马超，从马超的附近，而不是身边一冲而过。主人怕死，战马也跟着惊恐起来啊。

　　如此以来，马超很快的从近万铁骑兵的阵营杀个穿透。三千多铁骑兵的尸首倒在他冲锋的路上。本来按照事前的部署，冲锋的铁骑兵冲到马超的身后，是要再折返回来，围攻马超的，可是如今马超不是筋疲力尽，而是神勇无敌，于是从马超身边冲过来的铁骑兵再也不敢折返冲锋，他们只是一股劲的向前继续冲锋，徒有其表的呐喊着……

　　马超冲过截杀他的铁骑兵阵型后，便向吊桥急冲而去。此时看护吊桥的韩氏族兵只是神情惊恐的看着马超驾驭战马犹如一朵浮动的云飘过来。直到一名将领大声疾呼：快拉起吊桥，快拉起吊桥啊……

　　这个时候，韩氏族兵才手忙脚乱去拉控制吊桥升降的绳索。就在吊桥逐渐被拉起时，马超驾驭宝马也飞奔到吊桥附近，马超眼看吊桥逐渐升高，他也没有驾驭战马从正面约上吊桥，而是驾驭战马从侧面凌空约上正在逐渐升高的吊桥上，马超的神勇顿时让看护吊桥的韩氏族兵震惊当场。一些族兵匆忙之间向急冲而来的马超射出弩箭，马超挥舞天狼枪，如用拍子拍打苍蝇蚊子一般，轻易将凌乱的弩箭击飞……

　　等马超冲到吊桥的另一头，数百名韩氏族兵已经四处逃窜了。此时，马家军还在城门过道里与数倍人数的敌军激战：即便没有取胜的希望，存活的可能，这些马家军在没有接到撤退的命令前，他们只能用血肉之躯保护城门，确保城门不被敌军掌控，为同伴保留撤退的通道……

　　马超眼含泪花看着视死如归的族兵，隔着数百米的距离，他吼道：“马家军的儿郎，速速闪开，本将来也……。”

　　本来等死的数百名马家军将士听到熟悉的声音，他们一个个便如打了鸡血一般，瞬间亢奋起来，颓废的战意陡然飙升起来：他们依照马超的命令，迅速向二边闪开，而围攻他们的韩氏族兵还没有来得及调整围攻的阵型，马超便从他们的身后一冲而过，等马超冲到城门过道里，数十名韩氏族兵的身体才轰然炸裂……存活的韩氏族兵看到同伴如此惨烈的死法，一个个四散逃去了。

　　由于千年雪莲王的滋养和补充，马超一路冲杀过来，一直保持鼎盛的充沛真元内力，对付阻挡他的韩氏族兵，他就是大招、杀招频发，将体内的冰寒真气化作一片片雪花随着枪芒的气劲射进敌军的体内，最后在他意念力的控制下，那些雪花便如炸药在韩氏族兵的体内爆炸……这个杀敌方式，也是马超在一路冲杀中突然领悟道的。

　　几个呼吸后，马超便冲出数百米长的城门过道，先前拥挤异常的城门过道，此时除掉数百具温热的尸体外，已经冷冷清清。存活的马家军紧紧跟随马超的身后。

　　为了救助城墙上的马家军，马超冲出城门过道后，只能放缓冲锋的速度。为了有效的迅捷的击杀城门附近的敌军，马超又把藏在天狼枪枪身中的长鞭抽了出来。“枪里加鞭”也是马超的绝技之一，他从来没有在外人面前施展过，因为他没有遇到让他施展“枪里加鞭”绝技的对手！

　　马超左手鞭右手枪，飞身跃上城墙过道上，此时数千韩氏族兵分成几个战团，在围攻圈杀拼命抵抗的马家军。马超如入无人之境，身形在几个战团一闪而过，等他立身城门楼顶上，高亢的长啸时，数百名韩氏族兵的身体便是轰然炸开……存活的韩氏族兵肝胆俱裂，慌不择路的四下逃命，有的居然还从城墙上跳下去……马超的神勇威名，不是他们所能承受和担待的啊。

　　马超的长啸让东城门区域的韩氏族兵闻声而逃啊。马超矗立城池的最高建筑上，向城池内部放眼望去：此时，其他方向的马家军还在向混战的东城门赶来，不过他们在半路上被韩氏族兵堵截，由于人数悬殊的厉害，那些马家军根本突破不了韩氏族兵的防御圈，即便他们的实力比韩氏族兵高出一筹……当马超看到自己官邸附近一片安静的场景，他的心便猛然一紧，一种不祥的预感笼罩他的心头……

　　等城墙上的马家军汇合到一起，马超便命令他们快速赶往城池中心地带，去和存活的马家军会合，而后从南城门突围……存活的二千马家军领命而去，马超单枪匹马又向自己的官邸冲去。


第五百六十三章 形势陡转风云变（下）

　　韩遂的军队临阵反戈，着实让马超的军地陷入被动之中。本来正全力追击溃败曹军的杨秋和马休，他们眼前突发的军情，便及时调整阵型：追击的军队后部变前部，原先前言的马家军变成垫后的阵型。

　　西凉军队发生的突变，溃败的曹军并没有及时的发现，本来曹操是知道这个突变的，无奈的是他扛不住新晋超级猛将庞德的犀利攻击，早已经撤退了，以至于曹军没有及时抓住这个有利的战机。

　　杨秋和马休的及时调整——他们想去和筋疲力尽的马超会合，但是他们无法突破韩成指挥的四万铁骑兵的阻隔。双方的铁骑兵贴身肉搏，后面的铁骑兵发动一波又一波的冲锋，双方僵持不下，只有越来越多的同伴倒在短兵相接的一线阵地。

　　此时，在双方军队混战，打得不可开交之际，马岱率领几个族弟硬生生的从韩氏族兵密集的阵型撕开一道缺口。马岱虽然不是超级猛将，但是他的武技仅次于马超，在此时的西凉军团，他的战力排在第二位。他的六合枪法杀伤力不如马超，但是纯熟度并不亚于马超，比女中豪杰、巾帼英雄马云騄都要略胜一筹。

　　马岱首先和杨秋会合，马岱只是简短向杨秋表明：凉州牧韩遂已经和曹操秘密勾结，双方预谋临阵夹击马超的军队……马超命令杨秋的军队向南突围。杨秋不解的反问道：“马将军，此时我们有可能击破韩成的军队，进而重新夺回扶风郡城的……。”

　　马岱没有对他解释，只是摇摇头。杨秋虽然不理解马超的意图，但是他不得不执行马超的命令，军令如山倒，一旦出现恶劣的后果，不是他所能担待的。

　　当杨秋率领本部将士不在一股劲的向西进攻，而是改变阵型向南撤离，这个时候韩成的军队也没有去阻拦，任由杨秋一部离开。当马岱来到马休的面前，下达向南撤军的命令，马休当即便明白向南撤军的意图，他本人根本都没有想率兵重新占领扶风城，因为他知道：曹操还会率兵返回来的，他知道由于韩氏族兵的临阵变节，反戈一击，令后续部队无法追击溃败的曹军，由此以来，庞德率领的一万多铁骑兵便被形势逼迫成“孤军深入”的危险情况，庞德的下场可想而知啊……

　　马休二话没说，便命令所属部队向南撤退。此时，韩成的军队也停止凶猛的进攻，后面的将士开始逐渐向城池方向移动。最后，双方的将士不在贴身肉搏，只是隔着百十米的距离互射弓箭，杨秋和马休的部队如一条长龙般向南快速的移动……

　　再说城池里的马超。马超单枪匹马来到自己的官邸，在门口，他就看到倒在血泊之中的族兵侍卫，附近居民的家院大门紧闭，并没有受到恶意侵犯的迹象。马超看着那些惨死的马氏族兵，忍住心中的怒火和悲痛，纵马从大门进入。府邸院落里到处都是马氏府邸侍卫和侍从的尸体，没有一个活口。

　　横七竖八的尸体，浓重的血腥味在安静的空气里弥漫。马超此时只能听到战马粗重的喘息声和急促的马蹄声……马超纵马在府邸里巡查一遍，并没有发现一个活口，也没有爱妻香妃的尸体。马超双目赤红，对着寂静的院落狂呼：“香儿，你在哪里……。”

　　马超当然知道爱妻香妃已经遭遇祸端，凶多吉少了，可是他不愿意接受、不愿意承受这个事实。

　　就在马超心神不定之际，忽然一只雕翎箭向他射来。马超只凭本能的反应便轻松的用二根手指头夹住速度一般的箭矢。马超向四周观看，并没有发现射出箭矢之人。他正要把手中的箭矢扔掉，他一瞥眼就看到箭矢的箭头绑着一个纸条。

　　马超弄断细绳，将纸条打开。马超一看字体，便知道纸条是李儒写的。李儒在纸条上写道：马将军，请你审时度势，暂时离开扶风郡城吧，香妃自有卑职等人照料……马将军，请你理解卑职等人的苦衷，卑职等人此时向韩遂投诚，只是权宜之计。马将军，如果你执意此时要向韩遂报仇，即便你成功了，可想而知，有多少人要死在韩遂手里，同时香妃的命也保不住；马将军，只要你在外边存活一天，韩遂就不敢对扶风郡的民众和香妃怎么样……

　　马超看完李儒留给他的密信，便热泪长流。他强忍内心的悲痛，信手将密信化为乌有，而后，神情落寞的他便策马冲出府邸，去和城池中心处的马氏族兵会合了。一路上，他碰到韩式族兵，便是痛下杀手。以敌人的热血浇灌他心中的块垒，于是报仇的快感在他体内蔓延……

　　马超在城池中心一边带领族兵击杀韩氏族兵，一边等候其他族兵的到来。等马氏族兵集结的差不多了，马超便带领近二千将士一路向南城门冲杀而去。等马超带兵离开城池，躲在暗处的韩遂才命令麾下将士去占领四个城门。

　　马超和韩遂都没有看到一个细节：一些居民趁混战结束之际，把受伤的马氏族兵偷偷的搬运到自己的家院里救治……这些民众一是有条件收留受伤的马氏族兵，二是他们是一向爱戴拥护马腾父子的，毕竟马腾父子平时对他们恩遇有加啊。

　　韩遂占领扶风郡城，马超率领残余势力向南撤退，与主力部队会合。这个时候，正在乘胜追击溃败曹军的庞德，却陷入了困境。

　　本来庞德一路追击溃败的曹军，简直就如狼追惊恐的羊群一般，快意而又轻松。尤其是前头部队几乎差点活捉曹操。本来曹操是有数百名刀枪不入的虎卫保护的，为了阻击超级猛将近距离靠近曹操，数百名虎卫便分出一大半的人数去和庞德贴身肉搏。

　　按照常理，二百名虎卫是能阻挡住庞德的追击，无奈的是事前有准备的庞德指挥麾下将士用质地结实的套马网，一个个将虎卫困住。等二百名虎卫一一落网，西凉将士便一哄而上，将他们活捉，五花大绑起来。就近看管起来。在看管的时候，邪恶、凶残的西凉将士居然找到弄死这些刀枪不入的虎卫的办法，就是用火烤！象烤全羊、全猪那般！如此以来，被烟熏火烤的虎卫便一命呜呼了……

　　一向近乎无敌的虎卫，在西凉将士面前吃瘪了，霜打的茄子——蔫了。如此以来，曹操的境遇可想而知啊，曹操的这次历险比当初受到张绣的追击还凶险啊。一路的追击，西凉将士的呐喊：活捉狗贼曹阿瞒，赏金千俩啊；杀死狗贼曹阿瞒，封赏万户侯啊……一路让曹操心惊肉跳啊。

　　其间，数十名西凉将士的兵器都在他身后挥舞啊，要不是百十名虎卫奋不顾身救助他，他早已经被那些西凉将士砍伤，或者用套马杆套住了……

　　庞德一路大呼小叫，有点得意忘形的追杀溃败的曹军。等追了百十里，他突然感觉有点不对劲：怎么到现在韩成、杨秋、马休的部队还没赶上来呢？……在这个警觉的提示下，庞德便主动放缓追击的速度，他刻意的等候后面的部队追上来。

　　一炷香的时间后，庞德就发现垫后的部队开始混乱起来。他心里一紧，便拨马向后方的部队冲去。等他才到半路，他就看到虎痴许诸正带领近千虎豹骑在冲杀。许诸所到之处，根本没有一招之敌，拥挤的西凉将士阵型，在他含怒的攻击下，象麦子一般一排排的倒下……

　　庞德不知道韩成已经率军临阵反戈了，但是他知道再来三个庞德也不是虎痴许诸的对手，但是他又不能眼见麾下的将士送死。他怒吼一声，便抬枪催马向许诸迎去。许诸一招劈飞阻挡他的数十名西凉铁骑兵，熟铜棍遥指着庞德，策马急冲过来。二马一错蹬，庞德的玄铁枪才到半路，许诸的熟铜棍已经捅向他的脑门，近在咫尺。庞德的内心一骇，便收回玄铁枪横举，试图架住许诸迅猛的一击。刹那间，熟铜棍在砸在玄铁枪的枪身，咣当一声，火星四溅中，质地坚硬的玄铁枪便被千钧之力的熟铜棍砸弯了，同时庞德感觉虎口一麻，双臂居然无法动弹了。

　　而后，许诸借助战马的一冲而过之际，顺势又把熟铜棍向无法动弹的庞德腰身扫去，“啪”一声，被熟铜棍扫中的庞德便一头栽于马下，后面赶上来的虎豹骑就想挺枪刺死庞德，许诸此时转脸说道：“留他一条狗命，让魏王处置！”

　　后面的虎豹骑“喏”一声后，便翻身下马，几个人一起便将身受重伤的庞德捆绑起来，而后几个人又把庞德抬到一名校尉的马背上。此时，许诸则是一路急冲，一路高喊道：“西凉的狼崽子，你们看看啊，你们的主将庞德已经被俘，如果你们还要反抗，就别怪本将心狠手辣了……。”

　　许诸的如虎啸一般，在混战的追击战回荡。一些西凉将官看到被俘的庞德，便主动放弃进攻，缓缓的聚集在一起。毕竟，这些西凉将士都是庞德的族兵和亲兵，庞德被俘，他们只能放弃进攻，任人宰割了。

　　那些一股劲的追击狼狈逃窜的西凉将士，也听到许诸的高喊，开始他们不相信，不过等他们看到身后的同伴逐渐放缓追击的速度，他们便向四下分开了。等他们确定主将庞德确实被俘，他们便神情沮丧的向主力部队所在之地策马飞奔而去。先前，他们是多么的亢奋啊，追逐近在眼前的曹操，就像猫玩耗子一般。


第五百六十四章 渐行渐远情意浓

　　庞德被许诸击伤，成为俘虏后，西凉铁骑兵便慢慢集结在一起，而四下分散的曹军不再惊魂未定，他们也开始结束混乱的阵型，慢慢聚集在一起。而此时的曹操不知道后面发生的情况啊，在百十名虎卫和数百名虎豹骑的保护下，他还在拼命的逃跑。

　　等许诸在后面的吼叫传到曹操等人的耳朵里，这一拨人才放缓纵马飞奔的速度。许诸纵马飞奔到身穿紫金披风的曹操身侧，他才想对曹操说话，他发现这个曹操并不是曹操本人。而真正的曹操则是一副惊魂未定的模样，从虎豹骑的队伍中策马走出来，同时他对许诸喊道：“许诸，本王在此！”

　　许诸闻声侧脸望去，顿时大惊失色。此时的曹操哪里还有平时的威严啊，原先浓密的胡须也没了，他的脸色极其苍白，仿佛大病一场，他的身体被一件虎豹骑专有的黄色披风紧紧包裹住……由曹操此时的体貌，许诸就能联想到曹操被西凉铁骑兵追的多惨啊：西凉铁骑兵不认识曹操，却认得曹操身穿的盔甲和披风，骑乘的爪黄飞电，以及曹操浓密的胡须。为了躲避西凉铁骑兵的锁定追击，曹操在拼命逃亡的途中，一时将自己浓密的胡须挂掉，一时和自己体貌特征差不多的将士换坐骑，换披风……如果不是许诸及时来到，估计真正的曹操早晚都会被西凉铁骑兵发现……

　　曹操看着许诸的脸色由吃惊转变为愧疚，他便惨然一笑说道：“许诸，莫要自责，都怪本王太疏忽大意了……。”

　　说话之间，曹操的神情便恢复往日的威严，不怒而威的神态。许诸体感到曹操的情绪已经转变正常起来，他便把扶风城战场发生的情况告诉了曹操。此时其他曹军将士已经把受伤的庞德带到曹操的面前。

　　曹操抬手习惯的捋胡须，结果一把抓了个空，他微微一笑，而后看着被五花大绑的庞德说道：“许诸，这一切都在本王的预料之中啊，我方遭遇的挫败都是由庞德这个变数引起的……当然，马超的武技之高也超出本王事先的想象啊……。”

　　曹操所言在理，要不是马超将曹操麾下二名超级猛将张绣和徐晃打伤，即便有庞德突然成为超级猛将这个不寻常的变数，曹操一方绝对可以等到韩遂率兵的到来，而后双方完成夹击马超军队的预谋。可惜的是，现实没有如果，二军真刀实枪的交战更没有彩排！

　　一个时辰后，后面的曹军也陆续聚集过来。等到文官幕僚统计兵数后，曹操感到很满意：除掉战死的，掉队的，逃亡的，此时还有十二万将士。

　　此时，十二万将士分出五万将士将一万多西凉铁骑兵包围起来，其余的七万将士又掉回头，向扶风郡城开拔而去。曹操看着之前嚣张无比、此时惊慌失色的西凉铁骑兵，含笑说道：“西凉的儿郎们，本王可是被尔等一路穷追猛打吓得不轻啊……只要你们放下武器，本王自会绕过庞将军的性命，如果你们负隅顽抗到底，就别怪本王冷酷无情……。”

　　西凉将士听着曹操的训话，一个个面面相觑。当他们看到主将庞德被曹军虎卫用担架抬到曹操的身边，他们便毫不犹豫的放下武器，而后翻身下马，一个个单膝点地跪在战马的身旁。

　　曹操看到一万多西凉铁骑兵集体投降了，他便满意的点点头，进而说道：“本王就喜欢你们西凉儿郎干净利落的作风……尔等知道你们的后续部队为啥没能及时赶到吗？因为你们的大后方，韩氏一族已经临阵叛变……。”

　　曹操说到此处，停顿一下，他便侧脸低头望着担架上的庞德，又继续说道：“本王知道尔等是庞将军的族兵，和叛贼马超的关系匪浅，但是尔等应该明白事理：是马超的父亲马腾预谋造反在先，本王的惩治在后……如果你们换做本王，站在本王的立场想一下：面对反对者，你们会怎么做？……尔等离开战马，和你们的主将庞德暂时先去长安城吧！……。”

　　曹操说完话，一万多西凉铁骑兵便举起双手，乖乖的离开战马。围观的曹军有序的涌上，将他们一个个捆绑起来。最后，由一万曹军将士将这些俘虏押送回长安城。曹操带着四万将士再次向扶风郡城进发。

　　等曹操一部先后来到扶风郡城，司马懿和韩遂已经站在吊桥前等候多时了。曹操在众人的簇拥下走进城池。路上，曹操在想：一波三折，磕磕绊绊，最后他终于得偿所愿，占领了扶风郡城，结果不错，但是过程太凶险了。直到现在，曹操心中还有在鬼门关走一趟的强烈的后怕感觉啊。不过，他会掩饰，不露痕迹。

　　在庆功宴席上，韩遂坦然向曹操说出：自己怕马超报复的心理……曹操当众许诺：他会调派超级猛将驻守扶风郡城，同时调兵遣将追击向南逃亡的马超……韩遂听到曹操的许诺，仿佛吃了一颗定心丸，慌乱的心境才逐渐平稳下来。

　　曹操大军在扶风郡城修养，直到超级猛将曹洪从大后方赶到扶风城池，曹操才率领大军离开扶风城，凯旋而归。

　　再说向南撤军的马超一方。马超带领存活的将士从扶风郡城南城门离开，他距离城池越来越远，但是他的心却一直留在城池内，他的思念越来愈浓。虽然说有李儒的承诺，马超还是担心爱妻香妃的安危：如果香妃有个三长二短，杀父之仇最后功亏一篑，没报成，他活着还有什么意义呢？……

　　等马超一部来到一处山谷，杨秋和马休、马岱等人已经率领近二万将士等候多时。近二万将士即使很疲惫，他们以部曲为单位，排列有序的山谷里休息，负责巡逻的将士则是一丝不苟的恪守职责。

　　杨秋、马休等人都是盘腿坐在马超的身后，而马超本人则是神情茫然的眺望着扶风郡的方向。马超的心思，众人当然心知肚明。

　　年轻气盛的马铁把嘴里咀嚼的青草“呸”一声吐在地上，而后他望着马超魁梧的背影，狠声说道：“孟起哥哥与其在这里等死，不如杀回扶风郡，将韩遂老狗碎尸万段，为死去的族人报仇雪恨……。”

　　马超似乎没有听到马铁的声音，他的虎躯一动都没动。马铁还想继续说道，智勇双全的马休便瞪了他一眼。马铁疑惑的看着马休。杨秋、马岱等人也是面露疑惑之色看着马休，马休巡视一遍众人，便沉声说道：“马铁，你也学会动脑子思考啊，如果我方能占据扶风郡城，孟起还会主动从城池中退出吗？如果不是遇到棘手的难题，任凭千军万马也不能让孟起后退半步啊……。”

　　马岱听到此处，似乎明白马休的言外之意，而杨秋和马铁等人还是一副懵懂的样子。马休摇摇头，继续对众人解释说道：“你们也学会思考，学会通过一些线索去推断事实的真相，真相，有时候并不是依靠眼看到和耳朵听到便能获得的……为什么我方此时不能去攻打扶风郡城？因为孟起的爱妻已经被韩遂老狗控制，据本将推测，阴毒的韩遂同时还把郡城的各大宗族的宗主也逮捕到一起，如此以来，让我方投鼠忌器，只能退出城池……。”

　　“哦，我明白了……”马铁一脸明悟的叫道。这个时候，他看到马超的虎躯一震，他便吓得捂住了嘴巴。

　　马超眼露悲戚之色，缓缓转过身体。他仰天长叹一声后，便低头看着地面，悲痛地说道：“诸位，当时的情景就如马休所言……本将也是被逼无奈，空有一身气力无处使啊！当今之计，我方只能保存实力，而后伺机攻打扶风郡城。只要我方存在一天，韩遂老狗就不敢伤害香妃半根毫毛，就不敢肆意祸害城池里的百姓……哎，想我马超空有一身武技，却不能保护自己的家人，我连自杀的心都有啊……但是为了日后找韩遂报仇，我一定要好好的活着……。”

　　马超出于保密的意图，并没有把李儒通过特别方式送给他的密信告诉众人。

　　“马将军，那我方下一步如何打算呢？……”杨秋仰脸看着马超，轻声问道。

　　马超忍住心中悲痛和思念，巡视一遍众人，而后缓声说道：“杨将军，据本将推测，前去追击溃败曹军的庞德已经凶多吉少了，毕竟他率领的二万铁骑兵是比受到曹军的前后夹击……前些时日，本将聚兵意图进攻曹操的地盘，汉中的五斗米教教主张鲁也声援我方。同时他也派人给本将送来一封结盟的密信。他在密信中向本将建议：让本将率领十万西凉铁骑兵进驻益州，先帮助他击败益州牧刘璋的势力，而后借助益州丰富的资源，二方联合再反动对曹操的攻击……哎，当初本将报仇心切，没有接受张教主的建议，最后让曹操钻了空子，暗地里和韩遂勾结，临阵夹击我方……往事已矣，为今之计，我们只能向汉中进军，求助张教主了！”

　　杨秋等人闻言，赞同的点点头。体貌和马超相差无几的马岱站起身体，他目光柔和的看着马超，温声说道：“孟起哥哥，不要过于担忧啊，留点青山在，不怕没柴烧。他日，我们一定会卷土重来的……。”

　　马超深吸一口气，而后面露坚毅之色，对着马岱重重点点头。马超虽然性格粗狂勇猛，但是他的性情也有沉稳的一面，毕竟他在冰天雪地刻苦修炼数年啊。这样的经历，让他的承受力比一般人要强得多。

　　即便如此，当马超飞身跃上战马，纵马向前飞奔之际，他内心的情感顿时如潮涌一般不可抑制，起伏连绵的青山。


第五百六十五章 张鲁接纳马孟起

　　从凉州扶风郡到益州的汉中，需要翻过秦岭山脉。如果从长安城南部到汉中郡，需要经过栈道，不过由于年久失修，那些栈道几乎已经废弃。当年，汉高祖刘邦就是大力修建栈道，从而率领大军一夜之间出现在长安城附近，犹如天降天兵，出其不意的顺利占领了长安城，开始争霸天下之路。为最后打败不可一世的西楚霸王项羽打下牢固的基础。

　　而从长安南部到达汉中郡之路，似乎行不通。马超只能率领二万西凉将士翻越秦岭山脉。秦岭山脉东西走向，宛如一天入云的长龙横亘在辽阔的黄土高原的边缘。秦岭山脉的北坡干燥寒冷，尤其是进入山腰以上的冰雪带，就是耐寒的西凉将士都有点受不了。不过等翻越过山顶，秦岭山脉的南坡，则是潮湿温暖，同样的高度，山脉的北坡是冰雪覆盖，树木凋零；而南坡则是林木葱郁，每下降数百米，便是迥异的景象。真是一山有四季，十里不同天啊。这里的十里是指海拔高度。

　　在一处山花烂漫的空旷山谷里，马超一部便就地休息。不用马超吩咐，一些将士便自觉的去打鸟狩猎，改善饭食的质量。马超本人看着美好的环境，便触景生情，想起了爱妻香妃，想起二人朝夕相处、耳鬓厮磨的各种美好。

　　忽然一声清脆的雕鸣惊醒了沉思的马超。马超和身边的侍卫抬头望去，就看见一只银雕在山林的上空盘旋。当银雕俯冲而下，其他的将士警觉的站起身体，拿着武器准备进攻银雕。马超见状，喝退了那些将士。那些将士不认识银雕，而马超身边的侍卫们是认识银雕的。那体态威猛的银雕可是女中豪杰马云騄的爱宠啊。

　　银雕急速俯冲而下，瞬间敛翼落在马超的身边，从急速变为静止，不过是一眨眼的瞬间，同时没有震飞脚底下一根枯草和一片落叶。如此说明，银雕对力道的控制不比超级猛将差啊。

　　银雕看着神情落寞的马超，俏皮的连眨几下宝石一般明亮的眼睛。马超见状，莞尔一笑。他伸出手抚摸银雕锦缎一般的羽毛。等银雕主动抬起自己的左爪子，马超才蹲下身体，从从银雕的左爪子去下一个竹筒。

　　当银雕优雅的趴伏在马超的身边，马超已经从竹筒里取出信件。信件的内容是马云騄亲笔所写。马超看着熟悉的笔迹，心中难免一热。此时，杨秋、马岱等人也朝马超聚拢而来。

　　马超仔细看完信件，神情便变得喜悦起来。他随手将信件粉碎，化为乌有。而后，他惊喜的对众人说道：“诸位，方才的信件是云妹送来的。云妹在信件里说：本将的父亲并没有离世，此时在会稽郡的秘密场所生活；云妹在信件里劝本将不要和曹操为敌，要沉下心治理好扶风郡城，同时要防备凉州牧韩遂……。”

　　马超说着话，脸色也变得懊恼不已，他感叹的摇摇头说道：“如果能早一些时日，收到云妹的信件，本将就会罢兵，不回着急进攻曹操了……。”

　　众人闻言，也是脸色复杂的摇摇头。可是，现实就是那么巧合，那么残酷，没有如果，没有后悔药吃啊。

　　马岱看着沉默的马超，轻声问道：“孟起哥哥，我们要不要把韩遂屠戮马氏一族的事情告诉云妹？”

　　马超思忖一会，便缓声说道：“本将觉得暂时不要把这件事情告诉云妹，因为云妹的夫君太史才担任吴王，他们要面临很多的重要事务，找韩遂报仇，就由我们去完成吧……不把韩遂碎尸万段，不把韩氏一族屠戮殆尽，本将誓不为人！”

　　马超说道最后，目光迸射令人不寒而栗的寒光，这道寒光比插在马超身旁天狼枪锋利的闪亮的枪刃还凛冽……

　　在秦岭山脉南坡休整三日后，马超派遣能说会道的马休充当使者，去拜见汉中的张鲁。等马休一行人离开半天后，马超才率领大部队启程，向汉中进发。此时，银雕告别马超，也飞回会稽郡去了。

　　由于隶属于太史慈的马帮遍及华夏各地，所以偏僻荒凉的凉州也有马帮的分舵，这些马帮成员实则上就是太史慈集团安插在各地的细作，马帮的身份只是一个掩护。所以，即便马超没有把韩遂一方临阵叛变、屠戮马氏家族的事实告诉给太史慈和马云騄，半个月后，太史慈夫妇还是知道这个悲惨的事情。

　　马云騄强忍悲痛在会稽郡云雾宫摆设排位，身穿孝服祭奠惨死的家人。而太史慈则是立即召集郭嘉、波才等人商议应对措施。经过一番合议，最后太史慈采纳郭嘉的建议：暂时故作不知凉州发生的变故，静观其变。同时，郭嘉要太史慈安慰处在悲伤状态中的马云騄，劝其少安毋躁，或早或晚，太史慈一方都要找韩遂老狗报仇雪恨的……让太史慈率领大军从江东到凉州，跨越数万里的路程找韩遂报仇，很不现实的；同时太史慈新任吴王，很多事情都要由太史慈牵头完成……由于各种事务的束缚，太史慈本人也无法抽身前往凉州。

　　顾全大局的马云騄当众也表示接受郭嘉的建议。太史慈集团经过这个风波后，便齐心协力重新投入江东地界的开发建设。此时富饶的富春郡由孙氏家族管理，甘宁继续打理江夏郡，吕蒙率兵抵达长沙郡，兵不血刃的占领了长沙郡，兼职长沙郡太守；鲁肃则是安心当会稽郡太守，此时的他对太史慈完全是言听计从，没有二心和异议了；周泰则是负责江东北部的防区，时刻防备曹操一方的骚扰和侵犯；年轻的陆逊则是担当将康城的最高长官，负责江东集团心脏城池的安全；程普、贺奇、潘璋等将领则是率军驻扎在赤壁水军营地，随时待命，策应江夏郡和长沙郡……而郭嘉就是按照“九宫阵”的规则和要求，由高顺和苏尔曼具体执行，日以继夜训练将士。

　　二个月以后，当有大量的益州民众越过荆州，迁徙到江东地界，太史慈一方就知道：益州又发生规模宏大的战事了，连累荆州也开始混乱了，这一场战事和马超一部进驻汉中密切相关啊……

　　正如太史慈集团所料，益州的战事由于马超一部的到来，突然升级了，变得更加激烈了，几乎波及到益州的各个角落，令民众无法安全的生存了……

　　再说马超。马超派遣的使者到达汉中后，便受到五斗米教教主张鲁的热情款待。张鲁听说马超的二万铁骑兵正在靠近汉中的半路上，他还没有和马岱商谈具体的合作事宜，便派遣粮队去接应马超了。

　　当马岱提出要和张鲁结盟时，张鲁可是喜出望外，不假思索的答应了。益州战事，益州牧刘璋和张鲁对峙，战争初期阶段，是刘璋一方稍占上风，后来益州南部彝族的首领孟获也聚集三十六洞天的少数民族勇士起兵造反，让刘璋一方面临南北二线作战的局势，由此刘璋一方开始捉襟见肘，失去战场的优势，先前占据的地盘逐渐压缩，不断地丢失；战争进入中期阶段，便是张鲁和孟获占据了优势。

　　被逼无奈的刘璋开始启用外来的人才，得到最重要的外来人才，比如张任，一摆往日的颓废之气，在一次激战中潜能爆发一举进入先天之境，成为一名超级猛将；于是，刘璋一方便拥有严颜和张任二名超级猛将，由他们分别主持南北二线的战事，由此，刘璋一方终于摆脱了南北二线作战的困境，开始大规模的反攻。

　　由于超级猛将严颜是土生土长的益州人，刘璋便知人善用，将严颜安排到南方战场，主持对抗少数民族的战事；而张任是外来的北方人，刘璋便提拔他为三品将军，负责北方进攻张鲁的战事。

　　南方战场，严颜夺回被孟获占领的城池，便开始严防死守，毕竟丛林作战不是汉族将士的长项；北方战场，张任率领二万杂牌军队采用“集中优势兵力，各个击破敌军”的战略，一路高歌猛进，摧枯拉朽分被击败分散的敌军，最后将张鲁的军队逼退到汉中郡。

　　在汉中战场的一场阵地战中，神勇的张任居然击败了会施展道门法术的张鲁，并将其重伤，从而将张鲁的数万大军打的落花流水，一败涂地。以至于，张鲁的势力最后被压缩至汉中郡城一带，汉中郡的地盘基本上都被张任的军队占领了。

　　眼见自己的处境濒临灭亡，张鲁便向聚兵公然造反的马超递出橄榄枝，希望能借助到强大的外界力量，解决自己燃眉之急。在张鲁认为：如果马超能率领十万凶悍的西凉铁骑兵进驻汉中帮助自己，那么自己的危机不但能解除，整个益州势必成为自己囊中之物……

　　所以当张鲁听马岱说道：马超此次只是带领二万西凉铁骑兵进驻汉中，他还是有点失望的。不过，再瘦的骆驼身上也有肉啊，只要马超本人能亲自参加战斗，再来二个张任也不是对手啊。二万铁骑兵，也足够横扫整个益州了……

　　不过在张鲁极度的亢奋状态中，翘首以盼等待神威天将军马超到来的时候，一张来自朝廷的文书诏诰也传到张鲁的手里。张鲁看完文书诏诰，便不由得大吃一惊，浑身冰凉啊。


第五百六十六章 张鲁的优柔寡断

　　在府邸密室里，张鲁看完来自中央朝廷的通告，便开始坐立不安，他把文告交给同门师叔任强，便从座位上站起身体，在卧室里有限的空间里来回的走动。而他的师叔任强，一目十行看完文告后，也是当场错愕。紧接着，他一边思考一边重新阅读文告……

　　任强是张鲁的师叔，他是张鲁出身的道门丹鼎教派的高手，他修行之外的爱好，就是熟读兵法和历史，擅长根据现实的情况谋划应对之策，他的专业造诣更是在修行界名列前茅，除掉道尊林凡、巫门的貂蝉，当今修行界就算他修为高深，他施展道门法术声势磅礴，宛如炸雷落地，惊天动地，以至于修行界送他一个外号“任大炮。”为了帮助师侄张鲁在乱世中占据一席之地，顺势壮大丹鼎教派，他便出山协助张鲁对付益州牧刘璋。当然，碍于修行界的规矩，他一直都是在暗中给张鲁出谋划策。之前，就是他给张鲁出谋划策，让张鲁主动和凉州的马超结盟的……

　　任强再次看完文告后，他抬眼看着焦灼不安的张鲁，暗想：张鲁这小子，真是心比天高，格局和眼界、以及胸怀都是四两豆腐——不值一提啊，只是一个文告就让他坐立不安、心神不宁啊……

　　张鲁突然停下急促的脚步，转身注视着任强，脸色极为惊恐的问道：“师叔，当前马超被中央朝廷定性为反贼，我方还能与他合作吗？如果与他合作，是不是会引火烧身呢？……怪不说，马超此时只是率领二万铁骑兵来到汉中，敢情他的其余三万将士都被曹操和韩遂联手在扶风郡城战场中消灭了……。”

　　任强不以为然的摇摇头，神情淡定的对张鲁说道：“鲁儿，莫要被朝廷的文告遮蔽了你的眼睛啊。虽然老夫此时也不知道扶风郡城战场的真相，但是可以肯定的是：马超前来汉中投奔你，乃是真心实意的……之前，马超聚兵向天下通告：他要率领十万西凉铁骑兵进攻曹操，乃是‘清君侧，保献帝’的忠诚义举。那个时候，曹操也没有动用权力将马超的行为定为造反的性质；为什么，马超一路南下之际，曹操反而借助献帝的名义将马超定性为‘反贼’呢？……。”

　　任强说到这里，故意停顿一下，喝了一口清茶。而张鲁还是一副百思不得其解的茫然……任强看着脑子一团浆糊的张鲁，暗中骂道：操，真是烂泥扶不上墙啊……这样的素质，居然还成立什么五斗米密教，当什么教主……还想入世当一方霸主？！老夫帮助他度过这个难关，一定要及时抽身离开他……

　　任强心里臭骂张鲁一顿，而他的神情还是一如既往的镇定自若。他看着一脸茫然的张鲁，继续平静地说道：“鲁儿，你想象你自己的情形：你也是聚兵公然和顶头上司益州牧刘璋对抗啊，刘璋使用公权将你定为反贼，同时他也肯定上书朝廷，一是将你的行为定为造反的性质；二是他肯定要请求朝廷派兵讨伐你……但是结果呢？朝廷没有听从刘璋的表述，而是任由你和刘璋在益州地界鏖战。为什么会出现这样的结果和局面，因为益州的混乱符合魏王曹操的利益……当然，也就是因为益州的局面混乱，之前曹操才没有在顺利占领荆州后，兵指益州，如果当时曹操不执意追击逃亡的刘备一方，不在赤壁战场与孙刘联军对抗，他要是率领数十万大军进攻益州，鲁儿，你觉得那个时候你和刘璋还有戏吗？你们的下场不是被曹操击杀，就是被曹操带进京城，从而失去自由，变相的被软禁起来……。”

　　张鲁听到任强说到这里，似乎明白任强的心里所想了。他坐回原位，而后注视着任强，若有所悟地说道：“师叔的意思是说，此时我方还是可以和马超结盟的？……。”

　　任强微微摇头，缓声说道：“鲁儿，此时我方还不能轻易决定和马超结盟。你要派出细作前往扶风郡城了解马超战败的真相，了解魏王曹操的意图……如果魏王曹操只是营造声势，让马超无处而去，那么我方就可以马超结盟；但是如果曹操是想要彻底清剿马超的残余势力，我方万万不可和马超结盟，鲁儿，一旦我方在关键时刻站错了队，选择错误，绝对会招来灭顶之灾的……。”

　　张鲁听到这里，便焦急的向任强问道：“师叔，再过二日，马超就会率领到达汉中郡城，到时候我怎么面对马超呢？”

　　任强微微一笑，而后悄声说道：“鲁儿，到时候你可以捏造合适的理由，拒绝和马超见面，比如你可以说修炼到了紧要关头，需要闭关一段时间……那个时候，只要我方提供马超需要的驻军场地和粮草，就可以将马超留在汉中郡了……等我方从扶风郡城了解到真实的情况后，在定夺是否和马超结盟……。”

　　“如此甚好……多谢师叔的指教！”张鲁会意的一笑，便对任强心悦诚服的施礼拜谢。任强捋着胡须，坦然受之。

　　二日后，马超率领二万将士抵达汉中郡城的北城门。在马超的想象中，张鲁还不热烈的欢迎自己的到来。结果出乎他的意料，张鲁不但没有搞盛大的场面迎接他，反而还没有和他见面，只是派遣负责接待宾客的官员礼仪性的招待马超，同时将马超一方安排到北城门的临时搭建的军营。

　　虽然张鲁是以闭关修炼为借口，避而不见马超，即便张鲁提供给他驻军的场所和粮草，马超一方还是怀疑张鲁的真实意图：张鲁为啥不亲自接见马超呢？明知道马超到达汉中郡城的准确日子，他还选择闭关修炼呢？这张鲁葫芦里卖的是啥药啊……

　　在商议军情会上，马超和麾下将领讨论这个话题。性情粗野的杨秋，不耐烦的嚷道：“这狗日的张鲁安的啥心啊，既然敢这样冷待我们？说什么五天后才出关，接见我们……他妈的，惹毛我们，我们要立马拿下汉中郡城，到时候让张鲁哭都没有眼泪……。”

　　众人听到杨秋的怒骂，一个个轻笑起来。马超含笑看着堂兄马休，马休忍住笑意对马超说道：“孟起，本将觉得张鲁前后的态度变化的如此之大，说明张鲁似乎从别的渠道得知我方当前的处境……张鲁也怕得罪曹操啊……。”

　　“哦，这说明张鲁和我方合作的心意、立场不坚定……要不是我方被韩遂老狗利用下三滥的手段挟持，我们才不屑和这种前怕狼后怕虎的货色合作……”年轻气盛的马岱怒声说道。

　　碰到张鲁这样的合作伙伴，马超一方无可奈何啊。

　　马超听完众人的意见，便微微点头，而后脸色淡漠地说道：“诸位，也许张鲁真的是闭关修炼呢？既来之则安之，事实的真相，五日后不就水落石出了？……直觉告诉本将，只要曹操不派兵追击我方，不论张鲁是啥心思、啥意图，他只能选择乖乖的和我方结盟！据本将的了解，益州刘璋麾下猛将张任已经完成攻城的一切准备，这个危险的时机，张鲁能拒绝本将的帮助吗？……。”

　　马超也是一位难得的智勇双全的猛将，他不喜欢把自己的意志强加给麾下将士，一旦有新的想法和指令，他都会通过会议的形式，和麾下将士及时的沟通，让属下明白自己当前的意图和想法，从而提高凝聚力，进而整个军队的配合度和默契程度，达到提升战斗力的目的……

　　扶风郡和曹军一战，要不是韩遂一方在关键时刻临阵倒戈一击，马超真的能率领十万西凉铁骑兵击败兵多将广的曹操。搞不好还真的能把曹操活捉！当然此时，马超已经能坦然接受韩遂的叛变，毕竟在数年之前，马氏家族便和韩氏家族有过节：当初韩遂和马腾联手偷袭长安城，结果被李傕郭汜一方事前发觉，最后功亏一篑，但是折损的将士都是韩氏族兵啊……数万韩氏族兵的倾覆，韩遂心里怎么能不恨马氏家族呢？……这一次韩遂支持马超聚兵征讨曹操，也是碍于形势和情面，当贾诩给他写信，劝他不要支持马超，否则的话，到时候马超一旦形成气候，凉州地界还有他韩氏家族的立足之地吗？如果韩遂暗地里和曹操结盟，临阵倒戈一击，击败马超，曹操就会把凉州交给韩遂，让韩氏家族独占凉州……

　　在贾诩的劝说下，韩遂思前想后，便决定与曹操结盟，在二军酣战之际，配合曹军夹击马超的军队！本来一切都是安排的滴水不漏的，可是谁也没曾料想到马超麾下猛将庞德会在战场上，观看马超和许诸的激战中，居然匪夷所思的进入先天之境，正是因为庞德这个变数，才导致曹军大败，令韩遂没能及时率兵到达战场，配合曹军夹击马超的军队。最后令曹操的胜利，一波三折，充满了惊险……

　　后来，马超得知自己的父亲马腾并没有离世，此时，他对曹操的仇恨不太强烈了，他对韩遂的仇恨变得强烈了，他做梦都在吃韩遂的肉，喝韩遂的血啊……

　　现在马超的打算就是：暂时远离扶风郡城，等韩遂放松警惕的时候，韩遂不在以民众的性命威胁马超的时机，马超便会伺机率兵返回扶风郡城，和李儒等人里应外合攻占扶风郡城，击杀韩遂和他的族人……


第五百六十七章 张任单挑马孟起

　　马超率领二万铁骑兵到达汉中郡的消息，很快也传到益州猛将张任的耳朵里。本来张任已经调集五万兵马，新造各种攻城器械，正准备发动进攻汉中郡城的战事。当他听说凉州超级猛将神威天将军马超已经率兵到达扶风郡城，意图和张鲁结盟，他便下令停止暂缓进攻汉中郡城，他把这个情报及时上报给益州牧刘璋，让刘璋定夺。

　　此时，新晋超级猛将的张任并不害怕西凉第一猛将马超，正所谓初生牛犊不怕虎吗。至于马超的二万凶悍的铁骑兵，张任更不惧乎：因为益州的地形多是山区和盆地，仅有成都附近是开阔的平原。如此的作战环境，骑兵的优势是不能充分发挥出来的；如此的作战环境，喜欢在空旷之地横冲直撞的西凉将士根本不是益州兵的对手！

　　所以，即便张任对马超的心态很矛盾：一方面是忌惮，另一方面又是极其渴望和马超对战，一较高下！由于汉中郡的隔离，益州方面不并能及时、顺畅的了解到曹操和马超在扶风郡城对战的真实情况，如果张任知道马超以一敌二，最后还是轻易的将张绣和徐晃打败，他就不会有和马超单挑的想法了……正所谓，无知者无畏啊！

　　对张任一方的了解和熟悉，除掉自己热就是敌人。当张任放缓进攻的节奏，张鲁也是心知肚明的：这都是马超到来的好处！可是，至今没有得当扶风郡城马超和曹操一战的真相，以及曹操对马超的真实态度。短短数日，张鲁都是寝食难安，度日如年啊：他怕性情暴躁的马超一气之下离开汉中郡啊，可是去扶风郡城打探消息的细作还没返回来啊……

　　此时，张鲁怕马超继续待在汉中郡，也怕马超受到冷遇，一怒之下，愤而离开。就在张鲁都快发疯的时候，前往扶风郡城打探消息的细作返回汉中郡了。在密室里，张鲁不时的打断细作的汇报，一时问这个一是问那个。他的师叔任强看到张鲁毫无章法的询问，一个劲地直皱眉头。

　　本来细作半个时辰就能说清楚的问题，在张鲁毫无章法的询问下，一个时辰后，细作才把打探的消息十分吃力费劲的说出来。等细作满头大汗离开密室，任强便长出一口气，对张鲁说道：“鲁儿，本来老夫心中一直有个疑惑：就是马超率领十万英勇善战的西凉将士，怎么那么快就把扶风郡城丢失了？经过细作的汇报，老夫此时终于明白了，原来是凉州牧韩遂暗地里和曹操勾结，临阵倒戈一击，和曹操前后夹击马超一方的结果啊……。”

　　张鲁闻言，一脸茫然的看着任强，他的表情反应说明，他本人还真的没有注意这个细节。此时，他的意识里就是想着到底和不和马超结盟的事情，翻来过去的想啊……

　　当他开口向任强询问到底与马超一方合不合作的事宜时，任强瞥眼看了他一眼后，便缓声说道：“鲁儿，这马超的武技之高，比传说中的还要厉害十分啊，居然以一敌二，还把战力不俗的张绣和徐晃打成重伤……据老夫推测，如果马超不是在等援军韩遂的到来，他在千招之内也能把虎痴许诸打败！鲁儿，此时马超已经失去立身之所，他是真心实意投奔你的，同时，曹操只是借助献帝的名义将马超一方定为‘反贼’，并没有派遣军队追击马超一方的迹象，如此以来，我方就可以低调的和马超一方结盟，利用他的势力解除我方的燃眉之急……。”

　　张鲁听到任强说出与马超结盟的言论时，他自己也不思考了，只是一股劲的点头。当下便同意任强的建议了。

　　当张鲁脸露喜悦之色时，任强皎月一般的心境突然之间灰暗起来。作为修行人，任强这是一种不祥之兆的预示啊。可是不精通占卜和眼观天象的他，不能推断出这种不祥预兆来自哪里……

　　在张鲁月马超约定见面的期限的最后一天的傍晚时分，张鲁终于结束短暂的闭关修炼，举行盛大的仪式热烈的将马超一方重要人员请进汉中郡城。在宴席中，张鲁执意和马超并肩跪坐主位，之后，双方在愉快轻松的氛围中结下盟约。

　　在张鲁殷勤的、细致入微的招待下，马超一方先前的不愉快的阴霾也随之飘散了。

　　张鲁和马超正式结盟二日后，益州猛将张任率领八万大军便气势汹汹的开拔至汉中郡的南城门。之前，张任把西凉猛将马超率军到达汉中郡的消息上报给益州牧刘璋后，刘璋召集州大吏商议后，便决定命令张任率军进攻汉中郡。刘璋的心思是：即便张任最后不能如愿攻占汉中郡城，如果马超也率军参战，那么刘璋一方就能坐实汉中郡太守张鲁与叛军结盟的事实，如此以来，张鲁也和叛军摆脱不了关系了……

　　八万大军，按照常规是无法攻破一个郡城的，但是在益州，除掉州城成都以外，其他城池的城墙高不过七八米而已，高度决定城墙的厚度也是一般，仅有二砖厚。这样的城墙，放在中原地区，仅能阻挡野兽骚扰而已。所以，马超麾下将士戏言：如果张鲁惹恼了西凉铁骑兵，二万西凉铁骑兵真能一鼓作气攻破这等简易的城墙啊。根本不需要什么云车、冲车啥的。云梯就足矣了……七八米高的城墙，西凉将士可以用套马索就能轻易攀爬了。

　　此时，如果不是马超加盟张鲁的队伍，接连的败仗，让张鲁的军队伤亡巨大——死的死，逃的逃，张鲁拥有的将士不过才三万人而已。如果不是马超的加入，紧靠汉中郡城这样徒有虚表的城墙，加上守城的器械又不充足，张鲁一方真还挡不住张任一方八万人的进攻。对峙双方的将士人数悬殊是一方面，更为重要的是张鲁一方的士气远远不如张任一方如虹的气势啊……

　　有了马超及时的加盟，张鲁面对益州军的进攻，不再那么惶恐，他可以高枕无忧了。现实是：张任率领八万大军才进入汉中郡城南城郊的警戒区，马超便率领二万西凉铁骑兵和一万多汉中将士潮涌般冲出城池，在空旷的地带，列阵迎敌。

　　张任一方才摆好阵型，张任便兴致冲冲的策马飞奔到二军对垒的中心地带。他目光如炬，一副睥睨天下的神态巡视一遍敌军阵型，而后高声叫道：“益州张任在此，尔等谁来迎战？！”

　　也难怪张任如此傲慢，因为年轻气盛，因为他自从成为超级猛将后，在益州地界，就没有遇到对手。张任的嚣张和猖狂，令杨秋、马岱等人感到愤怒。可惜他们的实力有限，只能用喷火的目光瞪着战场中心的张任。

　　马超转脸对身后各个阵营前的主将微微一笑，而后一顿缰绳，抬枪催马向张任的立身之地冲去。马超的坐骑黑云从静止到急速飞奔，不过数息的时间。张人眼看马超的战马品质如此之高，他便脸露惊羡之色。此时的张任，不但缺少一匹宝马良驹，盔甲武器也是一般的品质。

　　所以他看到一身银白色盔甲、手提天狼枪的马超，他顿觉的自己寒碜啊：威猛的马超宛如天神下凡，而他只是一个乞丐一般……张任念及此处，高涨的心气陡然降落，不过他转念想到：坐骑。盔甲、武器差点不是问题，问题是自己的武技不要比对方差就行！……万一自己将对方打败。对方的一切所有不都是自己的战利品吗？……张任想到此处，心中的颓废之气，瞬间一扫而光啊。

　　马超在策马飞奔的途中，他捕捉到张任的脸色变化，作为久经沙场的猛将以及对人的深刻了解，他当然了解张任的心理变化。由此说明，张任并不是恶毒之人，说明张任正处在重要的可塑阶段，这个阶段决定张任未来的成就。

　　马超看着心思单纯的张任，就不由得想起自己年轻的时候。他忍住笑意，策马冲到距离张任百十米处，而后猛然立马：黑云一声嘶鸣后，在急速飞奔中，前蹄猛然抬起，后踢支撑整个马身，等黑云前蹄落地，飞奔的状态便结束了……

　　马超目光平静看着百十米开外的张任，缓声说道：“张将军，西凉马超在此！”

　　马超连人带马显得很平静，但是这种平静却带给张任很大的压力。在与马超的目光碰撞的瞬间，张任的心跳突然加速。此时，马超宛如一尊神邸，令张任不能不敢直视。

　　张任甩甩头，而后咬着牙对马超怒声说道：“马超？你不好好呆在西凉，你跑到益州地界干什么？哦，本将明白了，你已经被朝廷定为叛贼，在西凉呆不下去了啊……马超，今日本将定要击杀你，为朝廷尽一份忠心！”

　　张任说完话，便催马抬枪向马超冲去。面对张任的指责，马超含笑摇摇头；面对张任的进攻，马超也是催马抬枪对冲而去！


第五百六十八章 张任不敌马孟起

　　即便马超宛如天神下凡，宛如一尊神邸，年轻的张任毫不含糊的挥舞点钢枪迎战。瞬间，二马错蹬，张任率先进攻，他手中的点钢枪在空气里挥洒火红的光芒，带出一片片叠影直往马超的头顶砸去，由于速度极快，点钢枪划破空气发出“呜呜”的声音。

　　马超体感到张任出招的速度和力度，不由得暗叹：这张任果然不凡，其战斗力并不亚于徐晃、张绣之流，他的气势带给人一种“泰山压顶”“泰山崩塌”的感受，他的真气更是炙热如岩浆，火山喷发的岩浆……从真气属性来说，张任火热的真气正是马超寒冰真气的克星。

　　面对张任迅猛的攻击，马超并没有双手横举天狼枪封架，他而是借助坐骑黑云瞬间的移动，主动避开张任的攻击，同时轻抖天狼枪，用枪刃拍开张任的点钢枪。“噹”一声金属相击的声音，火星四溅中，火红的枪芒和银白色枪芒交织在一起，爆闪耀眼夺目的光团……一招过后，张任的点钢枪便被磕飞，如此可见，张任的力道不如马超。

　　电光火石之间，马超借助撞击的反作用力稍微抽回天狼枪，而后顺势就往张任的腹部刺去。张任觉得自己的力道不如马超，他不敢和马超硬碰硬，他便在马背上扭转身体，试图避开马超迅捷的攻击，同时他的双手在枪杆上一滑，借助被磕飞的惯性，双臂反转，用枪尾去攻击马超的胳膊。

　　张任的反应如此之快，变招如此之诡异，攻击的角度如此之刁钻，着实出乎马超的预料。马超“咦”的一声，只能迅速抽回天狼枪，用枪杆再次将张任的点钢枪磕飞。此时，马超寻思：要不是自己依仗力道的优势，从出招速度和变招的反应方面来说，自己真还没有优势可言啊。

　　接下来，张任和马超便策马在原地打旋，酣畅淋漓的激战。虽然张任的火热真气先天克制马超的冰雪真气：张任每一次出招，都是如烈火融化冰雪一般，将马超的冰雪真气光团压缩……但是由于他的力道不如马超，功力也没有马超深厚，百十招之后，张任便明显处于下风，攻少守多了。

　　马超体感到张任的体能和真元内力消耗的差不多了，他便想速战速决：他在暗中将缠绕在天狼枪枪杆上的软鞭取下来。而后他把软鞭的手柄握在左手里，在天狼枪砸向张任的头顶，张任以一招“举火撩天”格挡时，天狼枪和点钢枪再次猛烈撞击在一起，就在张任的战马被撞击力震的浑身颤抖时，马超左手一抖，软鞭就如灵蛇一般向张任的咽喉电闪而去。

　　危险突至，迫在眉睫，张任知道无法躲闪，他只能单手持枪，迅速用右手去阻挡倏忽而现的软鞭。软鞭锋利的鞭头击在张任的右肘护臂，瞬间刺穿张任的右肘护臂，而后刺穿张任手臂的骨肉……马超一招偷袭得手，便顺势抽回软鞭，由于软鞭鞭头带倒刺，软鞭离开张任的手臂，便带出一股热血和几块碎肉。

　　此时，张任的右半个身体已经失去知觉，他知道受伤的自己无论如何都躲不过马超的攻击，他只能策马迅速离开马超的攻击范围，向安全区域撤退。

　　马超迅速把软鞭缠绕到天狼枪枪身中，而后催马就向撤退的张任追去。此时，不用马超吩咐，战意飙升到最高点的西凉铁骑兵已经在预示进攻的号角声中，已经齐声呐喊，催马挥舞兵器向敌人的阵营冲去，身穿黑色盔甲的他们直如黑色洪流一般，在沉默的大地上狂涌……

　　而益州军眼看主将张任被马超打伤，他们也集体出动：首先是身穿轻甲的骑兵结束静止的状态，首当其冲去营救受伤的张任。这些轻骑兵都是张任的族兵。

　　马超控制坐骑黑云的速度，不紧不慢的在后面追着张任。马超之所以没有对张任痛下杀手，因为他对张任有好感：这样的年轻将领，阳光积极，敢冲敢闯，实在让马超喜欢啊。

　　可是对于前来营救张任的轻骑兵，马超可没有那么仁慈了，双方相隔二十米，马超便华丽的挥舞天狼枪，催发出实质化的雪花冰凌向那些蜂拥而来的轻骑兵激射而去。这个攻击方式是马超在扶风城城门过道里领悟出来的：靠近古城墙，马超的实力也陡然下降，但是他可以用天狼枪将体内的冰雪真气转换成实质化的雪花冰凌，将之打进敌人的身体里，而后用强悍的意念力催动雪花冰凌，令其在敌人身体爆炸……由此，可以保证在马超实力陡然下降的时候，其杀伤力不会随之减弱！

　　当然，这种攻击方式极大消耗马超的精神力，会让他产生虚脱、脑晕目眩的感受。为了对身后的将士负责，为了渲染击杀的爆烈气氛，马超开始便用这个绝招。于是这些雪花冰凌射入敌人的体内，这些敌人还在策马飞奔中，身体便被炸的四分五裂，血肉在明媚的阳光里横飞！

　　尽管同伴死的惨不忍睹，存活的轻骑兵为了救助受伤的张任，还是在撕破喉咙的呐喊声中，向马超冲过来。马超只能暂时放过闷头逃跑的张任，挥舞天狼枪和数百轻骑兵颤抖在一起。

　　马超击杀一部分益州轻骑兵，杀出一条血路，继续追击张任。此时，张任的身影已被数万急冲而来的益州军淹没；与此同时，二万西凉铁骑兵也冲到那些追击马超的益州轻骑兵身后，身披重甲的铁骑兵几乎没有动手进攻益州轻骑兵，只是一冲而过，那些益州轻骑兵就被数千西凉战马踩成肉泥了……

　　数息之后，马超单枪匹马，如入无人之境冲进益州军的主力部队中，在马超凛冽的大范围攻击中，益州军整齐的、浑然一体的阵型便随之出现一个缺口。这个缺口就如一块铁板被外力砸掉一块一般，清新醒目。

　　数息之后，滚雷一般的急促的马蹄声中，二万西凉铁骑兵直如一片黑云便将涌动如潮的益州军覆盖：震天的厮杀声，憾地的兵器撞击声，受伤的惨呼声，直钻云霄，声震四野。

　　战场周围的山林里的飞禽走肉被惊吓的四处逃窜啊，即便它们慌不择路，也没有朝激战的战场跑来……

　　退回到安全区域的张任，他忍住手臂处强烈的痛楚感，观看二军近战的情形：二支军队猛然接触，益州军根本不是凶悍的西凉铁骑兵的对手啊，排成一排的西凉铁骑兵如黑云压顶一般，几乎是畅通无阻的冲杀到益州军军队的中部位置，冲锋的速度才稍微放缓；贴身肉搏，三个益州军才能挡住一个西凉铁骑兵的冲杀；一个对一个，益州军将士一个照面便被对手斩杀……

　　数息之间，六七万益州军将士已经折损五分之一。张任亲眼所见西凉铁骑兵令人难拙舌的凶悍战斗力，亲眼目睹犹如虎入羊群的马超，他知道自己犯了轻敌的错误，导致己方一败涂地。此时，他心中的痛楚和惊惧超过了右手臂的痛疼……

　　他双目泛红，沉声对身边的侍卫说道：“传本将的命令，让将士们撤退吧，向山林中撤退……。”

　　十余名侍卫，一半都去向前沿血战的益州将士传达撤退的军令了。其余的一半的侍卫护送张任沿着官道撤退。张任之所以选择官道撤退，就是想吸引西凉将士的追击，把危险留给自己，把逃生的机会留给麾下将士……

　　接到撤退命令的益州将士，开始还是有序的撤退。当他们的断后阵型彻底被凶悍的铁骑兵冲散后，在西凉将士迅猛的冲击中，他们只能落荒而逃，使出吃奶得劲的往附近的山林里逃窜哦……

　　马超和他麾下将士任由张任从官道撤退，马超率领麾下将士效率极高的屠杀放弃抵抗的益州军将士。最后，七八万益州军只有不到一万的将士成功的逃脱，其余的不是被屠杀，就是倒在地上呻吟。

　　一直站在城门楼观战的张鲁，看到一边倒的战斗，笑的嘴都合不拢了。他身旁的任强，则是一如既往的平静。当然，他的内心还是被西凉铁骑兵凶悍的战斗力深深的震撼了：西凉铁骑兵纵横天下，罕逢对手，绝非浪得虚名啊。当然，他本人也被马超精湛的武技折服了……

　　汉中郡城一战，益州牧刘璋的军队折损一半，他的对手张鲁趁机收复失地，同时把势力范围扩张到平阳关。平阳关的后面就是广袤的成都平原。

　　平阳关位于地势险要的山区之中，易守难攻，就是凶悍的西凉铁骑兵也只能望关兴叹啊。阵地战，西凉铁骑兵所向披靡；而对于攻城拔寨，他们只能望而却步，这是他们的弱项。

　　只要攻下平阳关，张鲁一方就可以一马平川，势如破竹、摧枯拉朽冲到成都城，进攻刘璋的巢穴。所以，接下来的日子里，张鲁便聚集能工巧匠，建造各种攻城器械，不惜花费巨资，从曹操手里购买连发式抛石机……

　　张任率领残兵败将一路退回到成都城。益州牧刘璋也没有过多指责张任，只是让张任安心养伤。面对张鲁的强势反扑，刘璋便召集州大吏们商议对策。


第五百六十九章 刘璋之危机四伏

　　这几日。刘璋一直待在书房里，在心腹长史杨松的陪伴下观看地图，同时与杨松深入的交谈，所谓的深入交谈就是无所不谈，话题内容涵盖当前局势以及乡村的春种秋收……

　　本来刘璋以为，在益州北方战区，张任率领近十万益州军可以轻易攻占汉中郡城，彻底消灭五斗米教教主张鲁的势力。但是西凉猛将马超率军进驻汉中郡，张鲁居然敢冒天下之大不讳，公然和已经被朝廷定性为叛贼的马超结盟。最终，在汉中郡城城门口，马超率领西凉铁骑兵轻松打败了益州军，紧接着，张鲁一方势如破竹一路南下，不但收复失地，还占领许多隶属于刘璋的城池。

　　虽然马朝治军有方，他麾下的西凉铁骑兵不像其他西凉铁骑兵残忍，但是张鲁麾下的将士出于报复的心态，肆意屠戮新占领的城池，比如城固、南乡、巴中、巴西等城池，如此导致大量民众集体向荆州迁徙。由于荆州正处于青黄不接的时节，粮食极度缺乏，这些益州流民便向江东地界逃难，如此以来，江东集团由此判断出益州发生大规模战事了……

　　书房里，刘璋看着己方逐渐缩小的地盘，满脸愁容惨淡啊。长史杨修揣摩刘璋的心思，便试探地说道：“刘牧，州大吏除掉赵韪，其余的人员都到齐了……刘牧，你看我方什么时候举行正式的会议呢？”

　　刘璋闻言，微微摇头，答非所问说道：“杨长史，你说魏王曹操为什么不派兵追击逃到汉中郡的马超呢？……这马超不知悔改，反而助纣为虐，对益州民众犯下滔天罪行啊……。”

　　刘璋的痛苦的感叹，杨松深有体会啊：刘璋的意思是说，失去城池是小事，民众大量的流失，才是大事。民众离开故土，说明对刘璋彻底失去了信心啊。民心，是一向爱民如子的刘璋，最为看重的！

　　杨松惴惴不安的看着刘璋，没有张嘴回应。他知道，此时的刘璋就如赌输的赌徒，一阵风都会惹得他大怒，发飙！

　　刘璋智慧一般，但是出身皇族的他也知道一个道理：强者要结果，弱者重理由的原则。他在心里长叹一声后，便自省到：自己不能因为失败而失态啊……

　　杨松看到脸色逐渐变得缓和的刘璋，心中紧绷的一根弦顿时松弛下来，他看着刘璋年轻的脸庞，也暗自感叹啊：一把年轻人，能在复杂的环境中做到如此地步，实属难能可贵啊。刘璋主政后，益州便陷入混战的局面，当益州军在南北的两个战区占据优势后，州大吏赵韪却在大后方培养暗势力，其居心昭然若揭啊……

　　当刘璋的目光从地图上的益州转向荆州时，杨松的心顿时提到嗓子眼了，那一刻他仿佛是刘璋肚子里的蛔虫，顿时知道刘璋的想法了。

　　果不其然，刘璋的目光在地图上的荆州位置专注的看了一会后，便缓声对杨松说道：“杨长史，同为皇室宗亲，刘皇叔此时已经在荆州稳稳站住了脚啊，而本牧实在是无能啊……杨长史，如果本牧听从典军从事张肃的建议，邀请刘皇叔的军队进驻益州，帮助本牧应对当前的危机如何？……。”

　　杨松闻言，顿时大惊失色，他惶恐而又急切的对刘璋说道：“刘牧，万万不可啊……刘备可不是一般的人啊，从他的经历，属下就能看出此人志向非凡，先前荆州牧刘表接收他，如今他却成为荆州的新主人，如果刘牧把他引进益州，属下敢断言，他会趁机谋取益州的……。”

　　“哦……”刘璋脸色一沉。如果不能借助到刘备的力量，此时单凭自己的力量，又是无法消除自己面临的内忧外患啊。一时间，刘璋陷入苦苦挣扎之中。

　　杨松说完话，又看到刘璋的面色痛苦起来，他也自省到：自己又惹祸了，自己只能“破”刘璋天真的想法，而无法帮助刘璋“立”应对危机的万全之策啊……能破不能立，这说明自己的智慧有限，是名不合格的谋士啊。

　　益州面临的危机，曹操代表的朝廷置之不理，袖手旁观：前一段日子，刘璋派遣张松前往洛阳城觐见献帝，请求献帝派兵支援益州平乱，结果遭到献帝的拒绝。曹操不表态，献帝哪敢自作主张呢？

　　如今，张鲁一方绝地反击，刘璋一方根本无法抵抗。所以，典军从事张肃便向刘璋建议：邀请刘备的军队进驻益州，帮助刘璋剿灭叛乱的势力。此时的刘备占据资源丰富的荆州，可谓是兵多将广：赤壁一战，曹操一方和江东集团都折损猛将精兵，唯独刘备一方大放光彩，不但没有折损兵力，反而迅速的强大，成为当世最强的三大势力之一。

　　所以也难怪益州典军从事张肃向刘璋提出这个建议。当世，刘璋不以为然，如今危机迫在眉睫，他突然想起张肃这个建议了，那一刻，刘璋宛如久居暗室中，突然见到光明一般，可是又遭到杨松兜头一盆凉水，刘璋的意识瞬间又回到黑暗中去了……

　　杨松看到焦头烂额的刘璋，一副欲言又止的模样。刘璋转脸看着他，示意他大胆的说出心中的想法。杨松鼓足勇气对刘璋说道：“刘牧，属下只是根据事实评断刘备的，刘备追随袁绍，袁绍败亡了，刘备投靠吕布，吕布最后被他的二弟关羽杀了，荆州牧刘表收留他，结果呢？……唯独曹操几次打压刘备，曹操却逐步强大起来，成为当今天下炙手可热的人物！刘牧，属下的意思：不是不可借助刘备的势力，而是我方要做好完全的应对之策，再邀请刘备一方进驻益州……。”

　　刘璋闻言，沉默的点点头。就在此时，二名侍卫领着一个满身都是血迹的校尉来到书房。刘璋和杨松看到这名校尉，二人心里都是一紧：这名校尉乃是刘璋的族弟刘岩啊，目前正跟随猛将严颜在益州南部战场征讨彝族首领孟获的叛乱啊，刘岩此时如此狼狈，这说明南部战场出了大问题啊……

　　不等刘璋出声询问，刘岩不顾盔甲的坚硬，便扑通跪倒在刘璋面前失声痛哭起来。刘璋寒着脸看着失态的刘岩。

　　刘岩忍住心中的悲怆，抽泣中对刘璋说道：“刘牧……南方……南方战场我方失利了……。”

　　刘璋听到这个消息，二眼一黑，身体摇晃不已，差点晕厥。刘岩泪花婆娑中，看到刘璋的脸色啥时一白，他便吓得不敢哭泣了。

　　刘璋极力控制混乱的意识和摇晃的身体，声如蚊蝇一般问道：“刘校尉，南方战场发生了什么事情……。”

　　刘岩稳住恐慌的情绪，前言不搭后语的把南方战事说了个大概。最终刘璋和杨松知道了南方战事的真相：原来，几天前，彝族首领孟获的爱妻祝融夫人也突破修炼瓶颈口，进入先天之境，成为一名超级猛将。于是，夫妻二人联手将益州猛将严颜打成重伤，他们率领二万彝族勇士摧枯拉朽一般击败益州五万将士，一路追杀，直到绵竹关……此时，严颜不顾重伤，指挥参与的二万将士死守绵竹关……

　　北方战事失利，刘璋还能承受，如此南方战场益州军也遭遇打败，刘璋顿时六神无主了，呆若木鸡。而老谋深算的杨松也是脸色苍白，意识短路了！

　　直到刘岩实在撑不住精神和体能的双重压力，当场昏厥，刘璋和杨松二人才如梦初醒。杨松一脸悲怆的仰天长叹一声后，便对刘璋说道：“刘牧，即便后果不堪设想，此时我方只能邀请刘备入川了……。”

　　刘璋闻言，含泪接受了这个现实。接下来，齐聚成都的益州高官们并没有盼来议事大会，刘璋反而取消这次议事大会，命令这些高官各自返回驻地。

　　当然，这些高官们也从其他渠道获取到南方战事益州军失利的消息，于是他们开始惶惶不可终日起来。于是，他们没有听从刘璋的命令，返回各自的驻地，他们滞留在成都城，为随时出逃做准备。

　　刘璋得知这些高官们的现状，只能恨在心里，睁一只眼闭一只眼。暗地里，他派遣杨松为使者，前往荆州找刘备求助去了。

　　刘璋没有想到的是，还有一个人比他早一步派使者去面见刘备了……

　　再说荆州刘备一方。刘备成为荆州新主人后，便开始大刀阔斧的改革：减轻民间的赋税，削弱权贵的特权，打通草根阶层通往上层社会的渠道……由此，刘备获得很多品质优秀的人才！比如文士蒋琬、杨议。比如武将魏延、刘封……

　　同时，诸葛亮全身心投入秘密操练八卦阵。于是，自从聚兵征讨黄巾军以来，刘备历经坎坷，终于过上顺风顺水、如鱼得水的好日子了。

　　这一日，诸葛亮难得的从秘密场所出来，轻松愉快的他来到荆州州城拜见刘备。数月未谋面，主从二人见面，自然是兴致高昂。二人把酒言欢之际，诸葛亮便神秘兮兮对刘备说道：“主公，金日亮前来州城的一路上，都听到喜鹊的欢叫声……如此说来，今日，主公定有喜事临门啊……。”


第五百七十章 刘皇叔接见使者

　　刘备听到诸葛亮的言语，并没有喜形于色，他反而犯愁地说道：“先生，本牧有何喜事啊？！汉室江山一天不同意，社稷不稳定，民众不能安居乐业，本牧便一天吃不好睡不好啊……。”

　　刘备的表现，并没有让诸葛亮觉得反感，觉得刘备是在演戏。由此，诸葛亮反而觉得自己当初的选择极为正确，也只有“志存高远之人”才不被小成就小成绩迷惑、动心，从而滋生骄傲的心态。

　　诸葛亮师从水镜先生司马徽，除掉有机会读到更多的书籍和提高身份外，他还聆听到司马徽许多做人处事的心得体会，比如司马徽说过：学我者生，像我者死；比如夫志当存高远，宁静致远，淡泊明志……司马徽的人生体会，诸葛亮在实践中发扬光大啊。

　　诸葛亮崇敬的看着刘备，动情的对刘备说道：“主公，千里之行始于足下，不积跬步，何以致千里？主公，你的宏图大业，亮和其他人定会鼎力帮助你完成！……目前，依照天下的局势，我方要实现你的心愿，必须一步步来，一步一个脚印！”

　　刘备听到诸葛亮的肺腑之言，这才露出欣慰的笑容。不过就是这样，务实的刘备也没有向诸葛亮询问喜事的内容。他只是和诸葛亮讨论扶风郡一战的情形以及后来的各种可能的结果。

　　此时，作为荆州牧，刘备也受收到来自中央朝廷的文告：西凉猛将马超已经被朝廷定性为叛贼了，这个大帽子估计除掉改朝换代，马超可要带一辈子了。仅仅根据这个文告，神机妙算的诸葛亮便揣摩出扶风郡战场二军对垒的实情。后来，经过荆州细作送回来的情报，其内容和诸葛亮的推测极其吻合。

　　诸葛亮看到刘备的情绪轻松愉悦起来，他便进而说到：“主公，亮所说的喜事就是益州方面会派人来邀请主公率兵进驻益州……这个事情说到底也是由于马超引起的。马超估计和汉中郡的张鲁有秘密协定，马超兵败后便投奔张鲁，张鲁为了解除当前的危机，便不计后果接纳马超。有了马超的帮助，张鲁自然轻而易举的打败刘璋的部队……亮夜观天象，推测出刘璋此时已经身陷水深火热的危急中，搞不好便会丢失身家性命。而朝廷又不会派兵支援他，刘璋又不甘心坐以待毙，为了解除面临的危机，他只能选择邀请主公派兵进驻益州！”

　　刘备闻言，忍住心中的惊喜，他故作担忧状说道：“按辈分算，刘璋还是本牧的侄儿，如果刘璋邀请本牧率军进驻益州，本牧肯定会责无旁贷，帮助他清剿益州的叛军……不过，如果我方主力部队离开荆州，江东集团会不会趁机侵犯荆州啊……。”

　　之前，刘备一方之所以没收留益州流民，就是想通过这十余万流民去消耗江东地界的资源。本来“爱民如子”的刘备是不同意这样做的，可是在诸葛亮强烈的要求下，他只能拒绝益州流民居住在荆州，将之赶往江东地界。

　　诸葛亮轻摇羽扇，含笑对刘备说道：“主公，江东集团此时有高人辅助，这位高人不会让吴王太史慈率军侵犯荆州的，但是会有小股势力骚扰荆州，其目的就是为了粮草，而不是为了地盘！”

　　刘备听完诸葛亮的解说，脸上的忧愁一扫而光。这个时候，诸葛亮却神情严肃地说道：“主公，益州的地形多山区，每年夏季都要爆发山洪、泥石流……如此以来，益州的地形地貌可以说是一年一个样，主公，主公我方要进驻益州行军打仗，如果对地形、重要军事要塞的地理位置不熟悉，无异于盲人行走于悬崖啊……。”

　　刘备闻言，低头看着桌案上的地图，目光锁定在益州的位置，思索：诸葛亮述说的问题，他还真没有想到啊。如果益州地形一年一个样，眼前的地图根本没有用啊。如果按照这张地形图行军打仗，不靠谱啊。

　　就在二人陷入沉默之际。侍卫头目便进来禀告：刘皇叔，益州派来使者要求面见您！刘备忍住内心的惊奇，便答应接见益州使者。等侍卫转身离开，刘备对着诸葛亮翘起大拇指，诸葛亮则是含笑回应。

　　可是当益州使者走进厅堂时，诸葛亮一番打量后，便脸露疑惑之色。刘备倒是没觉得有啥异常之处。

　　益州使者身穿便服，脸色拘谨。他匆忙的对刘备和诸葛亮施礼后，诸葛亮便质问道：“你不是益州官方派遣来的使者，是谁派你来荆州的……。”

　　使者看到自己还没有正式说话，自报家门，刘备身旁的俊朗的年轻人便看穿自己的身份，他急忙惶恐地说道：“回禀刘皇叔，小人乃是益州主薄从事法正派来密见刘皇叔的……。”

　　刘备闻言，疑惑看着诸葛亮。诸葛亮也是不解的对刘备摇摇头。正当诸葛亮想进一步问话时，又有一名侍卫禀报：益州使者前来拜见刘皇叔……

　　厅堂内的使者听到这个情况，顿时惊吓的面如土色，他急忙对刘备说道：“刘皇叔，我家法正大人有重要的东西要送给你，但是小人此时不方面和益州使者见面……。”

　　刘备面对突发的情况，拿不定主意。他用目光询问诸葛亮，诸葛亮当机立断对这名使者说道：“小兄弟，你别慌，你暂时进入后堂，躲避一下吧！”

　　这名使者来不及对刘备和诸葛亮表示谢意，便被侍卫带入后堂了。此时，刘备也同意接见第二拨益州使者。第二拨使者身穿正式的官服，昂首阔步走进厅堂。他神情自然的跪拜施礼后，便对刘备说道：“刘皇叔，卑职乃是益州长史杨松，今日乃是奉益州刘牧的吩咐，前来递送书信！请刘皇叔阅览书信！”

　　该名使者说完话，便从衣袖里拿出一封密信。侍卫上前从手里接过信封，而后转交给刘备。刘备吩咐使者站起身，赐坐。而后，刘备当众打开书信。改名使者脸色凝重，但是信里的内容很简单，寥寥数语，大意就是刘璋以益州牧和侄子的身份邀请刘备前往益州游山玩水，等峨眉山观日，上青城山听林涛……

　　刘备看完书信，便愉悦的轻笑起来。他正脸看着益州使者杨松，微笑说道：“杨长史，你稍等片刻，待本牧修书一份，劳烦你转交给刘牧……。”

　　益州使者杨松此时迫切想知道刘备是否同意前往益州，但是碍于身份的悬殊和实际的场景，他无法开口询问，他只能眼巴巴的看着刘备，茫然的点头。等刘备写好回信后，侍卫便把书信递交给杨松，此时刘备真诚的对杨松说道：“杨长史，本牧已经在书信里答应刘牧的邀请。十天后，本牧便会起程前往益州……。”

　　杨松听到刘备的回复，一颗悬在嗓子眼的心终于落到肚子里，他激动的差点老泪纵横啊。他拜别刘备后，便迈着轻盈的脚步离开了刘府。

　　等杨松离开后，刘备便对诸葛亮说道：“军师真是料事如神啊……一般的谋士根据形势能判断出益州方面会主动联盟我方，已实属不易，但是军师慧眼独具，居然能判断出使者来访的准确时间啊……。”

　　诸葛亮听到刘备的夸奖，脸露一丝愧疚之色说道：“主公，莫要取消亮啊。亮千算万算，还是没有算出益州方面来的使者数目啊，亮只能算出来一拨使者啊……。”

　　刘备闻言，还是对诸葛亮翘起大拇指。能算出使者来的准确日期，已经是刘备不能想象的事情了。

　　这个时候，第一拨来的使者从后堂出来再次拜见刘备。来者为客，刘备热情的招呼对方入座。之后，在诸葛亮的询问下，刘备也搞清楚了有关法正的事实真相：原来备受屈辱的法正是装疯的，背地里法正召集族人四处勘探益州的地形，集众人之力，擅长测绘的法正制作出了最新的益州地形图。

　　当法正根据益州危机的形势判断出益州牧刘璋要邀请刘备率军入川，他便率先一步秘密派出使者前往荆州拜见刘备。当然，也有同族的长辈奉劝他：荆州牧刘备和益州牧刘璋可是皇室宗亲啊，万一到时候刘备出卖他，那个时候法氏家族必遭灭顶之灾啊……法正当时反驳说道：如果此时再不抓住机会，主动向刘备投诚，法氏家族就别想在益州地界出头了……法正就是抱着豪赌一把的心态：如果刘备能接纳他送的益州地形图，并且不出卖他，那么就说明刘备对益州有觊觎之念，如果刘备又不出卖他，那么他的出头之日就会很快到来；如果刘备把地形图交给刘璋，并且说出地图的来历，那么他便和整个家族等待灭族刑罚的降临……

　　法正能赌赢吗？

　　在刘备和法氏家族对话之际，诸葛亮已经仔细看完法氏家族使者递交的书信和最新的益州地形图。很少喜形于色的诸葛亮此次居然极为放纵的大笑起来。刘备神情诧异的转脸看着正在开怀大笑的诸葛亮，此时，法氏家族使者像丈二和尚摸不到头发，眼睛发直的看着诸葛亮。


第五百七十一章 刘皇叔进驻益州

　　诸葛亮忍住大笑，轻摇羽扇掩饰内心极度的愉悦，同时对刘备眨了一下眼睛。此时二人之间的默契程度，比真心热恋状态中的恋人还要高。二人之间的对视中的目光交流，比传说中最神奇的语言还要神奇三分。刘备顿时心领神会。

　　接下来，刘备便欣然向法氏家族使者许诺：他日到达益州州城后，定会派人暗地里与法正接触，共商义举……云云等等，为了表示自己的诚意，刘备便把随身所带的信物——龙形玉佩交给了使者。

　　幸不辱命的使者自然是带着喜悦、感激、受宠的复杂感受离开了刘府。在刘备一方准备远行，从荆州各处调兵遣将的时候，又从江东地界传来令他们振奋的消息，这个消息既然能令他们振奋，那么对江东集团来说，肯定是负面的事情。这个事情的真相是：江东的重要人物诸葛瑾从深度昏迷中苏醒过来，当他得知江东集团大换血，发生翻天覆地的变化，知道事情的来龙去脉后，在极度震惊的同时，也坦然接受既成现实的局面。不过对于江东未来的发展，以他为首的一方和以甘宁为首的一方发生了争执，从此江东集团分成二个派系，令吴王太史慈无法调和。

　　江东方面的两个派系，本质上都是激进派，都有强烈的向外扩张的心态，但是在具体扩张的方向上，双方的立场截然不同：以诸葛瑾为首的派系建议吴王太史慈集中江东地界的财力、物力、军力向西面发展，找荆州刘备一方讨要约定中的四郡，同时找射杀孙坚的黄忠报仇，此时诸葛瑾还不知道他弟弟诸葛亮阴杀周瑜的真相，他的建议立即得到周泰、程普、贺奇等江东集团老派将领的支持，周泰也向诸葛瑾当面质询：如果在二军对垒的战场，你和你的亲兄弟诸葛亮照面，你能下得了手？诸葛瑾严肃的回答：私下里是同胞亲兄弟，战场上是你死我活的对手！……如此以来，周泰才坚定不移的支持诸葛瑾的扩张策略。这样以来，周泰才能早早为冤死的周瑜报仇啊！

　　本来太史慈也是支持诸葛瑾这种不避亲的扩张策略，这个扩张策略能极大的激发江东集团的团结性和积极性。但是暗地里郭嘉向太史慈说明：此时不是进攻荆州的好时机，不过太史慈可以借助诸葛瑾的这个扩张策略，让甘宁提出向北扩张的策略，而后在江东地界形成二个针锋相对的派系，如此以来，便能麻痹荆州刘备和北方霸主曹操的视线，从而闷头发展，同时，逐步强大的刘备必然要和恢复元气的曹操一方恶斗……

　　太史慈当然优先采纳郭嘉的谋划，在暗地里唆使甘宁提出不同扩张策略，甘宁的向北的扩张策略得到高顺、苏尔曼、韩林儿等将领的鼎力支持，这些将领都是江东集团的新生血液啊。而吕蒙和陆逊等将领，则是保持中立立场，他们以太史慈马首是瞻。

　　由此，江东集团由于派系的斗争，力量便分散，无法形成统一认识的局面，如此以来，荆州的刘备一方便可以毫无顾忌的率领大军进驻益州，当然，为了警惕江东集团的突然发难，刘备一方就把精通水战的关羽留驻荆州东边的军事重镇，其他超级猛将张飞、黄忠、廖化等人都跟随刘备入川了。

　　此时北方的曹操，刘备一方肯本不放在心上，因为赤壁一战和凉州扶风郡一战，曹操折损的兵将太多，士气低迷，短时间内根本无法组织大规模的战斗了。荆州北方的门户汝南城，刘备就派魏延和刘封镇守。

　　十天后，刘备亲自率领二万兵马离开荆州州城，其他将领从各地率兵赶往荆州西部重镇太平县城，与刘备的军队会合。

　　太平镇，刘备一方的各路人马汇集，修整一天后，刘备一方六万兵马便浩浩荡荡向益州地界开拔。一路跋山涉水，十天后，刘备的主力部队便到达益州州城成都城。益州牧刘璋以最高规格待遇将皇叔刘备迎进城池内。

　　就在刘备一方到达成都城的当天，益州战场北部的平阳关被张鲁和马超联手攻破，益州南部的绵竹关也是十万火急，守关的益州军也抵挡不住彝族部队的进攻了。

　　面对千钧一发的危机，刘备一方也来不及修整，便开始调兵遣将支援南部绵竹关，北进阻止张鲁和马超的侵犯。刘备一方的具体的军力部署是：由军师诸葛亮率领黄忠和廖化二名超级猛将以及二万多荆州将士奔赴南部战场，黄忠和廖化都是习惯在山区作战，所以诸葛亮特意点名他们，前往崇山峻岭的南部战场；其余的二万多荆州将士，则是由刘备亲自率领，张飞、赵云和庞统护驾，以最快的行军速度赶往北部战场。

　　刘备一方的作战部署，正和益州牧刘璋的心思：如果刘备一方五万兵马合兵一处，刘璋难免提心吊胆啊，万一刘备居心叵测，临阵发难，刘璋一方难以预防啊，如今刘备一方军力分散，即便到时候刘备一方有什么不轨举动，刘璋一方也好预防啊。

　　对于刘璋邀请刘备率军入川，州大吏赵韪可是极力反对啊。拥有五万兵马的他，就是没有派出一兵一卒替刘璋排忧解难。他参加完欢迎刘备的仪式后，连饭都没有吃，就返回自己的驻地武都郡去了。

　　诸葛亮率领二万多荆州将士急速行军，到达绵竹关时，数千彝族兵已经攀登上高达二十米的关口城墙，身心疲惫的益州兵舍命抵抗，双方近万将士在城墙国道上贴身肉搏。守城的猛将严颜浑身缠满白色布条，白色布条上血迹斑斑，步履蹒跚，身形摇晃，在敌人势如潮水的进攻下，在他身边不断有将士倒在敌军的武器下，他硬是没有后退半步。

　　在他的带动下，几乎失去行动能力的益州将士也是没有后退半步，用自己的血肉之躯延缓敌军占领关口的时间。最后，他们的血没白流，他们的坚持终于获得回报，诸葛亮率领二万多荆州将士终于在关口即将沦陷的最后时刻，及时的赶到了。二万多荆州将士保持整齐划一的阵型，急速冲到关口的城墙过道中，代替守城的益州将士，对抗彝族勇士疯狂的进攻。

　　虽然关口也禁锢超级猛将的修为，势力陡然下降的黄忠和廖化还是如虎入羊圈，他们所到之处，彝族勇士密集的进攻阵型便迅速的塌陷，最后，在彝族首领孟获的呼唤下，这些彝族勇士便从城墙上顺着藤条编制的绳索撤退了。

　　此次进攻，孟获一方蓄谋已久。本来可以一举攻占固若金汤的绵竹关，孟获没曾想到守军的援军到来的速度那么快，实力那么强。此次进攻，孟获和他的老婆祝融夫人都没有参加，毕竟少数民族有特别的讲究，对于绵竹关这样的关口，对超级猛将的禁锢作用，是少数民族不能理解，敬而远之的。所以，作为首领，孟获和祝融夫人都没有参加攻关战。如果是他们的实力仅是中级武者的修为，而不是先天之境的修为，他们当然也会奋不顾身的参战的。

　　等彝族勇士从关口城墙上退下来，诸葛亮也没有下令打开关口城门追击后撤的彝族军队。诸葛亮轻摇羽扇，站在城门上方的城墙上，面色平静的目送孟获率军离开。在彝族数万将士如潮水退入山林时，孟获转头看了静立城墙上的诸葛亮，一身白衣、手拿羽扇的诸葛亮让他印象深刻啊。当他转脸后，诸葛亮的身形和神态便在他的脑海里清晰的呈现，挥之不去。

　　成功击退彝族将士的进攻后，诸葛亮便派人将昏迷的严颜送回大后方。一天后，诸葛亮才率领大军追击撤退的彝族军队。二次遭遇战后，老将黄忠使用“无影破空箭”射伤了孟获和祝融夫人，大败彝族军队。此后，彝族军队再也不敢和荆州军队硬碰硬了，急速向老巢撤退。不到十天的十天，诸葛亮就率领军队收复失地。下一步，他就要率领大军要向彝族的巢穴发动进攻了。

　　益州南部战场，诸葛亮一方取得节节胜利，将彝族军队打的落花流水；而在北部战场，刘备率领军队却遇到了马超这块硬骨头：刘备率领张飞。赵云以及二万多荆州将士才向北行进百十里，在广袤的成都平原边缘地带与马超的二万铁骑兵不期而遇。

　　二方在都没有城池作为后盾的情况下，在空旷的平原地带，对峙起来。第一次交战，神威天将军马超就在五百招之内将熊虎之将张飞打败。马超的神勇的表现，立即让刘备一见倾心，刘备心生将马超招揽的念头。为了照顾马超，为了公平起见，双方约定各自休息一天，再交战。

　　第二天，刘备一方由赵云出战。幽州赵子龙，凉州马孟起，二人虽然不经常见面，确实神交已久。虽然二人惺惺相惜，无奈此时是敌我的立场，二人为各自的立场只能大打出手。

　　二人的实力相当，从清晨打到下午，稍事休息后，继续交战。赵云的枪法灵动飘逸，宛如云卷云舒；马超的枪招纵横开阖，宛如雪花漫天；二人的装备和武器都是极品，战马一黑一白。在观者眼里，他们二人即便是倾力一战，旁观者还是如看到最美妙的舞蹈一般，如痴如醉。

　　一天激战下来，二人打成平手。第二天交战，马超事先提醒赵云后，便使出“枪里加鞭”绝技，而赵云也不甘示弱，使出“御兵术”用四根青铜手戟配合虎头湛金枪迎战马超。

　　二人倾尽所能，依然是平分秋色。最后，他们的坐骑受不了激战的氛围，二人便意犹未尽的徒步交战。


第五百七十二章 刘皇叔招揽马超

　　刘备一方兵分二路：一路由刘备本人亲自率领，在益州北部战场成功了阻击马超率领的西凉铁骑兵的深入侵犯，另一部由诸葛亮率领，在南部战场击败野蛮的蛮夷军队，取得了节节胜利。

　　益州战势的乾坤扭转，让益州牧刘璋惶恐的心终于淡定下来。负责后勤供应的他，不断从各地调集粮草和军用物资，及时的送往前线。据说，一向是铁公鸡一毛不拔的州大吏赵韪也积极踊跃响应刘璋的号召，也破天荒的从他的驻地派出四十辆辎重车，正在赶往州城的途中。

　　州大吏赵韪态度的转变，也让刘璋倍感欣慰啊。情绪极佳的他，甚至当面呵斥长史杨修，因为杨修向刘璋建议：趁着刘皇叔的军队入驻益州的时机，可以趁势剥夺赵韪的兵权……赵韪手握六七万兵马，又和刘璋面和心不合，对于上位者来说，赵韪就是一块心病啊，心病不除，早晚会成祸害啊……

　　杨修面对刘璋的呵斥，只能委屈的暗想：刘璋还是年轻的，目光太短浅了啊……

　　再说平阳关。负责刘备一方后勤事务的庞统，也看出刘备对神威天将军马超的倾慕之心。于是他便为刘备精心谋划招揽马超的计谋。当他对刘备说出周全、缜密的谋划后，刘备顿时对他连声道谢啊。

　　接下来一连十余天，刘备麾下第一猛将赵云一天一次和西凉第一猛将马超战斗，每一次战斗结束，赵云和马超都是恋恋不舍的分开。旗鼓相当的激战，二人的武技无形中又提高一个档次：二人都模模糊糊感觉到武学的新境界，可是那种境界只是如同镜中花、水中月，可观不可及啊。他们知道：那个新境界就是天下第一猛将吕布进入的境界，当时吕布还是被关羽重伤啊，否则的话，当时的曹操是攻不下徐州城的。

　　这一天，赵云早早来到战场，可是日上三竿，马超依然没有出关应战。赵云没有叫阵，只是静静的等候，宛如情郎在等候情人的到来。

　　赵云有所不知，马超一方此时面临严重的粮草紧缺问题：一名铁骑兵一天消耗的粮草抵过五个普通士兵啊。不知出了什么问题，本来该三天前运来的粮草，至今没有踪影。三天，备用的粮草也很快的消耗完，今天，马超的军队连早餐都没得吃啊。如此，马超哪里还有闲心和赵云探讨武学新境界呢？

　　当马超埋怨盟友张鲁不及时送来粮草时，张鲁本人在汉中郡城也是暴跳如雷啊：因为他从心腹亲信口里得知，自从马超带兵一鼓作气攻下雄关平阳关后，在进攻益州州城的半路上，便被荆州牧刘备率军逼退到平阳关。马超不谋划如何击败刘备的军队，却接连数日和刘备麾下大将赵云在战场切磋武技，一再的贻误战机……而刘备一方也没有强攻关口的迹象，这一切表明，刘备是有意招揽马超的，而马超也有心投诚啊！

　　于是，暴怒的张鲁就下令：命令麾下将士不再向前方押送粮草了！同时他派兵把马超后路也断了，他要预防马超突然临阵反戈一击啊。

　　张鲁和马超之间相互猜疑，这说明庞统的“离间计”获得了初步的成功。庞统就是派人前往汉中郡城，私下和张鲁的心腹亲信取得联系，赠送给对方大量的财物时，还提醒对方：一旦马超在汉中郡立根，张鲁便会重用他，你们的前途就没有了……

　　于是，张鲁的这些心腹亲信想到自己的前途和荣华富贵就要被马超断了，他们便在张鲁面前加油添醋的数落马超的不是，最终让张鲁错误的判断：马超心生二心了，马超要背叛自己，要和刘备联手进攻自己了……当他的师叔任强提出不同的见解时，张鲁便怒不可遏的当面指责任强，最后师侄二人不欢而散。

　　就在马超恼怒张鲁无端的怀疑之际，刘备本人就亲自来到关口，向马超提出：自己愿意接纳马超入伙，哪怕是和马超结盟，二方联手共同打造一番新的天地，共创一番伟业……

　　最后，被粮草困忧的马超接受刘备的盛情、真诚的邀请，洞开关口，迎接刘备军队。几乎是兵不血刃攻占雄关，同时又招揽一位猛将，刘备的心情无比的愉悦，就如后世普通人突然中了彩票巨奖一般。

　　归顺刘备前，马超也提出自己的条件：就是自己和所属的军队近在益州和凉州一带活动，其他地区，马超有权拒绝刘备的调遣……对于马超近乎苛刻的要求，刘备也是不假思索，欣然答应啊。

　　当马超归顺刘备的消息传到张鲁的耳朵里，张鲁恼怒的一下病倒了。刘备一方可没有趁他病，而停止讨伐的进度。刘备一方可是趁你病要你命的节奏啊。

　　汉中郡自古以来，都是兵家必争之地。汉中郡，四面环山，一条大河贯通城池，这条大河连同平阳关和魏兴郡，平阳关乃是益州州城成都城的屏障，而魏兴郡乃是长安城的门户；汉中郡向北便是近在咫尺的五丈原，向南便是城固、巴西郡城，只要占据汉中郡，便可以牢牢掌控四周的局势……可惜窝囊废的张鲁不知道充分利用汉中郡的天然地理优势，暴殄天物啊。

　　不过话说回来，就凭张鲁那点军力，和他的浅薄心思、眼界，也难有作为，只能空坐宝山，虚度光阴啊。

　　汉中郡是刘备一方势在必得，这也是他入川帮助刘璋平定叛乱的唯一要求，而目光短浅的刘璋也痛快的答应了刘备的要求。在平阳关修整一天后，刘备与马超合兵一处，便向汉中郡城进发。张鲁军队据守的关口和要塞，根本抵挡不住刘备一方秘密武器“诸葛战车”的进攻：数百辆诸葛战车，千发石块齐抛，很快的便在关口和要塞的城墙边堆成阶梯状的石堆，紧接着，数百辆诸葛战车迅速推进，又向敌人据守的城墙射出密集的弩箭，以此掩护攻城的部队……只是一个冲锋，刘备的军队便轻松的拿下关口和要塞。

　　马超第一次看到诸葛战车的威力，便深深的折服了：如果当初刘备一方强攻平阳关，他率领的西凉将士即便悍不畏死，依然会抵挡不住的……由此可见，刘备对他的拳拳爱护之心啊。

　　刘备一方勇猛的表现，也让凶悍的西凉将士不甘示弱啊。进入一马平川的汉中平原后，便是西凉将士表演的舞台啊。在他们的铁蹄蹂躏下，迎战的张鲁的军队几乎都是全军覆没啊。

　　对于西凉军队的残忍，宅心仁厚的刘备出奇的没有加以阻拦和指责，毕竟今日不同往昔，多一个人就要多消耗一份粮食啊，此时拥兵十万的刘备也只能精打细算的过日子了：没有粮草就要向民众征缴，此时还是青黄不接的时节，民众手里的粮食都是救命用的啊……与其为难民众，不如一步到位对待敌军喽……所以马超军队的凶狠，是变相的帮了刘备一个大忙，刘备何必假惺惺的做圣人呢？

　　十余天后，当刘备率领五万大军出现在汉中郡城的南城门时，张鲁便把城池交给师叔任强，自己率领数百名侍卫离开城池，前往中原腹地，去向曹操投诚去了。张鲁知道：城池是守不住了，他要向曹操借兵，重新夺回城池……余生，他和刘备誓不二立，仇深似海了！

　　任强率领士气低迷的一万将士，可怜巴巴的看着刘备一方整齐划一的阵型，最后弃城投降了。最后，在马超的请求下，任强率领的一万汉中军编入马超的军队，任强也成为马超的帐前幕僚。这个结果，也是任强梦寐以求的。本来他就对马超喜爱有加啊。

　　帮助刘备占领汉中郡后，马超全部的心思就是向尽快率兵赶回扶风郡城。在凤雏庞统和任强的谋划下，他们为马超定下从水路进攻扶风郡的作战计划：占据汉中郡北部重镇五丈原，而后在五丈原制造战船，同时训练将士水战的技能……

　　在庞统和任强的劝慰下，马超并没有操之过急，而是按部就班的执行他们制定的作战计划。

　　刘备一部占领汉中郡城后，就开始清剿地方的山贼和盗匪。这个时候，有细作向刘备密报：返回成都城的关口平阳关被州大吏赵韪的军队接收了。同时，赵韪下令：严禁其他军队从平阳关出入……

　　根据这个密报，凤雏庞统就向刘备指出：州大吏赵韪要造反了，才过几天好日子的刘璋又要过焦头烂额的日子了……

　　当刘备提出要率兵反攻平阳关时，返回成都城，帮助刘璋时，立即遭到庞统的拒绝。庞统奉劝刘备稍安勿躁，一切静听军师诸葛亮的调度。刘备不能拒绝庞统的建议，便安心的在汉中郡待了下去。

　　刘备一方在益州北部战场取得节节胜利，而在南部战场，诸葛亮一部却遭到蛮夷军队极力的反抗。在汉人占据的地盘，诸葛亮一部并没有遭到蛮夷军队的阻击，他们几乎是一路追着孟获的主力部队。不过当他们进入蛮夷的地盘后，便遭受蛮夷小股势力的自杀式骚扰。

　　诸葛亮知道这是蛮夷部落的传统：宁愿战死，也不能让敌人在自己的地盘上安逸。蛮夷部落可没有“不在乎一城一池得失”的认识和觉悟，他们就是一个劲地蛮干，以死相搏。


第五百七十三章 诸葛亮追击孟获

　　在蛮夷勇士自杀式进攻的骚扰下，诸葛亮的军队便和孟获主力部队之间的距离拉的越来越远。在山区作战，骑兵没有任何的优势，反而拖累主力部队的行进速度，于是，根据作战环境的转变，诸葛亮便命令骑兵退出蛮夷部落的地盘，返回蛮夷地盘和汉族地盘的交界区，这就近万骑兵也是有任务的，诸葛亮交代他们要在罗盘水山谷修建营地，同时修建罗盘水营地和绵竹关之间的道路。

　　之后，诸葛亮带领近万荆州兵和数千益州将士继续追击逃亡的孟获。当诸葛亮一方失去孟获的一切信息后，只能按照方向向彝族的根据地进发。

　　大军进入凉山后，在行军的路上，诸葛亮一方遇到了麻烦：充当排头军的益州将士按照以前的地图，根本找不到继续前行的山路，本来是地图上标识的山谷，此时不是成了湖泊就是山脊，而新出现的山道，地图上又没有标识，即便是土生土长的益州将士，也不知道新出现的山路通向哪里……

　　由此，诸葛亮一方陷入进退二难的境地：前进吧，肯定找不到孟获的巢穴，后退吧，又把大好的战机遗弃——此时，孟获和祝融夫人身受重伤（当时如果不是诸葛亮的刻意嘱咐，老将黄忠早已经把二人射死了），他们夫妇率领的数万军队已经被打散，一旦顺利到达彝族的根据地，只要诸葛亮稍微谋划一下，便可以让孟获束手就擒！对于此，诸葛亮极有把握。

　　排头军遇到的难题，在诸葛亮眼里根本不是问题，因为他手里有最新的益州地形图。但是怕泄密，诸葛亮一直在忍耐。直到数千益州将士折损一半，诸葛亮才亲自指挥军队的行进路线。

　　不过当诸葛亮另辟新径，命令军队按照老地图没有标识的新路前进，便遭到益州军将领的抵制。尤其是刘璋的堂兄刘平的抵制。

　　一路行军，四品将军刘平可是眼睁睁的看着麾下将士一个个倒在蛮夷勇士的砍刀和箭矢下。加上原先的道路又行不通，刘平的心里一直很郁闷啊。当诸葛亮当面向他们指出新的行军路线时，刘平便愤懑地吼道：“诸葛亮，你又没来过凉山，你有什么资格对本将指手画脚？……。”

　　诸葛亮脸色平静的灯刘平发泄完，他才缓声解释说道：“刘将军，你说的不错，亮是没有在此处生活过，但是亮可以从俘虏口中问出新的路线吧？……。”

　　刘平闻言，立即暴跳如雷反驳说道：“诸葛亮，你以为你是谁？你能从蛮夷俘虏口中问出行军路线？要是能撬开蛮夷俘虏的嘴，还能轮到你啊……。”

　　一路上，刘平也试图从蛮夷俘虏口中问出到达彝族巢穴的道路，但是那些俘虏都是紧闭嘴巴，任凭刘平把他们的嘴巴撕裂，他们都没有回答啊。这就是蛮夷勇士忠贞的品质，即便他们很野蛮，但是这种野蛮是和他们优秀的品质成正比的。

　　一旁的廖化厉声制止刘平说道：“刘将军，你做不到的事情，并不代表诸葛军师做不到……。”

　　盛怒的刘平根本不顾自己的实力和廖化悬殊，他手指着廖化骂道：“你是什么东西？一个五品将军，也有资格和本将对话？……。”

　　廖化听到刘平的吼骂，便要拔刀杀之，诸葛亮伸出羽扇制止了愤怒的廖化，而后他古井无波的看着刘平。诸葛亮的平静带给刘平一种迫息的压力，此时的刘平心里一激灵，他才想起自己怒骂的对象可是一名超级猛将啊。

　　诸葛亮体感到刘平的情绪变化，他便沉声说道：“刘将军，亮可以用脑袋向你担保：只要依照亮指出的行军路线，不出三日便能顺利到达叛贼孟获的巢穴……刘将军，你觉得亮有必要蒙骗你们吗？”

　　刘平越想越想不通啊：诸葛亮规划的行军路线，中途就要翻越一座陡峭的高山，还要渡过一条水流湍急的河流……这哪里是行军路线啊，那简直就是死路一条啊。可是他面前的诸葛亮又是那么的自信。

　　最后，没有更好选择余地的刘平只能听从诸葛亮的命令，按照新的路线继续前进了。一天后，刘平认为必经的陡峭高山并没有出现，连湍急的河流也凭空的消失了。只有杂草，灌木丛横生的山谷……

　　行军在新的路线，刘平和廖化一路都没有遇到蛮夷族兵的骚扰，这一路地势开阔，蛮夷族兵也没有办法隐藏。这个现象让刘平心生疑窦：他知道益州山区夏季多山洪泥石流爆发，偶尔的地震也能改变地理面貌，在这种大自然的强大的力量下，原先的高山是能变成山谷的，原先的河流是能改道的，但是没有来过凉山的诸葛亮是怎么知道的？……从俘虏口中问出的？打死刘平，刘平都不相信，那个明显是诸葛亮掩饰真相的借口！因为，一路上没有遇到彝族的伏兵，这个情形说明，就是土著居民彝族也不知道这个新的通道。这个新的通道就是将彝族的巢穴和诸葛亮下达命令的地方，连接相通的。

　　于是刘平按捺不住内心的疑惑，就和身边的副将低声交流。即便他很小心，他还是忽略了超级猛将的敏锐的听觉，他和副将的窃窃私语，被留心的廖化听个一清二楚。

　　当廖化听到刘平居然怀疑到诸葛亮手里有益州最新的地图时，廖化心想：刘平啊刘平，即便你老奸巨猾，吼骂过本将，本将也无心和你计较，但是如今，嘿嘿……不是本将有心和你过不去，谁叫你知道的太多的不该你知道的秘密啊……

　　在出发前，诸葛亮就用眼色告诉廖化：如果刘平能想到益州新地图的方面来，廖化就可以找个机会将刘平搞死……

　　谁知道，老奸巨猾的刘平就是能根据经验和现实分析出诸葛亮所说的：看似真话，实则是谎言的籍口。从俘虏口中询问出的？这个籍口只能骗骗一般没有常识的人，想骗刘平这只老狐狸，不可能啊……

　　所以，神机妙算的诸葛亮也能事先想到这一点，所以他就用眼色给廖化下了一条密令：如果刘平有所警觉，就寻找机会阴死他！在战场上，尤其是在山区作战，阴死一个人，太容易了啊。

　　二天后，廖化和刘平率领数千先锋部队来到一处山林。这处山林横亘在先锋部队的必经之路，山林中的每一棵树的树冠都覆盖数十米的范围，其树干至少有五人合抱那般粗细。刘平和廖化站在半山腰，隔着数百米的距离观察：阳光下的山林，显得幽暗，其中心位置升腾着缭绕的烟雾……眼观一眼望不到头的山林，刘平、廖化等人有一种时节错乱的感觉：这哪里是春季啊，这分明就是树木花草繁茂的夏季啊。

　　不用刘平解释说明，廖化也知道：茂密的山林中心地带升腾的烟雾，乃是瘴气。瘴气是一种毒气，是热带森林独有的一种毒气。这种瘴气可以令飞禽走兽远远避之，常人进入其间，如果没有周全的防范措施，下场只能是站着进入，横尸当场。

　　诸葛亮率兵进入蛮夷部落的地盘打仗，他知道很多在热带丛林活动的常识。所以，在大军出发前，他就让每个随军将士随身携带各种解毒丹：解瘴气毒的，解蛇毒的，解热毒的……

　　当刘平和廖化命令随军的将士服食解毒丹后，他们便首当其冲进入茂密的山林。由于每一个树都是体积庞大，如此以来，每一颗树都要占用很多的资源，所以每一棵树的周围没有小树，就连灌木丛仅仅只有膝盖高，青草仅仅淹没脚踝。每一棵大树之间的空间很大，足够五人并肩行走。

　　进入山林深处，硕大的树冠遮盖了肆意挥洒的阳光，山林深处只有静谧和幽暗。突然想起的鸟鸣兽吼，都能让人吓一大跳。刘平深知：此处距离彝族的巢穴不过百十里，如果是平常状态，彝族人知道这条通向外界的新路，他们肯定会在这条新路上布满陷阱和障碍，以及派遣暗哨驻扎在隐蔽的场所……

　　就是因为没有各种陷阱和障碍以及暗哨，刘平更加确定这是一条直达彝族巢穴的新的通道，这条通道连彝族人自己都没有发现啊。

　　刘平越是怀疑诸葛亮之前的言论，他距离死亡就越近啊。这是刘平没有想到的一个事实啊。毕竟的他身份显赫，也是贵为皇室宗亲啊。

　　等顺利穿过充满瘴气的山林，刘平和廖化率领先锋军便到达一处悬崖峭壁。站在悬崖峭壁上，借助午后明媚的阳光，他们便一目了然的看到彝族巢穴：悬崖峭壁下面，是一处连绵不绝的丘陵地貌，丘陵上是连成一体的梯田，一些在梯田里耕作的彝族人，就如蚂蚁一般。

　　广袤的梯田，规则不一，色彩缤纷，错落起伏，宛如波浪一般。正是因为这处悬崖峭壁，正是因为悬崖峭壁上的原始森林，彝族人才忽略了对此处的防范，把它们当做天然的屏障，当做最安全的保护……可是沧海桑田，彝族人万万没哟想到：往日的最可靠的屏障，如今却成为他们的空门，防护最薄弱的一面了！

　　数十米高的悬崖，在有充足准备的益州军面前，根本不值得一提：刘平带领将士顺着事先准备好的绳索，很快的滑落到悬崖峭壁底部，而廖化依仗先天之境的轻身术，早先一步到达……


第五百七十四章 彝族村寨被沦陷

　　数千官军顺利借助绳索下滑到悬崖底部，并没有着急进攻，他们隐藏在树林里就地休息，喝水吃干粮，为晚上的偷袭战养精蓄锐。当诸葛亮率领主力部队到达悬崖边，他看到彝族部落赖以生存的梯田，以及彝族部落散落各处的村寨，他不免感叹道：如果不是法正提供的益州地形图，他要率领二万将士沿着老路打到彝族部落的巢穴，至少折损一半的兵力，行军的时间至少要一个月。

　　诸葛亮当然知道法正的心思：聪明智慧的法正不但根据形势判断出益州牧刘璋会主动邀请荆州牧刘备率军进驻益州，他还判断出刘备一方还有谋取益州的意图，毕竟刘备的志向远大，不是“守户之犬”刘璋所能望项其背的，所以他孤注一掷选择了追随刘备，把最新的益州地形图暗地里送给刘备……

　　刘备一方当然知道法正和他家族的遭遇，那可是被刘璋无情的打压啊，要不是法正装疯卖傻，估计他和身后的家族都免不掉被屠戮的命运，毕竟当时刘璋才上位，需要三把火增强他的权威感啊！诸葛亮认为：法正这样才华横溢、刚猛中正的人不但没有得到重用，反而遭遇非人的磨难，这说明问题出在刘璋身上啊。以刘璋的能力治理一个州，下场可想而知啊：结果，不择手段、排挤异己力量的刘璋遭遇到汉中郡五斗米教教主张鲁和凉山彝族首领孟获的反对，其麾下高官赵韪也是图谋不轨，意欲将刘璋取而代之，赵韪认为刘璋乃是二世祖，酒囊饭袋之徒，不值得追随。

　　内忧外患，刘璋的三把火不但没有烧到异己的力量，反而把他自己烧的里焦外嫩，最后万不得已把刘备的势力邀请到益州，古语说得好：请神容易送神难啊，年轻的刘璋能看透刘备的心思吗？……

　　刘平和廖化率领数千先锋将士在悬崖底部休息，诸葛亮率领近万将士在悬崖边休息。当夜幕降临，正当彝族人煮晚饭的时机，诸葛亮便命令先锋部队发动偷袭进攻：刘平和廖化率领各自的部队小心翼翼一路潜行，他们才行动，近万主力部队便从悬崖顶上滑落，而诸葛亮本人则是在百十名侍卫的保护下，停留在悬崖边观战……

　　刘平和廖化的进攻并不是没有目标和规划的：他们的偷袭任务就是从二面夹攻彝族部落的主要村寨，被攻击的村寨肯定是孟获夫妇居住的村寨，等偷袭战发动后，便采用“围点打援”的战术，消灭前来救援的彝族族兵……

　　借助夜色的掩护，刘平和廖化率领的数千先锋将士迅速穿越过连成片的梯田，直到距离彝族部落主要村寨数百米的距离，彝族部落的暗哨才发现有二只军队似乎从天而降，他们才吹响示警的竹笛，下一刻便被敌军用弓箭射死。

　　接收到危险示警的彝族族兵，立即关闭村寨的大门，数千族兵从木房子涌出来，向高达四米的木栅栏跑去。彝族部落的村寨，几乎都是一面靠山，其他三面都是用三四米高的木栏围住。木栅栏除掉大门口以外，其周围到处都是陷阱，深达数米的陷阱中倒查尖锐的竹刺，人或猛兽一旦落入，下场便是身体被穿透，千疮百孔……

　　陷阱覆盖的盲区还有各种铁夹子、各种绳套，敌人或者野兽进入到这个区域，双腿不是被夹断，就是整个身躯便被吊起，失去行动力，只能任由彝族族兵宰割。

　　熟谙蛮夷部落村寨情形的益州将士和援军将士，只是选择村寨的大门作为进攻点：偷袭战的开始，刘平和廖化各自率领将士从东门和南门进攻村寨，数百将士举着齐肩高的盾牌在震荡夜空的“杀”声中，在热血沸腾中一路冲到村寨门口，盾牌将士用手中的盾牌挡住彝族族兵的弩箭射击，同时掩护身后的同伴向村寨门口上的彝族族兵射出箭矢……

　　双方互射的箭矢在料峭的夜风中呼啸交织，由于进攻一方事前做好充足的准备，所以守护一方的弩箭并没有造成多大的伤亡，不过延缓了进攻一方的前进速度；而仓促应战的彝族族兵，则是有一半族兵被益州兵射出的箭矢射死……

　　不过随着越来越多的彝族族兵到来，凶悍的他们几乎是用血肉之躯挡住了益州军如潮水一般的进攻。

　　受伤的孟获夫妇闻讯赶来，由于伤重，他们也只能看着族兵舍生忘死投入战斗。不过当他们置身高耸的瞭望塔上，看到村寨南门口敌军的主将乃是一名超级猛将，他们便知道南门口早晚都会被对方攻破的……他们观察到：进攻的敌军不过才数千，如此以来，只要周边村寨的族兵迅速赶过来，哪怕付出万人的代价，也是有可能累死那名超级猛将的……

　　可是当南门口被攻破时，也没有支援的族兵赶到。孟获夫妇反而听到从漆黑的夜里传来激越的竹笛声：这个情形说明，前来支援主村寨的族兵半路上受到拦截了，这说明前来偷袭的敌军不止数千啊……

　　孟获夫妇眼看大势已去，便命令族兵放弃抵抗，尽量带领家人从山洞撤离！自始至终，孟获都感到糊涂：这只敌军是从哪里来到自己的巢穴的，莫非他们是插着翅膀飞进来的？事前一点预警、一点征兆都没有啊……

　　孟获的命令下达后，彝族族兵开始有序的撤退。二个时辰后，刘平和廖化便率兵攻破了彝族村寨。四面前来的支援的彝族族兵也借助夜色的掩护潮退了。一万多益州将士和援军将士进入孟获夫妇所在的村寨，以及附近的村寨，他们把没有来得及逃跑的彝族人聚集到一起。

　　彝族主村寨，每隔十米便是熊熊燃烧的火把，益州将士站在村寨四周的木栅栏的横板上，手持弩箭和弓箭，虎视眈眈的望着数千手无寸铁的彝族人，这些彝族人几乎都是孩子和老人。

　　黎明时分，诸葛亮本人在百十名侍卫的保护下，来到主村寨。诸葛亮吩咐麾下将士善待彝族老人和孩子。同时，他命令刘平和廖怀率领各自的部队进入山洞，继续追击撤退的孟获夫妇。

　　刘平和廖化率领各自的部队来到村寨后面的山洞：山洞洞口豁达，站在山洞口，便能感到阴风嗖嗖的。刘平深知：和蛮夷作战，最难的不是在丛林里，而是在山洞里；山洞是蛮夷部落最后的依仗，也是他们实力能达到最大发挥的作战场所。

　　看着阴寒、黑暗的山洞，刘平心里发憷啊，但是诸葛亮的命令他不敢拒绝啊，当廖化鄙夷地看了一眼后，便带领数百手持盾牌的将士率先冲入山洞，刘平只能咬咬牙，硬着头皮也率领盾牌将士冲入山洞。

　　冲进山洞千米后，首当其冲的廖化一部，便遭遇到彝族族兵的阻击。在黑暗中，身穿铁甲的汉族将士虽然防御力提高，但是他们行动之间难免发出一些铁片撞击的声响，由此躲在暗处的彝族弓箭手便可以根据这些声响，确定敌人的位置，随手射出箭矢……黑暗中，彝族弓箭手射出的箭矢没有准确的目标，但是汉族将士也无从抵挡：汉族将士才听到弓箭离弦的轻响，下一刻激射的箭矢便射在他们的盾牌上，或者他们的铁甲上，有些乱射的箭矢还侥幸的射在他们的面部，如此，受伤的汉族将士只能发出凄惨的呼号，掩面倒在冰冷的地面上。

　　盾牌将士后面的汉族弓箭手，只能毫无目标的朝前方一阵乱射。身穿藤条甲的彝族弓箭手可在黑暗中来去自如，不发出一点声响的。

　　面对彝族族兵的阻挡，刘平和廖化一番协商后，便调整进攻的战术：前排的盾牌兵每前进百十米，便向黑暗的前方扔出火把。而后盾牌兵再前进……这个“投石问路”的战术一旦实际，便取得立竿见影的效果，躲在暗处的彝族弓箭手便不敢随意现身偷袭了。

　　如此以来，惊恐的刘平胆子变大了，他开始也和廖化一样，冲到队伍的最前端。不过等深入山洞数千米后，原先的宽敞甬道便变得狭窄，同时分出二条岔道。刘平和廖化一番商议后，便分别选择一条岔道继续追击撤退的孟获夫妇。

　　廖化带兵进入右手边的岔道，他警惕的前行数十米后，他便感觉到前面的甬道有点异常，他挥动佩刀催发一道火红的刀芒，刀芒无声无息的瞬间击在看似平常的甬道上，火红色刀芒击在青石甬道上，并没有涣散，而是直如青石甬道中，火红色刀芒消失的同时，那一段青石甬道便突然的塌陷，塌陷的轰隆声在阴冷的山洞里持续的巨响，同时传播的很远……等浓雾一般的灰尘散去，廖欢和身后的将士便看到一条宽五米深六七米的壕沟赫然出现，同时从甬道上部射出一阵密集的竹枪……

　　廖化看到这个场景，他心里一阵暗喜啊。因为他知道另一条岔道上的刘平就不会有那么的好运了。由于深坑的阻隔，廖化便带兵退出岔道，他要带领麾下将士沿着刘平进入的岔道，继续追击敌人。

　　廖化还没有从岔道中退出，他便听到从另一条岔道传来的轰隆声音。正如廖化所想：刘平率领益州兵进入岔道数百米后，才遇到陷阱。本来刘平是打算在岔道中行进千米后，就地休息的，他没曾想到在率军行进数百米，就遇到彝族人设置的陷阱。


第五百七十五章 诸葛亮结盟孟获

　　平常，彝族人是在这样的陷阱上搭放木板的，如今，被敌人穷追猛打，他们只能抽去木板，用陷阱对付追兵。刘平可没有廖化那般的警觉。当时，即便前面的益州兵一脚踩空落入陷阱，刘平还是依仗轻身术踩着脚底下士兵的头颅，借力后跃，可惜的是，他的身形才在半空中，他的头顶便射出成排的竹枪。身为中级武将，刘平的武学修为还是能抵挡突乎而现的竹枪的，他挥动佩刀劈飞头顶上的竹枪，依然保持后跃的姿态。

　　他身后的益州兵被惯性带进陷阱，他的身形落在益州兵身上，他借力继续向后退。塌陷的轰轰声，遇到危险的惊叫声，被竹枪射穿身体的惨嚎声，令刘平惊恐万分啊。他眼看脚底下没有立足之地，便要向甬道二边闪身而去，不过当他的身形才落到山壁前，山壁的岩石瞬间剥落，二名手持砍刀的彝族勇士便突然出现，他们面色冷峻的挥动砍刀就向刘平的头颅砍去，刘平挥刀向头顶架去，结果他只能挡住一把砍刀，另一把砍刀寒光一闪，便瞬间砍下他的头颅。

　　一些益州兵眼看主将刘平被彝族的伏兵杀死，他们便拼命的向后逃跑啊。可是，越来越多的彝族勇士从甬道的藏兵洞里涌出，他们几乎是一个照面就杀死一个对手啊……

　　本来廖化所在的甬道，也是有伏兵的，隐藏的伏兵眼看廖化能事先警觉到甬道的异常，并同时出手毁掉甬道中的陷阱，面对悬殊的实力，他们只能眼睁睁的看着廖化率领将士从容的退去。

　　甬道二边的山壁有藏兵洞，这也是廖化始料不及啊。廖化率兵故作去支援遇到袭击的刘平部队：他们的神情紧张，但是前进的步伐极为缓慢，在黑漆漆的甬道里，他们也怕遇到偷袭啊。如此以来，等他们赶到刘平一方进入的甬道，偷袭得手的彝族勇士便悄无声息的退去了，只有数百名益州将士存活。其余的一千余名益州军没有伤者，全部被彝族勇士一招毙命。

　　刘平死在彝族勇士手里，的确让廖化省了一把劲：知道太多的刘平，只要进入山洞，便注定他不会活着出洞的。他的下场就是：不是死在廖化的手里，就是死在敌人的手里。一个人知道不该知道的事情，同时又没掩饰好，下场只能是一个字：死！

　　遇到阻击和陷阱的廖化，他只能率领剩余的士兵退出山洞。从洞口进入到甬道岔道口，廖欢一方用了足足二个时辰，而从甬道岔道口退回到山洞，他们不过才用了一个时辰而已。

　　他们出了山洞，就去直接拜见诸葛亮。此时诸葛亮正和彝族老人聊天。诸葛亮得知廖化一方在山洞里遇袭，刘平被彝族伏兵杀死，他的眼睛便闪过一丝轻松之色，而后他吩咐廖化带领麾下将士去休息。

　　诸葛亮和彝族老年人们聊得很投机，最后彝族老人主动要求去秘密场所拜见族长孟获，要孟获向诸葛亮投诚。诸葛亮当然是欣然答应啊。诸葛亮吩咐侍卫要护送彝族老人前往秘密场所，彝族老人委婉的拒绝了。二名彝族老人迈着矫健的步伐离开村寨，直奔山洞而去。

　　诸葛亮目送二名老人，等二名老人的身体被山洞的黑暗吞噬，他便悄声对身边的黄忠说道：“黄将军，这个山洞可是彝族人最后的依仗，二名老人拒绝我方侍卫的随行，就说明这个山洞里还有密道……。”

　　黄忠闻言，略有所思的点点头。随后，他向诸葛亮问道：“军师，您觉得二名老人能劝动孟获放下武器，与我方化干戈为玉帛吗？……。”

　　诸葛亮轻摇羽扇，转脸看着黄忠，含笑说道：“黄将军，有些人不怕死，但是却怕自己连累族人和亲人；有些人面对致命的危险，哪怕家人。亲人都死绝了，他也要寻求独自逃生的机会啊……而孟获不是苟且偷生之辈，先前，亮已经把要和孟获结盟的心意告诉了孟获的叔辈，想必在二名老人的劝说下，孟获会主动放下武器，与我方结盟的……。”

　　黄忠崇敬的看着诸葛亮，信服的点点头。诸葛亮目视远方，悠然地说道：“磨刀不误砍柴工，如果我方此时收服孟获，能保证益州南方区域至少十年的安定！……。”

　　黄忠知道诸葛亮的言外之意：在昨天，诸葛亮便收到一条消息：绵竹关已经被州大吏赵韪的军队接管。同时，赵韪对外界宣布：益州方面不承认荆州刘备率军进入益州的事实。换句话说，刘备率军进驻益州，等于侵犯了益州……

　　面对退路被阻的现实，诸葛亮并没有率兵原路返回，攻占雄关绵竹关，而是心无旁骛的继续进攻彝族村寨。诸葛亮就是想一蹴而就，彻底解决益州南部的蛮夷造反，而后静等益州时局的变化……

　　诸葛亮的选择，也让黄忠明白：诸葛亮是想帮助刘皇叔占据益州了。这个目的，就连刘备本人都没有想到啊。黄忠也只是在这个时候突然领悟到的。

　　第二天中午，孟获夫妇在百十名彝族侍卫的护送下，从山洞里走出来。诸葛亮在黄忠和廖化的贴身保护下，离开村寨，迎接孟获夫妇一行人。

　　隔着三米的距离，孟获脸露愧疚之色向诸葛亮跪拜。诸葛亮则是温和的上前扶起跪拜的孟获等人。最后，诸葛亮手牵着孟获夫妇，有说有笑的走进村寨。

　　孟获进入村寨，就看到彝族老人们在各自的木楼上或休息或干活，孩子们则是在空旷之地无忧无虑的玩耍。诸葛亮的军队则是退出村寨，在村寨附近临时搭建的营地，生龙活虎的操练。

　　此情此景说明诸葛亮意与彝族结盟的诚心啊。孟获夫妇无比感激的接连向诸葛亮表达忠诚的谢意啊。最后，在部落族长的木楼上，他们和诸葛亮开诚布公，诚意十足的洽谈结盟合伙的事项。

　　最后经过一番协商，双方结成盟友，而不是上下级关系。按照盟约：彝族定期向刘备一方提供木材、优良的铁矿等军用物资，作为等量的回报，刘备一方也会定期向彝族提供粮食、食盐等生活必需品。

　　为了提高彝族种田的效率，诸葛亮又把自己的发明——水车的建造技术提供给孟获。水车，可以把地处的河水输送到高处，极其适合梯田的环境。孟获得到水车的制作方法和使用方法，如获至宝啊。有了水车这种新式工具，彝族能节省多少人力和物力啊，绝对能提高农作物的产量啊。

　　等诸葛亮率军离开彝族巢穴，孟获便组织彝族勇士重新布置彝族部落的防护，尤其是彝族部落村寨背后的悬崖：诸葛亮一方就是从那里顺利到达彝族巢穴的。原先的天然屏障，如今可是彝族部落致命的空门啊。

　　诸葛亮率军从官道返回，一路的崇山峻岭，也让诸葛亮深深感到：蛮夷部落的生活环境的确艰苦。同时诸葛亮也预测到：经过即将到来的夏季，这条官道又要被爆发的山洪、泥石流冲断，变得面目全非的。

　　过了夏季，彝族人便会组织人力清理道路，如果原先的道路实在清理不了，他们只能另辟新路。如此说明，彝族人也渴望与外边的世界沟通啊。

　　诸葛亮率军顺利到达新建的罗盘水营地，便就地修整。即便绵竹关距离罗盘水营地不过百十里，诸葛亮都没有指挥军队去攻占，他要给州大吏赵韪时间，看赵韪能干出啥惊天动地的事情来。同时，他也派出细作秘密前往汉中郡，向刘备说明南部战场的真实情况。

　　当然，为了迷惑益州牧刘璋饿公然造反的州大吏赵韪，诸葛亮一方便向益州方面散布谣言：谣言说，诸葛亮率领的益州和荆州的联盟军已经身陷彝族部落的包围圈中，至今下落不明……

　　这个谣言传到益州城里，便转变成各种说法：有的是说诸葛亮一部在茫茫的凉山区域迷路了，有的说诸葛亮率领的军队被孟获一方分割包围，各个歼灭了……就没有一个说法是说：诸葛亮已经率领军队征服了蛮夷部落！

　　当然，深居简出的法正不相信这些负面的传言，因为诸葛亮已经派遣细作向他通报了南方战场的实情。掌握南方战场真相的法正，自然是喜不自胜，他觉得：当初自己选择追随刘皇叔，乃是自己一生中最正确的选择。

　　这几天，法正一直被惊喜笼罩着：前几天，州大吏赵韪分兵占领平阳关和绵竹关后，阻断益州牧刘璋盟军的退路后，赵韪便公然指责益州牧刘璋的种种不是：比如指责刘璋继位后，便不顾民众的死活，肆意打压异己的力量，逼迫汉中郡张鲁和凉山彝族孟获造反，比如指责刘璋疾病乱投医，鼠目寸光，将刘备这头饿虎引进益州……

　　面对赵韪的聚兵造反，手底下没有多少兵力的刘璋只能眼睁睁的听着，看着。直到赵韪率领五万兵马兵临城下，刘璋只能仓促的弃城逃跑，直奔荆州腹地而去。

　　曾经亲密无间的主从，如今变成你死我活的敌对关系，法正看到这个富有戏剧化的过程，被逼的装疯卖傻的他，怎么不感到快意呢？曾经的苦难和屈辱变成今日快乐的源泉，法正觉得一切的悲戚过往，值！未来，他要向所有敌人连本带息的讨还……


第五百七十六章 州大吏赵韪造反

　　刘备率军已经进驻益州，同时州大吏赵韪自以为是的认为：只要自己守住平阳关和绵竹关，刘备一方便会知难而退。尤其是刘备麾下军师诸葛亮率领的荆州在南部战场下落不明，彝族的军队已经在罗盘水修建军营（罗盘水营地的确有彝族族兵参与建设，这是诸葛亮故布疑阵，掩人耳目的策略），刘备率领军队在汉中郡滞留，只要守住平阳关，赵韪就不怕刘备，在他的压制下，刘备就是条龙也得照样趴着……

　　所以，赵韪向益州各界发布通告，例数刘璋的罪行后，便率兵进攻益州州城成都城。由于益州牧刘璋身边的兵力不足，刘璋便在数百名侍卫的保护下，匆忙的弃城而去。刘璋的潜逃，守城的将士只能向赵韪投降。兵不血刃就占领了成都城，不用属下将士阿阿谀奉承，赵韪便骄傲的尾巴都翘上天了，各种私欲极度的膨胀啊。

　　由于刘备一方的刻意隐忍，赵韪居然在益州成都城附近混的风生水起，当上了拥有绝对超然地位的土皇帝。而曹操把持的朝廷也顺水推舟，加封为赵韪为益州牧。失势的刘璋被历史的浪头淹没了。

　　不过，赵韪后来的言行，并不比刘璋光彩：像他指责刘璋犯下的错误，比如任人唯亲，不惜一切代价，不惜一切后果打压异己的力量等等，他比起刘璋更过分，更嚣张。他是大巫，刘璋只能算是小巫。

　　象伤势好转的超级猛将严颜和张任，不但没有被赵韪重用，反而被派出率兵开采矿石，让他们干着罪犯干的活。忠厚老实的严颜和张任并没有反抗，只是逆来顺受。

　　就这样，赵韪自封益州牧，在位骄奢淫欲的过了一年。这一年，本来富庶的民众都被赵韪折磨、剥削的衣不蔽体、食不果腹了。赵韪继任益州牧，法正只能继续装疯卖傻。法正不得不如此啊，因为打压他的高官和豪门宗族此时又向赵韪表示忠诚了，如此情形，法正要是有出格的表现，下场可想而知啊。

　　到此，法正看不出刘备一方的意图了。中间，急不可耐的他也派人去向诸葛亮询问情况，诸葛亮只是一言蔽之，他要法正继续忍耐，到时候绝对会让法正惊喜和满意的。为了让身处黑暗的法正看到曙光，诸葛亮出资出力为法氏家族训练了一千死士。以备法正东山再起调派指挥……

　　这一年，北方霸主曹操也是保持低调，闷头发展。毕竟，江南赤壁一战，西凉扶风郡城一战，让他折损许多超级猛将和勇猛的将士。那些折损的将士，都是跟随曹操多年的老兵啊。在古战场，一个老兵就能对付十个新兵蛋子啊。所以，一年来，曹操亏损将士的数量弥补了，但是战斗力却大大不如以前了。要想新兵蛋子拥有超强的战斗力，光凭平时的训练是不够的，尽管平时的训练很艰苦、很苛刻。

　　新兵蛋子不知道武器刺入敌人身体的切实感受啊，更不知道如何克服敌人的武器刺入自己的身体后，自己该如何的反应，让受伤变得更轻……这一切的经验，只能从实战中获得啊。

　　令曹操感到庆幸的是：幸好有司马懿的辅助，帮助他训练出战斗力奇强的五行将士，以及由五行将士组成的五行阵。尤其是曹操原先麾下的铁枪营和虎豹骑，他们经过司马懿的特训，战斗力更是成倍的增长啊。据和赵云率领的无当飞军交过手的徐晃、曹仁等将领的评价：由修炼五行阵骑兵组成的虎豹骑，其战斗方式和战斗力并不比刘备麾下的无当飞军逊色。

　　不过这只拥有特殊战斗力的虎豹骑，也仅有不到二千名将士而已，因为适合修炼五行阵的将士本来就不多，能当上虎豹骑骑兵的，更是凤毛麟角啊。就算曹操拥有近五十万将士，最终也只是选出近二千的合格将士修炼五行阵法，充当虎豹骑。

　　就在曹操保持低调的发展态势中，江东集团就派遣使者，秘密拜见曹操。充当使者的乃是魏王太史慈麾下首席军师波才。曹操出于好奇接见了波才。虽然波才平时不显山不露水的，但是曹操知道，太史慈之所以能从一个草根精英走到归为王侯的今天，肯定和波才有着密不可分的关系。毕竟，波才曾经是黄巾军首领张角都极为推崇的任人物啊……

　　双方见面的宴席上，波才就对曹操表示吴王太史慈的问候，以及他自己对曹操的仰慕之情。对于波才的溢美之词，曹操欣然接受，他没觉得波才有故作之嫌。不过当波才趁着酒意，口无遮拦说道：魏王，当今天下分崩离析，人心涣散，如果魏王能顺从天意，登基称帝，重新开辟天地，那么将是当世的福音，众望所归啊……。

　　其他在场的文官武将，听到波才如此狂妄的话语，一个个顿时打了一个激灵，酒醒了一半：这波才真不愧是反贼出身啊，这么大逆不道的言论也敢说啊……不过，这些人摸着良心拷问：波才的言语虽然狂妄，但是也说到他们的心里去了。他们都是曹操的心腹，常年征战，他们也有些疲倦了。不过要是能为曹操作战，不是为献帝作战，他们的积极性肯定会陡然提升的……

　　于是在这种暧昧的心里影响下，并没有人当众指责波才言语的过失，他们一个个眼巴巴的看着曹操。曹操沉默一会后，看着波才爽朗的笑道：“波才先生，你真幽默啊……波才先生，你对本王还是不十分了解啊。只要能对献帝尽忠，只要能为匡扶天下付出一份绵薄之力，只要本王能影响到朝纲的张举、朝政的实施，本王根本不在乎位置的高低！本王只力求自己能做到的，至于未来……那个时候，本王也看不到了……哈哈哈。”

　　曹操的回话很婉转，但是清晰的表明了他的立场：今生今世，曹操是不想登基称帝的，但是至于他的后人要登基称帝，就不管他的事情了……实际上，曹操心想：这波才哪里是想拥护自己登基称帝啊，分明就是把自己放在火上烤啊！

　　波才听完曹操的回话，便要举杯向曹操敬酒，不过酒杯才举到一半，波才便一头栽在桌案上，不胜酒力的波才喝醉了！酒场看人品，即便波才酒醉出丑了，但是波才表现出敢于担当的劲头。不敢担当的人，是绝对不敢在陌生的场合喝醉的……

　　曹操面露同情之色，吩咐侍女将波才带回客房。最后，曹操又开始和心腹将士玩起击鼓传花的酒令游戏，一时冷淡的氛围顿时又重新热闹、高涨起来。

　　等波才离开京城时，在分别之际，曹操向波才说道：“希望不久的将来，吴王太史慈能亲自来京城一趟，到时候本王在铜雀台宴请吴王太史慈……。”

　　波才自然是礼貌的应允：一定把魏王的邀请之意带给吴王太史慈……最后，由曹军主将曹仁亲自将波才一行人护送到颖川城，才原路返回。

　　波才远观颖川城，便能看到颖川城到处洋溢着祥和、繁荣的瑞彩之气。有曹操支持，当今名士徐庶可是“英雄有了用武之地”啊。颍川郡在他呕心沥血的治理下，达到了空前繁荣稳定的高度。时势造英雄，英雄亦能造时势，无论身处的时代多么黑暗、多么混乱，如徐庶这样能力、才智超群的人才，只要给他一点光，他就能耀出千分光啊。给他三分颜色，他就能开一间超级的染布房！

　　波才路经颍川郡后，就直接赶赴徐州附近的涡河码头。他代表太史慈特意拜会看护涡河码头的曹军将领李典。在码头的军营里，李典用最高规格招待波才。所谓的最高规格，直白的说就是曹操本人来到此处，也只能如此招待了。

　　李典对太史慈担任吴王，可是发自内心的恭喜啊。此时，虽然他是曹将，但是他的心已经站在太史慈一方了。太史慈对他可是恩重如山啊：当初是太史慈在关键时刻出手救了他的姓名，又是太史慈帮助他进入先天之境，最后，太史慈还把他仇人袁绍的头颅送到他的面前啊……

　　当波才听到李典急切的想到太史慈身边任职，他便劝慰李典说道：“李将军，吴王很是挂念你。但是目前来说，你投奔江东集团的时机还未成熟……。”

　　不用波才把话说尽，李典便明白太史慈对自己的安排：自己留在曹营，比留在太史慈身边好处大！当初曹操率领数十万大军分三路进攻江东地界，李典便想在粮草方面拖曹军的后退，太史慈当然知道李典报恩的心态，他怕李典由此暴露身份，便暗中派人及时劝阻了李典。不过，太史慈也给李典下达一个秘密任务，太史慈派人送给李典一个特别的地图，这个地图标明了黄巾军在各地的秘密巢穴。太史慈交给李典的秘密任务就是：让李典带队去黄巾军的秘密巢穴“黑吃黑”因为赵云率领的无当飞军四处劫掠曹军的粮草，就是隐藏在这些秘密巢穴，这些秘密巢穴自然是黄巾军将领廖化提供的。

　　李典可是不打折扣的执行太史慈的命令啊，所以赵云一部劫掠的粮草大部分都落入李典的手中了。最后，这些粮草都辗转送到太史慈的手里了。


第五百七十七章 林道尊会见太史

　　当波才离开时，李典再次向波才表达自己对太史慈的忠心：只要有吴王太史慈的命令，他随时随地可以率领族兵投奔太史慈。不惜和魏王曹操决裂！

　　波才知道李典不是说着玩的，李典是有充足准备的：数月之前，李典就把家族中的普通人员重新迁徙回到老家青州渤海郡，数千族兵跟随他，驻扎在涡河码头。如此以来，他没有把柄握在曹操手里，他就能随时叛变曹操，投奔江东太史慈。

　　波才再次肯定李典的忠诚，而后二人依依不舍的分别了。波才离开涡河码头，便马不停蹄返回建康城。巧合的是，道尊林凡也回到太史慈身边了。

　　太史慈当上吴王后，他便很少有机会和心腹将士聚会了，比如甘宁远在江夏郡，高顺、苏尔曼不是在军营里操练兵马，就是带领部队拉练，平时只有波才和郭嘉陪他。当时，太史慈正和郭嘉、波才交流对当前局势的看法，他们就看见议事堂门口庭院里一道白光闪过，而后他们便看见林凡体态优雅的从白鹤羽背上飘落于地。

　　当太史慈的目光和林凡的目光碰撞到一起，二人的心脏突然停滞一下，同时一股电流窜过他们的身体。太史慈心慌的移开目光，而林凡则是幽怨的瞥了太史慈一眼。

　　此时，郭嘉和波才已经起身走到门口迎接道尊林凡，再次见到亦师亦友的林凡，二人都是喜出望外，眉飞色舞啊；太史慈则是魂不附体，缓缓从座位上站起身体。

　　林凡大方的扶起施礼参拜的郭嘉和波才，同时洒脱地说道：“郭奉孝，波才，怎么你们也那么繁文缛节呢？本尊说过，我们只是朋友，虽然本尊比你们年长，但是你们的气运远远超过本尊，如果你们如此礼待本尊，会折损本尊的道行的……呵呵呵，时隔多日，你们没有偷懒啊，各自把道门的法术修炼的如此精深啊……。”

　　郭嘉和波才听到林凡的夸奖，二个人便象孩子一般开心的笑了。随后，在二人的邀请下，林凡径直走到一张桌案前，缓缓跪坐娇躯，一身白衣的她跪坐在红木桌案后，直如一朵盛开的白牡丹啊。金毛猴金主此时才从林凡的领口探出头，它眨着宝石一般的眼睛，略显生分的看着太史慈。结果，太史慈对它毫无反应，熟视无睹了。金主很受伤，它化作一道金光扑到太史慈的肩膀上，近距离观察太史慈。它能看清太史慈的肤色和毛发，但是它不懂太史慈此时的情绪变化啊……

　　太史慈极力压制内心的翻江倒海，目光发虚的看着林凡，声音微颤地说道：“七爷，不……林道尊，欢迎归来……”

　　林凡圣洁的玉颜流光溢彩，转眸之间顾盼生辉，她含笑对太史慈说道：“太史，你我才分开多久，怎么就变得这么生分呢？……哈哈哈，太史，如今本尊是称呼你宝爷，还是吴王，还是……宝爷，郭奉孝，波才，你们都坐下吧！”

　　林凡象主人一般招呼太史慈等人。等太史慈三人神态拘谨的跪坐下来，她转念之间变幻出美酒果品后。太史慈武学修为极为高深，郭嘉和波才的道法修为也登堂入室，所以他们能感受到林凡施展道门技能时的空间波动。他们只是感觉如同一阵轻风吹拂，而后他们的桌案上便出现高脚杯的酒具和装着美酒的皮囊，已经他们没有见识过的果品。

　　金主看到桌案上的果品，也不再理会太史慈，它噘着猴嘴，从桌案上玉盘中拿起一些果品，闪身离开厅堂。此时，太史慈对金主的离开依然无动于衷，他只是惊奇的看着桌案上的美酒和果品。

　　林凡看着太史慈等人脸上的差异表情，便主动介绍说道：“宝爷，奉孝、波才，这是本尊在西方之国获得的赠品，酒是葡萄酒，杯是夜光杯，果品乃是西方诸国独有的水果……。”

　　从美酒和果品开始，林凡就把近二年的经历坦然相告：由于方士徐福是借助徐虎的身躯逃窜，林凡一路追击也是破费周折啊。由于徐虎对太史慈恨之入骨，所以方士徐福在吞噬徐虎的灵魂时，借助仇恨的能量，徐福的能力得到大幅度的恢复和提升。

　　每当徐福能感应到道尊林凡近在眼前时，他就通过各种手段逃亡：易容、乔装改扮，以普通人的性命要挟，借助阴气十足的场所遮蔽林凡的探查……徐福以普通人的性命要挟，令林凡投鼠忌器；而当徐福隐藏在阴气十足的场所，林凡只能和金主联手进行地毯式的搜查……

　　一年后，徐福一路逃亡到西方诸国。巧合的是，这个时期，正是西方的光明教会和黑暗势力公然针锋相对的时期：超脱世俗的教会干着世俗国家才干的事情——争夺地盘，争抢教众……

　　于是，逃命到此的徐福便和黑暗势力沆瀣一气，他借助黑暗势力的保护，对抗林凡的追捕。西方的黑暗势力，其实力非同小可，不是道尊林凡一人所能应付的，于是为了彻底消灭徐福，林凡便和西方光明教会结盟。经过大小数十次血斗，林凡帮助光明教会打败了黑暗教会，光明教会帮助林凡活捉了徐福。

　　此时的徐福，窃取了西方黑暗势力的巨大能量，不是道尊林凡所能消灭的了，于是林凡施法，穷尽所能消弱徐福的能量，而后便把他交给光明教会，让光明教会施法将徐福禁锢在教皇的修炼场所……没有个百十年的炼化，光明教会也是无法彻底消灭徐福的。

　　道尊林凡极力拒绝光明教皇的挽留，当然她没有拒绝教皇赠送的巨量珍贵的物品，便返回了天朝。

　　一路上，林凡也通过搜集、探查，了解到天朝局势发生了天翻地覆的变化：由于赤壁战场的失利，曹操一方铩羽而归，由于赤壁战场的胜利，落魄的刘备异军突起，成为当今天下最重要的一只力量；赤壁一战对江东集团影响更深远，它激化了孙氏集团高层之间的矛盾，最后孙权和孙蒿叔侄二人同归于尽，给太史慈脱颖而出创造了条件……

　　所有的过程，林凡也许不并没有预测到，但是结果都在的她的意料之中。本来她只是想见过太史慈一面，告诉太史慈自己的经历，而后便离开的，可是当她再见到太史慈时，她觉得自己此生此世都无法离开这个男人了。

　　因为太史慈浑身散发的味道，令她感到充实和满足。当她再心里模拟离开这个男人时，她觉得自己承受不了离开的痛苦……林凡也想到：这一切都是在自己决定修炼分身术，注定的结果。当时她飞升之际，她感受到林星儿已经遭遇惨祸，林星儿的灵魂弥散之际，还极其的眷恋太史慈，这种情况让林凡理解不了：男欢女爱之情，就那么深刻吗？竟然让一个人身体死亡后，灵魂还如此眷恋？那至亲的父母算什么呢？……

　　于是，在这种好奇心的驱使下，林凡便借助林星儿的身躯，一边修炼分身术，一边开始以身试法了解男女之情。结果，她越陷越深，不可自拔。接触、感受到了深情，林凡觉得自己以前数百年的修炼太容易了，缺少情劫，自己的修炼结果也不算完美了……

　　可是太史慈的现实又让林凡左右为难啊：太史慈可不是单身男人啊，他可是有貂蝉、马云騄、颜晗三位妻子和太史灵、太史帅一儿一女啊。自己能接受太史慈，太史慈能接受自己吗？他的三位妻子呢？……

　　一想到这里，林凡明镜的心灵便漂浮一片阴云。太史慈、郭嘉、波才此时也看到林凡容光焕发的玉颜，突然变得灰暗起来，林凡晶亮的美眸变得暗淡起来。

　　太史慈极为关切的看着面前仙风道骨的美女，而郭嘉和波才当然能体会到林凡的心境变化，他们不满的瞥了太史慈一眼，便各自向林凡敬酒，借此化解林凡的忧愁。

　　在郭嘉和波才的一唱一和下，林凡逐渐恢复平静。之后，他们又向林凡说明当今天下的局势以及变化的可能。酒足饭饱，身体满足了，但是他们的谈兴未减。最后，太史慈做主：邀请林凡、郭嘉、波才前往茶楼继续畅谈。

　　林凡听到茶楼二字，便脸露不解之色：茶楼是什么地方啊，她只听说过酒楼。青楼、书楼，没听说天朝地界还有茶楼啊。不等太史慈解释，郭嘉便率先对林凡释惑说道：“七爷，宝爷所说的茶楼，就是貂蝉、颜晗等几个美妇合伙开的商铺。这个商铺专营各种茶，各种果品蜜饯……貂蝉等人卖的茶水，可是经过特殊炼制的，常人饮用不但能提神聚气，还能益寿延年……一杯茶，能卖到一两黄金啊！当然，果品和蜜饯是免费的……。”

　　林凡听到此处，便一脸明悟的点点头。她在心里暗叹：这貂蝉真不愧是巫门门主啊，真够精明的。在夫君太史慈的身边经营茶楼，不但可以避去相思之苦，避去王府侯门的繁多的礼节束缚，还能保持自由的状态……

　　貂蝉等女经营的茶楼坐落在玄武湖畔。此时烟波浩渺的玄武湖并没有得到充分的开发，除掉几条游船，岸边的几家酒店外，只有貂蝉等女经营的茶楼。玄武湖的格局和布置，注定只有少数品位高的达官贵人和路过的骚客前来游玩观赏。


第五百七十八章 凌烟阁美女相聚

　　貂蝉等女经营的茶楼是在半年前开张的，茶楼名唤“凌烟阁。”凌烟阁一共三层，分为经营场所和后院，其所用建筑材料全都是红木。三层红木阁楼，没有一根铁卯，全是能工巧匠运用高端技术建造而成。

　　正如林凡所料，貂蝉等女经营这座茶楼，意义颇多：一是为了保持自由的状态，不受上流社会各种规则的束缚，同时又能待在太史慈的身边；二是为了给孩子们提供寻常的成长环境，如果孩子们整日生活在飘渺的云雾宫，很难能了解世俗红尘的百态现象的……

　　貂蝉等女经营茶楼所赚的利润，一半都用在救济贫困人群身上。在建康城最热闹的繁华地段，她们还开设一家医馆，专门替没钱治病的穷困民众免费治病。

　　太史慈、林凡等人是坐着郭嘉专属的特制战车前往凌烟阁的。特制战车有四匹极品宝马驾辕。

　　特制战车一出现在热闹的繁华地段，即便这片场所再拥挤，人们还是毫无怨言的给这个涣射金属光泽的庞然大物让出通道，于是高山族勇士娜山娜水一前一后保护着特制战车，风骚的穿越过热闹的地段。

　　太史慈一行人还没到凌烟阁，便有传令官快马早一步赶到凌烟阁，向店主貂蝉声名：吴王太史慈要陪同贵客前来此处……

　　轻纱蒙面的貂蝉自然是欣然的应许。而在茶楼享用香茗的十几名贵客，并没有自动离去，而貂蝉等人也没有清场。这就是吴王太史慈在江东地界立的规矩：作为吴王，太史慈经常微服私访、游玩，为了不扰民，为了保持他平易近人的亲民姿态，太史慈就下令：他现身的地方，不管是权贵还是普通的民众，不要惊慌，也不要秉持官场的礼节，他希望所有人都帮他当做平常人相待，就像邻居一样……

　　开始几次，太史慈现身的地方，所有人都是虔诚的跪拜。这令太史慈感到不爽，随着次数的增多，所有人也能适应太史慈出现在自己面前的情形了……太史慈的行为，一是拉近了他和普通民众之间的关系，二是也麻痹了敌对方，最起码让北方霸主曹操觉得太史慈也是个喜欢做表面文章的浮夸之人；当然最主要的是他可以自由的出现在凌烟阁，与他的家人团聚。

　　其实呢，只要没有公务缠身，太史慈基本上都是呆在凌烟阁的，不过是以另一种形式出现的。

　　由于太史慈事前的基础打得牢，所以当他出现在凌烟阁时，唯有店主貂蝉、马云騄迎接。并没有林凡想象中的隆重场面。貂蝉、马云騄在传令官没来凌烟阁通知之前，就知道林凡来到建康城了，因为金毛猴金主离开王府，就来到凌烟阁看望貂蝉了。金主现身，说明道尊林凡也完成消灭方士徐福，顺利的返回了。

　　当太史慈一行人随着貂蝉、马云騄走进楼阁内，楼阁内端坐的几位贵客也只是远远的对太史慈点头示意，太史慈则是含笑点头回礼。

　　初来乍到的林凡眼见这个情景，大为不解。此时，郭嘉便悄声对她解释为啥会出现这种情形……林凡听后，也是赞许的点点头。由于太史慈经常出现在凌烟阁，由他有尊贵的王爷身份，所以凌烟阁专门给他提供包房。

　　众人进入包房后，林凡和貂蝉、马云騄便扯去蒙面的纱巾，兴高采烈的拥抱在一起，述说着彼此的挂念之情。随后，柳岩、颜晗、小乔等人也相继露面，当然太史慈的儿女太史灵、太史帅，郭嘉和波才的女儿也跟随美妇们涌进包房。

　　不论是谁的儿女，见到林凡，都要喊“大妈。”林凡看到已经六七岁的孩子们，她开心的几乎是手舞足蹈啊。孩子们簇拥在她的身边，仰着脸看着身材高挑的林凡。林凡一边和众女打招呼，一边从如意包囊中幻出各种珍奇的宝物，一一赠送给众女和孩子们。

　　孩子们获得礼物都是讲过光明教会教皇加持的守护天使，这种守护天使平时就是一个玩具娃娃，只要孩子们遇到凶险，守护天使便会从娃娃的形状瞬间变成身穿盔甲。手持武器的战斗天使，守护天使的战斗力堪比天朝的超级猛将；而貂蝉等人获得礼品乃是充满魔法力的水晶球，这种水晶球在黑暗中可以释放璀璨的光华，在寒冷的空间内可以释放温暖，……这种水晶球还有一功能，就是在夫妻爱爱时，可以营造一个流光溢彩的空间，增添妙不可言的情趣……

　　等小乔、颜晗、柳岩、马云騄各自领着一个孩子离开包房后，四名侍女端着茶水和果品进入包房。貂蝉便亲自给太史慈等人上水沏茶。貂蝉忙完后，便和林凡坐到一起。在太史慈和郭嘉、波才聊天之际，林凡便向貂蝉问道：“蝉儿，一楼柜台后面端坐的面带银色面具的男人是谁啊？”

　　貂蝉闻言，便连忙道歉说道：“凡姐，都是蝉儿大意啊，忘了说明凌烟阁的情形：凡姐，那个男人是太史的替身，平常太史慈不在的时候，都是那个男人替代太史，端坐在结账的柜台后，呵呵，如果太史在的时候，也是带着银色面具……这都是为了遮人耳目之举，让太史来去自由之措……。”

　　林凡听完貂蝉的解释，一个劲地对貂蝉翘着大拇指。之后，貂蝉又向林凡询问起林凡这二年的境遇。为了方便马云騄、颜晗、柳岩等人也能了解到二人的谈话内容，貂蝉便启动覆盖凌烟阁的巫门阵法，古阵法启动后，二人的谈话内容便被众女听得一清二楚……

　　二年，林凡没有归来，众女便想到林凡肯定遇到麻烦了。但是她们没有想到林凡遇到的麻烦居然程度那么深，她追捕方士徐福的行为居然和西方二大势力纠缠在一起，一波三折，凶险万分……

　　等众人相距吃完晚餐后，太史慈、郭嘉等人相继离开，等店面打烊后，柳岩领着自己的女儿和郭嘉的女儿坐着翠鸾车也离开凌烟阁。深夜时分，貂蝉、马云騄、颜晗也带着孩子睡在一张特制的大床上，酣然睡去。

　　道尊林凡则是在客房的软踏上，辗转反侧，难以入睡。她想打坐，但是一番努力后，心绪还是难以平静。最后，她披着一件外衣便走出客房。当她来到后花园时，她便听到从凉亭里传来一阵哀叹声。她循声移步而去，借助皎洁的月光，她便看到小乔在仰望着明月，长吁短叹。

　　当小乔看到身边的林凡时，便要强颜欢笑问候林凡。林凡爱怜的看着她，便开门见山的轻声对小乔说道：“小乔，你不用愁苦啊，未来，你还是有机会和太史生活在一起的……。”

　　小乔闻言，暗淡的眼神立即迸射宝石一般的光华，她忘形的伸手拉住林凡的衣襟，迫切的问道：“凡姐，你说的是真的吗？……。”

　　林凡再次肯定的对小乔点点头。小乔听到自己未来有可能和太史生活在一起，她幸福的差点晕厥啊，那一刻她有一种羽化飞天的轻盈感啊。她看到林凡极为肯定的对她点头，她便忘乎所以的倒在林凡的怀里，喜极而泣了。

　　林凡看到动情的小乔如此失态，便暗叹道：问世间情为何物？竟让人深情如此……自己才对小乔说出未来的一个可能，八字还没有一撇，小乔便这样把持不住了……

　　林凡当然知道小乔坎坷的情路，这要是换做自己，恐怕自己也不能像小乔那般为了真爱，如此的决绝，遗世独立，飞蛾扑火……据林凡掐算：未来小乔能和太史慈生活在一起，小乔的付出终得回报！而她自己呢？林凡算不出她和太史慈之间的结果！

　　当然，林凡知道自己比小乔幸运。因为她能体感到太史慈对她的眷恋和情意。这一点，太史慈对小乔没有这样的体感。对于小乔，太史慈更多的是亲人的感觉，而不是情人、爱人的感觉。

　　林凡也能感觉到：太史慈的老婆、孩子也不排斥她和太史交往，貂蝉等人甚至还大公无私的创造机会给她和太史慈……但是林凡总觉得她和太史慈之间差了一点什么。是自己的骄傲？不是，作为道尊，林凡当然有资格眼高于顶，目中无人，但是她对太史慈，没有这个心态。

　　当然，林凡对貂蝉等人怎么和太史慈走到一起的，也是了如指掌的：貂蝉、马云騄可以说是主动投怀送抱的，颜晗开始被太史慈强……暴的。林凡对太史慈的性情也极为了解，以前她也提供机会太史慈，但是太史慈却是置若罔闻，无动于衷。二年未见，今日再见，林凡也感受到太史慈内心的喜悦和激动，但是太史慈还是没有主动走出那一步。

　　在小乔闭着眼睛述说对太史慈的思念之情时，林凡突然领悟到：她和太史慈之间的差的是什么了。不是她自己的骄傲，而是太史慈的怯弱。即便貂蝉等人也暗示太史慈把道尊林凡招纳，但是太史慈自觉身边的爱妻已经有三位，如果在接纳林凡，对任何一个人都太不公平了……

　　在小乔神情的述说的刺激下，林凡便想出如何驾驭太史慈的妙法来：只要她敢付出行动，不怕太史慈不乖乖就范啊……


第五百七十九章 林道尊欲擒故纵

　　林凡想到的御男之法只是一个字“虐。”就连小乔都有可能被太史慈接纳，她怎么不着急呢？她能预测出小乔的美好未来，但是她却看不到自己和太史慈的结果。看不到结果，并不意味没有结果。为了自己的幸福，林凡决定：没有机会，也要创造机会；为了自己的幸福……

　　林凡心意已决，她美眸中闪烁的光华比中天的明月还要皎洁璀璨啊。随后，她把小乔送回住所，她也回到自己的房间，熄灯入睡了。

　　接连几日，即便太史慈扮作银色面具掌柜，林凡都是和他避而不见。貂蝉等人不知道林凡是如何想的，她们只能故作不知。等太史慈也感到林凡故意冷落他，他不敢在凌烟阁现身了。

　　太史慈独处时，他的脑海里居然浮现的是林凡的花容月貌，而不是貂蝉、马云騄、颜晗。为此，太史慈深深的自责。十余天后，他的妻子马云騄和波才的妻子柳岩离开江东，前往凉州了。

　　按道理，太史慈本人也该前往凉州，在暗中配合神威天将军马超找凉州牧韩遂报仇的。毕竟作为马家的女婿，他有这个责任。可是如今他贵为吴王，身份的尊贵决定他不可能长时间离开江东地界的。如果不是他的魅力影响，分庭抗礼的诸葛瑾一派和甘宁一派早都火拼了。如果他不在位，这二派万一大打出手，到时候谁来制止？

　　也就是这个火药味十足的内部争端，才让北方霸主曹操、荆州牧刘备不把江东集团放在心上的。即便他们都怀疑到这是江东集团的疑兵之计。可是根据他们的安插的细作回报：江东集团真的分成二大派，这二派水火不容，一触即发啊。

　　马云騄和柳岩出马，其实战斗力不亚于万人的军队，所以有她们前往凉州，太史慈也很放心。对于马氏家族被韩遂满门抄产，马云騄很悲痛，急切想找韩遂报仇，最后被太史慈等人劝阻了：他们奉劝马云騄要等待时机……而身为马氏家族的宗主，马腾却对灭门的惨祸，并不是太悲痛。遁入佛门，入世修行的他已经看淡世间的仇恨。当马云騄对他谈起马氏家族的惨祸，他只是淡淡的回应：有因就有果，云儿不比过度伤悲，超儿会为死去的族人报仇的……

　　面对父亲的淡然，马云騄理解。但是理解并不能阻止她的复仇之火。于是，当貂蝉和太史慈谈论起，找凉州牧韩遂报仇的时机到了，她便邀请柳岩和她一起前往凉州。柳岩自然是责无旁贷的答应了。

　　一个是女中豪杰，一个是魔音宗高手，凉州牧韩遂用什么才能抵抗她们疯狂的报复呢？她们出马，估计都不用马超的铁骑兵了。

　　太史慈一行人在秘密场所送走二位美妇，太史慈本人并没看到道尊林凡。众人看到太史慈略显憔悴的面相，也知道太史慈的心中郁结。但是众人都觉得太史慈在情感方面有点优柔寡断，拖泥带水……所以没有人和他交流。

　　而貂蝉似乎明白林凡的心思，于是为了撮合太史慈和林凡，她也是故作糊涂。当众人各自散去，太史慈实在忍不住心中的疑惑，便向貂蝉询问林凡的下落，貂蝉便长吁短叹说道：“太史，也不知道林道尊是怎么想的，前几日，林道尊便去凤仪阁，每一次回来都是酩酊大醉……。”

　　太史慈听到林凡这样的光景，心脏不由得抽搐了一下。貂蝉看到太史慈心痛的表情，心里微微有点醋意。

　　貂蝉看着失神的太史慈，担忧地说道：“蝉儿也向道尊询问醉酒的原因，道尊就是闭口不言，一言不发……蝉儿也劝过道尊不要糟蹋自己的身体，无奈的是，道尊根本不听蝉儿的话啊……。”

　　“太史，林道尊好像遇到难关了，如果林道尊不能顺利度过这个难关，后果不堪设想啊……”说到最后，貂蝉脸上也露出浓重的关切之色；“太史，要不你去把道尊劝回来……。”

　　太史慈闻言，面露迟疑之色。当他凝目望着貂蝉时，貂蝉对他重重地点头。太史慈想象先前林凡对他的冷淡，他心里也没有底啊。可是不试一下，怎么知道结果呢？！

　　之后，太史慈便带着银色面具，以凌烟阁掌柜的身份坐着翠鸾车前往凤仪阁。凤仪阁位于秦淮河，距离玄武湖比较远。等太史慈来到凤仪阁，已经是夜幕降临，秦淮河二岸华灯初上了。

　　太史慈才进入凤仪阁的大门，他就看到凤仪阁的主堂里聚拢一群人，同时一股酒气扑面而来。当老鸨屁颠屁颠的满脸堆笑走过来，不等老鸨开口说话，他便率先问道：“老鸨，这几日，你们这里可有一名女子前来饮酒啊……。”

　　老鸨闻言，面色一怔，而后她靠近太史慈，低声说道：“客官，你也是慕名前来和那位美人拼酒来的啊……客官，那个美女的酒量好大啊，美女说过，只要谁能把她喝倒，便能和她……。”

　　太史慈听到老鸨说到此处，心中仿佛是被打翻的五味瓶子，啥滋味都有啊。当然还有一股怒意！可是，太史慈转念一想，林凡好像和他没有那种关系，林凡和哪个男人喝酒，管他屁事啊！

　　可是，此时，太史慈的心里特难受。

　　此时，老鸨可不知道太史慈心里在想些什么，她还一股劲的对太史慈啰嗦道：“这个美女太奇怪了，人家都是来这里找乐的，她却来到这里喝酒……你说你喝酒吧，为啥不去酒楼呢？……。”

　　此时，一些喝醉的男人被其他男人扔出来。有些男人趁机补位，上前和林凡对饮。林凡第一次来到凤仪阁，就出巨资包下了凤仪阁的厅堂，而后聚众酗酒。林凡所用的酒，都是从凤仪阁买来的，不过她暗中施法，将酒动了一些手脚。于是，几天来，敢和她对饮的男子不下百名，但是每一个男人都没有喝过她，男人们是车轮战，林凡就是一人应战。

　　林凡立下规矩：不能喝酒的，又贪婪美色，如果被她发现，当即就要被凤仪阁的侍从棒打一百；如果敢作弊的，就要被当场阉割……如果能喝过她的，当下便能成为她的入幕之宾。

　　林凡爽快，这些男人也爽快。不过，和林凡喝酒，光凭爽快是没用的。几乎所有的男人都是站着进来，躺着出去的。

　　太史慈信手给了老鸨小费后，便也举步上前，挤入人群。当太史慈看到林凡喝酒的场面，差点当场昏厥：二张方桌合在一起，数十名男子聚集在方桌周围，林凡的身旁则是站立四名浓妆艳抹的艺妓。

　　林凡束胸袒露，欺霜赛雪的皮肤在明亮的灯光下闪烁异样的光泽。她看着十名男人喝下一碗酒后，她也利索的一口喝完瓷碗中的烈酒。她喝完酒，便象男人一样，抬手抹去嘴角的酒迹。这个时候，先前一气喝完一碗酒的男人，不分先后的醉倒了。

　　当醉酒的男人被其他急于参战的男人扔出去后，又有十位男人抢到座位。这个时候，太史慈对林凡喊道：“七爷，随我回去吧……。”

　　太史慈的声音压倒众人嘈杂的声音，清晰的传到林凡的耳朵里。林凡听到太史慈的声音，心里倍感甜蜜，她的娇躯开始发软。可是为了最终的目的，林凡紧呀牙关，冷漠的看着太史慈。

　　二人四目相对，二人心里顿时波澜壮阔起来。但是林凡的眼睛还是冰冷的，太史慈的眼睛升腾起一层雾气。

　　林凡狠狠地瞪了太史慈一眼，便站起身体，而后跳到板凳上，一只脚踩在板凳上，一只脚放在方桌上，此时，春光乍泄一片啊，这种风光令在座的男人都是血脉喷张啊，他们的身体越来越硬啊……

　　“来，我们不要理会那个疯子，我们继续喝酒……”林凡大大咧咧向十个男人招呼说道。十个男人双眼一个劲地盯着林凡雪白的大腿，根本没有反应过来。

　　“喂，你们还是爷们么？你们不喝，我先喝……”林凡鄙夷地看了一眼这些男人，抬手就要喝完瓷碗中的烈酒。

　　太史慈看到林凡如此颓废消沉，他便飞身跃上方桌，闪到林凡的面前，一手夺下林凡手中的烈酒。林凡任由太史慈握着他的玉手，醉眼惺忪的斜睨着太史慈。

　　“七爷，跟我回去吧……”太史慈动情的说道。

　　其他的男人看到太史慈横刀夺爱，一个个大为不满，叫嚣着怒骂着太史慈。太史慈此时眼中只有林凡，他根本听不到众人的怒骂。

　　林凡试图从太史慈的手里抽回玉手，她越用力，太史慈便握的越紧。林凡娇嗔的嘟囔道：“我凭什么跟你回去啊……你凭什么管我啊……。”

　　太史慈双目泛红的凝视着林凡，林凡努力挣扎试图脱离太史慈的控制，她的娇躯越用力，她的玉峰便抖动的厉害……太史慈实在看不下去，便双手一用力，便把林凡的娇躯抱在怀里。而后，他任由林凡在他怀里捶打他，他抱着美人的玉体闪身离开了凤仪阁。

　　此时，十几个也是练家子的男人抽出佩刀拼命向太史慈追赶而去。色欲充心的他们，此时啥也不在乎了。即便太史慈表现的轻身术不是他们所能望向其背的……为了美女，他们也不顾一切了。象太史慈那样不顾一切了。


第五百八十章 林道尊得偿所愿

　　十几个武者骂骂咧咧挥舞亮闪闪的兵器冲出凤仪阁大门，当他们看到那个面带银色面具的男子怀里抱着一个美女，居然踏波而去，这种超绝的轻身术，顿时让他们清醒过来：这个男子的武学修为肯定达到先天之境了。他们一个个心生惧意，退回到凤仪阁。

　　曹操的铜雀台乃是陆地上最豪华、规模最大的艺妓存活的场所，太史慈的凤仪阁则是水域中金碧辉煌的艺妓们赖以生存的居所。不同的是，曹操的女眷都生活在铜雀台，她们替曹操打理铜雀台；而太史慈不是，他的女眷在经营茶楼……

　　从被太史慈强行抱入怀中，林凡就没有停止过粉拳的捶打。表面看来，林凡很愤怒，但是她的内心被太史慈的气息掀起惊涛骇浪，她清晰的感觉到自己身体越来越柔软，不受意识控制的那种……这种感觉，她从来都没有经历过啊。

　　以前，她也和太史慈近距离接触过，但是那时候她和太史慈的心思都纯洁，没有过多的杂念，如今却不同了，至少她自己有了更深入的想法和念头了。

　　太史慈被林凡聚众酗酒的举动刺激的几乎失去理智了。他不顾惊世骇俗施展轻身术，怀抱美女踏浪而行。数息之后，他抱着美女便进入翠鸾车。不用太史慈吩咐，驾车的燕云侍卫便扬鞭催马，向玄武湖的方向赶去。

　　翠鸾车内，一个鸡蛋大小的夜明珠涣射蓝幽幽的光芒。太史慈寒着脸想把怀里的美女放在软垫上，可是美女不依不饶的拧着太史慈的耳朵，恼怒地说道：“太史，你凭什么这样对我？本尊做什么事，需要你管吗？我们有什么关系……你竟敢当众非礼我，你不知道男女授受不亲的古训吗？……。”

　　林凡的连珠炮一般的大义凛然的质问，让太史慈一时没有反应过来。林凡的言语犀利，极富道德感，但是她的目光充满了挑逗意味。太史慈的意识没有反应，短路了，但是他还是忍住耳朵被拉扯的疼痛，想把林凡放到对面的软垫上。

　　这个时候，林凡美眸一闪，太史慈便听不到辕马奔跑的马蹄声和车轮急速转动的声音了。太史慈知道这是道尊林凡施法将车厢的空间域外界隔离了。车厢内陡然安静下来了，太史慈只听到自己和林凡的心跳声：自己的心跳声还比较正常，而林凡的心跳特别急促，林凡的心跳和林凡表面的泼辣明显不一致……

　　安静让太史慈混乱的思维逐渐清明起来。这个时候，他也闻不到林凡娇躯散发的酒气，他只闻到令他热血沸腾的异香，这种异香如兰似麝，让他身体的某个部位瞬间坚挺昂扬起来。

　　此时，林凡挺着欺雪赛霜的玉峰，美眸充满挑逗的意味，她的柔夷还在拉扯太史慈的耳朵。太史慈想着林凡正气凛然的言语，看着令人血脉喷张的美人肌肤，和那双充满挑逗意味的美眸，一时间他不知道自己的手该放在哪里了。

　　“哦，宝爷，你别犯傻啊……你说，你凭什么管我啊……我去哪里喝酒，和什么人喝酒，与你何干？你说啊啊……”林凡说着话，娇躯不住的摇晃。此时，她也感觉到太史慈的身体某个部位的坚硬度了，如此，她的心跳更快了，呼吸开始急促起来，洁白的玉颜绯红一片。

　　太史慈被林凡质问的，无从回答，最后，他双眼一瞪，同时将空置的双手搂住美人的香肩，便向美人微张的樱桃小口吻去。开始，林凡是极力的挣扎和反抗……没吃过猪肉，还没有见过猪跑，对于男欢女子之道，虽然林凡不感兴趣，但是这并不代表她不懂。

　　她的反抗仿佛是催情药，让太史慈更加的疯狂了。太史慈用嘴努力的将美人的红唇固定住，那一刻林凡的浑身如遭电击，强烈的眩晕感令她无法躲避了，她任由太史慈的舌头灵巧的撬开她的贝齿……温润缠绕，香津暗度，直如金风玉露一相逢啊。

　　一阵阵荡人魂魄的呻吟从美女的喉咙发出。作为一名久经沙场的将军，太史慈自然不是一路进攻。当美女激烈的与他回应时，他便知道最近一段时间，美女的良苦用心了。

　　太史慈在心里一声叹息后，便手、嘴并用，开始了二路进攻。太史慈的手仿佛有魔力一般，他的手所到之处，美女的身体便从开始的僵硬变得极其柔软起来，美女滑腻的皮肤就如燃料一般，让太史慈的浴火越烧越旺……

　　极度欢愉的释放中，二人不知道衣服是如何脱下的，二人只是觉得衣服太碍事了。在最后的关口，林凡睁开迷醉的眼睛，凝视着太史慈，温柔地说道：“宝爷，你是属驴的……。”

　　太史慈闻言，顿感诧异：十二属相中没有驴这个属相啊。林凡看着太史慈吃惊的表情，轻笑说道：“宝爷，你和驴一样，牵了不走，打了倒退啊……。”

　　而后，不等太史慈有所反应，林凡便缓缓闭上眼睛，等待太史慈最后的冲刺。直到坚挺穿透柔软的花瓣时，初经人事的林凡一阵微疼后，便感觉特别充实，充实的强烈感觉让她觉得她以前数百年的清修很遗憾。如今，她感觉自己的生命开始迈上完美的路程了……

　　在太史慈强有力的冲击下，林凡越飞越高，最后直入云端，飘飘欲仙……已经有过飞升经验的她，不得不承认，男欢女爱的高潮，就是和飞升成仙的体感是一模一样的。不同的是，一个时间长一个时间短而已……

　　随着几次的飘飘欲仙，林凡酣畅淋漓的感受到：时间短的，有次数多的优势！最主要的，这个时间短的能够繁衍下一代啊。飞升成仙，固然是很多人梦寐以求的，但是那只是个人的行为啊。

　　当林凡释放的能量，太史慈是在承受不了，他便开始和林凡双修，逐渐的把林凡释放的能量回补给林凡。

　　在二人双修的时候，金毛猴忽然出现在车厢内。金毛猴看着激战的二人，嘴含着猴指，一脸无辜状。

　　这样的场景，都在林凡的意料之中，但是实际起来的欢愉感着实超出她的想象。林凡知道：虽说太史慈有三位爱妻，但是颜晗，一年半载可能侍奉他一次，貂蝉为了照顾孩子，为了修炼，也是很少侍奉太史慈，马云騄倒是经常侍奉太史慈。可是这一次，马云騄外出了。于是，林凡便有了可趁之机。

　　林凡还知道：如果自己表现的积极主动，太史慈便会退缩不前；如果自己设局和太史慈拉开一段距离呢？于是林凡便想出“虐”的谋划来对付太史慈，自虐和虐他，说穿了就是欲擒故纵。

　　当然这一切，都是在太史慈爱妻们默许的前提下，进行的。实际来讲，只要是道尊想干的事情，即便他人阻拦，不赞同，有作用吗？有意义吗？呵呵。

　　当太史慈和林凡意犹未尽的穿好衣服，走出翠鸾车时，已经是第二天傍晚。真是一日一天啊。

　　此时，整个凌烟阁的后院空无一人。当太史慈和林凡手拉手走进厅堂，就看到颜晗亲自为他们安排酒菜。

　　颜晗看到二人的亲密状态，并没有多少负面的情绪，毕竟她是经过大恨大爱之人，很多事情都能看得通透。就算击杀她父亲颜良的仇人站在她面前，她都能坦然面对，保持一份冷静。这不是麻木，而是成熟！

　　面对二位美女，太史慈略微有点尴尬，他像一只偷吃的猫被主人逮到一般。而林凡看到含笑的颜晗，便也是微笑上前帮助颜晗摆放美酒佳肴。等太史慈跪坐在桌案后，林凡和颜晗分别跪坐他的二边，为他斟酒夹菜。颜晗愉悦的对二人说道：“宝爷，七爷，蝉儿姐姐还在前面招待客人，孩子们已经回到住所……。”

　　太史慈和林凡当然明白貂蝉的安排：她们一家人要为太史慈和林凡留足够的空间，让他们享受二人世界的各种美妙。

　　几日后，貂蝉和林凡商议后，便决定：等马云禄和柳岩返回，便为太史慈和林凡举行盛大的婚礼仪式。此举，说明道尊林凡决定彻底入世了。此举说明，她是太史慈身边第一个露面的女人。

　　当太史慈的心腹将领得知道尊林凡也成了太史慈女人，高顺、苏尔曼等将领都是欢喜异常，就连平时不爱说笑的高顺都评价说道：“吴王的艳福真是不浅啊，男人如此，夫复何求啊……。”

　　苏尔曼表示赞同，一向好战的他说起另外的话题：如果吴王集中一切力量，完全可以击败此时元气大伤的曹操，为啥吴王放弃这个千载难逢的机会啊……

　　高顺理解苏尔曼的心思：按照匈奴的习惯，就是强者为王；但是在天朝，光凭强大的军事实力是无法取得最终的胜利，因为能占领城池，未必能赢得到民心。

　　于是，高顺再一次苦口婆心给苏尔曼解释吴王太史慈为什么韬光养晦，没有趁机发动对曹操的战争，因为不合时宜，因为现实不允许。就是对新兴势力刘备一方，太史慈一方都是任由其在眼皮底下，肆意的茁壮强大！

　　当然，作为智勇双全的猛将，高顺也知道当前江东集团分列成二派，也是江东集团高层纵容的结果。主张进攻荆州的诸葛瑾派系，心意是坚决的，态度是认真的；而与之持截然相反的进攻方向的甘宁一派，就是表面针锋相对，实则是敷衍了事，故意营造江东集团内部不团结的假象。

　　这种假象，不会让刘备集团和曹操集团的核心人物失去准确的判断和清醒的认识，但是却能让这二个集团的大部分人物掉以轻心，误以为真！


第五百八十一章 马超进攻扶风郡

　　江东对峙的以诸葛瑾为首的和以甘宁为首的二派是主战的，但是江东首脑太史慈本人是不赞成此时发动战争的。皇帝不急太监急，叫嚣战斗的二派都是瞎忙乎而已。事实明摆着：太史慈的军事实力和军队的士气十分强大，就是此时的曹操都不能与之相比，但是作为战争的其他支撑，比如粮草，比如民心，这些基础方面，太史慈一方还是十分薄弱的。

　　就是顶着皇室宗亲身份的刘备，在获得民心方面，都比太史慈强，有着明显的优势。对于刘备的强势崛起，太史慈一方就是抱着“欲弱之，先强之，欲取之，先给之”的迂回策略。说白了，就是太史慈本人不想一统天下，而对于战争天生狂热的郭嘉和波才也会唆使太史慈去争霸天下的，开创新天地，谱写历史新篇章！草根出身的他们要证明：大好江山，不只是权贵阶层的玩具，也是草根展现能力和才华的舞台！

　　天朝，自从黄巾军起义以来，便处在战乱的状态，期间，多少奸雄、枭雄、英雄粉墨登场，经过镇压、争霸、占地盘、抢人口和资源的各种战争后，天下大局基本趋于稳定，此时除掉益州地界，益州牧赵韪还在兴风作浪，其他的区域已经风平浪静了。

　　由于赵韪的倒行逆施，益州地界的民众苦不堪言啊。尽管刘备的军队还滞留在益州的汉中郡，就在赵韪的眼皮底下，赵韪依然我行我素，过着纸醉金迷、声色犬马的日子。

　　不论是刘璋主政益州，还是赵韪主政益州，法正还是过着装疯卖傻的日子，法氏家族日渐凋落，大有咸鱼难以翻身的迹象啊。由于刘备一方迟迟不对赵韪动手，以至于就连法正最亲密的亲兄弟们，都失去了耐心啊。

　　法正只能一而再，再而三劝慰兄弟们：一定要忍耐，终有一天法氏家族会把曾经欺压过法氏家族的所有人统统踩在脚底下。法正几乎是发毒誓对兄弟们说道：一旦我们法家东山再起，我绝不会心慈手软，绝不会搞猫玩耗子的把戏，绝对不会给仇家任何存活的机会，哪怕他们真的疯了……

　　心愿和理想目标近在眼前，一蹴而就就能实现，可是现实就是那么的黑暗和逼仄，法正备受煎熬，每时每刻他都在挣扎，就像单相思特重的那种状态！

　　这个世界上，如果还有和法正状态一样的人，除掉热恋中的情人，只有神威天将军马超了。一年来，在诸葛亮的授意下，由庞统主持，在汉中郡北部的军事要塞五丈原，为马超训练了一只水兵，利用秦岭山脉的数目打造了数百艘小型战船。

　　这只装备优良、训乱有素的水兵，从五丈原北部的河流上船，仅需二天便能到达扶风郡，如果从陆地，至少需要七天的路程。

　　水兵的作战能力训练的差不多了，马超便隔三差五的向刘备请求：允许他带领西凉铁骑兵和水兵去进攻扶风郡……马超唯一的念头和心思，就是找韩遂报仇，把爱妻香妃从魔窟里救出来。

　　刘备当然能体会马超的报仇心切。面对马超强烈的请求，他只能劝慰马超忍耐，因为此时，刘备的一半军力都在征战中：赵云和张飞分别率领各自的部队正在攻打益州西北方的军事重镇天水县城和陈仓县城。

　　如果马超再率领近三万将士从水陆二路进攻扶风郡城，汉中郡的兵力就空虚了，万一那个时候，益州牧赵韪和曹操的军队攻打过来，刘备没法应付啊。

　　在马超的焦急等待中，这一天，刘备突然从汉中郡城来到五丈原，亲自看望马超。此时，马超正在营地里训练将士：四个足球大小的校军场，二队铁骑兵正在激烈的厮杀，那都是真刀实枪的实战啊，哪里是训练啊。

　　刘备亲眼看到一些西凉铁骑兵在激战中，被对方打伤，人仰马翻。实战的训练，确保西凉铁骑兵的战斗力高出其他兵种，他们的彪悍可是在血与火的苦练中养成的，即便他们的血液里天生就有，还需要后天的强化。

　　等马超前来拜见刘备。刘备就对马超说：马将军，此时你可以率领麾下部队去攻打扶风郡了……

　　马超闻言，自然是喜出望外，当然他也想到自己率领部队离开汉中郡，刘备身边仅有不到六千将士啊。刘备对马超的心理变化，了如指掌。他微笑对马超说道：“马将军，你大可放心的离去，赵将军已经率领部队返回汉中郡城的半路上，张将军也率兵前往扶风郡城，配合你攻打韩遂！”

　　马超听到此处，顿时虎目含泪啊。等刘备一行人离开后，马超便停止训练，让所有的将士休息，准备远行。

　　之后，马超便和马岱、马休、杨秋等人商议进攻扶风郡的策略，当然任强作为幕僚也参与其中。此时，任强已经成为马超最亲密的伙伴，最信赖的长者。而任强也是极其喜欢马超的，从性情到品格。

　　经过半夜的商议，马超决定：近万水兵从水路向扶风郡城进发，而二万铁骑兵从陆路向扶风郡城开拔，最后二路军马在扶风郡城南城门会合。从陆路出发，需要向南经过汉中郡城，而后再折返向北。由此，从陆路到达扶风郡城需要至少七天，这七天不能遇到恶劣的天气，而从水路仅需三天。

　　根据部署，马岱、马休等将领率领二万铁骑兵先行出发了。四天后，马超率领近万水兵乘船顺流而下，前往扶风郡城。

　　为了增强部队的战斗力，马超又特训了数百名大长戟将士。这些大长戟将士手持的武器都是超长的戟，如此，他们组合在一起攻击的范围更大了，冲锋陷阵的能量更强了。

　　水上行军第二天，傍晚时分，马云騄驾驭银雕出现在马超面前。马超乘坐的战船时唯一的中型艨艟战船。

　　兄妹相见，自然是分外的热情。银雕配美女，就连年过半百的任强都看傻了眼，更别说那些年轻的将士了。

　　马氏家族数百人，就数马云騄和马超以及马岱相貌相像。马超和马云騄并肩进入船舱，任强紧随其后。众人落座后，马超就为马云騄和任强相互介绍。随后，马云騄便向马超说道：“孟起哥哥，云儿在十天前就和另外一姐姐来到扶风郡城了，我们潜伏城池中，基本上把韩遂老狗的军力部署探查的一清二楚，同时我们也和李儒取得了联系……最近几天，韩遂老狗要回到州城祭祖，所以云儿就想通知哥哥趁机率军进攻扶风郡城……云儿没有想到在半路上就遇到哥哥了……。”

　　马超想到韩遂对马氏家族的屠戮，在数年未见面的妹妹面前，他的情感再也控制不住，他任由热泪纵横，哽咽着对马云騄说道：“云儿，是哥哥无能，做事情没有考虑周全，才带给本族亲眷沉重的伤害和灾祸……一年以来，哥哥都是寝食难安啊！为了找韩遂报仇，哥哥可是隐忍至今啊……。”

　　对于韩遂在清明节来临，要返乡祭祖，这也在马超一部的预料之中。但是马超没有想到马云騄也千里迢迢赶到扶风郡，找韩遂报仇啊。

　　马超的情绪自然也影响马云騄，马云騄也被马超悲痛的情绪感染的哭泣起来。等二人的情绪宣泄的差不多，马云騄就像马超解释说道：“哥哥，云儿的夫君太史有很多俗事要忙，所以他不能前来替马家报仇，还请哥哥见谅……。”

　　马超闻言，连忙摇头。随后马云騄就向马超和任强介绍柳岩的魔音技能。马超听到这个时间居然有人把琴声转换成实质性的武器和用琴声塑造战将，他感到不可思议。而修道之人任强则是坦然的接受。在他认为：魔音宗的魔音技能，和他修炼的道门法术有着异曲同工之妙，比如他本人就能施展道门“撒豆成兵。”

　　不过根据马云騄的描述，任强感觉到柳岩的魔音技能要比他厉害许多。于是他便心生想见识一下柳岩魔音技能的念头，这个念头一旦产生，便在他心中挥之不去。

　　有了柳岩和守城的李儒做内应，马超的军队才出现在南城门，柳岩以一人之力便将守城的韩遂族兵屠戮殆尽。马超率领军队冲进城池，便兵分四路：其他三路都是去占领东、北、西三个城门，他本人则是直奔爱妻香妃所在的府邸。

　　香妃所在的府邸一直都是李儒派人专门保护的。当马超一马当先冲到府邸门口，香妃已经在门口翘首以盼。分别一年多的恩爱夫妻，多少的相思都在化在此时的深情凝视中……那一刻，不论是马超本人，还是香妃，都是如处梦中啊！

　　不知道是谁先移动的脚步，最后，二人忘情的相拥在一起。马超的将士，香妃的侍女，看到这样的场景，一个个感动的热泪盈眶啊。马超自由生活在辽阔的西域，所以他的行为也极为辽阔、洒脱。他不顾其他三个城门的激烈战事，便将香妃拦腰抱起直奔府邸而去，在香妃的闺房，二人开始亲密无间的运动……


第五百八十二章 马孟起占领州城

　　占领扶风郡城，只是马超完成复仇任务的第一步。这一点，马超本人还是十分清醒的。于是他便浅尝辄止和香妃小意思了一下，而后他便带着香妃共乘一匹战马，率军出城一路向西追赶返乡的韩遂。此时，马超一时一刻也不愿意和香妃分开了。

　　不过在半路，马超遇到张飞的军队，也没有遇到韩遂。这个情形说明：韩遂从扶风郡城西城门离开后，并没有一路向西，而是折返向北从北地城返回凉州州城了。

　　军情发生变化，马超率军追赶的路线也随之及时的调整：他要求张飞率军进驻扶风郡城，以防曹军从长安城赶过来进攻扶风郡城，而他率军则是沿着西进的路线直扑凉州州城。

　　此时，马云騄和柳岩分别驾驭银雕和白鹤早早来到凉州州城鄯善城。鄯善城位于天山山脉的吐鲁番盆地，其四周都是荒漠，戈壁，城池所在地就是沙漠中的一块绿洲。

　　马云騄和柳岩进入城池后，便在靠近东城门的一个客栈住了下来。深夜，二人身穿夜行衣，依仗绝世的轻身术，便把整个城池探查了一遍，她们基本上摸清了整个城池的兵力部署。

　　百足之虫死而不僵，虽然一年前，韩遂屠戮了马氏家族三百余口，但是和马氏家族沾亲带故的民众还是躲过韩遂的屠刀，幸存了下来。马云騄在暗地里，与这些亲眷取得了联系，密谋在马超率军到达鄯善城的那一天，与马超里应外合攻占鄯善城。

　　这些亲眷当然接受马云騄的指挥。这一年多，他们可是备受韩遂的欺辱啊。被欺辱的原因很简单，就是因为他们是马氏家族的亲戚。如此以来，只要他们稍微反抗，下场便是直接被韩遂砍头……

　　如今，他们翻身的机会来了，他们自然是积极响应马云騄的号召啊。在他们的翘首以盼中，七天后，马超率领二万铁骑兵出现在鄯善城东城门。由于位于西陲边境，周围都是荒漠和隔壁，所以鄯善城的城墙并不高，仅有五米。如此以来，马超的铁骑兵只要用加长的套马杆就能攀爬城墙了。

　　当守城的韩氏族兵眼看马超出现在城墙下，他们一个个吓得差点大小便失禁啊。就是守城的将军都是噤若寒蝉，不知所措啊。在西凉地界，马超就是神一样的存在啊。

　　当马超指挥军队义无反顾的攻城时，守城的将领才惊恐万分的命令官兵抵抗敌人的进攻。

　　马超的二万兵马，就是集中进攻城门。马超之所以如此安排，是因为马云騄已经提前和他打招呼了。

　　城墙上的韩氏族兵看到马超一方气势如虹，杀声震天的急冲而来，便惶恐的从各处向城门楼聚集。就在守城将领气急败坏的训斥官兵时，一阵充满萧杀之气的琴声便在城墙上空回荡，在守城的官兵们的耳边响起。守城的将领闻声探查，他没有探查到琴声的来源处，却看到近千的义兵正从大街小巷向城门冲杀而来。

　　守城将领知道那不是来帮助他们守城的义兵，那些义兵分明就是马氏家族的族兵。虽然这些人都是年近五十的人，但是他们的冲劲并不比年轻的将士差啊。

　　城外是马超的铁骑兵，城内是马氏族兵，守城的将领顿时觉得自己的脑子不够用的了。就在守城将领分兵去迎击马氏族兵时，近千的马氏族兵冲到距离城门五百米处便停止奔跑，他们张弓搭箭，一副防守的阵势。

　　此时，马超率领数百铁骑兵已经冲到城门，守城的韩氏族兵在慌乱中射出箭矢，不择目标的抛投滚木礌石。箭矢、滚木礌石都被急冲的铁骑兵轻易的避开。

　　此时，城池中其他区域的韩氏族兵都在向东城区赶来。东城区的官兵再不济事，他们也知道燃放示警的狼烟啊。东城门遇袭，整个城池都沸腾起来了。

　　东城门：就在韩氏族兵冲下城墙，去迎战马氏族兵是，原先萧杀的琴声陡然变得金戈铁马，无数密集的箭矢凭空而现，急速的朝韩氏族兵射去。面对突如其来的遮天蔽日的箭矢，韩氏族兵根本没有来得及反应，他们的身体便被箭矢洞穿了咽喉。中箭的将士直觉得咽喉一凉，他们想停下疾奔的脚步，无奈的是，结果却是在疾奔中扑倒于地，他们手捂着咽喉，想挣扎站起身体，谁知又被后来的同伴压倒、踩踏……

　　后面的韩氏族兵被密集的箭矢压制的只能后退。这个时候，一道银色闪电从客栈的楼阁窜出，直奔城门过道而去。过道中的官兵挺举长枪想阻击银色闪电，结果却被金属质地的羽翼割断长枪，紧接着一阵耀眼的银白色枪芒挥洒而来，这些官军便成排的倒在血泊之中。

　　后面的官军看清楚了银色闪电的真实面目：原来是身穿银色盔甲的马云騄驾驭银雕冲杀过来……即便城墙禁锢马云騄的实力，但是在银雕的辅助下，她出招的杀伤力丝毫未见。银雕载着她一路顺畅的冲到厚重的城门后面。而后，马云騄挥舞白银枪跳开三道门栓。她身后的韩氏族兵根本眉宇勇气靠近她，他们射出的凌乱箭矢轻易的就被银雕用羽翼荡开。

　　城门外的马超听到门栓被挑落的声音，便挥舞天狼枪冲开城门。当城门露开仅够一匹战马通过时，马超便纵马一闪而过。此时，香妃只是紧紧搂住马超的腰身，微闭眼帘，像个猫咪靠在马超的怀里。

　　后来的铁骑兵齐心协力将厚重的城门完全打开时，已经有近千铁骑兵已经冲进城池里了。铁骑兵所到之处，所向披靡，不到半个时辰，便将守城三千的将士消灭殆尽。

　　按照事前的部署，二万铁骑兵分出三路人马去阻击敌军，剩余的人马跟随马超去包围韩遂的府邸。马超率领二千铁骑兵赶到韩遂府邸时，马云騄和柳岩于是早一步赶到。二位美女犹如煞星一般，利落的将韩遂府邸的侍卫杀个一干二净，仅仅留着韩遂的老母、四位妻妾以及数十名直系家眷。

　　随后，马云騄和柳岩也没有对马超打招呼，便各自驾驭银雕和白鹤离开了鄯善城。马超自然知道她们的去向。马超清点了韩府的人数后，便将她们统统送进监狱。一天后，守城的韩氏族兵全部被杀死，马超已经完全掌控城池，同时将韩遂的三族近五百人全部逮到。

　　马超的再次返回鄯善城，得到民众热烈的拥护。毕竟平时马氏家族对待他们就像对待亲人一样，而州牧韩遂对待他们就是对待奴隶一般。鲜明的比较，民众们自然欢迎马超管理城池啊。

　　马超留二营将士看护城池后，便将韩遂重要的亲人装进囚车里，押送囚车直奔北地城而去。韩遂在数百名亲兵的护送下，离开扶风郡城西城门后，他便像狡猾的狐狸一般折返向北，经过北地城返回鄯善城祭拜祖坟。不过他才离开北地城，就有漏网之鱼向他报告：马超率兵进攻扶风郡城，扶风郡失守了……

　　韩遂听到这个消息，眼前一黑，差点从马背上摔下来。于是，惊弓之鸟的他立即派出使者前往长安城搬救兵，请求曹军进攻扶风郡城，同时他也派出四名斥候前往鄯善城打探……四天后，本该返回的四名斥候也没有出现在他的面前，这个情形让老谋深算的韩遂嗅闻到危险的气息，于是他当机立断停止前进的步伐，原路返回北地城。

　　正如韩遂所猜想的：那四名斥候才出现在鄯善城的地界，就被马超的暗哨击杀了。七天后，让韩遂稍微感到安心的是：曹军猛将曹洪率领五万兵马已经到达扶风郡城。不过三天后，从扶风郡城传来的战果却让他当场吐血啊：扶风郡城的守将张飞经过血战，重伤了曹洪，同时把随军参战的夏侯霸活捉。夏侯霸乃是夏侯渊的长子，其武技在曹氏和夏侯家族年轻一辈也是佼佼者，仅差曹彰一线。

　　张飞击败曹军后，便率领一半人马进攻北地城。当初二军对垒时，张飞是想把曹洪杀死的，可是关键时刻，一位年轻的将领冲过来救助危在旦夕的曹洪，当时张飞抬头一看，便顿感惊讶：哦，这个年轻将领怎么和夏侯惠的相貌那么像呢？在爱屋及乌的心理影响下，张飞只是将曹洪打晕，随后一个回合就把年轻的将领活捉。

　　张飞率军击垮数倍的曹军后，便亲自审讯年轻的将领。当他得知对方是夏侯渊的长子夏侯霸时，便亲自替夏侯霸解开绳索。因为他的爱妻夏侯惠是夏侯渊的爱女，夏侯霸自然是夏侯惠的亲哥哥了。

　　当时，夏侯霸自然是不领张飞的情。不过张飞也不在意，他没有把夏侯霸放走，反而派人将夏侯霸押回汉中郡。张飞知道自己的爱妻夏侯惠几年来特别思念亲人，而自己的大哥刘备和曹操是死对头，所以张飞无法满足爱妻的心愿，如今终于逮到一个爱妻的亲哥哥，张飞能轻易的放他走吗？兄妹团聚，总能让爱妻的思乡之情缓解一下吧……


第五百八十三章 庞士元遇袭战死

　　张飞重伤曹洪，活捉夏侯霸，以一万将士击败五万曹军的赫赫战功，让刘备异常的愉悦啊。因为张飞并没有因为自己是夏侯氏的女婿，在与曹军对战时，心慈手软。这说明张飞还是对他极为忠心耿耿的。

　　其实呢？张飞心里一点芥蒂都没有吗？他一点不受亲戚关系的影响吗？这个只有张飞自己和他头上三尺神明知道了。

　　当韩遂得知张飞大败曹军，并且已经在进攻北地城的途中，他便彻底的绝望了。此时，他极度后悔当初和曹操结盟，与马氏家族为敌啊。尤其是他在北地城北城门，看到马超一方阵型前百十名亲人，尤其是他老母亲那满头的银发和悲楚的眼神，那画面就如厉箭射穿他的心，令他疼痛难忍，悲痛欲绝。

　　当马云騄和柳岩驾驭银雕和白鹤出现在韩遂的视线中，韩遂顿时明白扶风郡城和鄯善城那么容易的被马超攻占了。此时，韩遂也知道帮助马氏家族报仇的有位世外高人，这个世外高手居然会施展魔音技能，有了这样的超绝高手存在，不用马超的二万铁骑兵，也够他喝一壶的了……

　　马超也没有和韩遂多费口舌，他就是冷峻对马岱微微点头，而后马岱催马来到数十辆囚车前，挥刀将囚车中的人斩杀……囚车中的人是马氏家族的仇人，却是韩遂的亲人啊。仇人的血能浇灌马超等人仇恨的块垒，亲人的血却让韩遂疼痛、愤怒！

　　仅剩一点理智的韩遂自然知晓马超的意图，即便马超到目前为止没有和他说一句话。马超的意图就是：必败的韩遂，不要象乌龟萎缩在城池里，应该象一个男人出城战斗，即便死也要死得光彩一点……

　　韩遂武技比不上马超，但是他孬好也算是一个枭雄。他忍住内心翻江倒海的恐惧、愤怒、疼痛的复杂情绪，集结城北区全部的兵力出城迎战。

　　由于是自杀式的进攻，对阵的双方省略了主将单挑的环节，直奔主题——在数十名侍卫的保护下，韩遂一马当先高喊“杀”便向敌军的阵型冲去。

　　马超轻蔑的看着犹如潮水奔涌的敌军，手中的天狼枪往前一挥，他身后的铁骑兵也在狂吼中冲向敌人。疾奔的途中，马超低头吻了一下怀中的美人，神态自若的香妃嫣然一笑，便紧偎马超宽阔结实的胸膛。

　　当马超距离韩遂还有五十米时，后来居上的马云騄驾驭银雕率先一步来到韩遂的面前，她挺枪就往韩遂刺去。韩遂眼看迎面而来的白银枪，挥刀格挡。可是由于双方的实力过于悬殊，韩遂的刀才抬到一半，马云騄的白银枪已经刺穿他厚重的铁甲，准确的洞穿韩遂的肩胛骨。

　　马云騄一招得手，手腕一抖，便用白银枪把韩遂跳到空中。失去力气的韩遂握不住厚重的开山刀，龇牙咧嘴抬手想去握住白银枪的枪杆。马云騄玉颜一冷，将白银枪一旋，当即就把韩遂震的晕死过去。

　　等韩遂再次睁开眼睛，他已经被五花大绑绑在一根立柱上。他面前是装满他亲人的数十辆囚车，远处是一边倒的战斗场面：马超一路冲杀，象一只厉箭，迅捷的将敌人密集的骑兵阵型冲杀个穿透，如刀破竹……

　　而为了保密，柳岩没有实战魔音技能，而是顺便找一匹战马，和马云騄一起参与战斗。有三名超级猛将参与战斗，一万多敌军真不够他们塞牙缝的。等他们把敌军杀的仅剩一半时，就把战斗的主导权让给铁骑兵。一万多铁骑兵对阵数千敌人，敌人只有挨打的份啊。即便如此，还有没有一个敌人主动投降……

　　惨烈的战斗场面，让韩遂本人心如刀割。而复仇的马超要的就是这样的结果：他就是要韩氏族兵的命祭奠冤死的亲人，就是让韩遂体会深入骨髓的悲痛……当最后一名韩氏族兵倒在沙场上，马云騄和柳岩悄无声息的离开了。

　　马超目送二人离开后，便策马正面对着韩遂。他抬手往后一挥，数百名大长戟将士便抽出佩刀疯狂的屠杀囚车中的韩氏族人。马超任由身后的惨嚎此起彼伏，目光冷冷的看着韩遂。韩遂目睹亲人一个个被残杀，他开始是二眼赤红，面目狰狞的看着马超，当他想咬舌自尽时，一旁的侍卫及时的将他的牙齿打光。最后，在马超逼视下，韩遂只能缓缓闭上眼睛……

　　此时，韩遂身心已经麻木了，什么痛苦。愤怒。他都感受不到了。可是马超有办法让他清醒啊，有办法让他在清醒的状态中死去。马超随手把牛角尖刀扔给马岱。马岱便心领神会对着马超一点头。

　　而后马岱犹如狮子扑杀绵羊，利索的将韩遂的盔甲和内衣扒个精光。而后，他小心翼翼的开始一刀一刀割韩遂的肉……切身的疼痛让韩遂清醒过来。他睁开浑浊的眼睛，有气无力的看着马超。他张嘴想怒骂二声，结果只能发出“啊啊”的嘶哑声音。因为他的牙齿被打光了，整个嘴腔都红肿啊。

　　由于马岱不是职业选手，五百刀后，韩遂便咽气死掉了。这要是职业的选手，至少能割一千刀，最后割除心脏时，受刑者才死去。马超看着仅剩一副骷髅架的韩遂，挤压的情感终于爆发出来。他流着眼泪，仰天激越的长啸起来……

　　等马超挤压的情感发泄完毕，整个人看起来，更加安静了。瞬间，马超成熟了，变得更加有魅力了啊。任强看到马超这种令人振奋、可喜的变化，便感觉自己跟对人了。

　　在完成复仇、通畅的情绪发泄后，马超陡然些许落寞。这种落寞，让他沉静起来。落日时分，他又带队进入城池，顺利攻占了北地城。此战中，没有一个韩氏族兵逃跑、投降。这种剽悍的战斗作风着实让张飞震惊不已。

　　如果不是马云騄和柳岩插手帮助他攻城，在韩氏族兵舍生忘死的抵抗下，他麾下的将士至少要折损一半才能顺利攻占南城门。

　　马超和张飞的军队在北地城修整二天后，马超留下马岱看管城池，他和张飞便率军返回汉中郡。

　　如此以来，刘备借助马超的势力，也间接的拥有了凉州。凉州虽然资源缺乏，但是盛产各种宝马良驹和武器装备。这为刘备解决急需的军资提供了方便……此时，北方霸主曹操无力征讨、压制刘备，他只能眼睁睁的刘备一方在他的眼皮底下一步步壮大起来！

　　此时，曹操只能等刘备出错，同时他自己也不能出错的情况下，伺机打压刘备了。

　　马超和张飞率军到达汉中郡。刘备便接到诸葛亮的密报。在密报中，诸葛亮提出攻打益州牧赵韪的建议。这个建议立即得到所有将士雀跃般的拥护。这一年多，大部分将士都闲的抽筋啊，如今有仗可打，他们能不兴奋吗？……

　　于是在约定的日子，诸葛亮和刘备一南一北便发动对益州牧赵韪的进攻。二方分别进攻绵竹关和平阳关，根本没动用诸葛战车。都是派一支精锐部队抄小路，犹如天兵天将出现在守关的部队身边。如此以来，三下五除二，刘备和诸葛亮便如探囊取物一般攻占了天堑一般的关口。

　　等赵韪得知南北二个易守难攻的关口失守的消息，凤雏庞统已经带领一直秘密部队潜行到成都城的附近。出乎庞统意料的是，赵韪正巧也率领数万兵马从这条道路逃亡。

　　易守难攻的关口都不能挡住刘备的大军，直觉告诉赵韪，成都城势必压挡不住刘备大军的进攻。赵韪和心腹将士一番商议后，便只能弃城向山区密林撤退。当前方的暗哨回报：有只敌军部队正在向成都城赶来，正好是和赵韪的大部队走的是一条道。于是赵韪便当机立断在道路的二侧山坡埋下伏兵。

　　当庞统率领四千步兵路经隐秘的山谷时，便遇到赵韪伏兵的袭击。由于敌我数量明显的悬殊，由于对方趁着夜色，利用火攻，依靠居高临下的优势，庞统只能率兵且战且退。等庞统一部进入到无路可走的山谷时，庞统便放弃了逃生的念头，尤其是他知道这块山谷名叫“落凤坡”他便肆无忌惮的狂笑起来。

　　最后，他首当其冲率领存活的将士往谷口冲，结果他本人被流矢射中，凄惨的死去。其余的士兵没有一个投降，结果横死当场。

　　庞统的死讯传到刘备的耳朵里，刘备当时便恼怒万分啊。他不顾事前的部署，便带领大部队追击逃亡的赵韪。

　　没有刘备一部的攻城，诸葛亮率军进攻成都城，只是遇到象征性的守军抵抗。面对威猛霸道的诸葛战车，守城的益州军也只能是象征性的抵挡，而后便弃城逃亡。诸葛亮攻占城池后，就认命法正为州司马，州司马也就是负责城池警卫的卫戍司令。

　　诸葛亮把城池交给法正后，便带领一半将士追击逃亡的益州军。诸葛亮的举动让随军的廖化和黄忠感到迷惑：因为追击战，诸葛亮完全可以不参加啊。当他们向诸葛亮询问其中的原因时，诸葛连就是笑而不答。诸葛亮及时指挥他们不紧不慢的追击逃亡的益州军。


第五百八十四章 法正屠戮成都城

　　诸葛亮如此器重法正，着实出乎成都城权贵们的意料。他们想：法正不是疯了吗？哦，原来法正是装疯的。那法正是什么时候和刘备一方勾搭在一起的？法正有何依仗让刘备一方看重呢？……

　　法正装疯的事实，这些权贵知道了，但是法正怎么和刘备一方结盟的，他们想破脑袋也想不出来了！权贵们的族兵都被关押在城北的校军场，他们本人都是待在府邸里，不敢踏出大门半步。

　　法正成为州司马后，一些小权贵，平时没有过分得罪法氏家族的小权贵，厚着脸皮去拜望一步登天的法正。结果：带着厚重礼物的小权贵得到法正友好的接见，那些铁公鸡的小权贵当场就被侍卫轰出……当天夜里，城北区的民众就听到校军场里鬼哭狼嚎，直到清晨才停止。

　　翌日白天，数千将士迈着整齐的步伐，保持齐整的阵型，涌出校军场。同时，其他城区的将士也是如此。等二万将士把持城池的主要通道后，法正才以文告的形式宣布：从今日起，成都城进入宵禁时期！

　　本来法正被授予州司马的职务，他是对诸葛亮心存万分感激。可是，随着诸葛亮率军离开成都城，把成都城交给他管理，他心里的仇恨便不可抑制的滋生、蔓延，直到他的理智再也无法控制……他的理智都转化到用什么方式找仇人报仇方面去了。

　　法正接待几拨拜访自己的小权贵的当夜，便命令部队进入城北的校军场，将权贵们的族兵屠戮殆尽，一个活口都没留。小山一般的尸体就地掩埋。

　　紧接着法正宣布宵禁，寻常百姓不得自如出入。而后二万军队分成十个分队，分别由法氏族兵带路，直扑大权贵们的府邸，象刘璋的府邸，张松的府邸，杨松的府邸……这些大权贵们为了讨刘璋的欢心，之前可是无所不用其极打压法正和法正的家族啊。

　　这些将士如狼似虎冲进这些权贵们的府邸，见人就杀，就是看门狗都不放过。屠杀的过程中，凄惨的哀嚎响彻全城，声震四野啊；浓重的血腥味弥漫整个城池，成群的乌鸦在城池上空盘旋……

　　屠杀进行了三天三夜，法正本着一步到位的心态，就连平时对他讥讽的乞丐都没有放过啊。三天的屠杀，顿时让成都城人口锐减了近一半。三天三夜，法正几乎是没吃没喝，他一直处在亢奋的状态，就如后世普通人中了彩票大奖一般。

　　多年的仇恨，如今酣畅淋漓的宣泄。法正终于有资格祭拜冤死的祖父法真了。祭拜完祖父的灵位后，法正便开始蒙头大睡。一天一夜后，法正睡醒了。此时，他觉得自己犯下了严重的错误：不该以权谋私，对城池里的权贵们大打出手。这如何向刘皇叔和诸葛军师交代呢？尤其是刘皇叔，一向都是爱民如子啊。而他呢，却把权贵们的五服六亲统统屠杀啊……

　　三天后，诸葛亮返回成都城。当他得知法正将城池中的权贵们屠杀的一干二净，他并没有过多的指责法正。他只是让法正率领发氏宗族集体迁徙出益州，前往荆州。都是将法正提升为荆州长史。长史乃是一州的最高级文官，一下之下，万人之上的州部高官啊。

　　法正没有任何异议，便遵照执行。诸葛亮的应对之策，让法正感激的肝脑涂地啊。法正当然知道诸葛亮为啥让他率领全族迁徙到荆州：一是为了遮人耳目，毕竟法正屠戮仇家的行为有点出格，有点影响刘皇叔伟大光明的形象；二是让法正有条件继续追杀滞留在荆州的刘璋。

　　只有击杀刘璋，法正的复仇之旅才能算是画上一个完满的句号！法正离开益州一个月后，刘备率领军队终于在青城山活捉了赵韪。当时，刘备亲自操刀砍下赵韪的头颅，为死去的庞统祭奠。据说，刘备差点哭得晕死过去啊。

　　等刘备率领军队进驻到成都城，此举标志着富饶的益州和荆州，以及贫瘠的凉州都归刘备集团所有了。由于成都城人口锐减，许多府邸和楼阁都空闲，于是便发生了哄抢的事件：许多自认有功劳的文官武将，不等刘备吩咐，便按地域和姓氏霸占了空闲的府邸和楼阁。

　　对于麾下文官武将的哄抢行为，刘备是无法阻止，而诸葛亮也没有出面制止。最后，猛将赵云实在看不下去同伴的行为，便向刘备上书。赵云在书信里说：城池中空闲的府邸和楼阁，乃是当地人所有，应该重新统计一下，而后再论功行赏。最后，赵云义正言辞的指出：我方的事业才有所起色，诸多的文官武将便求田问舍，实在令人蒙羞……如果主公不及时阻止，如何取信于民，如何严明军纪？……

　　赵云的进言立即得到诸葛亮的赞赏。诸葛亮依照赵云的提议便颁布军令：重新统计空闲的府邸和楼阁，论功行赏！将空闲的府邸和楼阁封赏给文官武将！

　　刘备一方的哄抢事件得到解决后，张飞也把俘虏的夏侯霸招降了。开始时，夏侯霸一见到张飞，便是恶骂不已。不过当他见到失散多年的妹妹夏侯惠时，这才知道张飞原来是自己的妹夫啊。最后在夏侯惠的劝说下，夏侯霸同意留在妹妹的身边。

　　至此，混乱多年的益州终于安定下来。刘备一方整合资源，按部就班管理益州和荆州，由于人才的极度缺乏，辽阔的凉州只能交给马超打理。地盘扩大了，刘备一方也遇到曹操在强势崛起时遇到的难题：各种人才太缺乏了！州郡一级的官员，刘备集团人员不缺，但是县城一级的官员，刘备一方几乎就是没有。如此，刘备只能启用县城中的宗族大户，暂时替他管理……

　　刘备一方遇到的困境，自然是在曹操一方的掌握之中。此时的曹操集团，之前在赤壁一战、扶风郡一战中受伤的超级猛将一一痊愈。唯独曹洪在最近的战斗被马超重伤。如此以来，在司马懿和贾诩等人的谋划下，曹操开始集结兵力于西部的长安城和南部的宛城，准备随时进攻刘备一方，不给刘备一方喘息的机会！

　　当然，为了预防江东集团在背后下黑手，曹操以献帝的名义大加封赏吴王太史慈：曹操送给太史慈大量的珍宝和美女……其实呢，太史慈一方从来就没有停止对曹操和刘备的骚扰：每到午收和秋收的季节，就有流寇从江东地界出发，分别进入曹操和刘备的地盘抢粮食！

　　刘备一方是无力应付这样的骚扰，而曹操一方也是没有良策应对。二方只能吃哑巴亏。因为如果曹操质问太史慈，太史慈就会敷衍了事：那都是益州和荆州流民干的事，与江东集团无关！

　　本来在江东地界，有一件万民翘首以盼的事情——太史慈和林凡的婚庆大典，如今也黄了。原因是：道尊林凡出身的门派遭遇了天劫，林凡返回门派去处理天劫的事件……谁知天劫的余威仍在，林凡只能以一人之力扛着，再也抽不出身来，返回到太史慈的身边。

　　当然，每隔数月，太史慈都会和貂蝉等人前往天柱山看望林凡。对于天劫，太史慈等人只能在精神层面支持林凡，无法出力相帮啊。

　　对于曹操的封赏，太史慈一方自然也能判断出：曹操要对刘备动手了。没隔多久，刘备一方也给太史慈送来大量的奇珍异宝。

　　不用曹操和刘备说明，太史慈一方便知道二方的心意：希望太史慈摒弃前嫌，不要插手二方对战的事宜。如此，太史慈集团当然乐于坐山观虎斗啊。为了让刘备和曹操心无旁骛的交战，太史慈集团又闹出猛将周泰和苏尔曼当众打斗的丑闻。

　　这样的丑闻传到曹操和刘备的耳朵里，只能让二个强者认为：江东集团虽然实力雄厚，但是内部不团结。这样的集团根本无法形成有效的战斗力，不足以惧！

　　于是面对曹操一方咄咄逼人的进攻态势，刘备一方也开始调兵遣将：张飞和关羽率领三万镇守荆州北方的门户汝南城，对抗大夏侯、曹仁、曹彰；魏延和刘封率兵进驻江陵郡，以防江东军的趁火打抵制劫；益州方面，由诸葛亮带队，指挥超级猛将赵云、黄忠、廖化以及彝族首领孟获并进扶风郡城，迎战曹操一方。而凉州的马超则是带领二万铁骑兵充当机动兵力，在长安城附近伺机而动。

　　作为进攻方，曹操拥有的猛将和士兵数量自然是远远超过刘备一方。刘备的军力总共才十万，而曹操的军队人数到达四十万；不过作为防守方，刘备一方有城池依托的优势，一座城池完全可以当十万雄兵啊。

　　曹操一方师出有名：平定地方的异端势力。刘备一方的旗号更是冠名堂皇：清君侧，还政于献帝！

　　于是，才恢复平静数月的扶风郡城又要面临兵火之劫了！才安定数年的汝南城又要面临战祸的洗礼了！


第五百八十五章 海上遇袭小乔伤

　　曹操和刘备双方为备战忙的栽跟头竖猩猩，作为当今天下另外一方霸主，太史慈却和心腹郭嘉、波才、甘宁等人在海上游玩。相当的悠闲和惬意。

　　一艘大型楼船附近是四艘中型艨艟战船。太史慈等人自然都是身处在大型楼船上。太史慈等人之所以乘船来大海游玩，就是为归来的马云騄和柳岩接风洗尘，同时带领孩子们长长见识，体验大海的辽阔和神秘。

　　马云騄和柳岩、颜晗带着吃饱饭的孩子们在海面上踏波而行，平静的海面就像巨大的绸缎一样。孩子们在大人的照看下，宛如精灵在海面上跳跃飞舞。太史慈的一对儿女、甘宁的儿子，郭嘉和波才的女儿，如今都能借助木板在海面上行走如飞。他们年龄小，可是天份高，又有适合自己的修炼法门啊。

　　楼船二层，身穿艳丽服饰的小乔和四名侍女殷勤的给太史慈等人服务。小乔不会武技，只能待在宴席旁，为太史慈等人添酒端菜。

　　孩子们欢快的银铃笑声在众人的耳边回荡。他们一个个面带难掩的笑意在商谈各种事情。此时，不用看地图，只要郭嘉嘴里提到哪个城池，太史慈等人的脑海里便能清晰的浮现那个城池的具体位置以及周边的情况。

　　郭嘉嘴里咀嚼完一块牛肉后，便继续对众人说道：“诸位，刘皇叔的强势发展，令曹操寝食难安啊，想当年，曹孟德英姿勃发，剿灭了温侯吕布的势力，又在官渡之战打败了强敌袁绍……可是，他就是拿刘皇叔没有办法。尤其是刘皇叔得到卧龙诸葛亮的辅助，更是潜龙出渊，势不可挡了……。”

　　“呵呵，刘皇叔真是曹操眼中的一根刺啊……曹孟德眼看刘皇叔的势力一天比一天壮大，估计他此时的眼睛不兔子的眼睛还红啊……”波才揶揄的插嘴说道。波才形象的比喻令众人哄然大笑。

　　等众人止住笑声，郭嘉故作不满的翻白眼扫了众人一眼。毕竟郭嘉还是和曹操有感情的。

　　“诸位，综合当前的所有信息，我觉得在汝南城战场上，曹刘双方势必形成对峙的局面……”郭嘉目视远方，任由海风吹乱他的头发，“决定双方胜负的战斗只能在扶风郡战场……不过，没有个一年二年，双方是无法分出胜负的……。”

　　郭嘉的话极富预见性，他的言论让众人的思维和视野瞬间放大了。当然，没有人会向郭嘉询问：曹操和刘备对战，最终是哪方取得了胜利呢？郭嘉一向不会和众人打哑谜的，郭嘉没有说出结论，说明他本人也看不到结果！

　　午宴在融洽的氛围中结束，即便是修行之人，郭嘉和波才也不胜酒力，回到船舱中休息去了。此时，甘宁和太史慈一前一后站在护栏前，眺望着大海。而马云騄、柳岩带着孩子在楼船的后面海面上玩耍。此时，小乔正和侍女们收拾残羹冷炙。

　　甘宁正向太史慈述说自己的心愿：“吴王，本将真的喜欢大海的风情啊，等有空闲了，吴王你一定要带本将去到冰火岛看看啊……。”

　　甘宁说着话，又是满心的崇敬，任何人在这种情况下都会失神的。甘宁也是。所以当一个黑影子从船头窜上来，居高临下朝甘宁射出无影破空箭时，甘宁根本没有时间反应。太史慈可是一眼便看到了。他一把将甘宁拉开，瞬间催发护体气罩试图阻挡隐匿的箭矢。

　　谁知，对方的箭矢乃是极品神箭，它显出原形后，居然如刀切豆腐般破除太史慈的护体气罩。太史慈眼疾手快，只能出手试图抓住神箭的箭尾。结果神箭的箭杆太滑溜，太史慈没有得逞。不过，神箭由于受到阻力，便从太史慈的腹部下滑，从太史慈的裤裆一闪而过。

　　太史慈感觉裤裆一凉，他便知道自己受伤了。此时，一身黑衣的刺客又向甘宁射出箭矢：此时，甘宁已经及时反应过来，他一边吹着示警的口哨，一边拔出佩刀挥舞，将自己和太史慈紧密的护住。

　　当刺客再击不成，便眼露恨意，身体急速下落，瞬间坠入海里。通过对方射箭的独特方式——对方没有手持弓，只是在胳膊上随意一拉，便匪夷所思的射出无影箭。这个独特的方式让太史慈和甘宁判断出，这个刺客就是凌统。无影弓，子母箭，当今天下，只有凌统会啊。

　　甘宁曾经射杀了凌统的父亲凌操，所以凌统一只对甘宁心存怨恨。也就是这个怨恨，让他和孙蒿孙翊同流合污。当初，凌统在爆炸中逃脱后，便靠击杀甘宁的念头存活下来。

　　甘宁挥刀劈开倏忽而现的子母箭后。便身形一晃向前追去，他的虚影还在太史慈身边，真身已经从半空中直落入海了。

　　太史慈反应稍微慢半拍，是因为他要体感下自己是否中毒了：伤口处没有酥麻的感觉，只是清晰的疼痛，如此说明凌统并没有在子母箭上淬毒，如此说明即便是报仇雪恨，凌统还没有到丧心病狂的时候。当太史慈忍住疼痛，抽出佩剑也想去追击凌统时，他身后就传来侍女的一阵惊呼：“吴王，小乔姐姐受伤了……。”

　　太史慈闻言，急忙转身来到小乔的身边。此时，小乔洁白的额头正沁出豆大的汗珠，她半蹲着腰双手紧捂着腹部。太史慈俯身看去，只看到子母箭的箭尾以及从伤口流出的鲜血。

　　就在太史慈心慌之际，马云騄和柳岩飞身来到。二人镇静的将小乔抱到船舱。女人的身体受伤，只能在隐蔽处治疗啊。等马云禄再次出现在太史慈的身边，太史慈也把自己受伤的部位包扎好了。

　　马云騄告诉太史慈：小乔只是受点轻伤，生性怯弱的小乔哟点惊吓过度了……作为太史慈的爱妻，马云騄当然知道小乔对太史慈的深情，一个生性怯弱的女性居然在情感方面，表现的如此决绝，直令她钦佩不已啊。

　　当太史慈也想去帮助甘宁对付凌统，却被郭嘉制止了。众人站在楼船的三层上，极目远望，便看到距离船头千米处，甘宁正和凌统激烈的打斗。最后，柳岩操琴施展魔音技能帮助甘宁。本来凌统就不是甘宁的对手，在水上对战，那就如猛虎对鳄鱼。二人一交手，凌统便处下风。甘宁一心想活捉凌统，所以才耽搁了时间。当柳岩插手帮助他对付凌统，凌统被逼的连自杀的空隙都没有。

　　最后，甘宁趁着凌统穷于应付音化猛将之际，瞅着一个绝佳的机会便封住凌统的玉枕穴，令其瞬间失去行动的能力。甘宁顺势将凌统夹在腋窝下，将之带到楼船上。

　　本来甘宁是有理由击杀凌统的，但是他觉得凌统确实是可造之材。最重要的是：甘宁体感到太史慈对凌统有好感。

　　所以甘宁没有趁机击杀凌统，永绝后患，而是把凌统带到太史慈的面前。甘宁的举动，柳岩感到诧异。甘宁把凌统带到太史慈、郭嘉等人的面前。甘宁要凌统跪下，失去行动能力的凌统愤怒看着太史慈等人，象一杆标枪挺立，愣是不跪。

　　当一旁燕云侍卫一边呵斥凌统，一边要做势强行把凌统摁倒。太史慈见状连忙对燕云侍卫摆摆手，示意他们不可粗鲁的对待凌统。凌统并不领情，反而朝太史慈吐了一口吐沫。太史慈挥手将吐沫击飞。

　　甘宁见状，只能再封住凌统一个穴道，令其筋骨都不能自如舒展了。此时太史慈转脸看着郭嘉，用目光向郭嘉寻求处理凌统的办法。当初在富春郡孙氏府邸，要不是郭嘉及时劝阻，凌统当时就逃脱不掉的。

　　郭嘉温和的看着野兽一般的凌统，缓声说道“吴王，凌将军还是太年轻，看不透仇恨……此时，凌将军的理智被仇恨蒙蔽了而已。吴王，虽然凌将军误伤了小乔，以属下看，还是暂时放过凌将军吧……。”

　　太史慈闻言，缓缓的点点头。当凌统得知自己误伤了小乔，他便愧疚的看了那个带着金色面具为自己讲情的男人。那个男人的一双眼睛，极为清澈，明亮如皎月。

　　太史慈对看押凌统的燕云侍卫命令道：“禹四，禹八，你们暂时把凌将军送到船舱吧……。”

　　此时的凌统，不再像之前那般倨傲了。燕云侍卫二人用手便将凌统架到船舱去了。一会后，马云騄面露迷惑之色向郭嘉问道：“金先生，这个臭小子可是误伤了小乔姐姐啊，怎么能那么轻易的放过他呢？……。”

　　郭嘉闻言，轻笑对马云騄说道：“回禀云王妃，你没看到那个小气听说自己误伤了小乔，眼神露出的愧疚之色吗？这说明那个小子还是有良知的……云王妃，据为兄看，那个小子和吴王是有交集的缘分的。如此，我们能逆天而行，当下就把那个小子处决吗？……。”

　　马云騄和柳岩等人听到郭嘉如此解释，便明悟的点点头，接受了他对凌统的处理办法。

　　等晚霞烧红了西半天，颜晗才带着孩子们回到楼船二层。此时，孩子们还是精神劲十足，玩兴未尽。他们可不知道甘宁遇袭、小乔受伤的事情啊。

　　等楼船启程返回时，郭嘉便独自一人来到关押凌统的船舱。郭嘉看到已经恢复一些行动力的凌统，居然没动面前的饭菜，他便含笑的微微摇头。他才想询问凌统为啥不吃不喝，凌统却一脸急切的向他问道：“先生，小乔的伤势如何？”


第五百八十六章 痴小乔天道酬勤

　　郭嘉听到凌统是为这个不吃不喝，便开始沉默不语。郭嘉的沉默令凌统更加的慌乱了。

　　“先生，小乔的伤势到底如何？如果小乔伤势过重，统只能以死谢罪了……”凌统说着话，眼中便流露出悲痛的神色。

　　郭嘉体感凌统的情绪差不多都转移到关注到小乔的伤势方面来，他才长叹一声说道：“凌将军，你知道小乔的受伤部位在哪里吗？在女人最重要的部位……那可是孕育生命的重要部位啊……。”

　　凌统闻言，吓得连忙低下头。凌统的关注点和反应，说明他本人心地还是蛮善良的。郭嘉目光柔和的看着凌统，温和地说道：“凌将军，小乔的伤势一个月后才能确定到底如何……凌将军，今日本人来找你，主要的目的就是想和你谈谈心……凌将军，希望你能全面的看待你和甘兴霸之间的仇恨。凌将军，有时候我觉得仇恨并不是某件事情造成的，而是我们对它的看法和认识造成的……当初你父亲不先射死甘兴霸的族弟，甘兴霸也不会主动找你父亲报仇的，你也知道当时的情形：甘兴霸只是射死你的父亲，便及时隐退，并没有依仗仇恨、凭借超绝的武技屠戮凌氏族兵，后来甘兴霸又把无影弓交还给你……凌将军，就算你误入歧途追随逆贼孙蒿，一直寻找机会找甘兴霸报仇，孙蒿倒台后，甘兴霸也没有动用权力为难凌氏家族吧？……凌将军，如果你和甘兴霸互换角色，你能做到这个程度吗？……。”

　　凌统听着郭嘉的肺腑之言，顿觉无地自容啊。

　　郭嘉见状，趁热打铁说道：“凌将军，如果你不是被仇恨蒙蔽了理智，你绝对不会和孙蒿之流沆瀣一气的。如果你不是处心积虑找甘兴霸报仇，小乔也不会被连累啊……。”

　　郭嘉说道这里，凌统再也控制不住自己的情绪，失声痛哭起来。等凌统的情绪宣泄的差不多了，郭嘉没有在说话，而是要求凌统进食，凌统像一个孩子乖乖听话，开始拿起筷子夹菜吃饭了。

　　最后，郭嘉也没有对凌统劝降，只是吩咐燕云侍卫解开凌统的穴道，便离开了。恢复自由的凌统目送郭嘉离开后，便在原地跪坐思考着……

　　等楼船靠岸，燕云侍卫陪着凌统上岸后，凌统便向太史慈跪拜，主动向太史慈投诚了。为了照顾凌统的情绪，甘兴霸早一步离开了。当时太史慈极其愉悦啊，他当即便把凌统的无影弓箭还给凌统，同时任命凌统为虎卫都督，专门负责自己的起居安全。

　　凌统回到凌氏家族的封地，族内的长辈也是支持凌统的选择。毕竟作为仇家，甘兴霸真是一而再、再而三的忍让啊，这样的情形在计较那么多，那凌氏家族真是不知道好歹了。目前凌氏家族的首要目标：不是找甘兴霸报仇了，而是维护吴王太史慈的安全，以及找荆州的黄忠，替江东集团的奠基人孙坚报仇！

　　招纳了凌统，太史集团便无不可控的内部忧患了。如果一名善射的超级猛将当做刺客，换做是谁，都够头疼的。而在郭嘉的谋划中，这个令人头疼的难题，顺利的解决了。郭嘉的思想工作方法，的确有一套啊。

　　事后，太史慈也向郭嘉询问：他到底和凌统说了什么，郭嘉一言蔽之：凌将军是个厚道善良之人，为兄只是稍微动之以情、晓之以理便做到了……如沟凌统是个硬如顽石之人，为兄也是没有任何的办法的，他的结果只能是死，同时他的家族也要遭殃……

　　一个多月后，小乔的伤势痊愈了。但是令人感到奇怪的是：小乔居然有怀孕妇女妊娠的反应。貂蝉为她把脉后，也确定小乔怀孕了。但是据貂蝉等女观察，小乔胳膊上的守宫砂依然殷红的存在，小乔还是处子之身。那小乔是如何怀孕的呢？

　　众女百思不得其解的时候，颜晗冷静的对众女说道：“蝉儿姐姐，云儿妹妹，估计是和太史的受伤部位有关……。”

　　颜晗此语一出，众女便恍然大悟：原来如此啊……太史慈受伤的部位极为隐秘的，连皮带肉被子母箭射穿了……子母箭带着太史慈的生命精华进入到小乔的子宫，当时小乔的身体正好处在那个时期，于是小乔便不得不怀上太史慈的骨肉。

　　小乔听到颜晗如此说法，而众女又是一致的点头赞许，她顿时惊喜万分啊，当然还有娇羞。她手捂着瞬间发烫的玉颜，幸福的闭上了眼睛。忽然她想到：怪不得当初道尊林凡说，自己和太史慈是有美好的结果的……道尊真是厉害啊……小乔又在心里拜谢一番道尊林凡啊。

　　这一天深夜，太史慈面带银色面具来到凌烟阁。当他偷偷摸摸进入马云騄的房间，他发现超大的床上，不但躺着马云騄，貂蝉和颜晗居然也躺在其中。虽然这三个极品美女都是他的老婆，但是他们极少群欢的。尤其是平时孩子们都是颜晗带着睡觉的，颜晗极少和太史慈行周公之礼的。

　　这是啥节奏啊？太史慈惊奇的纳闷啊。在马云騄的招呼下，太史慈宽衣解带上了大床。众女围在太史慈的周围，众女的仪态万千的风情，让太史慈眼花缭乱啊：马云騄的挺拔，貂蝉的圆润，颜晗的袖珍……

　　貂蝉坐在太史慈的肚皮上，附耳对太史慈说道：“太史，孩子们今晚由侍女们照看……呵呵，太史，还有一件天大的喜事要告诉你：小乔怀上你的骨肉了……。”

　　太史慈听到最后一句，顿时吓得一激灵，才勃起的坚挺顿时松软了。他才想向貂蝉等人证明自己是清白无辜的，自己和小乔的关系是正常的。貂蝉看到他紧张的模样，便伸出奶白的玉手捂住太史慈的嘴巴，便把小乔如何怀上他的骨肉，如实的道出来……

　　太史慈听完，直觉匪夷所思：这怎么可能呢？这种事情出现的几率如同六月飞雪、冬日雷阵啊！不过当小乔从帷幕后面害羞的移步出来，太史慈才不得不接受这样的现实。当然，接下来的现实，就是要把小乔变成美妇了，帮助小乔完成华丽的蜕变……

　　可是太史慈瞄着小乔缓缓脱下内衣，露出几近完美的身材，他的下身就是没有反应。任由马云禄和颜晗摆弄，都不行。貂蝉见状，娇笑说道：“太史也有紧张的时候啊……”她说着话，便转过身体，俯下身体开始吮吸太史的化身……在极度欢愉中，太史慈渐渐有了起色。

　　此时，马云禄和颜晗则是舔吻太史的胸膛，小乔则是娇羞万分的平躺在太史慈的身旁。小乔的感觉就是像在梦游，又像是如初云端，她感觉身心都是轻飘飘的。不过当太史慈温柔分开她的玉腿，轻轻压在她的娇躯上，那一刻她顿时迷失了……一阵轻微的疼痛后，便是火山式的爆发，极度的愉悦感不可控制的一波波传递到她的身体每一个角落……她害羞，但是还是禁不住呻吟；她想自控，但是双手还是紧紧抱着太史慈的腰身……

　　等一阵热流冲进她的体内，她才干感觉到太史起身离开了，太史慈抚弄她的秀发后，便和其他三女贴身肉搏起来。与三女行周公之礼，太史慈毫无忌讳，老马识途，任意冲撞，一马平川，梅开二度，蜻蜓点水，飞龙在天，任意遨游……逐渐恢复神智的小乔也被身边的激烈运动感染了，她勇敢的睁开眼睛，看着众女是如何侍奉太史慈的，开始偷学技术了……

　　即便怀有太史的骨肉，小乔还是象往常一样，照顾众人的起居。众人也不加阻止，一定的家务活可以让小乔锻炼身体，积蓄体能啊。有过了一段时间，道尊林凡居然从道场赶了回来。

　　太史慈等人以为是天劫结束了，但是林凡告诉他们：事实并非如此，天劫依然存在，不过此时由金主在顶着……林凡的道场遭遇的天劫，就是一股类似地震的能量从一个山洞里如飓风涌出，如果不是林凡及时赶到制止，整个天柱山都会夷为平地的……这个排山倒海的破坏力，太史慈等人无法帮助林凡应对，因为天劫的能力不吃他们的那一套。

　　最近的一天，四处游玩的金主出现在林凡的身边。像往常一样，金主就想钻进林凡的胸脯休息。但是金主居然有一股能量将它和林凡阻隔开来。而这股能量，太史慈等人感受不到的。

　　当金主发力帮助林凡对抗神秘的能量时，林凡的压力顿时减轻了。于是，在林凡的指导下，金主便能一己之力对抗天劫的能量了。于是，林凡交代金主替自己对抗天劫一段时间，她便抽身来看望太史慈等人。当她看到小乔的面相，便知道小乔已经成为太史慈的女人了。

　　众女都知道道尊林凡的习惯，便把太史慈单独留给她享用一夜。人一多，林凡即便数百年的修为，男女床弟之事，也是放不开啊。云雨一夜后，林凡满足的离开了。


第五百八十七章 马超骚扰运粮队

　　数月以来，江东集团，除掉发生凌统刺杀甘宁这场风波外，一直风平浪静，并没有其他的波澜。江东地界的社会、政治。经济等方面都在平稳、有序的进行着。

　　当然，吴王太史慈的家庭生活可以用火星撞地球般壮阔、震撼来形容。当世其他二位霸主曹操和刘备，此时没有时间享受天伦之乐，他们在战场上只会各自的军队，激烈的拼杀，其规模其场景也够波澜壮阔的：对战的双方，战场分成二大块，一块是汝南城战场，一块是扶风郡城战场。

　　二块战场，曹操一方都是进攻的态势，刘备一方则是防御的态势，偶尔在滴水不漏的防守中反击一下。汝南城战场的局势：对战的双方基本上打个平手，由于曹军多了一名神箭手曹彰，所以曹军略占优势，大夏侯、曹仁、曹彰三名将领基本上把敌将关羽和张飞压制在城池里。

　　以关羽和张飞的超绝武技，他们完全可以打败大夏侯和曹仁的，但是神箭手曹彰让他们有所忌惮。无影破空箭不是容易抵挡的啊。令人防不胜防。最后，他们只能依托城池和十万曹军抗衡。

　　而在扶风郡战场：每一天，刘备一方都能派出超级猛将迎战曹操一方，即便他的士兵数量远远不如曹操，但是他麾下的超级猛将比曹操一方厉害许多。尤其是益州本土超级猛将张任和严颜也得到刘备的重用。在猛将数量和品质方面，刘备并不比曹操逊色。

　　在扶风郡战场，对战的双方平分秋色。旗鼓相当。

　　往日的流窜犯，今日居然能和自己抗衡，曹操越想越郁闷啊。曹操郁闷，但是不急躁，因为首席军师司马懿已经提前给他打了预防针：进攻刘备，注定是一场持久战，这场持久战注定难以在短时间内分出胜负。几乎是没有胜负结果的持久战的意义是：以自伤八百，伤敌一千的策略，消耗正在强势崛起的刘备一方的能量和各种资源，让其不能安逸的壮大起来。如果任由其壮大、发展，未来会让曹操一方更难对付的……

　　所以，当刘备一方剿灭益州的恶势力后，曹操一方便迫不及待的发动对刘备的战争。数月以来，刘备一方的超级猛将赵云、黄忠、廖化、张任、严颜轮番出战，对抗曹操一方的许诸、徐晃。乐进、于禁、庞德、张颌。鞠义等超级猛将。

　　当然，赵云可以以一敌二，所有的曹将没有一人是他的对手，扶风郡一战，对战的双方胜负未知，但是赵云的神勇从此扬名天下。刘备一方的黄忠由于是神箭手，自然也可以以一敌二，不过曹操一方有鞠义这样打不死的战将，鞠义也可以依靠铜筋铁骨以一人之力对战黄忠。

　　由于武技过于悬殊，鞠义也是无法以一人之力和赵云对战的。结果不言自明：只有挨虐的份！

　　曹将张辽、张绣没有出现在扶风郡战场，说明他们去负责应对西凉猛将马超了。数月以来，马超率领二万铁骑兵隐秘在山林里，一有机会便骚扰曹操的运粮队，或者是曹操一方的大本营。负责押运粮草的夏侯渊根本不是马超的对手，以至于十次押运粮草，六次被马超打劫成功。四次顺利粮草的成功，还是依仗张辽和张绣及时的出现。

　　根据马超的武技特点，司马懿向曹操建议：从逍遥津把张辽抽调到前线战场，由张辽对抗马超。因为司马懿判断出：曹操一方的所有虎将中，也只有张辽的武技能和马超的“六合枪法”对抗，尤其是张辽的百花战甲和神兵方天画戟，也比马超的武器装备的品质高出一线。

　　和马超交手四次，张辽居然能以一人之力和马超对抗千招：马超的六合枪法有禁锢人行动力的效果，能封闭对手的活动空间，但是张辽的枪法“烈风十八式”具有叠加能量的效果，所谓的能量叠加，就是前一招的枪法的能量能滞留在张辽的身边，并不会随着招式的完成而消失。滞留的招式能量自然能破除六合枪法的空间禁锢，同时让张辽的下一招更加威猛霸道。

　　张辽的神兵方天画戟又比马超的天狼枪品质高，如果二个武器硬碰到一起马超的天狼枪便会损伤。马超为了防止每一次武器的碰撞，只能放缓进攻速度，与张辽缠斗。

　　马超也想借助绝技“枪里加鞭”进攻张辽，但是直觉告诉他，他无法用绝招将张辽打伤，只能将其打败而已。因为，马超感觉到张辽的百花战甲有超强的防御能力，百花战甲可是温侯吕布独有的盔甲啊……有几次，马超的天狼枪都要刺穿张辽的胳膊或者大腿，都被百花战甲焕发一种古怪的能量，将马超的天狼枪凛冽攻势化解于无形：那种感觉就是向是抓泥鳅一般……越使劲越不着力！

　　当然，即便张绣也帮助张辽合击马超，马超也能应付自如，正所谓：棋高一招，不怕人多；技高一筹，唯恐人少！四次与张辽相遇，马超一方就能顺利劫掠擦曹军的粮队。那为啥其余的六次，马超能顺利的得手呢？毕竟，张辽和张绣率领二万虎豹骑也在扶风郡和长安城之间来回的巡逻啊。他们的整体实力并不亚于马超一方。

　　六次劫掠曹军粮草的成功，都要归功于马超的幕僚大炮任强的运筹帷幄：以调虎离山计，以小分队做诱饵，将张辽和张绣的虎豹骑引出曹军的运粮队。而后马超率领大部队一迅雷不及掩耳之势，冲垮曹军的运粮队……

　　这一次，曹军的运粮队浩浩荡荡的从长安城出发，绵延的辎重车长达数里啊。在一处隐秘的山林里，马超和参军任强以及马休正在商议用什么办法劫掠曹军的运粮队。

　　打仗，与强敌对战，是马超的强项，而谋划策略，马超就不感兴趣。任强看着地图，悠然的对马超说道：“将军，曹军此次的运输队规模空前啊，估计其中有不少御冬的战备物资啊……。”

　　马超转脸看了一样在深秋的凉风中大长戟侍卫，也想到自己的将士御冬的战备物资的不足。

　　一旁马休对着任强点头后，也进言说道：“任先生的判断极为准确，不过这次张辽和张绣率领的二万虎豹骑至今去向不明啊……他们要是趁机去攻占北地城，但是我方的斥候和暗哨也没有在前往北地城的途中发现他们啊……。”

　　马超闻言，爽朗的笑道：“也许张辽和张绣被任先生的调虎离山之计，弄得害怕了……为了不在轻易上我方当，他们开始故弄玄虚起来……。”

　　任强看着地图，沉默不语。他知道：之前，曹军为了保证运粮队的安全，也派兵佯攻北地城，借此调动马超的军队，不过都被他一眼看穿，没有上当而已。难道这一次，曹军不顾运粮队的安全，真去进攻北地城了？但是从长安城前往北地城的途中，马超的暗哨和斥候并没哟发现任何异样的军情啊？……规模庞大的运输队，又没有重兵护送，曹军的葫芦里卖的是啥药啊？……

　　马超又看了一遍前方送来的情报，而后对着任强轻声说道：“任先生，此次曹军的辎重车数量到达五百辆之多，我方一次吃不消啊……。”

　　任强抬头看着马超，略有所思地说道：“将军，据我估计，事情估计没有那么简单啊……直觉告诉我，此次曹军要对北地城有所行动，但是又没有任何的足丝马迹证明我的直觉！……。”

　　任强的说法令马超不以为然，马超摇头说道：“任先生，即便张辽和张绣率领数万大军去进攻北地城，我方也可以及时的返回，他们便会陷入前后被夹击的险境……。”

　　“孟起哥哥，任先生的说法，是有一定道理啊……”马休脑海里灵光一闪，他出声打断马超的言语说道：“汉贼曹孟德率兵进攻扶风郡以来，并没有占到多大的优势。当前的情形，如果换做我是曹操，肯定会转移攻击目标，以小的胜利激发军队的士气，同时打击刘皇叔一方的士气……如此以来，北地城便会是曹军进攻的首选目标！”

　　马超闻言，陷入沉思，而任强则是对马休翘起了大拇指。马休，可是马氏一族最擅长谋划的人才啊。他自幼熟读兵法，与人交谈，常出惊人之语。

　　“将军，如果此次曹军意图谋取北地城，我方也可以攻击曹军的运输队，而后迅速撤退……”任强一番深思熟虑后，最后对马超进言说道，“将军，我方可以在断龙谷附近，袭击曹军运粮队的中部位置，一击得手后，我方摧毁道路，而后向北地城撤退，以防不测……。”

　　马超看着任强在地图中手指的位置，颔首便是应许。本来马超是想把曹军的运粮队全部吃掉啊。

　　与此同时，在任强所说的断龙谷对面十余里的山林里，一身文士服装的司马懿正和张辽商谈军务。二人谈话的内容都是围绕北地城。正如马休所料：此次曹军就是想一举攻下北地城，此时的曹军的确需要一场胜利来刺激士气。毕竟，僵持战时间长了，肯定对胜利一方极为不利的。

　　当司马懿对张辽说出：马超一方肯定不会放掉唾手可得的机会，进攻曹军运输队的，同时就是在断龙谷附近进攻……司马懿极为肯定的语气，让张辽感到神奇。

　　当然，张辽对司马懿的判断深信不疑，就如当初对郭嘉一样。面对司马懿，张辽就不由得不想起郭嘉啊。冥冥之中，他清晰的感觉到：郭嘉并没有离世，他依然潇洒的活在这个世界的某个角落……


第五百八十八章 马超中计丢城池

　　其实在与刘备交战的前期，曹操便想一鼓作气拿下北地城，但是他的这个想法被司马懿否定了，司马懿认为：北地城迟早要拿下的，不过实际为成熟而已。只要拿下北地城，西凉铁骑兵就别想踏进中原半步了。

　　当下，在密林里，司马懿看着地面上斑驳的光点，缓声对张辽说道：“张将军，等断龙谷战斗开始后，你们一定要给马超的军队留一个缺口……。”

　　熟读兵法的张辽也知道“包围必留阙”的道理：如果把凶悍的敌人水泄不通的包围，势必刺激对方拼死的决心，如此以来，在必死的心态下，敌人的战斗力便会瞬间增强的，从而会对己方造成不必要的伤害！

　　张辽还知道：之前曹军开始说是故意纵容马超劫掠运输队，让其一次次得逞。所有的纵容都是为了这一刻，让麻痹大意的马超掉以轻心，而后曹军便能出其不意的重创马超的军队，同时付出较少的代价占领北地城。

　　北地城乃是猛将张绣的出生地，他出身的家族在北地城生活了一百多年，乃是当地首屈一指的豪门大户。所以，攻占北地城的任务就交给张绣去完成。张绣带领的军队可是曹操手里的秘密军队——五行飞军。五行飞军就是虎豹骑的加强版，其战斗力和战斗方式并不亚于刘备麾下的无当飞军，以及太史慈麾下的陷阵营骠骑。各有千秋。

　　在曹军运粮队即将到达断龙谷的时候，司马懿便向张辽命令道：“张将军，你可以率领先锋部队把西凉军的暗哨以及斥候消灭了！”

　　“喏！”张辽躬身领命。而后，张辽率领四百虎豹骑便向西凉军暗哨和斥候落脚的隐蔽场所潜行而去。等他们把断龙谷附近的西凉军暗哨、斥候全部击杀后，曹军的运输队也按时到达断龙谷。同时，司马懿率领二万虎豹骑也在悄悄的接近断龙谷。

　　当曹军运输队的一半队伍经过断龙谷时，随军的将士便听到山谷的密林传来震天的杀声，杀声四起，接近着便是地动山摇的马蹄疾奔声……等护送运输队的曹军手持武器向断龙谷谷口聚合时，西凉铁骑兵便如山洪爆发一般从低缓的山坡上冲下来，万马奔腾，势不可挡啊。

　　马超自然是一马当先，率先冲进曹军集结完毕的阵型中。他纵马所过之处，曹军将士都是成排的倒下，犹如小麦遇到镰刀一般，瞬间毙命。等所有的西凉铁骑兵都与曹军将士交战之际，断龙谷的附近又想起滚雷一般的杀声。

　　马超闻声看去，便看到曹将张辽率领密密麻麻的虎豹骑从山坡上疾冲而下，与此同时，一些辎重车的油布也自动掀开，藏在其中的曹军将士便用火箭向西凉铁骑兵进攻，身穿重盔的西凉铁骑兵根本不怕普通将士的弓箭射击，但是淬火的箭矢能让重盔连接处的兽皮着火啊。

　　问题是：曹军将士射出的火箭，箭头还带着装有燃油的小瓷瓶，这些瓷瓶受力便碎，瓷瓶里的液体遇火便猛烈的燃烧……

　　马超眼看越来越多的铁骑兵倒在敌人的火箭进攻下，越来越多的战马受惊乱跑，他便知道：自己中了曹军的埋伏！他还来得及命令麾下将士撤退，张辽率领二万虎豹骑已经和西凉铁骑兵短兵相接起来。

　　张辽每一次出手，便有十余名西凉铁骑兵被击飞。渐渐的，近二万虎豹骑和二万曹军铁枪兵便把马超的军队包围起来，当然马超的前面只有少数的曹军将士阻挡。

　　“众儿郎，跟着本将走！”马超一声高喝，便向前方急冲。阻挡他的曹军将士见状，惊恐万分的逃跑了。有了马超的命令，西凉将士便从进攻的状态转为撤退的态势，有序的跟随马超撤退。

　　眼见己方被数万曹军将士包围，马超有点心慌啊：因为他的爱妻此时就在附近的山林里。如果曹军去偷袭，后果不堪设想啊！现在，马超到哪里，都是带着爱妻香妃的，此时的香妃已经怀孕三个月。否则的话，马超根本不会让香妃远离自己百十米的。

　　马超突围后，便向爱妻香妃存身的隐匿场所冲去，杨秋、马休等人紧随其后。等马超急切的冲到香妃存身的场所，他一眼便看到数十具大长戟侍卫的尸首，而香妃和其他百十名大长戟侍卫不知所踪。那一瞬间，马超的心顿时提到嗓子眼，他恐慌又悲愤的仰天长啸起来……

　　忽然，左前方也传来一阵狼嚎声，那狼嚎声抑扬顿挫，分明就是西凉将士之间的联系的暗号。马超循声策马疾冲而去。

　　数十息后，他便纵马冲到千米之外的一处山谷，山谷里的地面又是数十名大长戟侍卫尸体横七竖八的躺着，参军任强正和一名年轻文士斗法，剩余的数十名大长戟将神情自若的香妃紧密的包围保护起来……

　　马超目测：任强显然不是司马懿的对手，因为在二人静静的对抗中，司马懿还能施展法术击杀大长戟侍卫。马超曾经和任强比斗过，任强的法术一旦施展，表面看起来平凡无奇，但是马超当时就能感受到身处深水中的压抑感，任强的道法攻击是从对手的身体内部开始的，这和身为武者的马超的攻击方向截然不同……最后，马超依靠超绝的身法，在身体极度痛苦时，快速接近任强，把枪刃抵在无法躲避的任强的咽喉上，才堪堪击败任强的。

　　据任强介绍，如果是二个道门高手对决，即便双发是静止的，对决形成的气场一般人是无法靠近的，对决的内容也是刀光剑影、风雨雷电……失败一方轻则耗损修为，重则便会气化，瞬间消失！

　　与任强对决的修道人，体感到马超的杀气，便头也不回的施法遁走了。马超已经挺枪冲到年轻文士的身后，他正想帮助任强击杀年轻文士，年轻文士的身体如同水纹一阵潋滟后，便倏忽的消失了。

　　失去对手的任强，来不及收力，便被法力的反作用重击，他闷哼一声，嘴角便溢出热血。马超见状，不在搜寻年轻文士的下落，便飞身飘到任强的身边。

　　任强太守抹去嘴角的血迹，顺手吃了一粒灵丹。之后，他睁开眼睛，虚弱的对马超说道：“将军，方才那个年轻文士就是曹孟德麾下首席谋士司马懿！他的五行阵法术的确厉害啊……将军，你率军才离开不久，那个司马懿便出现我们的面前。他的意图就是想把香妃带走……。”

　　此时，香妃已经走到马超的身边，温柔的靠在马超的怀里。同时，越来越多的铁骑兵聚集到马超的周围。即便是战败逃亡，这些铁骑兵依然保持着整齐的队型。

　　马超才想命令存活的大长戟侍卫将任强扶上战马，任强便对马超说道：“将军，司马懿出现在我的面前时，我就知道将军中了曹军的埋伏……将军，根据对当前的军情和形势分析来看，北地城估计此时也被曹军占领了……。”

　　马超听到此处，虎躯微微一震。不过他转念一想，便觉得任强的猜测是极为靠谱的。最后，马超只能带着剩余的一万多将士从山区向凉州州城赶去。自此，折损七八千将士，又失去北地城的马超退出了曹刘双方的争霸战斗。

　　数日后，当刘备得知马超率领军队远离扶风郡战场，他也只能默许了。

　　扶风郡位于长安城的正西方，二城相距二百多里；北地城位于长安城北方，二城相距四百里。扶风郡城和北地城都是凉州的城池。正如任强所料，当马超挡不住曹军运粮队的诱惑，决定在断龙谷劫掠曹军的运粮队时，张绣率领二千五行虎豹骑兵便向北地城进发。

　　北地城的军力部署，张绣老早就知道的一清二楚：守城的西凉将士不过才三千千，其中二千兵力都聚集在北地城的南城门。与五行虎豹骑一起赶路，张绣便第一次看到五行虎豹骑的神奇之处：五行虎豹骑具有隐形的效果。从外边观看，五行虎豹骑的整齐队型只是一团雾气，即便他们急速驰骋，也听不到急促的马蹄声。如此，即便张绣不懂五行阵法术，他位于队伍的中心，由于雾气的遮掩，外人一样看不到他的身影……

　　张绣也向五行虎豹骑的副统领曹纯打听其中的奥妙。曹纯也是最经突破修炼瓶颈口，顺利进入先天之境，成为超级猛将的……五行虎豹骑的正统领乃是曹彰。不过此时曹彰正在汝南战场。

　　曹纯便向他袒露说道：五行阵行军时，由擅长水系法术和火系法术的骑兵营造出雾气，而后由土系法术的骑兵使用大地的能量，将战马奔驰的声音吸纳……精通金系法术和风系法术的骑兵则是负责攻击！

　　据曹纯介绍：这些身具特长的骑兵，都是万里挑一啊。即便如此，他们只能修炼一种法术，而天纵奇才的司马懿可以同时修炼金木水火土五种法术。他特训的一般的五行兵种，就没有五行虎豹骑那么神秘了。但是能应对诸葛亮的八卦兵种。

　　最后曹纯感叹道：谁能想到，各方诸侯争霸至今，只残留三方霸主，而这三方霸主都拥有战斗力非凡的骑兵队伍，魏王曹操麾下的五行飞军，刘备麾下的无当飞军，以及吴王太史慈麾下的陷阵营骠骑……


第五百八十九章 诸葛亮以退为进

　　曹纯想到的，张绣自然也能想到：如果数十年前，那个霸主能拥有这样能力非凡的奇兵，肯定会在诸侯混战中脱颖而出的。当初，要不是吕布压制高顺的陷阵营，曹操也不可能那么容易就将吕布打败的……可惜的是，武技超绝的吕布并没有重用陷阵营将士。

　　而太史慈依靠陷阵营，一步步崛起，势不可挡啊。就是刘备拥有了赵云率领的无当飞军，才在赤壁一战中，牵制了曹操的另二处战场，从而为最终的胜利奠定了结实的基础。

　　在前往北地城的路上，张绣也看到路边山林或者草丛里隐藏的西凉军暗哨。这些暗哨只是看着绵延数千米的烟雾一直向北飘，并没有发现其他的异样。就这样，张绣率领二千五行虎豹骑顺利到达北地城的南城门。

　　在发动攻击之前，隐藏在五行虎豹骑中心的张绣便向城池狼嚎三声。这是张绣按照事前的约定，向城池内的张氏族兵发出进攻的暗号。三声突兀而起的狼嚎，自然也引起守城将士的警觉。不过一番打探后，他们并没有发现城池附近有什么异样。但是，城池里有二处地方突然升腾起明亮的火光，那二处场所分明就是军队的军械库和粮草基地啊……

　　为了救火，守城的二千将士便分出一半，前往失火的地方。一千将士才离开，便有数百张氏族兵从小巷向南城门潜行而来……

　　借助夜色的掩护，二千五行虎豹骑以烟雾的形状快速飘到城门前。专修土系法术的将士肩并肩站在厚重的城门前，而后他们一起施展土系法术，借助大地雄浑的力量，一起发力便将厚重的城门推开了。

　　城门过道里的守城官军猛然见到紧闭的城门被打开，他们以为见到鬼一般，顿时惊愕当场。当专修金系法术的五行虎豹骑冲进过道里，守城的官军才知道是敌人洞开了城门，不过他们才有所反应，从烟雾中现身的五行虎豹骑已经冲到他们的面前，他们才摆好迎敌的架势，瞬间便被五行虎豹骑用锋利的斩马刀一刀劈死……从头到脚，一分二半！

　　过道里的西凉将士，前排被急冲而来的虎豹骑一击毙命，后面的在惊恐万分中，发出示警的嚎叫。城墙上的西凉将士闻声，便沿着台阶冲下城墙，不过在半路上，他们就遇到阻截的张氏族兵，在城墙的台阶上，二方人马便短兵相接，贴身肉搏起来，武器的撞击声，热血的厮杀声，受伤的惨嚎声，在黑夜里异峰突起，传播的很远……

　　前方的五行虎豹骑利索的将城门过道里的百十名西凉将士击杀后，后面的五行虎豹骑便冲入城池内，或者端坐战马上向城墙上的敌人激射箭矢，或者下马冲上城墙，与敌人近身交战……

　　本来五行虎豹骑的战斗力就比守城的西凉将士高出一筹，再加上人数上的优势：近三千将士对付一千的敌人，结果只能是一边倒的屠戮！

　　先前去救火的西凉将士，才到失火的现场，南城门便失守了，守城的官军全部被五行虎豹骑和张氏族兵屠戮殆尽，领军的主将张绣根本没有机会出手啊。

　　张绣根本不看城门附近的激战，他带领十名贴身侍卫便向城池的深处冲去。一名超级猛将进入城池，不再受城池禁锢实力，那真是龙入大海，虎入羊圈啊。张绣所到之处，根本没有一招之敌。他从南城门一路冲杀到北城门，最后和张氏家族沾亲带故的城池居民也拿起平时私藏的武器，围攻、追杀无头苍蝇一般的西凉将士。

　　面对汪洋大海一般的、无处不在的民众战斗，存活的西凉将士只能从东城门和西城门逃窜。没有一丝胜利的希望，又没有主将的指挥，即便他们本性凶悍，也只能闻讯逃亡啊。

　　张绣率军占领北地城后，就把北地城暂时交给张氏族兵。毕竟北地城是张绣的出身地，他的号令在城池里就是圣旨。许多其他的大家族也纷纷踊跃的派兵支持张绣。如此，守护北地城的族兵很快的到达二万。其中帮助族兵运送滚木礌石等战略物资的义兵更是多达十万。

　　城池有了主心骨，即便马超本人率领五万兵马，也未必能如愿攻占北地城了。此时的马超哪里有五万兵马啊。这都是一年前，韩遂的临阵倒戈带给马超的灾祸啊。

　　占领北地城后，张绣便率领五行虎豹骑及时的撤离了。毕竟，曹军的主战场是在扶风郡城，而不是北地城。

　　司马懿设计令马超中埋伏，最后铩羽而归，张绣率军占领北地城，的确让前方的曹军士气大增：作为主动进攻的一方，时刻都需要胜利，哪怕是蚊子腿上的肉，来刺激啊！必要的时候还需要报喜不报忧……

　　马超的误中埋伏，北地城的失守，让刘备集团的高层感到压抑。当然他们把这个消息封锁了。

　　在最近一次的军务会议上，刘备从开始就是寒着脸，一言不发。诸葛亮代表刘备向赵云等主将通报了马超中埋伏，北地城失守的消息后，他便坦诚地说道：“主公，我方的失利，并不是因为实力弱，而是对手太强的缘故……不要说我方的将士人数也和曹军一样多，就是由一半的人数——二十万，我方就可以谋划对曹操的运动战！”

　　诸葛亮的言语让刘备和赵云等人僵化的思维逐渐温润起来。刘备本人想到：自从曹操矢志对付自己以来，自己都是稻草人的不堪一击，亡命徒一般的四处逃窜。如今，虽然不能曹操进行运动战，毕竟此时可以依托城池和曹操进行阵地战，从慌不择路的逃亡到正面迎敌的阵地战，这本身就是战斗形式质的变化和提升啊……

　　诸葛亮思维的焦点，让处于劣势的刘备集团感受到阳光，这种阳光感就是让他们感受到进步。也让他们感受到他们的实力进步空间还很巨大。

　　诸葛亮体感刘备和赵云等人的心理变化，当他说出下一步的打算后，在座之人便不觉得突兀，难以接受了。

　　“主公，诸位将军！由于我方和曹操一方将士人数的过于悬殊，注定我方只能依托城池与曹军正面对垒，而无法使用谋划对付曹操……”诸葛亮轻摇羽扇，缓声对众人说道。刘备等人则是赞同的点头。

　　“但是，如果这样的对峙态势继续僵持下去的话……”诸葛亮说到此处，故意停顿一下。此时，刘备等人集体的把目光投向诸葛亮身上。诸葛亮无声的叹了一口气，而后继续说道：“北地城失守，马超的军队再也无法进入主战场，没有后顾之忧的曹军肯定会借助兵数的优势，分兵占领眉城、陈仓乃至天水重镇的……如果我方矢志抵抗，结果只能是白白折损兵力，这些城池还不能守住！”

　　刘备听到这里，脸现难掩的悲戚之色：刚刚到手的这些城池，就要丢了。这样的事情，放在谁身上，都会难受、痛苦的！

　　刘备忍住内心的痛苦，沉声向诸葛亮问道：“先生，你有何良策对付曹操一方呢？……。”

　　诸葛亮对刘备宽慰的一笑，而后轻声说道：“主公，如果单从主将方面说，我方并不比曹操一方差！但是，由于我方才占据益州，各方面的根基并不稳，所以暂时不能讲益州的潜力激发出来……主公，如果我方为场面，为面子，强行和曹操一方对抗，最后吃大亏只能是我方！”

　　诸葛亮只能如实说出内心的想法，尽管真话逆耳，真话让他自己也感觉不爽！而后，他手指着地图，对刘备等人呢分析说道：“主公，诸位将军，你们看下我方此时的防守部署：我方依据扶风郡城对抗曹操，可以说是在北地城失守之前，做到了完美无缺。但是北地城失守后，马超的精锐铁骑兵再也无法骚扰曹军的补给线，所以曹军便有能力分兵去占领眉城。诸位请看，如果眉城失守，我方就会陷入彻底的被动局面，到时候便被曹军牵着鼻子走……同时，我方也会和陈仓、天水失去联系，不可避免的陷入各自为战的困境！……

　　为今之计，我方只能未雨绸缪，主动退出扶风郡城，一直退到五丈原，而后借助五丈原狭窄的地形，集中兵力，对抗曹军的侵犯……。”

　　诸葛亮此言一出，便令刘备脸色一变，赵云等人更是惊呼连连。因为他们知道：只要他们退出扶风郡城，眉城必失，接近着便是陈仓、天水、乃至西陲重镇武都城！这些区域可是益州繁华的区域啊，面积占益州的四分之一啊。

　　诸葛亮等刘备等人吃惊的情绪有所回落后，他便继续平静地说道：“主公，为了日后的卷土从来，我方此时只能壮士断腕，采取空间换时间的策略对付曹操，以漫长的战线消耗曹操的兵力……估计主公此时也想到我方退出扶风郡城的严重后果，但是这是不可避免的！即便我方强行抵抗，也摆脱不了这样的结果！主公，请看这里，我方撤退到五丈原后，便能集聚优势兵力，一把手握成拳头，更有力的对付曹军的侵犯……。”

　　诸葛亮说到这里，又把手指向地图上的绵竹关和平阳关，同时信心十足地说道：“主公，此时，我方是分兵驻扎在眉城、陈仓。天水等城池，如此情形更让兵力不足的我方捉襟见肘，如果我方退到五丈原，而后只需分出一小部分兵力镇守绵竹关和平阳关即可！等曹操分兵占领眉城、陈仓、天水等城池后，曹操的兵力就会分散，如此以来，只要我方伺机骚扰陈仓、天水等城池，曹操一方便不能如愿集中兵力攻打五丈原……等五丈原的战斗陷入僵持阶段后，我方可以分兵去占领益州东部的城池南乡、城固、上庸、乃至长安城南边的军事重镇魏兴城。……主公，一切顺利的话，只要给亮五年的时间，亮便能重新夺回失去的城池，打败不可一世的曹操……。”

　　诸葛亮说到最后，眼中露出无比坚定的精光！他的言语更是掷地有声，让人只能信服，无从反驳！


第五百九十章 曹军顺利占四城

　　诸葛亮坚决的表态，让刘备等人心平气和的接受了诸葛亮的应急谋划：以退为进，以空间换取筹备反击的时间……如果是换做旁人如此说法，肯定会遭到刘备本人的极力反对的，更别说那些勇猛的战将了。

　　接连几天，刘备一方都没有将领出城迎战曹军将领的挑衅。扶风郡城战场和汝南战场一样，僵持的数月以来，双方都是猛将之间的单挑，根本没有发动大规模的阵地战。双方都是投鼠忌器，狗咬狼二怕啊，都怕激战的结果无端折损将士的生命。所以，势均力敌的双方都没有把各自秘密训练的精锐部队派上战场。双方都明情：刘备麾下有诸葛亮特训的八卦军，曹操帐下有司马懿特训的五行军。

　　五天后，叫阵的曹将张辽突然看到扶风郡城的城墙上站立的守军减少许多：原来是城墙上每隔箭垛后面便站立一个士兵，如今每隔三个箭垛后面才站立一个士兵……这个情形说明了什么？！

　　就在张辽感到纳闷之际，他身后便传来预示攻城的鼓点。张辽闻声转脸回头看，他便看到：一眼望不到头的步兵方阵正从曹军营地里如潮水涌出，四五个将士扛着云梯，十余个将士推着云车……即便他们速度很快，依然保持着整齐的队型。

　　张辽见状，也不论敌情如何，便听从鼓点的指挥，他单手举着方天画戟往前一挥，便率领一万铁骑兵向数千米之外的城墙冲去。

　　在距离护城河吊桥二百米处，张辽在疾奔的战马上，张弓搭箭，同时射出二只雕翎箭，眨眼之间便把吊桥的绳索射断，数十米长的吊桥轰然倒在护城河河面上。尘烟四起中，张辽一马当先闪电一般冲过。

　　在距离城门四五百米时，城墙上的守军没有准备迎击敌人，而是一个个沉稳的快速离开城墙……这个举动让张辽明白一件事情：就是刘备一方已经做好弃城的准备。

　　张辽一路无阻纵马冲到城墙下，他知道在城墙禁锢他实力的情况下，以他一人之力是无法撞开厚重的城门的。他也没有天真的去想这个办法。

　　他静立城门下，他前面是死寂的紧闭的城门，他身后是排山倒海一般的进攻队伍。前面，他没有攻击目标，但是总不能没有作为吧。张辽飞身帖附在城墙上，施展壁虎功，沿着冰冷的城墙迅速向上攀爬，一些伸手敏捷的铁骑兵则是用加长的套马杆套住箭垛，而后借助粗绳攀爬城墙。

　　张辽等人的临阵反应，令置身在曹军营地土质高台上的曹操大为赞赏。在曹操和司马懿的关注中，曹军十万的攻城部队还没有到达城门，张辽已经率领将士从里面将厚重的城门洞开了。

　　这个时候，曹操和司马懿相互对视一眼后，便露出会心的微笑：前几天，司马懿就判断出，刘备一方不派出将领迎战，就说明刘备一方准备放弃扶风郡城了……

　　眼前的事实，已经在司马懿的意料之中。在虎痴许诸的保护下，曹操和司马懿等人走下土质高台，骑马直奔城池而去。

　　占领城池的曹军将士，在高耸的城墙上对着缓缓走来的曹操等人齐声呐喊，曹操则是含笑对着士气高涨的将士们轻轻挥手。

　　兵不血刃的占领扶风郡城后，曹操并没有被意外的胜利冲昏头脑。根据兵贵神速的原则，他又派出二十万大军分别进攻眉城和陈仓。这二座城池也是空城。曹军顺利占领城池后，便按照曹操的命令安抚民众。

　　在二座城池稍事修整后，徐晃和张辽率兵进攻军事重镇天水城，张绣、张颌率兵进攻平阳关。结果，徐晃和张辽再次轻松的占领天水城，而张绣、张颌在进攻平阳关时，受到重创！张绣、张颌分别被赵云和黄忠打成重伤！

　　连下四座城池后，曹操的军力无形中便被分散了。为了巩固既得的胜利果实，曹操一方只能放弃进攻易守难攻的平阳关。同时，地势险要的五丈原，曹操一方也只能远观，饱饱眼福而已。

　　当然，曹操一方的高层角色这个时候也知道刘备一方的谋略了：就是以退为进，不计一城一池的得失，以空间消耗曹操的军力。如果此时曹操集中兵力攻打平阳关或者是五丈原，他到手的城池便会防守空虚，刘备一方肯定会重新夺回的。

　　面对鱼与熊掌不能兼得现实，曹操一方只能暂时放弃对刘备的一方的进攻，曹操一方开始巩固胜利果实的步骤了：由徐晃守率领五万曹军将士镇守天水城，由于禁率领四万曹军驻守陈仓，由乐进率领三万将士守护眉城，文武双全的夏侯渊率领五万精兵镇守扶风郡城，鬼神之勇的大夏侯则是率领十万雄兵驻扎在长安城。新晋超级猛将曹纯和受伤的张绣负责北地城的安危，随时应对西凉猛将马超的侵犯。

　　曹操安排好军事部署后，便率领剩余的二十大军返回京都洛阳城了。至此，曹操的西征之举，已获得显著的胜利告一段落。即便曹操没有如愿的占领汉中郡城。

　　面对曹操一方的派兵部署，刘备一方也是从容的应对：由赵云率领一万将士镇守五丈原，以防曹军从扶风郡城水路进攻和从眉城陆路进攻；由黄忠率领数千将士守护平阳关，以防曹军从眉城和陈仓突然发动进攻，由廖化率领一万精兵镇守绵竹关，以防曹军从天水城袭击。

　　刘备一方守住了五丈原、平阳关、绵竹关，便确保汉中郡城的万无一失。实际占领了汉中郡，刘备一方才知道汉中郡的地理位置是多么的险要啊。如果汉中郡一旦失守，刘备一方根本无法应对曹军的侵犯的。

　　如果以汉中郡为依托，假以时日，刘备一方完全可以声东击西，任意攻打西边的天水城；北边的陈仓，东北边的扶风郡城；从水路顺流而下三日便可抵达魏兴郡，如果聚兵于魏兴郡，刘备一方完全可以发动对长安城的袭击战！

　　刘备一方得知曹操率领大军撤退后，他便亲自带领益州的猛将严颜和张任一路攻占南乡城。城固城、上庸城……最后，在大雪纷飞的寒冬，他又率兵闪电袭击魏兴郡，一举将之拿下！

　　春天的时候，大夏侯又带兵打败刘备的军队，重新夺回魏兴郡城；等大夏侯率兵返回长安城时，刘备又率兵重新占领魏兴郡……就这样，双方对峙的其他战场没有战事，而在魏兴郡城，双反展开了旷日持久的拉锯战。

　　魏兴郡的拉锯战，双方投入的兵力都不多：但是大夏侯害怕刘备再次集结重兵，意图袭击长安城了，而刘备一方也害怕曹军聚兵于此，而后大兵南下……由于这个深刻的原因，双方都不让对方安心的占领魏兴郡。

　　虽然魏兴郡城兵祸不断，但是其民心都是向着刘备的：刘备在第一次退出城池时，就奉劝民众跟他离开，结果只有很少一部分人，还都是身无立锥之地的贫民，跟随刘备离开了故土……等大夏侯重新占领城池后，由于大夏侯治军涣散，以至于发生军队骚扰民众的行为。所以，当刘备第二次占领城池后，面对大夏侯的进攻时，他再次提出要求民众迁徙时，大部分民众便跟随刘备退出城池，向益州其他的郡城迁徙而去了。

　　最后，魏兴郡城便成了一座空城。就是这样一座空城，二方都当做宝贝争来争去啊，互不相让！

　　最后，刘备把上庸城交给张任和严颜二位猛将看守，他便返回成都城。在诸葛亮的主政下，他制定并实施一些列安抚普通民众的法令和政策：官府衙门增收节支，开源节流；大刀阔斧的改革，削弱各地豪门宗族的特权，减轻民众的赋税；雷厉风行的治理官场的恶习，宁滥勿缺！……不拘一格降人才，从各个阶层提拔人才，而后量才恰当的使用；施行军功制，只要一个家庭有当兵的，便免除当年的徭役和赋税；如果在军队中获得战功，本人不但得到优先的提拔，同时还给其出身的家庭优厚的待遇……

　　开始，有些地方的豪门宗族并不买乎诸葛亮的法令，可是紧接而来的就是诸葛亮无情的打击，令这些豪门大户噤若寒蝉，不敢在冒犯诸葛亮的威严。

　　在诸葛亮强有力的领导下，荆州和益州开始百废待兴，局面开始蒸蒸日上了。诸葛亮真的很忙：一边要训练八卦将士，一边要身体力行处理大小的政务……夜以继日，废寝忘食啊。

　　由于诸葛亮太能干，刘皇叔没有更好的选择，只能充当甩手的掌柜。最近，为了和地方增强联系，刘备又接纳了地方豪绅主动提出的姻亲，接纳了四名小妾。由此，刘备一有空便和四名小妾深入的探讨学术问题……与四名小妾交流学术问题，刘备很忙！但是还有一个人比他更忙：那就是刘备的唯一的儿子刘禅。刘禅此时不过才十余岁，但是他天生神力，尤其喜欢和女人待在一起。

　　任何人教她武技，他都不敢兴趣，只对女人感兴趣：刘备应付四个女人都有点忙不过来，但是刘禅一次应付十个女人都没有问题！

　　刘备对儿子刘禅的价值取向感到十分不满。但是他又无法有效的制止刘禅淫抵制乱的行为。有时候刘备怀疑：这刘禅到底可是自己亲生的……但是由于刘禅相貌像其母，别人，包括刘备也从相貌看不出刘禅到底可是自己的种！

　　有时候，刘禅在发怒的时候，神态倒是和一个人极为相似……那就是刘备不愿意回忆起的一个人：温侯吕布！可是吕布人高马大，刘备只有吕布的肩窝那般高；而刘禅的个头只比刘备略高一点而已。


第五百九十一章 曹孟德驾鹤归西

　　为了培养刘禅成为合格乃至优秀的接班人，刘备开始亲自照看刘禅的日常生活。就这样，不知不觉三年过去了。

　　三年来，刘禅从目不识丁变得能流利的背诵四书五经、诸子百家的经典著作了。中间，刘备又把平民出身的刘封认为义子。刘备的义子和亲子的名字蕴意深刻：刘封，刘禅。封禅，这说明刘备的志向极其远大啊。为了刘备的远大目标，刘备麾下的大小官员没有理由懈怠，没有理由躺在功劳簿上睡大觉。他们只能埋下头，任劳任怨的苦干。

　　三年来，刘备终于过上不用四处奔波的日子了，他占据的荆州和益州大部分地区获得空前的发展机遇。而他的对手曹操，这三年来过的很逼仄。

　　曹操的逼仄和苦闷，并不是因为天灾人祸，也不是因为刘备的强势崛起，而是继承人的问题。这一年，春暖花开，曹操也过了七十大寿。俗话说：七十古来稀。四十岁之前，曹操过着跌宕起伏的日子，四十岁之后，他便过着辛苦和危险并存的军旅生活。如此的日子，能活到七十岁，曹操也算是奇葩啊。

　　年过七旬，曹操真心觉得自己身体的各方面都大大不如以前了。所以，近年来，曹操都在考虑让谁继承曹氏家业？是长子曹丕？次子曹植？还是勇猛无敌的三子曹彰？

　　此时，曹操一方不用曹氏族人也能发动大规模战争，所以一武技见长的曹彰便被曹操排除在外。曹氏家族的继承人只能在曹丕和曹植之间选拔。

　　曹操本人文武双全，他的儿子曹丕和曹植也是。曹丕和曹植各种才能大致相当，但是性情方面：曹丕偏外向，曹植偏内向。

　　本来按照世俗的规则，曹丕是长子，是有优先的顺位继承权的，但是有一段时间，曹操下令所有的官员极其家眷不得穿华丽的服饰，唯独曹丕没有遵从。这一点让曹操极其失望。

　　在曹丕失宠的时期，曹植在杨修的辅助下，表现的格外优秀。由此，渐渐获得曹操的欢心。不过，等杨修被曹操杀死后，曹植便开始表现的一般。

　　曹操也曾向麾下谋士司马懿、荀彧、荀攸、陈群、崔诞等人询问继承人的问题。面对这个问题，只有毒士贾诩没有发表自己的看法，其余人都是坦诚的向曹操说出自己的想法。结果：一半人支持曹丕，一半人支持曹植。不过，虽然曹植是陈群的女婿，陈群还是根据自己的认识，向曹操推荐曹丕。

　　由于曹操没有及时的宣布谁是继承人，以至于大部分官员武将开始分成二个集团，分别支持曹丕和曹植，这个局面不是曹操所能掌控的了。但是冥冥之中，曹操体感到：自己百年之后，曹丕和曹植之间肯定会为争权大动干戈的。

　　兄弟相争肯定会消耗曹氏集团力量的，如果那个时候刘备趁火打劫……曹操想到这处，头疼欲裂啊。

　　这三年来，曹操和刘备消停了，江东集团小动作一直不断啊：吴王太史慈麾下对峙的二派——以诸葛瑾为首的主攻荆州派和以甘宁为首的主攻曹操派，已经脱离吴王太史慈的管制，各自向荆州和青州地界发动小规模的攻势。

　　诸葛靖率兵一鼓作气拿下江陵郡，最后被关羽和张飞率兵挡住江东军的攻势。对峙之中，江东老将程普旧伤复发，不治而死；而刘备一方，猛将魏延在激战中幸运的进入先天之境，成为一名超级猛将。这个变化是诸葛瑾始料未及的。

　　面对江东军凶猛的进攻，诸葛亮及时的重新布局，调兵遣将：将超级猛将张任和严颜调回益州，把廖化派往荆州，这样以来，便形成关羽、张飞、魏延、廖化四名超级猛将主持荆州的战事。经过一番血战，关羽等将领重新夺回了江陵郡城，完败了以诸葛瑾为首的江东军。

　　江东军在荆州战场失利，但是在青州地界，却把曹军打的节节败退。这只江东军由甘宁带队，高顺、苏尔曼等将领辅助，即便是张辽和曹彰领军与之对抗，也不是其对手。经过一番血战，江东军便把曹军的势力逼退到徐州。由此，青州靠近大海的区域，从南到北都归属江东集团了。

　　南北通道的打通，幽州牧公孙瓒也秘密前往扬州，拜见了吴王太史慈。此时，曾经的校尉已经是王爷的爵位，太史慈的官阶比公孙瓒还要高三级啊。不过二人见面，还是以兄弟相称。

　　至此，幽州和江东集团的联系更加密切了。

　　一年后，曹操、刘备、太史慈三方达成协议：三方势力，不缔结盟约；任何二方开战时，第三方不得插手，在背后下黑手。

　　这个不成文的协议才生效，曹操再次聚兵五十万又从南边和西方进攻刘备。此时的刘备经过数年的发展，麾下兵力也达到二十万。

　　和四年前一样，双方在荆州汝南战场再次僵持，不分胜负；但是在西方战场，曹操一方兵分三路：分别从天水城进攻武都城，从陈仓进攻平阳关，从眉城进攻五丈原。

　　战斗历时一年：司马懿领军顺利攻占了武都城，等他们进攻绵竹关时，遭到了刘备军队的舍命抵抗。本来在司马懿的预想中，只要拿下绵竹关，便可以从后面进攻汉中郡；但是诸葛亮亲自率领精兵强将，依靠雄关的坚固，成功击退曹军一次次的浪潮般的进攻；由夏侯渊率领进攻平阳关，在付出近十万将士的鲜活生命后，夏侯渊一部终于攻占平阳关；而曹操亲自率军进攻五丈原，却遭到刘备率军的顽强的抵抗。

　　在双方重新调整军力部署之际，曹操突然在临阵指挥时中风，陷入深度昏迷。曹操中风昏迷，所有战场的曹军只能停止凶猛的进攻，在巩固胜利果实的同时，逐步有序的撤退。

　　当司马懿离开绵竹关战场后，诸葛亮便率兵发动反攻，一举夺回武都城。当然对于天水城，为了保存实力，诸葛亮并没有贪功冒进。之后，诸葛亮也连夜赶到五丈原，与刘备商议对策。

　　当刘备见到诸葛亮，便向诸葛亮说出心中的疑惑：本来刘备一方都无力抵抗曹军一浪高过一浪的进攻，就在刘备军队精疲力尽之时，浪潮一般的曹军突然闷声不吭的撤退了……

　　诸葛亮根据形势和曹操的身体状况，便分析出：估计是曹操的身体出了大毛病……一旁的黄忠进言道：那我方还等待何时，应该趁机发动反击啊。

　　不等诸葛亮回话，年轻的谋士蒋琬便对黄忠说道：黄老将军，如果一般的军队，我方完全可以顺势反击，但是曹操的军队不是能那样的对付的，因为哀兵必胜……

　　诸葛亮闻言，赞许的对蒋琬点点头。黄忠本来想反驳蒋琬的，他认为一个乳臭未干的小伙子，懂个屁啊。但是他看见诸葛亮居然赞同蒋琬的说法，他只能把话从嗓子眼憋回到肚子里。

　　刘备则是一副六神无主的样子，他眼巴巴的看着诸葛亮。诸葛亮目视远方，只是轻摇羽扇说道：“主公，不必多虑，亮预测曹孟德估计过不了这一关了……如果曹孟德不强行发动这一场战争，估计他至少还能再活五年！曹孟德为了免除继承人的后顾之忧，才发动对我方的战斗的……”

　　刘备闻言，若有所悟的点点头。曹操遇到的问题，他是深有体会啊：因为他此时也在为继承人感到头疼，由于他自己能看出来：自己的儿子就是一个二世祖，烂泥扶不上墙啊……但是曹操呢？虽然儿子个个优秀，但是却面对争权夺利的烦恼……

　　这一年的战斗，曹军折损近二十兵马，而刘备一方也折损近十万精兵强将啊。曹操就是用“自伤八百，伤敌一千”的战术，不计血本对付刘备的，为此，曹操希望能换来数年的稳定。在这个稳定期，曹操集团顺利度过内部的争权夺利。

　　等司马懿等人把曹操送回到洛阳城，曹操依然昏迷不醒。作为候选继承人，曹丕和曹植可是日夜守候在曹操的病榻前。数日以来，二人熬夜熬的二眼通红，眼袋红肿啊。

　　这一天，昏迷的曹操一阵急喘后，居然匪夷所思的睁开眼睛。曹丕和曹植见状惊喜万分啊，而一旁的太医却是一脸悲伤的直摇头啊。

　　等司马懿、贾诩、荀彧等人来看望曹操时，曹操忍住剧烈的头疼，和他们轻松的交谈。司马懿等人看过太医的脸色，便知道这是曹操的回光返照。

　　在曹操最清醒的时候，曹操亲口确定曹丕为曹氏家族的接班人，同时曹操希望曹氏一族一定要象支持自己那样支持曹丕。如果曹氏一族混乱，必将遭到强敌的觊觎，到时候，自己的坟墓都不得安宁啊……

　　当时，曹洪、曹仁、夏侯氏叔侄等人都是发誓保证会鼎力支持曹丕的。最后在曹操弥留之际，曹操才说道对自己十几位妻妾的安排：让她们继续生活在铜雀台，希望她们继续保持勤俭的作风，不要过度的奢侈……同时曹操把自己多年收藏的香料分发给众妻妾，让她们用香料做鞋履，继续过着自食其力的生活……

　　曹操闭着眼，流着泪说完这一切，最后缓缓的咽气，一命归西了！这个时候，献帝刚刚到达病房。献帝听到曹操离世的噩耗，顿时也是悲伤的哭泣……

　　曹操离世的那一刻，正在和吴王太史慈愉快说笑的郭嘉，突然感到一阵心悸。郭嘉微蹙眉宇，掐指一算。最后他神情悲伤的对太史慈说道：“吴王，魏王曹孟德已经离世了……”

　　太史慈等人闻言，面色一怔。之后，郭嘉在众人的注视下，对着北方摆上香案，郭嘉神情肃穆的点上三炷香后，便在抽泣中对着北方遥遥三跪九拜，祭奠曹操的离世，拜谢曹操对自己的知遇之恩，栽培之情！


第五百九十二章 大结局

　　魏王曹操离世，他的长子曹丕便继承王位，成为新一代魏王。曹操临死前的决定，让支持曹丕的群臣，感到欣慰和惊喜；但是却让次子曹植如遭雷击，支持曹植的群臣为之伤心，有的甚至感到绝望……

　　曹丕继承王位后，便把喜好奢侈的天性暴露无遗。其父曹操可是一辈子都过着节俭的日子，在节俭的方面，曹操堪称楷模。曹丕的表现，不但让一向反对他的群臣感到愤怒，就是原先支持他的群臣也感到失望！

　　而在这个时候，毒士贾诩因为欣赏曹植的才华，便在暗地里对曹植进言道：世子，事已至此，无可挽回。魏王曹丕无论怎么做，都会由上苍处理……世子，这就是现实！世子，为了你自身的安全，我希望你尽早离开洛阳这块是非之地……

　　贾诩的话，曹植知道是发自贾诩的内心的。本来在他和曹丕争夺继承权的斗争，贾诩一直都是保持中立的立场的。可是，曹植认为他自己并没有失败，他还是有胜利的一线机会的，这个机会就是曹丕的恶习。

　　贾诩看着曹植坚决的目光，他只能摇摇头，沉默的离开。有些话，他不能对曹植明说：比如，环境的改变——尤其是掌握稀缺的戏院，绝对会影响一个人的心志的，当然更会强化一个人的弱点和恶习的。如果曹植矢志待在洛阳城，只能逼的曹丕六亲不认，肆意屠戮……

　　贾诩称病请假待在家中。没过几天，曹丕便随便找个理由把曹植贬到塞外赤峰城。曹丕的决定，让支持曹植的官员大为不满。曹丕眼见弟弟曹植如此深得人心，于是他便派出杀手在半路上将曹植暗杀了……曹植的死，顿时引起轩然大波。

　　曹丕眼看仅凭自己的权势压不住混乱的局势，他便赏赐毒酒逼死了支持曹植的陈群、荀攸、崔诞等忠臣……这些人死后，原先反对曹丕的文官武将，便群龙无首，转而支持曹丕了。谁能和荣华富贵有仇呢？

　　如此以来，曹丕的位置坐稳了，但是曹氏集团由此实力减弱，元气大伤。大夏侯因为看不惯曹植的作为，有碍于长辈的身份，又不好当面指责曹丕，以至于大夏侯旧伤复发，郁郁而终……夏侯渊更是抱着眼不见心不烦的心态，他参加完曹操的祭奠仪式后，便一直待在眉城，没有参加曹丕继位的仪式。

　　曹氏集团的内部白热化的争斗，刘备一方只能眼睁睁的看着，而无法趁机谋划进攻。因为之前，被未雨绸缪的曹操发动的疯狂的进攻，兵力仅十万的刘军无力发动对曹氏集团的进攻啊。

　　而此时拥有二十万兵力的吴王太史慈也没有趁机进攻曹氏集团。因为是郭嘉的存在。曹操的死对郭嘉打击很大的，这个时候，谁忍心再去领兵攻打曹氏集团呢？

　　一年后，正当刘备一方的兵力迅速的恢复时，江东集团对峙的二派突然达成共同的认识：先消灭刘备一方的势力。于是由吕蒙和陆逊牵头，秘密聚集十万兵力于赤壁营寨和江夏郡城，随时进攻镇守江陵郡的关羽。

　　为了报父仇，颜晗也亲自披挂上阵了。当然，作为女婿，太史慈自然是要陪着颜晗的。

　　为了让关羽麻痹大意，陆逊给关羽送了一封书信，书信中他以晚辈的名义向关羽表达敬仰之情，历数关羽彪炳千秋的战绩……受到晚辈的敬仰，关羽自然是受用的很。此时，他的两个儿子关平和关兴也随军历练，增长见识。

　　在一个风高月黑的夜晚，由陆逊率领二万大军佯攻虎口城，得到军情的关羽立即带领一万精兵前往支援。当关羽看到是陆逊领军进攻虎口城的，他便感到极其愤怒：这个小子玩阴的啊。于是，关羽便心生无论如何也要把陆逊击杀的决心。关羽轻易击败陆逊，而后趁胜追击，一直追到麦城。

　　在麦城附近，关羽受到太史慈亲自率领五万大军的包围。关羽的遭遇，远在千里之外的诸葛亮老早就预料到。诸葛亮在暗地里就向刘封下了一条命林：让刘封密切关注关羽最近的动向，必要的时候要不顾一切支援关羽……此时的刘封也是一名超级猛将，他率领一万兵马就驻扎在关羽的附近。

　　年近五十的关羽，此时虚荣心极度膨胀，根本不把刘封这样的青年俊杰放在眼里。于是，当刘封得知关羽被江东军围困在麦城，苦战一天一夜，他都没有派兵去营救关羽。

　　他也不怕将来刘备和诸葛亮问罪，因为有一部分江东军也在他的驻地出没。

　　在麦城，关羽和太史慈一方激战一天一夜，最后关羽拼尽全力将关兴和关平送出战场。就在关羽心无挂碍和太史慈激战时，隐身的颜晗突然出现在关羽的面前，颜晗一刀就把筋疲力尽的关羽劈死，而后顺势砍下关羽的头颅……

　　关羽的死，让刘备悲痛万分。不顾诸葛亮的阻止，刘备亲率十万大军进攻江东军，不惜一切代价为关羽报仇。

　　在刘备强烈的要求下，诸葛亮不得不把秘密部队八卦军派上战场。四万八卦兵所到之处，直如水银泻地，势不可挡。水战，他们一举攻下江东军的赤壁营寨，陆战，他们只用了四个时辰便攻下江夏郡城。

　　最后在攻打富春郡的时候，由于天气炎热，加上持续的战斗，八卦兵将士的战斗力便直线下降，就是为此，他们还是在困龙谷围困了吕蒙和陆逊等将领。在这个关键时刻，郭嘉和波才联手施展法术，将九宫军派上用场，破解了八卦阵，完败刘备大军。

　　刘备率领残兵败将退回到白帝城，在忧愤中含恨离世……这一切都在诸葛亮的预料中，可惜的是他劝不住刘备啊。至此，诸葛亮妄想恢复刘氏江山的心，依然没有毁灭。他悲壮的想到：即便自己失败了，他也会在青史留名，他也是属于正义的一方！

　　刘备死去，刘禅继位。本来刘备是把自己的资源让给诸葛亮的，但是诸葛亮死不接受。

　　刘备一方和江东集团的血战，让北方的曹氏集团过足了戏瘾啊。就在刘氏集团和曹氏集团闷头发展之际，江东的太史慈突然登基称帝，建立吴国。太史慈的行为遭到天下诸侯的痛骂。口伐笔诛。

　　不过每过一年，北方的曹丕罢黜献帝，自己也登基称帝，建立魏国。这个时候，天下的正义之士也是骂声不断，不过当益州的刘禅也建立蜀汉，自称天子，天下的骂声便鸦雀无声了……

　　又过了五年，吴国和魏国轮番进攻蜀汉。不堪其忧的诸葛亮便带领一干死士伺机刺杀魏国和吴国的主将。终于有一次，诸葛亮捕捉到刺杀太史慈的机会。诸葛亮使用道法重伤四名燕云侍卫后，便一路追击落败的太史慈。

　　疯狂的诸葛亮，其道法破坏力过于强大，为了避免把灾祸带给亲人，太史慈便闷头向北逃窜。在古城西安，太史慈借助城池的禁锢力量，和诸葛亮游斗。

　　双方一路打到北城门，太史慈孤注一掷用云龙弓向诸葛亮射出一只凤羽箭。这只凤羽箭乃是太史慈的最后一只。凤羽箭毁灭诸葛亮的一个分身，便化为乌有。没有凤羽箭，诸葛亮就不在忌惮太史慈……诸葛亮杀死太史慈，就像踩死一个蚂蚁，而其他人要是杀死他，就得承受黄帝的诅咒！这也是太史慈不想让其他人插手的原因。

　　由于诸葛亮的过度嚣张，以至于都把他的夫人黄月英也招来了。黄月英在暗地里观察，她发现诸葛亮的身后有个影影绰绰的人形。经过仔细的观察，她发现那个人形居然是自己父亲黄太公的身形。自己父亲的魂魄怎么跟在夫君的身后呢？由此她联想到父亲离奇的死亡，她进而想到父亲的死和诸葛亮有密切的关系……得到黄帝传承的人，一般的情况下是不得深入红尘的，而诸葛亮则是热衷于红尘……估计当时父亲看出诸葛亮的本性，于是诸葛亮为了自己的欲望，便杀死了黄太公……

　　黄月英想到此处，不寒而栗啊：自己怎么能和杀父仇人共同生活十余年啊？……这个时候，泪眼婆娑的黄月英突然看到那个虚影转头对她惨然一笑。在黄月英的关注中，那个虚影突然发力禁锢诸葛亮犹如青烟的身形，此时，太史慈趁机用雷电斧猛击地面，灿然光芒过后，太史慈手中又出现一只凤羽箭。

　　诸葛亮看到太史慈手中的凤羽箭，顿时惊恐安分。据他所知，太史慈手中只有一只凤羽箭啊，这只凤羽箭从哪里来的啊？诸葛亮有所不知：这只凤羽箭，当初是西凉猛将李傕射死匈奴首领蛮高的那只……当初，太史慈想把这只凤羽箭从地下挖出，郭嘉制止了他。

　　如今，这只深埋地下十余年的凤羽箭终于发挥了作用。太史慈也看到诸葛亮被一个虚影搂抱住，瞬间，太史慈便向诸葛亮射出凤羽箭，凤羽箭离弦后，便突兀的消失，等再次现身时，已经洞穿了诸葛亮的心脏……

　　受到致命伤害的诸葛亮控制不住体内磅礴的真元，磅礴的真元便爆炸了。惊恐万分钟，诸葛亮在爆炸中烟消云散了……

　　一年后，终于在一次艰苦决绝的战斗后，魏国主将邓艾率兵突袭平阳关，一路南下占领汉中郡。最后他率领二十万大军围攻成都城，迫使蜀国皇帝刘禅投降。此时，吴国皇帝太史慈已经率兵占领了整个荆州……

