
《超级神相》

作者：小小羽


内容简介

　　五千多年传承的《皇极经世》再次出世，普通大三学生王阳成为了这部天下第一奇术的传人，平凡的他生活从此完全改变，改格局，破凶灶，逆天续命震动全国，富商，明星，达官贵人争相前来。

　　智斗邪恶风水师，灭天下第一煞，破千年无人能破之凶局，在一次次努力后，王阳终于成长为当世第一神相。


第1章 青气主疾厄

　　“头好痛，这，这是哪？”

　　王阳慢慢的睁开眼睛，强忍着大脑带来的刺痛，感受着身下的颠簸，终于看清楚了眼前的一切，他正在一辆陌生的车里，确切说是在车后座躺在一个人的腿上。

　　“王阳，你醒了，你现在感觉怎么样？”

　　正用腿给王阳当枕头的年轻人惊喜的叫了声，年轻人名叫孙贺，和王阳的同班同学，两人都是中原大学大三的学生，除了他们之外还有两个同学，四人同寝室，之前一起约好打工赚钱，放暑假便进藏区游玩，今天是他们进藏的第四天。

　　“没事，就是感觉头有些痛！”

　　王阳轻轻的摇着头，有些疑惑的看了看车内，这辆车空间不小，前排坐着两个人，他们在后排的椅子上，也只有他们两人。

　　“你头上开了个大口子，留了好多血，摔的那么重要是不痛才奇怪，好在你运气不错，遇到了孙老板他们，孙老板车上带有急救箱，头上已经给你简单包扎过了，很快我们就到医院，你不要担心！”

　　孙贺快速的说着，王阳猛然想起来，他们同寝室四个人之前去了藏区昆仑山游玩，在一处陡峭的山坡前自拍的时候他不小心摔了下去，好在那山坡不高，只有十几米，他滚下去的时候好像撞到了什么，之后便什么也不知道，一直到在车上醒来。

　　“王阳，王阳是不是醒了？”

　　后面突然响起了敲击声，王阳有些疑惑的看向孙贺，猛然间他的脑袋如同被针扎了一般的痛疼，一股股热流快速穿过脑袋，让他惨叫一声意识再次陷入昏迷。

　　再次醒来的时候，王阳已经躺在了医院内，他的头上还包着厚厚的白纱布。

　　“王阳，你没事吧？”

　　刚睁开眼睛，三个大脑袋一起凑了过来，除了孙贺之外，还有另外两个一起来的同学马腾与闫鹏超，看到王阳再次醒来，三人一起吐了口气。

　　四人一起同行来藏区游玩，王阳摔下山坡当场昏迷，当时就留了好多的血，把他们三个都吓坏了，庆幸的是他们进的山不是深处，三人抬着王阳跑出来没多久就见到一辆大型皮卡，那车主孙老板是个热心肠的人，马上拿出急救箱给王阳做紧急护理，并且开车将他们都送到了医院。

　　孙老板的车是五座皮卡，本来就有四人，因为他们四人的加入，孙老板有两个朋友和马腾闫鹏超一起到后面敞篷车厢去吹风，孙老板开了三个多小时才到这家不大的县医院。

　　“我，我没事，这都是什么东西，乱七八糟的？”

　　王阳又捂住脑袋，一段段信息不断在他脑海中出现，全是枯燥难懂的文字和图画，这些东西还不受控制的在他脑海中走过了一遍，他想不去注意都难，就好像被人硬拉着眼皮，去看不想看的东西一样。

　　这种感觉别提有多难受，而且这些东西还有个统一的名字，《皇极经世》一百零八卷，每一卷又有单独的名字。

　　“王阳，王阳……”

　　“我没事，你们别在叫了！”

　　足足十几分钟，在三个同寝好友不断的呼喊声中，那些文字图画总算是快速过了一遍，脑袋里一下子多出那么多东西，让王阳差点没直接吐出来。

　　睁开眼睛，看着病房，王阳突然现出呆呆的样子。

　　这是间普通的病房，和以前王阳去过一些医院的病房外观上看没什么两样，白色的病房，普通的病床，只是这病房空气中漂浮着一层淡淡的灰雾，这层灰雾极淡，好像不存在一般，但却又能看的明明白白。

　　“王阳，你真没事吗？”

　　见王阳一直发呆，孙贺忍不住伸出手在他眼前晃了晃，王阳立刻摇头，他的脑子里瞬间出现一段话：“死气，多存在于重病将死之人身外，有死气之地，必然有人死去不足七日。”

　　“我真没事，记得在车上你对我说，有好心人帮了我？”

　　王阳甩了甩脑袋，强行驱赶走刚才的想法，只是心中的疑惑更重，忍不住又四处打量了一番。

　　“是啊，孙老板还没走呢，你真得好好谢谢他们，若不是有孙老板这次你可是麻烦了，你先等等，我去叫孙老板他们！”

　　孙贺说着朝外走去，他刚出去两分钟门又打开了，进来了两个人，约莫四五十岁的样子，显得有些憔悴，脚上还穿着白布鞋。

　　“你们好，是这样，前天我们老父亲在这里突发脑溢血去世了，我们走的急有些东西没拿，特意回来拿一下！”

　　年纪大点的男子小声说了句，也不等王阳他们说话，径自来到床前的小柜子旁，将里面一个袋子，一双鞋，还有其他一些杂七杂八的东西全部拿出来，又对几人弯身行礼这才离开。

　　马腾，闫鹏超互相看了眼，两人只是有些意外，医院死人很正常，只是没想着这张病床前天还死过一个人，两人还想着一会是不是换个病房，毕竟知道了会感觉别扭。

　　王阳则瞪大了眼睛，又呆在了那里，心里充满了震惊。

　　前天死了人，他马上又想起刚才自动出现的那句话，死气，有死气之地七日之内必然有人死去，这不是什么莫名其妙的话，这是真的。

　　“王阳，这就是孙老板，这几位都是孙老板的朋友，若不是遇到了他们，我们真的不知道该怎么办才好！”

　　没一会孙贺带着三个人进了病房，三人都是四十岁左右，看起来很和蔼，三人脸上还都带着笑容，个子最高，穿着灰色T恤的便是孙老板。

　　“孙老板，谢谢您救了我！”

　　王阳急忙收敛心神，撑着坐了起来，之前的事他也有一点记忆，知道自己确实遇到了危险，不是人家好心替自己包扎，又送到医院来，只靠他们几个根本没有任何办法，说不定他都有可能因为失血过多而亡。

　　这样想的话，这位孙老板可谓是自己的救命恩人。

　　“小兄弟，别客气，相见即是有缘，那种情况我相信换成别人也都会这么做！”

　　孙老板上前走了两步，按住王阳的肩膀，示意他不要起来继续休息，王阳则直直的看着孙老板的脸，又愣了一下。

　　他居然看到孙老板的脸上有两股青色的细线，从下巴那里一直盘旋着向上，在鼻子那消失了，之后鼻梁那又走了出来，等到了眉心之处渐渐变为了黑色，到脑门上的时候已经全黑，像两根垂下来的头发。

　　“青气主忧疾厄，自下而上者，有亏，青气成线，慢毒，初始为一，过三而亡！”

　　王阳脑袋里立刻出现了这么一句话，虽然很简单，但意思王阳一下子理解透了，这句话的意思就是脸上有成线青气的人属于慢性中毒，两根线已经中毒很深，当线变为三根的时候就会死亡。

　　“王阳，你今天怎么了，怎么这样看着孙老板！”

　　一道声音叫醒了王阳，他这发现在自己刚才就那么直直的看了孙老板好久，刚认识的人，还是自己的救命恩人，这样做实在很失礼。

　　孙贺又转过头，很抱歉地说道：“孙老板，实在不好意思，王阳他摔到了脑袋，可能现在还有点糊涂！”

　　“没关系，他是伤者，现在需要的是多休息，我们刚才在县城招待所开了房间，今天会住在这里，这是我的名片，如果你们有什么困难随时和我联系！”

　　孙老板呵呵笑了声，从口袋里拿出张名片交给了孙贺，孙老板是个好人，好人做事一般都有个习惯，就是帮忙帮到底，他已经看出王阳几人只是普通学生，经济上应该不是多宽松，这里属于藏区，藏区的医院并不便宜。

　　“谢谢，真的非常感谢您，您的帮忙已经够多了，我们就不麻烦您了！”

　　见孙老板要离开，孙贺急忙又去送他，几个人之中就孙贺最灵活，其他人这方面都不如他。

　　孙贺送走孙老板很快返回了病房，刚回来就抱怨道：“王阳，你是不是真摔傻了，我告诉你，今天要没有人家孙老板帮忙，你绝对不是现在这个样子，医生都说了，你被处理的很及时，否则不死也会落下点什么！”

　　“不好意思，我刚想到了一点别的事！”

　　王阳小声的回了句，神情中带着一丝无奈，他也没想到看到别人脸的时候会看到上面还有别的颜色，更没想到会有东西出现在他的脑子里，那会他忍住没让自己叫声出来，表现就已经很是不错了。

　　只是这样对救命恩人，礼数上总是不好，王阳则想着回头无论如何一定要上门道谢。

　　“孙贺，这间病房前天死过人，我们是不是换一间？”

　　马腾走过来说了句，之前孙贺不在，并不知道有人来拿东西的事，刚才马腾就是闫鹏超商量过，想着换个病房，他们现在还在急诊病房，不过医生之前说国王阳没什么大碍，醒来做一次脑部检查就行，现在完全可以转入普通病房。

　　“不用，哪家医院没死过人？我看这挺好，地方大，宽敞，旁边的病床都没人，我们晚上在这挤挤就行！”

　　孙贺用力的挥了下手，他对这里死没死过人根本不在乎，孙贺小时候住在市区郊区，他们家旁边就是一家医院，小时候很多夭折的小孩都是扔在他们家附近的坑里，让他的胆子大了不少，长大后变的更大。

　　“就这里吧，我没事，也不用做什么检查，今天有些晚，我们明天就出院！”

　　王阳也不建议换病房，他摔倒的时间是午饭后，遇到孙老板又用了二十分钟，孙老板开了三个多小时的车，现在已经是晚饭时间，这个时候转病房确实没必要。

　　马腾见孙贺和王阳都不同意转病房也就作罢，这里确实宽敞一些，再说他们还有四个人，没什么可怕的。


第2章 看相

　　闫鹏超出去买饭，王阳则躺在那里闭眼回忆起之前出现的那些文字图画，这些东西好像印在了他脑子里一般，他想的越多心中的震惊就越多，王阳人突然坐了起来，眼睛随之睁开。

　　他这一坐，让孙贺和马腾的目光立刻都对准了他，两人满脸的狐疑。

　　“马腾，帮我把手机拿来！”

　　王阳立刻说了声，他之前用手机自拍连人带手机都掉下了山坡，还好这国产手机质量够硬，并没有摔坏，他的手机一直都放在包里，马腾走过去给他送到了床边。

　　手机没坏，医院的信号居然挺好，王阳一拿到手机立刻搜索了起来。

　　根据搜索真的有《皇极经世书》这本书，不过只有十二卷，并非王阳脑海中的一百零八卷，而且和王阳脑海中这部《皇极经世》中记载的并不完全一致。

　　按照王阳脑海内容所述，《皇极经世》很早便有，但真正成形却是在轩辕黄帝之手，后几经补充，历史上则出现过几次，每次出世都引起过轰动，而出世之人还留下过好几部著作。

　　“果然有《麻衣神相》的内容！”

　　又搜了会，王阳自己抬起了头，最开始接收这些东西的时候王阳就从里面发现了一丝熟悉感，现在他终于明白这些熟悉来自哪里。

　　王阳以前追过一个女孩，那女孩非常相信算命之说，经常出去算命，遇到寺庙道观必然会进去，遇神佛则必上香，因为她的爱好，王阳特意买过几本相书，看过最多的一本则是《麻衣神相》。

　　虽然最终两人没能在一起，但《麻衣神相》他确实看过大部分内容，有很多就和《皇极经世》里的内容相符，根据王阳以前的研究，《麻衣神相》可谓是相学巨著，是根据《麻衣相法》而来，而《麻衣相法》的创始人便为麻衣道者。

　　如果他脑海中《皇极经世》说的都是真的，有可能这位麻衣道者就是《皇极经世》的其中一位传人，所谓的《麻衣相法》只是《皇极经世》一百零八卷的一小部分。

　　“你说什么果然？”

　　孙贺回头对王阳问了句，王阳刚才是自言自语，声音非常的小，他并没有听清楚王阳说的什么。

　　王阳转过头，笑呵呵说道：“我说我这一摔，脑袋果然开窍了，你信不信？”

　　还别说，他现在真的像是开窍了一般，除了增加的那些东西之外，很多以前学过忘记的东西现在都变的非常清晰，好像昨日才温习过一般，王阳甚至感觉，他现在再去参加高考，不说是状元，榜眼探花之类的绝对没有问题。

　　最重要的一点，以前他看《麻衣神相》根本看不懂，现在回忆起当初看过的内容马上就能明白其中的意思，而且知道怎么用，这样的变化让王阳自己都无比惊奇。

　　“信，信你才怪！”

　　孙贺走了过来，看了看王阳上面挂的液体，这瓶液体下完就结束了，王阳说明天不用检查，他还是打算明天让王阳做个彻底的复查，医药费他可以帮王阳先出。

　　四人同寝室，感情很好，其他三人的家庭条件都一般，只有孙贺家里做着生意，虽然不大但也算是小有余财，这也是他为人处世和其他几人略有不同的原因之一，从小生活的环境不同，造成的性格也就自然不同。

　　“孙贺，你靠我近点！”

　　王阳突然说了句，孙贺更是疑惑的看着他，忍不住问道：“你想干嘛，不会这一摔把你脑袋摔糊涂了吧，我告诉你，你现在的表现很不正常！”

　　“没有，我帮你看看相！”王阳道。

　　“拉倒吧，别在卖弄你那就看了五天的《麻衣神相》了，我看相都比你强！”

　　孙贺撇了撇嘴，很鄙视的看了王阳一眼，当初王阳研究《麻衣神相》的时候拿他们做过试验，没说过一句准的，为此还被他们笑话了很久。

　　“孙贺，最近你母亲是不是身体不太好？”

　　王阳突然说了句，孙贺的身子猛的顿了下，满是惊疑的看着王阳，他母亲确实生病了，心脏不太好，之前还住了一个月的院，做了个小手术，现在在家里养着，这件事他没有告诉过任何人，不知道王阳是怎么知晓的。

　　“我是不是说对了！”

　　王阳微微一笑，孙贺额头右边有些塌陷，这是母亲身体不好的额相，好在他左边一切正常，左边代表着父亲，王阳知道他家里父亲是顶梁柱，父亲没事对他家的影响并不大。

　　孙贺右额下陷，但陷的不深，他母亲的病不会太严重，至少不会危急生命，要真是重病这次孙贺也不可能陪着他们一起到藏区来玩，他早就回家照顾母亲去了，孙贺的面相来看，他是个孝子。

　　“就算你说对了那又能如何，说不定是哪天我接家里的电话被你偷听到了！”

　　孙贺嘟着嘴回了句，一旁的马腾听到他们对话也凑了过来，正好闫鹏超打饭回来了，四个人挤在床边吃着晚饭，一边聊着天。

　　“老大，你们刚才聊什么呢？”

　　闫鹏超咬了一口馒头，随意的问了句，四人孙贺年纪最大，王阳排第二，马腾老三，闫鹏超老四，平时其他三人都是直呼其名，只有闫鹏超喜欢按照年龄来叫，为此他还挨过王阳一顿揍。原因很简单，老二老二的，谁也不喜欢这个称呼，最后王阳用拳头让闫鹏超改叫二哥才算完事。

　　“没什么，王阳说他开窍了，我看他是摔傻了！”

　　孙贺摇着头，慢慢吃着面前的饭菜，饭菜味道并不好，高原环境和他们生活的平原不同，刚来第一天孙贺还有些高原反应，现在已经适应了，只是这吃的东西一直都不满意。

　　“孙贺你别这么说，刚才王阳不就是猜对了，你也真不够意思，阿姨生病都不说一声，我们也好去医院看一看！”马腾在旁边衬了句，四人就孙贺的家在他们学校所在的城市，他们完全可以出去到医院或者家里看一趟。

　　“王阳，那你看看我，什么时候能发财！”马腾又对王阳兴致勃勃的问了句，还真把脸向前靠了靠。

　　“放心，用不了多久你就会发财，你的财运在二十二岁之后！”

　　王阳看过马腾面相后便回了句，马腾则咧嘴笑了起来，他今年二十一，明年毕业，也就是说他一毕业就有财运，这个结果当然满意，哪怕只是哄哄他也很开心，谁都喜欢好听的话。

　　王阳则微笑不语，他这并不是在欺骗马腾，马腾是圆脸，微胖，他的鼻子饱满明亮，鼻子为面相十二宫的财帛宫，以后马腾能发财是必然的，二十一岁看右辅骨，右辅骨部位在右额的眉角之上，马腾右辅骨突出，气色圆润，只是还没有完全张开，等明年张开这财运自然滚滚而来。

　　“二哥，你看看我呢！”

　　闫鹏超快速干掉一个包子，对王阳也问了句，他和马腾一样都把脸凑了过来，王阳看了眼闫鹏超的脸色，眉角微微跳动了下。

　　靠近的时候，王阳注意到闫鹏超脸上带有青气，成片的青气，自下而上，青气很淡，但这已经说明他身体不好，肯定有着疾病。

　　“你把手伸出来我看看！”

　　王阳小声说了句，闫鹏超伸出左手的时候又看了眼马腾，刚才王阳可没让马腾伸手，而且说的那么好，明年财运就会到来，怎么到他这还要伸手。

　　“右手！”王阳用手中的筷子后面敲了一下他伸出的左手手心，闫鹏超急忙缩回手，显得很是委屈道：“不是男左女右吗，干嘛让我伸右手，我又不是女的！”

　　“谁告诉你男左女右了，不是什么事都这样，看手相男左女右那是民间谬传，现在反而都当真了，看手相要看右手，右手做主要判断，左手是补充！”

　　王阳一边说着，一边拿起闫鹏超的右手，他的眉头不自然的凝结了下，闫鹏超其他地方还好，右手大拇指下方明显发红，这是肺部出了毛病。

　　有病，还是肺上的疾病。

　　“鹏超，你最近有没有检查过肺？”

　　想了下，王阳决定直接说出来，首先闫鹏超的身体是有病，但并不严重，他脸上的青气很淡，手上肺区域的红色也不是那种鲜红，说明他这病得了不久，现在的危害还不大，早点治疗可以早点好。

　　“没有，不过我最近老是咳嗽，有一段时间咳的特别厉害，在学校的时候我还想着去医院看看，只是一忙忘记了，然后咱们就一起来到了藏区！”

　　闫鹏超瞪大了眼睛，王阳这会则有些明白，闫鹏超的肺确实有问题，只是还判断不出到底是什么病，这也让他明白即使懂看相也不是无所不能，至少从面相和手相上看不出具体得了什么病。

　　随即一想王阳便哑然失笑，看相真的连什么病都能看出来，那不成神仙了，或者说比医生厉害的多，医生还要用仪器检查，复诊等等才敢确定，像他这样能看出哪里有病的，已经是很厉害了。

　　“明天你就在这检查一下，现在咱们在高原，若是肺上有病咱们不能马虎！”王阳慢慢的说着，闫鹏超则快速点头，被王阳这么一说他感觉喉咙里又开始不舒服了，甚至喘气都觉得有些困难。

　　这倒不是他病发了，纯粹是心理作用。

　　吃了晚餐，王阳的液体也输完了，四人又好好聊了会，很晚才睡觉，今天对他们来说也是有惊无险，一开始王阳摔倒昏迷在那真把三人吓坏了，好在孙贺还算镇定，让一人背着王阳，两人拿行李离开，然后他们好运的遇到了孙老板一行人，最终将王阳救了回来。

　　人家都说大难不死必有后福，王阳这次摔过之后脑袋还真有点像是开窍的样子，这也算是好事。

　　孙贺三人相继入睡，只有王阳还没有睡着，他正感受着脑袋里《皇极经世》中数不清的文字图片，连他自己都没有发现，在他的体内有一股白色力量正在缓慢凝聚，最后聚集在了他的丹田之处。


第3章 您中毒了

　　一夜无话，第二天王阳第一个醒来，感觉精神无比的轻松，舒适。

　　他悄悄起床，没有打扰还在休息的三人自己离开了急诊楼，在外面轻轻的跑着步。

　　头上绷着绷带，还带着淡淡血迹的病人在跑步，他可是吸引了不少周围的人，跑着跑着王阳离开了医院，在这陌生的县城街道上，也不管方向随意的跑动着，他现在的感觉特别好，也不怕自己迷路，县城不大，问路也能知道医院的所在。

　　“招待所？”

　　十几分钟后，王阳突然停下脚步，看向路旁的一栋建筑，这是县里的招待所，想到昨天孙老板说过他们就住在这里，王阳则有些犹豫。

　　孙老板算是他的救命恩人，昨天他的表现确实不好，应该上门道谢，最重要的是昨天他在孙老板身上的发现，他现在已经可以肯定这一切都是真的，也说明孙老板确实中了毒，而且中毒很深，随时面临危险。

　　王阳不是一个多么伟大的人，但至少不是坏人，别说是他的救命恩人，就算是普通人知道了也不能无动于衷，至少要提个醒。

　　只是这醒他不知道怎么提才好，总不能上去就告诉人家孙老板，你中了慢性毒药，而且中的很深，快死了，真这样他恐怕会更失礼，人家还会骂他，说他是在咒人。

　　“小王，你怎么在这？”

　　正想着，招待所突然走出个人，穿着一身运动装，看样子也是想出去锻炼，这人不是别人，正是他刚才还在想着怎么去拜见的孙老板，看孙老板的样子同样是出去锻炼，而且只有他一个人。

　　“孙老板，我出来跑步呢，这么巧，我刚才还想着您是不是就住在这里，您就出来了！”王阳急忙跑了过去。

　　“早起锻炼是好事，但你昨天伤的那么重，今天应该好好休息才对！”

　　孙老板笑着摇摇头，他对王阳印象很深，倒不是因为昨天他那样对自己，是因为之前王阳受伤的第一次伤口处理，包扎都是他亲手做的，如果他是医生王阳就相当于他的病人，而且是第一个病人。

　　“没关系，我没事，都已经跑了一会！”

　　王阳原地小跑向孙老板证明自己，见他确实无碍，孙老板也不在多说，两人一起跑着，只是孙老板放慢了脚步，比平时跑的慢了很多，好照顾着王阳。

　　“孙老板，我小时候学过一些看相，要不要我帮您看看？”

　　跑了不到半个小时，两人一起坐在公园的椅子上休息，王阳抹了抹脸上细细的汗水，对孙老板小声说了句，这一路上他都在想该怎么提醒这件事，既然直接说不好，那不如辗转一下，说自己会看相，至少先让孙老板相信自己。

　　有了昨天对三位好友的看相，王阳对自己的这个能力已经不在怀疑，话说回来，如果他真的看的不准，那孙老板也可能没有中毒，这也是好事。

　　“好啊，那你帮我看看！”

　　孙老板笑了笑，他可不知道王阳心里所想，只是饶有兴趣的看着王阳，看相吗，看看又没什么，他平时也不是没找人看过，家里盖老宅子，公司搬迁等等，他都会找一些风水相师来帮忙看看。

　　王阳凑过脑袋，仔细看了看孙老板的面相，昨天那两股青线还在，而且上面变的更黑，黑色扩大，这说明他中毒又加速了一分。

　　当这股两股青线全部变黑，第三股青线就会出现，那也是孙老板的丧命之时。

　　“孙老板，您的兄弟应该很多，而且关系都不错吧！”看了会，王阳随口问了句。

　　“没错，我们兄弟姐妹一共五个，算是多的，感情都很好！”孙老板呵呵一笑，他这个年纪的人兄弟姐妹一般都很多，那个时代是鼓励生育的，能看出这些或者猜出这些并没有什么。

　　“孙老板您没说实话，您家中不止五个，您应该还有一个亲兄弟没有在家里！”

　　王阳轻轻笑了笑，这次则是孙老板现出了惊讶，愣愣的看了会王阳，这才点头说道：“你说的对，我有个弟弟小时候过继给了一个亲戚，他现在没在我们这，但也是我们的亲兄弟！”

　　孙老板说的时候还想着是不是昨天自己身边的人和王阳身边的人说什么了，可这件事只有他的老婆知道，另外两位朋友并不知晓，他老婆可是全程和他在一起，根本没有这个机会说这些。

　　更何况，她也没必要去说这些。

　　看着孙老板吃惊的神情，王阳心里稍稍有一丝得意，这些真的是他看出来的，孙老板眉毛浓密，并且整眉有六个纹叉，双眉为兄弟宫，说明他有六个兄弟姐妹，孙老板眉梢超过了眼角，这是兄弟和睦的眉相，只是他右眉有一块从中间断开了一点，这表明他有一个兄弟并没有生活在一起。

　　孙老板说是兄弟姐妹五个，漏了一个，让王阳明白那个人一定没在他们的家里。

　　其实能看出这些并不容易，哪怕你知道双眉是兄弟宫，但真正能看出这么细致区别的人并不多，这需要大量的经验，人的眉毛大都差不多，哪那么容易分辨，像王阳这样能一眼看出来的人，已经可以算得上看相高手。

　　这也让他更加的有信心，继续说道：“孙老板，恕我冒昧，您早年贫苦，后来靠自己白手起家，挣得了一份不错的家产，不过您早期并不是一帆风顺，有过三起三落，每次跌的都很厉害，最后又靠您自己打拼了起来，直到第四次才完全崛起！”

　　听完王阳所讲，孙老板眼中的惊色更盛了，不自然的点了下头。

　　知道他有钱不算什么，昨天他开的皮卡可是福特猛禽F450，不算改装费都接近百万，加上改装上牌等等，花了他一百五十多万，有这样一辆车的人大部分家境都是可以的，加上他的年纪，说他白手起家也能说的过去。

　　真正让他吃惊的，是王阳说的他三起三落。

　　这是真的，他早年创业经历了很多，第一次做汽水批发生意，刚做大，一场车祸让他血本无归，第二次开家电城，又遭遇了火灾，第三次则栽倒在了股票上，现在已经是第四次，也是最成功的一次，终于让他站稳了脚。

　　这些他连自己的老婆都没说过，王阳能看出来，已经不可能是听别人所讲，而且他不相信王阳会去调查自己，没这个必要，这点时间也来不及，现在他真的有些相信王阳，相信他会看相。

　　王阳看出这些也很简单，孙老板面相中六府中各有瑕疵，六府分为上中下三部分，上二府为两辅骨，在两眉上侧至天仓位，中二府为面颧骨，就是眼睛下边鼻子到耳朵的位置，下二府则在嘴巴两侧。有诗云：“天仓俊起多财禄，地阁方圆万顷田”，孙老板便是六府充实相辅之相，本是大富大贵，只是六府并非完美，出现了三道斩痕后才在天仓位一飞冲天，斩痕为大起大落，所以王阳才说他三起三落，每次跌的都很厉害。

　　“的确如此，王兄弟，那你在看看我以后会如何？”孙老板坐直了身子，对王阳的称呼也有了改变，说明他在一定程度上已经认可了王阳。

　　“孙老板，忠言逆耳，实话伤人，我接下来所说的您可以不信，但一定要警惕！”

　　王阳表情变的严肃起来，他说这些的目的本就是要挑明孙老板中毒之事，所以特意提醒了一声，见孙老板点头，王阳继续说道：“孙老板本是福缘深厚之人，然天命无常，人的命运并非一成不变，您的命相就发生了改变，而且已经很危险！”

　　“王兄弟，还请明说？”

　　孙老板眉头紧蹙，心思快速的转动着，王阳先前说了那么多都准，突然告诉他现在很危险，让他本能的有所怀疑，很多江湖术士都是这样，先说一堆好的让你入套，再说不好的诈骗钱财。

　　不怪孙老板会这么想，他三起三落，经历了太多，想法本来就复杂很多。

　　“孙老板，那我就直说了，孙老板面相富贵，可富贵相被小人蒙蔽，不仅如此，孙老板如今还身中慢毒，若是不及早处理，命不久矣！”

　　“慢毒，什么慢毒？”

　　孙老板眉头凝结的更紧，快速的问着，声音中也带着一丝凌厉，王阳对孙老板的态度并没有在意，继续说道：“什么毒我就看不出来了，但孙老板绝对已经中毒，而且中毒已深，孙老板您是我的救命恩人，我不会骗您！”

　　“我这毒该如何化解？”孙老板低头想了会，才轻声问了句。

　　“这我就不清楚，我只能看出来，并不知道如何化解，我还没这个能力！”

　　王阳无奈摇了摇头，他现在确实毫无能力，能看出中毒已经不错了，至于什么毒，怎么化解他是一无所知，《皇极经世》倒是有一些治病救人之法，但都比较高深，现在的他还不太明白，也用不出来。

　　“王兄弟，那你能不能告诉我，我这毒能不能除掉？”

　　孙老板又问了句，他心里还有些紧张，他本来有些怀疑王阳，可王阳告诉他不知道怎么化解中毒，反而让他相信了王阳，人有时候就是这样，别人对自己有所求的时候总是会多想，王阳丝毫没提出对自己有利的要求，却让他不在怀疑。

　　相信自己真的中了毒，换成任何人都会紧张。

　　王阳想了下，随即说道：“可以除掉，但要及时，我不知道怎么做，您可以去医院试试！”

　　既然是中毒，那医院应该可以查出些什么，王阳没有办法只能想别的办法，孙老板眼睛一亮，快速点着头，他之前被王阳的表现所惊住，只想着王阳能不能帮他，却忘记了医院，他如果真的中毒，医院应该也能检查出来。

　　毕竟现代科技发达，医院查不出的东西并不多，他是中毒，又不是中邪。

　　“王兄弟，我们走，回去换件衣服我们就去医院！”

　　孙老板站了起来，王阳则又有些犹豫，想了很久才说道：“孙老板，这件事您最好不要告诉嫂子，我知道这一点有些不合理，但您最好这样！”

　　王阳这句话真是犹豫了很久才说出来，孙老板眉角乌黑明亮，带有油光，鱼尾有叉，典型的妻子红杏出墙之相，王阳不知道孙老板中毒和他老婆有没有关系，只是看出他身边有小人，加上老婆又这样，所以才提醒了一声。

　　孙老板则回过头，深深看了王阳一眼，最后点头道：“好，那我们直接去医院！”


第4章 捉奸

　　藏区太阳出的时间比较晚，王阳七点出去跑步的时候太阳刚出来，孙老板比他晚一些，七点二十，他们回到医院时候还没到八点半，正好孙贺他们刚刚醒来，连牙都没刷。

　　“孙老板，王阳，你们怎么会在一起？”

　　刚穿好衣服的孙贺嘴巴张的老大，满脸惊诧，他们起来没见到王阳还以为他去了卫生间，没想到王阳从外面回来了。

　　“这是你们的早餐，我出去买早餐的时候遇到了孙老板，我陪他去办点事，你们先吃吧，我已经吃过了！”

　　王阳将手上的早餐递给孙贺，自己则和孙老板一起去医院门诊楼，这里医院九点上班，一会就可以开始检查，这期间孙老板还给他老婆打了个电话，告诉她自己出去办点事，很快就会回去。

　　门诊上班后，孙老板只对医生说感觉自己像是吃东西中了毒，不舒服，要求化验，再抽血化验等待的时候，他还主动给王阳讲了一些自己的个人情况。

　　孙老板名叫孙志平，中原省郑州市人，两人在这里还是老乡，他今年四十一岁，目前经营一家建筑公司，一个家具建材市场，另外还有一些商铺门面出租，总资产过九位数，算是个成功商人。

　　他早年结过一次婚，可他第二次失败的时候老婆和他离了婚，之后他便心灰意冷，独自带着女儿生活，这次起来之后他意外遇到了一个女人，也就是她现在的老婆夏萍，之后两人认识并且快速结婚，到现在还不足一年。

　　按照孙老板所说，他见到夏萍第一次就有了心动般的感觉，他是真的喜欢这个女子，才去追求的她，并且和她结婚。

　　只是结婚也没什么，夏萍今年二十七岁，认识孙老板的时候只有二十六，两人相差十四岁。因为年龄的巨大差距，孙老板对这个老婆特别的疼爱，不仅买了一套小别墅在她的名下，平时是想要什么给什么，她说想去藏区，怕人少危险，孙老板立刻邀请两个关系不错的朋友一起前来，这也是他来藏区游玩的原因。

　　孙老板还告诉王阳，夏萍做的一手好汤，味道非常的鲜美，基本每天都做，他也每天都喝，那些汤喝了之后他的精神会很好，因为这他还特意奖励了夏萍一辆跑车，夸赞她的手艺。

　　简单的抽血化验没用多少时间，两个小时便出了结果，拿到化验结果的孙老板猛的愣在了那里，拳头将化验单紧紧的握在手里，手上的青筋都暴露了出来。

　　他的脸色更为恐怖，眼皮眯在一起，身子还微微的颤动着，他那只露出一小半的眼睛也变的血红，像是要吃人一般。

　　“孙老板？”

　　王阳有些担心的叫了声，孙老板的手突然舒开，眼睛也重新睁开，他长长吐了口气，整个人快速恢复为原来的样子，不愧是三起三落之人，这心态恢复都比其他人要快很多。

　　“王兄弟，我没事，这次真的要多谢你！”

　　孙老板缓缓的说着，并且把手上的化验单交给王阳看，化验单只是一排数据，化验单上显示很多数据超标了，可惜王阳对此一点都不懂，索性还给了孙老板。

　　“我确实中了毒，并且这毒我知道，我还知道是谁给我下的毒！”孙老板脸上露出了痛苦，捂着头蹲在了那里，看到化验单的那一瞬间他就明白了这一切。

　　他这是慢性贡中毒，确切来说，是一种化学无机贡中毒，他有一个朋友叫王春，就是这次和他一起来的其中一个，孙老板和他认识有差不多二十多年，两人是早年一同在厂子里上班认识的，关系非常不错，后来陆续下岗自谋生路，现在也都有着不错的事业，就连他和夏萍都是通过王春所认识。

　　两人最早所工作的化工厂曾经出过一次事，厂子里有几个员工都是突然心脏病爆发死亡，尸检也没查出具体原因，连续死了几个人厂子里有些慌，让厂医给所有人做体检，也没发现什么不同。只是有两个人的血样有些超标，那时候没人重视，血样超标的原因很多，只给他开了点药，便没人再去注意。

　　没多久，这两个人也陆续心脏病死了，这才引起了厂子里的高度重视，通过尸检，发现他们和之前几人的死因完全相同，然后厂子又调查了他们的住宿，饮食等各种习惯，最终真的发现了问题所在。

　　这几个人都有一个共同点，他们都接触过一种特殊原料，这是种有毒原料。

　　这种原料毒性并不大，所以监管的很松，他们也都是回去洗洗手了事，却没想到全都慢性中毒，最后竟然都死于非命，厂子里后来又给同样有机会接触这种有毒原料的工人化验，还真的又发现了个两人不同，都是一些数值超标，不过好在他们发现的早，经过治疗都恢复了正常，厂子里再没有出现人因为心脏病暴毙。

　　最后被发现的两人之中就有王春，王春的化验单当初孙老板看过，因为王春和他关系很好，担心他，加上死过很多人所以记忆深刻，过了二十多年依然记得。

　　所以他在看到结果相似的化验单之后才会有那样的神情，痛苦、恼怒，他也想到了自己老婆的种种不同，这种毒需要天天接触并且有机会吃到肚子里才会加剧到死亡，大概需要两到三个月的时间，能给自己神不知鬼不觉下毒的，有这样机会的只有他老婆夏萍。

　　最初还有人提醒过他，王春和夏萍关系不一般，只是那时候王春否认，加上他对夏萍确实有感觉，喜欢她，而且不在意夏萍的过去，只要她愿意好好和自己在一起就行，现在来看，恐怕两人早就勾搭在了一起。

　　这等于说，最好的朋友和老婆联手想要毒害他，这个结果确实让人痛苦。

　　“孙老板，我们要不要再回去问问医生？”

　　王阳又叫了声，孙老板虽然恢复，可神情中依然有着一些不对，让他忍不住叫了声。

　　“王兄弟，这次万幸有你，否则我死了都没人知道怎么回事，你先等我下，我打个电话后再向你解释，医生那里不用去了，我知道该怎么处理身上的毒素！”

　　孙老板深吸口气，拿出手机打了个电话，电话是打给夏萍，孙老板的声音很平和，告诉夏萍自己现在在医院，昨天救下的小王今天症状加重了，要转院去市医院，他让夏萍把车钥匙给秦方，让秦方马上开车来医院。

　　秦方便是这次同来的另外一人，是孙老板生意上的合作伙伴，与王春认识的时间短，关系平平，对秦方孙老板很放心。

　　夏萍本来要一起来，被孙老板拒绝，理由也很简单，车上座位不多，他和秦方带着王阳的同学一起去市医院就行了，等下午回来再去接他们，理由很充分，让人怀疑不到什么。

　　“王兄弟，我们到外面去，我把一切都告诉你！”挂了电话，孙老板很随意的说了句。

　　医院附近的一间咖啡屋，听完孙老板的解释王阳也瞪大了眼睛，事情真相居然是这样，简直比电视剧更狗血。

　　幸运的是孙老板救了他，而他恰巧又多了一些不同的能力，两人算得上是互救，现在王阳也明白孙老板之前为什么是那样的表现，恐怕王春自己也想不到，孙老板会把当年的化验单子记得那么清楚。

　　王阳同样了解孙老板为什么明明知道自己中毒也不去找医生，他见过这样的中毒，知道该怎么处理，他自己就可以解决，不需要再去找医生。

　　“孙老板，您这是给他们创造单独在一起的机会，他们知道我们去了市医院，还要很久才能回来，恐怕？”

　　王阳小声说了句，他话没说完，但意思已经明白，如果两人本就有奸情，或者勾结的话，他们就有机会来一次捉奸捉双，孙老板也是个狠人啊，很有决断力。

　　秦老板微微一笑，突然说道：“秦方来了，我们走！”

　　孙老板电话响了，只看了一眼他便站起身，他还要去准备一些东西，这些东西一会用得着。

　　买了东西，三人很快回到招待所附近，孙老板给了秦方一个简单解释，只说怀疑王春和夏萍有奸情，没说其他，听孙老板这么一说秦方很是生气，嚷嚷着要给王春一个教训，他和孙老板是好朋友又是合作伙伴，和王春可不是。

　　三人是租了辆车来的招待所，没办法，孙老板那车太拉风，只能先放在一边隐藏。

　　孙老板很快直接花钱买通一个服务员，确定王春和夏萍都没有离开过，特意让服务员去敲了自己的房门，看看夏萍有没有在房间内，事实证明夏萍果然不在，这个时候孙老板的脸色变的更为难看。

　　王春的房间号孙老板和秦方都知道，三人悄悄来到房间口，在贴着门听了会声音之后，孙老板突然拿出房卡，将门打开。

　　房间都是孙老板开的，又买通了服务员，找一张房卡开门完全没问题。

　　门瞬间被打开，里面立刻传来一声尖叫，王阳跟着往里面只看了一眼便转过了头，脸色还有些发红，大床上正有一对男女，赤裸裸一丝不挂的抱在一起，而秦方已经拿起摄像机进行拍摄。

　　这是孙老板的安排，摄像机也是刚刚买的，为的就是取证，他们这次来玩只带了数码相机，而且还在王春这里，只有王春的摄像技术最好，算是专业级。

　　“至，志平！”

　　床上的两人显得很是慌乱，夏萍还叫了声，两人都拿着被子裹住自己的身子，孙老板这会脸已经完全变的铁青。

　　“不要叫我，你们两个畜生！”

　　孙老板厉声喝道，牙齿咬的咯蹦响，不管是谁，涵养再高，心态再平和，亲眼看到自己的老婆和最好的朋友通奸，恐怕都不可能无动于衷，纯粹的猜测和亲眼看到完全是两回事。

　　“志平，是我糊涂，我对不起你，我该死，我不是人……”

　　床上的王春突然自己扇起了嘴巴，在那忏悔，孙志平只是冷冷的看着他，王阳这会也重新走了进来，房间的灯已经打开，他可以清楚的看到床上两人的样子，这会床上的两人都缩在了被子里。

　　仔细看了几眼，王阳慢慢摇了下头。

　　这两人从面相上来看就不是什么好东西，王春三角眼，一副奸诈的样子，这种人口是心非的多，夏萍倒是有些姿色，柳叶眉，瓜子脸，可惜她田宅厚重，柳眉翘扬，整个一淫妇之相，这样的女人一两个男人根本满足不了她。

　　果然，王阳从夏萍的面相上发现桃花印非常的红，能造成这种颜色同时交往的男人最少也得三个，有可能还会更多，孙老板这绿帽子带的够狠的啊。

　　孙老板并不知道王阳这会的想法，见王春自己打完自己耳光，才淡淡地说道：“你是不是想着得到我的原谅后，就等着这个贱人毒死我，然后你们在一起侵吞我所有的财产？”

　　“什么？”

　　王春猛的抬头，夏萍也一脸的惊恐，王阳这会则惊讶的发现，两人的鱼尾奸门开始出现一些青黑色之气，眼中也出现一些红丝，天仓地库则在变黑，这可是牢狱之灾的典型面相，两人的面相发生了改变，岂不等于说他们不久就会进监狱？

　　想到他们所犯的事以及孙老板的反应，不放过他们送他们进监狱的可能性还真大。

　　这也给了王阳一个新的发现，人的面相确实并非一成不变，因为事情的发展有所改变是正常的，也让王阳更加理解了什么叫命运无常，从古至今有多少人想要控制住自己的命运，可没人能够成功。


第5章 灶煞

　　孙老板怎么处理王春和夏萍两人，王阳并没有过问，他很快告辞，医院还有三个同学等着他。

　　不过根据两人面相的改变，王阳基本已经知道孙老板最后的处置结果，让这两人进监狱也是最好的惩罚，现代社会孙老板又不能去杀人，把他们送进监狱已经足够了。

　　“你去哪了，怎么这么晚才回来，打你电话怎么也打不通！”

　　医院里面，孙贺三人都在焦急的等待，王阳和孙老板一起出去的时间可不短，医院等待门诊上班，化验等待，又等秦方来以及一起去宾馆捉奸，前后用去了五个多小时，午饭三人都吃过了，王阳还没回来，怎么能不着急。

　　“对不起，我陪孙老板办点事，我手机没电了！”

　　王阳马上陪不是，他手机昨天忘记充电，今天上午就没电了，加上他一直和孙老板在一起也没时间充电，让三人没办法联系上自己，这确实是他的错。

　　孙贺走过来，没在追究王阳联系不上的事，而是面带担忧地说道：“回来就好，王阳，你昨天说对了，鹏超肺上真的有病！”

　　闫鹏超也低着头，不知道在想什么，马腾同样是一脸愁容，上午王阳不在他们也没闲着，陪着闫鹏超在医院做了检查，初步诊断他得了肺炎，还是慢性的，医生建议他们回去治疗，藏区不适合他的医治。

　　“慢性肺炎！”王阳神情也变的很是严肃，慢性肺炎并不好治，虽说暂时不会危及生命，可想治好也没那么容易，还需要一笔治病的钱。

　　四人之中，孙贺家里在市区，王阳和马腾都是县城，只有闫鹏超的家在农村，在他们村里条件不算差，但也不是特别的好，加上闫鹏超并不是独子，他还有弟弟正读高三，马上要上大学，家里供着他们两个学生稍微有些紧。

　　他这一得病，对家里来说肯定是一场负担，难怪几个人的表情会如此。

　　“二哥，你们在这玩吧，我就不能陪你们了，我已经查了火车，晚上就有回去的车经过附近的县，现在赶过去还来得及！”

　　“胡说什么，要走我们也一起走，怎么可能让你自己离开，我们在这玩？”

　　王阳瞪了一眼闫鹏超，闫鹏超头压的更低了，孙贺和马腾则有些惊讶的看着王阳，王阳给他们的感觉和往日有那么一丝不同，具体哪里不同他们也说不上来，反正感觉现在的王阳比原来高大威武，身上似乎带着点什么。

　　“老大，老三，不如今晚我们一起走，先去鹏超那里，说不定我们还能帮上什么忙！”

　　王阳抬起头对着孙贺和马腾说了句，平时他都是直呼两人的名字，只有重要事或者正经事的时候才会像闫鹏超那样按照大小顺序来叫。

　　“我同意，王阳受伤，鹏超身体不好，在这玩的也没劲，回去也好，再说这高原的环境我真的不习惯！”

　　马腾第一个跳出来赞同，孙贺随即点头，其实王阳没回来之前他就想着一起回去，闫鹏超出了这样的事谁也没心思继续在这里玩下去。

　　“你们，你们不用陪我回去！”

　　闫鹏超抬起了头，眼睛微微泛红，他明白几位兄弟都是因为他才放弃这次的藏区之行，要知道为了这次来藏区游玩，他们在不同的地方打了半年的工，攒下钱才一起来的这里，孙贺家里有病的母亲都没有回去，只是为了完成大家一个共同的梦想。

　　“说什么傻话呢你，不管怎么说藏区我们都来过了，布达拉宫也去过了，回去没有任何遗憾！”

　　孙贺笑了笑，几人意见一致，接下来的行动快了很多，确定王阳没事之后很快便办了出院手续，王阳手机充电开机后便给孙老板发了个短信，告诉他自己要回去的消息，他没打电话，知道这会孙老板肯定事情很多，心也烦，不便直接打扰。

　　闫鹏超家在中原省X市LS县，下了火车又坐了三个小时的汽车才到，到了县城还是闫鹏超的父亲开着三轮摩托车来接的他们，等到了闫鹏超家里已经是晚上十一点多，几个人都累的够呛。

　　王阳表现好一些，但也露出了疲态，连续坐车折腾确实很累人。

　　闫鹏超家是一栋坐北朝南的两层小楼，带一个不小的院子，两边还有偏房，这样的房子在农村并不少见，如今不管家里经济如何都会盖一个小楼，新房子还盖平房的已经不多了，除非特别穷的家庭，闫鹏超家的小楼很简单，外墙都没有装饰，这样的小楼建造成本并不高。

　　闫鹏超家里有个弟弟叫闫鹏飞，今年高三刚毕业，据说考的不错，可能比闫鹏超上的大学还要好，他们家出了两个大学生，在村子里也是一个骄傲。

　　闫鹏超的父亲看起来有五十多岁的样子，将三轮摩托车直接开进了院子里，下车后孙贺和他猛就不停的摇晃着身子，他们感觉身子都快散架了，只有晃一晃才能明白这身子还属于自己。

　　王阳下车后眉头则凝结在了一起，在院子里慢慢走动着，院子不小，估计有三百多平，农家宅基地地方都大，盖的院子也大，东侧是偏房，门锁着不知道里面什么样子，西侧开着门，从外面可以看到里面有口地锅。

　　里面没有开灯，具体什么样子看不清楚，王阳微微摇头，很快跟着闫鹏超去休息，这会他也确实累了。

　　一夜无话，第二天天刚亮王阳便起了床，一夜的休息让他的精神完全恢复，而且比之前又好了很多，精神抖擞的他立刻走出房间，留下孙贺和马腾在房间里继续睡觉。

　　昨晚是他们三人一个房间，睡的是一张大床，山脚下天不热，又有风扇，睡的倒也舒服，根据王阳的了解，这两人不到日上三竿肯定是不会起床，这还是在别人家里的结果，要是在学校，就昨天那种情况他们能睡到中午。

　　“早上好！”

　　来到院子里，王阳意外发现院子里已经有了个人，一个十七八岁的少年，正在水管前洗漱，少年个子比闫鹏超高，两人长的很是相似，让王阳猜到了他的身份。

　　“早上好，你是我哥的同学吧，欢迎你们来这玩！”

　　少年抬起头，微笑回了句，他的话完全证实了王阳的猜测，早就知道闫鹏超还有个弟弟，只是从没有见过，闫鹏超可没少夸他的弟弟闫鹏飞，说弟弟比他高的多，长的也比他好看，学习还比他好。

　　“谢谢，你怎么起那么早？”

　　王阳慢慢走过去，农村的院子里没有特定的卫生间，都是在院子里放个水池和水管，水管是用电机带动，通常都是打上一桶水放在那里，谁用谁从桶里舀出些水来。

　　“我最近经常睡不着，可能因为高考刚过不久，没有适应过来吧！”

　　王阳已经走到水管前，闫鹏飞刚巧洗完脸抬起了头，看到他的脸色王阳稍稍一愣，闫鹏飞脸色很不好看，苍白无力，像是大病初愈一般。

　　这还不是关键，最重要的是闫鹏飞脸上笼罩着一层灰色雾气，不仅脸上有，身上其他地方也有，这是犯了煞，而且是很严重的煞，伤到了身子。

　　“丑鬼六煞位！”

　　王阳嘴里轻轻叫了声，看到这股煞气的时候，他的脑海里便自然的出现了这股煞气的名字以及解释，王阳说完立刻回过头，看向西侧厨房。

　　丑鬼、六煞又称二凶，乃是很严重的灶煞，灶者，一家之主，乃是养命之地，十分的重要，灶，也就是通常我们说的厨房，农村的厨房一般都是单独建造，而且很多都带有地锅，特别是这山里面这类更多，这厨房的设置可不是随便乱装，一个不好就会影响全家，甚至危及全家。

　　天已经亮了，王阳也注意到，西侧的厨房是新建的，旁边还有个猪圈。

　　“你，你说什么？”

　　闫鹏飞很小声的问了句，疑惑的看着王阳，刚才王阳的声音太小，他没有听清楚内容，只知道王阳自言自语说了什么丁，什么煞。

　　“没什么，我去你们家厨房看看！”

　　王阳轻轻摇头，也不管闫鹏飞径自走进了那新建的厨房，厨房正对面就是一口大锅，再看里面很深，堆着一些杂草，门口旁边还有一张桌子，摆者菜板之类的东西。

　　地锅都有个灶口，就是扔柴火的地方，好在这灶口没有正对大门，即使如此这厨房也将能犯的忌讳几乎犯了一遍，让王阳苦笑不已。

　　“小飞，我这样叫你可以吗？”

　　王阳走出厨房，对着已经洗漱完毕的闫鹏飞问了声，他的名字王阳早就听说过，平时闫鹏超总是“俺家小飞，俺家小飞”这么说。

　　“当然可以，我哥就是这样叫我！”

　　闫鹏飞甩干净毛巾晾上后走了过来，微笑回了句，他已经高考结束，考的还不错，马上就可以像他哥哥一样成为名大学生。

　　“你们这个厨房，什么时候盖的？”

　　王阳又问了句，厨房的砖墙都是新的，可以看出没建造多久，但具体时间就看不出来了，知道了厨房建造好的时间，王阳才能有更好的判断。

　　“不到一个月吧，是我高考前，我记得听我爸说一次下雨老厨房塌了，就建了个新的，那时候我在县里忙着准备高考，没有在家！”

　　闫鹏飞很奇怪王阳为什么这么问，但还是回答了他的问题，高考前，王阳暗暗松口气，那时间不长，确实不到一个月，时间长点的话，恐怕他们家里都会出事，而且是大事。


第6章 开坛驱凶

　　这会的王阳则有些庆幸自己跟着闫鹏超一起来到了他家，否则以闫鹏超现在的身体情况，再遇上这么一个凶灶，他的病别说治好，恐怕还会控制不住的恶化。

　　“小王，你起那么早？”

　　两人正在院子里站着，闫鹏超的父亲闫福庆也出来了，他披着一个白色长袖褂子，精神也不是太好。

　　“叔叔，我和小飞在说这个新厨房呢！”

　　王阳主动靠近搭讪，又观察了会，再次摇了下头，这凶灶还真厉害，影响的不止闫鹏飞一个人，闫福庆也被影响了，只是他的情况比闫鹏飞稍微好一些，这个凶灶最狠的就是丑鬼位，丑鬼乃对年纪越小的人影响越大。

　　闫鹏飞是幼子，他影响最重。

　　“新厨房啊，没什么，原来的塌了，随便盖了个！”

　　闫福庆咧嘴笑了笑，这个新厨房他只用了三天便盖好了，而且比原来要大很多，不像原来的那么小，在里面都感觉憋屈。

　　“叔叔，冒昧的问一句，您最近是不是经常肚子不舒服，腹痛腹胀还带有心痛，吃药都没用！”

　　王阳看着闫福庆小声的问着，闫福庆眼中现出惊色，但还是不自然的点了下头，道：“没错，最近肚子确实不好，我也没吃什么药，用不了几天自己就会好！”

　　“吃药不吃药，都好不了！”王阳无奈摇头，心里腹诽了一句，这话他只是想想，没有说出来，这样的话说出来对方肯定生气。

　　王阳又看向闫鹏飞，轻声问道：“小飞，你最近失眠多梦，老梦到失火，还有，你全身乏力，经常做点什么就很累，食欲不振，吃多点油腻的东西就呕吐对不对？”

　　“是，你，你怎么知道？”

　　闫鹏飞眼睛瞪的滚圆，他全身乏力，食欲不振家里人都知道，可是他做梦老梦到失火却只有他自己知道，谁都没有告诉过，就是今天晚上做梦还梦到学校失火了，王阳竟然一口说出，实在让他震惊。

　　“小王，这，这是怎么回事，你能不能明说？”

　　闫福庆毕竟是五十多岁的人，经历的事比闫鹏飞多很多，听王阳说出自己和儿子的不适之处他隐隐有些明白了王阳的意思。

　　“叔叔，那我就实话实说，您也别着急，您这厨房盖成了凶灶，而且是大凶，您看您这厨房，位于艮位，而您的大门位于坎位，艮灶属土为天医土，坎门主水，与天医土正好相克，犯丑鬼，六煞二凶，是以小儿难养，申男短寿，心痛腹痛，肿胀痞疾！”

　　王阳说的很慢，闫鹏飞，闫福庆都瞪大了眼睛，呆呆的站在那里，谁也没有说话。

　　王阳的话他们没有完全听明白，但意思却是了解，说的是他们这个厨房盖的不好，而他们最近身体出现各种情况也是这个厨房的原因。

　　“小，小王，这，这有没有办法破了啊？”

　　闫福庆最先反应过来，结巴着嘴问了句，他已经相信了王阳，农村人质朴，对风水鬼怪之事本就相信的多，而且王阳说的头头是道，让他有种信服感。

　　最关键的还是之前王阳说中了他们的情况，若没有之前说中那些他可能只会半信半疑。

　　“办法倒是有，但我也不知道能不能行，如今丑鬼，六煞二凶已经在凶灶扎根，需要用一些其他办法将它们驱除才行！”

　　想了下，王阳随即点头，改凶灶为吉灶的方法很多，《皇极经世》里能给他几十个好办法，只是这丑鬼、六煞已经扎根出现，即使改了灶不将这二凶驱赶也没用，想要驱赶二凶，那就需要费一番力气。

　　怎么驱除二凶王阳确实有办法，《皇极经世》一百零八卷中有阳宅三卷，三卷内容说的都是阳宅布置，里面有很多内容，其中有一块就是专门讲凶灶如何破解，不仅是丑鬼、六煞二凶，其他各种凶灶都有对应的破解之法。

　　只是这些方法需要一些特殊的布置，王阳从来没有做过，他得到《皇极经世》也只有三四天的时间，让他看看相或者测测字，解解梦都没有问题，可驱除二凶需要做法才可以，他是真的没有多大的把握，所以才没有给肯定的答复。

　　“小王，我相信你一定可以的，你一定要帮帮我们！”

　　闫福庆快速的说着，他真的有些急了，任何人听说自己家里有了两个凶煞存在都不会淡定，更不用说他们已经真的遭受了侵害。

　　闫福庆没有吃药，但并非没有看过医生，还有闫鹏飞也去过医院，吃了不少药都没好，之前他们都没在意，现在终于知道了事情的原因，难怪一直都不好，他们病的根源不在身体上，而是在家里这新盖的厨房上面。

　　他的心里还满是后悔，早知道这样还盖这个新厨房干嘛，不如就修修原来的厨房，还可以继续使用。

　　“叔叔，您放心，我和鹏超是最好的朋友，您的事就是我的事，我会尽力，这样，我去列个单子，您帮我把这些东西准备准备，晚上我来驱凶！”

　　王阳没有拒绝，回房间写了一长溜的东西，凶灶煞要在晚上才能驱除，正好给他一天的时间好好准备，争取这次驱凶煞成功。

　　王阳写的东西很多，包括朱砂，黄表纸，白酒等等，另外还让闫福庆准备了长木和大锤，这二凶只要驱赶走，这厨房就不能留了，当场就要平了，否则还会生成新的二煞，为此闫福庆还找了几个本家子侄来帮忙。

　　其实家里人不少，孙贺马腾都在，只是他们都是客人，闫福庆不好意思让他们帮忙。

　　闫鹏飞去准备早餐，驱凶煞要晚上才能进行，还有一白天的时间，着急也没用，人不能饿着肚子做事，这三餐还是要准备好，而且还要准备的丰盛一些，哪怕王阳不出手帮忙也是他们家的客人，是他哥哥的同学，理应热情款待。

　　一天时间过的很快，闫鹏超和孙贺他们后来也知道了王阳要做什么，全都带着好奇，闫鹏超还好，他听了父亲和弟弟的解释，很相信王阳所说的话，他也把王阳之前对自己看相的事说了出来，得知大儿子也得了病，闫福庆更是后悔。

　　他直接将闫鹏超得慢性肺炎的责任也拉到了自己身上，要不是自己盖这个该死的厨房，全家人也不会都得病。

　　傍晚很快来临，晚餐确实丰盛，有酒有肉，闫家子侄作陪，只是王阳酒喝的很少，菜吃的很多，知道他一会还有别的事情，也没人对他劝酒，只是几个人都很好奇的偷偷看着他。

　　特别是闫鹏超的几个堂兄弟，看王阳那么年轻，总是带着一点怀疑，在他们印象中能做法驱煞的不是老道士，也应该是年纪偏大的人，不应该是看起来比他们年纪还要小的年轻人。

　　酒足饭饱，王阳看了看时间，已是晚上九点，时间差不多了，二凶又到了活跃的时间，可以开坛做法驱除凶煞。

　　他所需要的东西闫福庆早就已经准备好，一张桌子在院子中央摆着，正对着厨房大门，桌子上摆了三牲，黄表纸，白酒，禅香等，桌边还有一把桃木剑，这都是王阳要求的。

　　王阳走进院子里，只有闫鹏飞跟着他，其他人都站在门廊下面看着，闫鹏超的几个堂兄还拿着大锤，长木，等着闫福庆下命令就将这厨房推倒。

　　“老大，你说王阳他真的会开坛做法，驱除这什么凶煞？”

　　马腾很小声对身边的孙贺问了句，两人至今还满是疑惑，他们可是和王阳一起生活了三年时间，可从不知道他还有这样一个本事。

　　之前王阳看相确实准了一些，但并没有真正让他们相信，特别是孙贺，一直都认为王阳是蒙对的，至于他母亲有病的事肯定事偷听了自己的电话，他之前和家里通过很多次电话，好几次都说起了这件事。

　　“我也不清楚，看看再说吧，王阳他不是一个莽撞出风头的人，我现在也看不懂！”

　　孙贺想了下，最后还是说了句，他可以不相信王阳，但必须支持他，这就是兄弟。

　　他们说话的时候，王阳已经站在桌子前，上前拿起三根禅香，深深吸了口气，他首先要做的是开香，就是将香点然，但不能直接用打火机之类的明火来点，需要用念火，这念火怎么用《皇极经世》里有详细的说明，但他从没有尝试过。

　　“香气沉沉镇乾坤，应开桃源祖殿门，一遍慈云遍地起，豪光万丈照娘身，香起，开坛！”

　　王阳嘴里沉声念着，双手握着三支禅香，禅香头向着地面的方向倒握着，脑中无一丝杂念，念完香起的时候顺势将香一起，正面竖着，在开坛两字说完的时候，香已经被他插入了香炉。

　　本来正常的三根禅香，在王阳双手翻过的那一刹那突然自己点燃，插在香炉的时候，三根烟柱已经飘向空中，而且直线向上，风吹不动。

　　看到自己成功用念火点燃禅香，王阳也松了口气，《皇极经世》中对念火点香的介绍并不多，而且说的很简单，并且说明了这不是一件复杂的事，只需要极少数的浩然正气。

　　浩然正气是什么王阳并不清楚，不过刚才点燃禅香的一瞬间他感觉到丹田有一股力量飞出，想必应该就是《皇极经世》所提起的浩然正气。

　　“那香自己点着了，好神奇！”

　　“我一直看着呢，刚才还在想怎么不等点着后拿着，没想到它自己点着了！”

　　周围闫鹏超几个堂兄在那小声的议论着，孙贺马腾也都瞪大了眼睛，不敢相信的看着香炉中燃起的三根禅香，而闫家父子这会则满是激动，王阳露出的这一手让他们更相信他，相信他能帮自己家解决问题。


第7章 诛杀二凶

　　院子的四角都有亮灯，灯光很亮，让院子如同白昼，这也是王阳之前安排的，灯光不如阳光，但在一定程度上也能压制煞气，有总比没有强。

　　正因为如此，他所做的一切让别人看的更为清楚。

　　禅香点燃，等于已经开坛，王阳心情完全平复了下来，拿起桌子上的桃木剑，用剑尖挑起一张黄表纸，空中轻轻一晃，黄表纸在剑尖自己点燃了。

　　有了之前点香的神奇，这次众人并没有那么震惊，但也都瞪大了眼睛，直直的看着中央，担心会有什么看漏的，对他们来说能见到这样真正的开坛做法的机会并不多，那些村里平时给人算命破煞的“半仙”可不会这些，也从没有这样做过。

　　桌子上有两根烛台，王阳用燃烧的黄表纸点燃烛台，黄表纸也差不多烧完，这才将桃木剑放下。

　　之前他念的是“九天玄女辟邪神咒”九天玄女为风水界的祖师，凶灶属于风水一途，此时念着辟邪神咒确实合适。

　　“小飞，将你的手指刺破，滴三滴血在这碗中，之后你便进房，跪坐床上闭眼面向墙壁，无论有任何动静都不要出来！”

　　王阳拿起一根针，递给了闫鹏飞，凶灶是在闫家，针对的也是闫家人，这会则需要闫家人的鲜血为引，引出二凶，然后将其驱除。

　　因为是闫鹏飞的血，所以他一会要离开，他跪坐的那张床王阳已经布置过，只要他一直在里面不出来就不会有事，二凶找不到他。

　　闫鹏飞快速点头，拿起针没有犹豫就扎破了手指，现在的他对王阳再没有任何的怀疑，他也清楚这件事对他们整个家的重要性，所以非常的配合。

　　桌子上有碗，之前已经被倒入了白酒，三滴血滴入酒中，闫鹏飞看了眼父亲和哥哥，马上返回房间按照王阳的要求跪坐在床上，闭着眼睛不在吭声。

　　“闫家本为普通户，无知误引二凶入，圣母娘娘慈悲怀，引出二凶来驱除，急急如律令！”

　　王阳嘴里念着，拿起面前带有闫鹏飞鲜血的酒碗，猛的向前撒去，一碗血酒全部落入了地上，血酒洒下之后从厨房内猛然吹出一阵阴风，大风将地面行的灰尘吹起，门廊下站着的众人都忍不住眯住眼睛。

　　这股阴风不是针对他们，但也让他们打了个寒颤，感到恐惧，看到这突然出现的阴风，所有人都明白之前王阳所说的一切都是对的，这厨房确实有问题。

　　阴风阵阵，桌子上的蜡烛却一直燃烧着，根本没有被吹灭，连那三根香的烟柱也是直直向上，好像周围没有一点风似的，让孙贺马腾他们也都瞪圆了眼睛，这神奇的一幕完全超乎了他们的想象。

　　这会闫鹏超父子最为紧张，别人看桌子上的蜡烛禅香，他们则直直的看着院子中央的王阳，他们关心的是王阳能不能驱除这二凶，不让二凶继续影响它们。这会的王阳站在那里一动不动，稳如泰山，身上的衣服迎风飘扬，地上的灰尘也让他的眼睛眯着，但一直死死的盯着前方。

　　别人看不到，但王阳却是看的清楚，厨房内飞出两团黑雾，黑雾在空中翻转，不停的对他吼叫着，面对这恐怖的一幕王阳没有任何的害怕，反而轻轻松了口气。

　　这两团黑雾变是丑鬼，六煞二凶，它们也称得上是灵体，不过现在空有其壳，还没有成形，如果这两个灵体真的成形了，那他今天会更麻烦，能不能真的驱除这两凶连他自己都不知道，不过面对没有成形的它们，王阳心里多出了不少把握。

　　按照《皇极经世》来说，没有成形的灵体非常容易对付，很容易将其彻底打散，而且它们除了能对付本家之外，对真正的人体影响并不大，也就是说没有成形的灵体除了对闫家人之外，对他并没有什么攻击能力。

　　自己没有危险，又有很多办法驱除掉这二凶煞，这才是让王阳真正放心的原因，他之前也是担心这么长时间二凶已经成形，成形的灵体可以直接对人体造成危害，那真是要经历一番苦斗了。

　　收敛心神，王阳脑海中瞬间出现一套步法，而他则按照这套步法直接走了起来。

　　走的时候王阳还将桌子上的桃木剑拿起，又用剑尖挑起桌上的黄表纸，黄表纸燃烧着，王阳边走边说道：“吾步为七星步，吾剑为诛邪剑，脚踏七星，手执诛邪，斩尽一切邪煞，吾斩！”

　　当他念完最后一个斩字的时候，七星步也完全走完，手中的桃木剑突然高高向下一斩，众人只看到桃木剑猛然爆发出一股亮光，随即院子莫名出现一声凄厉的喊叫声，让人听着汗毛都竖了起来。

　　一剑斩丑鬼，一凶已经被王阳彻底清除。

　　“没有灵智，倒有本能，想跑，没那么容易！”

　　王阳突然冷哼了一声，丑鬼那团黑雾已经彻底消散，被王阳斩除，一旁的六煞感觉到了不妙，立刻向厨房内飞去，想要跑回他的老巢。

　　“被诛邪剑锁定，任尔跑到天涯海角也没用，吾再斩！”

　　王阳双手举起桃木剑，对着厨房大门狠狠的向下一劈，一声凄厉的惨叫声再次响起，厨房内突然传来咔擦的断裂声，刚才一直吹着的阴风戛然而止，整个院子瞬间恢复了平静。

　　“叔叔，二凶已经除掉了，现在将厨房推平就行了，明天我再告诉你们应该怎么建新的厨房！”

　　王阳放下桃木剑，抹了抹额头的汗水，轻声说了句，早就等待着的闫福庆立刻狂点头，带着闫鹏超和本家侄子拿着大锤，木头上前把厨房砸开，几个人一阵子就砸烂了一面墙，没一会整个厨房都坍塌了下来。

　　王阳则自己走回客厅，先给自己灌了一肚子茶水，然后仰头坐在那里休息。

　　他之前做的那些并不轻松，特别是使用七星步和诛邪剑，都需要不少他体内的浩然正气，他得到这《皇极经世》的时间本就很短，所谓的浩然正气也非常少，这一会已经将那些力量消耗的差不多，所以他才感觉特别的累。

　　这会他也在庆幸二凶没有成形，不然有可能跑的就是他了。

　　“王阳，你，你什么时候学会这些的？”

　　马腾，孙贺两人一起跑进客厅，马腾还惊讶的问着，外面并不需要他们帮忙，也没他们帮忙的位置，加上他们心里有着无数的疑问和好奇，马上进房来找王阳。

　　“这些我小时候就开始学了，师傅教的我！”

　　王阳犹豫了会，随口说了句，《皇极经世》这种事无法解释给别人，他也没打算说出这些，不是他不相信两人，这种事说出去也没人相信，传出去对自己更没有任何的好处。

　　“那以前怎么从没有听你提起过，也没见你用过？”

　　这次问话的是孙贺，很显然他并没有相信王阳的解释，一直在盯着王阳。

　　“因为师傅对我说过，在我二十一岁未经历生死大劫之前不准我使用，所以我一直忍着，上次在藏区摔倒，让我知道我的生死大劫已经过去，所以可以使用这些了！”

　　王阳轻声的解释着，这也是他想出的一个理由，之前他在山上摔下，头上一直流血，要不是遇到孙老板他们真有可能失血过多而亡，说是生死大劫也不为过，而且这件事他们就是参与者，更为相信。

　　“也是，我以前听说过，说有的风水相师收徒四十五岁之前都不准出师，不准给别人看风水，有可能是和王阳一样，有什么特殊原因！”

　　马腾点着头说了句，这是他偶然听别人说起的，为什么他也不知道，现在听王阳这么解释马上对照在一起。

　　“有可能吧！”

　　王阳嘴角上扬了一分，风水相师控制出师时间，是因为这一门不学好就出师，不仅帮不了人还有可能害了别人，而且一害就是一家，所以才严格控制，真正的风水师出师要求都很严格，不过也没有到四十五岁那么夸张，要学个十来年才小有成就倒是真的。

　　至于他，纯粹是找出的借口，不过马腾愿意这么帮他做一个解释，他也懒得再去纠正。

　　“原来是这样，王阳，你隐藏的够深的，没想到咱兄弟之中还有个高人！”

　　孙贺伸出手锤了下王阳，用力不轻，让王阳捂住胳膊咧嘴直叫，孙贺有没有完全相信王阳并不知道，不过他不在追问总算让王阳舒了口气，几人之中孙贺的心是最细的，也是最多疑的一个，想打消他的怀疑，让他完全相信并不容易。

　　砸完厨房已经是晚上十一点，众人都困了，全都回去休息。

　　第二天一大早，闫福庆便早早起了床，以前每次起床的胸闷心痛感已经完全消失，整个精神也和前几天完全不一样，好像一下子年轻了十岁似的。

　　不仅仅是他，闫鹏飞这个晚上再没有做噩梦，睡的非常好，而且早餐还吃了不少，没有了以前吃不下，吃多就呕吐的症状，整个人像是变了个样。

　　这让他们更加明白，这一切的根源就是那个厨房，是厨房产生的二凶，现在二凶没了，他们的身体自然而然的恢复为原来的样子。

　　还有闫鹏超，他上午特意去医院又做了检查，他肺上的症状减轻了好多，虽然还有些毛病，但治疗要简单很多，这个结果也让闫家父子更加后怕，闫鹏超没住家里还遭受了这么大的影响，真这样的话他们就算搬家躲出去都没用。


第8章 请帮忙

　　村庄不大，景色却很美，转眼王阳三人到闫鹏超这里已经过去了两天。

　　闫鹏超的病确实和凶灶有一定关系，不过他本身也有些毛病，二凶除去之后依然需要进行治疗，不像他的父亲和弟弟，凶灶一去立刻恢复了正常。

　　王阳没走，一是陪着闫鹏超看病，这也是他们之前来到这里的主要目的，二就是帮着闫家建了一个新的厨房，有他在这次建造的厨房绝对是个吉灶，比原来那个强的太多。

　　对重新建造厨房这件事闫福庆无比的重视，而且对王阳的话是言听计从，说从哪盖就从哪里，一分都不会错，并且今天早上就已经开工，进度很快。

　　另外，闫家盖了个凶灶，影响了全家人的消息很快在村里传开，主要是闫鹏超那几个堂兄弟传出去的，前晚王阳开坛做法他们都是亲眼所见，从他们口中传出去的王阳俨然成为了一位“高人”，还是非常厉害的“高人”。

　　甚至闫鹏超带王阳他们上山看景色的时候，路上见到他们的人都指指点点，小声的议论着。

　　对这些王阳并没有在意，他在这的时间不会很长，现在闫鹏超的肺病减轻了很多，已经不需要住院治疗，去诊所挂几天点滴，然后吃点药就行，也就不需要他们继续留下来，他们已经商量好明天就回去，各回各家。

　　放暑假已经好多天，他们都没回去过，现在也都想家了。

　　回家之后，这里不知道什么时候还会再来一次，别人怎么议论自然不会去在意，也因为他们明天要走，闫鹏超挽留不住，所以才特意带他们上山看看景色，他们这属于伏牛山脉，没有开发过，都是原始景态，有一种不同于那些景区的美。

　　山里景色确实很好，四人一直玩了接近一天他们才回来，午饭都是自己带的干粮在山上解决，这就像驴友们喜欢的爬野线一样，不同的是他们的野线就在自己家门口。

　　“爸，家里有客人啊？”

　　四人一回来，闫鹏超就发现家门口停着辆车，还是辆宝马轿车，从外面还可以看到客厅里面还坐着几个人，所以才这么问了句。

　　“你马强叔来了！”

　　闫福庆从客厅里走出来，他回答着闫鹏超，看的却是王阳，很快他身后一起走出来两个人，其中一个四十多岁的样子，穿戴举止都和其他人有些不同，另外一个则是之前王阳见过的闫鹏超堂兄。

　　“哪位是王先生？”

　　问话的便是这男子，闫鹏超孙贺他们顿时看向了王阳，那男子立刻明白了过来，马上走出来，手上还拿着一盒软中华，掏烟给他们。

　　四人之中只有孙贺抽烟，其他人都没接，男子也没在意，笑呵呵的说着：“王先生果然年轻，英雄出少年啊，我叫马强，也是这村子的人，今天冒昧前来是有件事想请王先生帮帮忙！”

　　男子开门见山，直接挑明了来意，王阳眉角跳动了下，并没有立刻回答，转头看向闫鹏超。

　　“这是我村里的马强叔，他在外面做生意，是个包工头，赚了很多钱，也是我们村子的首富，他有钱但名声不差，带走了村里不少没上学的年轻人，从没拖欠过工钱，我考上大学的时候家里有些紧，还是他帮我出了五千块钱的学费！”

　　闫鹏超趴在王阳的耳边快速的说着，人家对他有恩，现在有事找王阳帮忙，不管王阳最后愿意不愿意帮忙，他都只能说好话。

　　“原来是马先生，马先生客气了，有什么事您先说，如果能帮忙我肯定不会推辞！”

　　王阳咧嘴一笑，这人的确是村子里的人，还是对闫鹏超有过帮助的人，这就不算是外人，不过他毕竟和对方不认识，话也就没有说太满，只说能帮忙肯定会，要是超出能力之外，那就只能抱歉了。

　　“屋里说吧，外面挺热的！”

　　闫福庆说了句，客厅没有空调但有吊扇，吹着风总能凉快些，现在是大夏天，即便他们这属于山脚下依然很热。

　　闫福庆说完又看向王阳，眼神中还带着一丝愧疚，人家到这来是来找王阳的，现在的王阳可谓是他们一家的救命恩人，他却连个招呼都没打，感觉很不好意思。

　　但这确实不能全部怪他，马强是突然来的，而且是刚来到不久，他还没来得及去通知王阳，况且马强以前真的帮过他们家好多次忙，有很多次他们家手头紧的时候，都是马强借给他们的钱，闫鹏超那五千学费人家更是直接赞助，根本不让还，说是孩子考上大学是好事，这是给孩子的红包，让他以后在学校吃好点，好好学习。

　　“王先生，我是听了福庆家的事才来找的您，确实有些冒昧，但事情太急还请您见谅！”

　　进了客厅，马强先是道了声歉，这才慢慢将他的来意说了出来。

　　马强从小在这村子长大，小时候家里也穷，后来自己出去打拼，从一开始的搬砖工慢慢发展，最后成为了一个小有成就的包工头，资产也过千万，成为了村里的首富。

　　因为小时候家里穷村里不少人帮过他们，所以他之后对村子的回报也很大，包括村小学的几间教室都是他捐款建造，让村子里的小孩不用跑那么远到别的村子去上学。

　　马强的母亲早已过世，他还有一位老父亲，今年已经七十三岁，俗话说七十三八十四，阎王不叫自己去，这两个年龄是老人的两道坎，马强的父亲这道坎就有些难过，从去年年底住进医院到现在都没有出来，这个月刚出头，医院就下了三次病危通知书，让他们家属多做准备。

　　马家在村子外面有祖坟，正常来说马强的父亲百年之后要葬进祖坟，可十五年前马强父亲遇到过一位年纪比较大的风水相师，机缘巧合之下马强父亲帮助了那老先生一次，为了报答他们家的恩情，那位老先生把他们的家重新布置了一番，还特意交代了马强一些事，让马强以后做生意注意些什么。

　　马强真正发迹就是那老先生离开之后，老先生为他们布置的东西他们从没有动过，而且马强严格按照那位老先生的吩咐做事，一点都不敢马虎。

　　十五年前马强还不到三十岁，要说这么多年他都严格遵守也不对，年轻气盛的他有几次没有按照老先生的话去做，后来就出了事。

　　老先生之前有多叮嘱，其中让他做生意有三不要，第一就是不能和属猴的人合作，任何合作都不行，第二就是不要三百里之外的员工，第三则是无论做什么工作，晚上十二点之后都不能再去做。

　　这三点，第一点他第二年就犯了，那时候生意刚气色不久，有个商场的装修工程他想接，挺大的，那商场的老板就属猴，那会的他想着这笔生意能赚很多，就咬着牙接了下来，结果装修过程中出了事故，差点没死人，也差点让他倾家荡产。

　　三年后，有一次为了急着赶工程，他便吩咐下面的人二十四小时开工，结果第一天晚上加班地基打桩的机器就坏掉了，还砸伤了两个工人。

　　第五年的时候，他遇到了一个挺年轻又漂亮的女孩，犯了点小错误，那女孩想进他公司，他犹豫了很久，最后经不住纠缠答应了。那女孩进公司三天，公司就经历了税务，工商，消防等一系列的检查，因为一些漏洞差点没让他关门大吉，这还不止，他的孩子也突然得了重病，最终他将那女孩彻底送走这些才算结束。

　　自那以后，这三点他再也不敢有一点的违背，一直到现在都没有过，他的生意也是越做越火，生活越来越好。

　　“老先生除了这些吩咐之外，还有一个特别的叮嘱，说我父亲命格不同，他不能葬进祖坟，否则祖宗不得安宁，子孙也会遭受磨难，以前老父亲身体一直都好，我也就没有在意，可今年他身体突然病危，我就想着给他找一处好点的地方安葬，最好不要离我们很远，您看能不能帮这个忙？”

　　马强慢慢的说着，算是说明了他的来意，如今他父亲就在医院昏迷着，说不定哪天就会断气，他来找王阳是想请王阳帮他父亲找一处风水宝地来安葬。

　　其实早在去年父亲病重的时候，他就去寻找过那位老先生，无奈那位老先生早就年迈，七年前便已过世，这事只能作罢。

　　“这倒不是不行，只是我这么年轻，马先生就那么相信我吗？”

　　王阳沉默了会，才抬起头轻声说了句，《皇极经世》一百零八卷，有阳宅三卷，阴宅三卷，阴阳宅破局各三卷，算是比较重要的一部分，凶灶属于阳宅，马强想要让他帮忙寻龙点穴，寻找一处风水宝地则属于阴宅范畴，这点王阳倒也能做到。

　　马强微微一笑，道：“所以请王先生见谅，能不能再露一次手，只要让我亲眼见证王先生是有真才实学之人便行，这次事成之后必有厚报！”

　　他父亲住院之后他不是没有找过其他一些人，只是懂这行的人很少，他提出想见见对方真本事，从来都是被拒绝或者让他失望，加上生意忙，这心思也就淡了些，准备将父亲葬入县城的公墓，公墓那边是早就已经买好了的，他父亲明白自己死后不能入祖坟，还是自己亲自买的。

　　只是马强的想法和父亲不同，死后不能进祖坟本就是一种惩罚，他想着让父亲死后有一处真正的风水宝地安家，所以才去寻找那些懂风水的人，葬入公墓是最后没有办法的办法。


第9章 真正高人

　　闫福庆，闫鹏超都愣了下，孙贺和马腾脸上更是露出了怒意。

　　让王阳露一手？这是什么意思，不相信王阳就别过来，现在是他上门来请人，还说什么露一手这样的话，让孙贺和马腾他们很为王阳抱不平，在他们看来这个马强就是看不起人。

　　“马强叔，这不太合适吧，王阳前天确实帮我们破了凶灶，我们都亲眼所见！”

　　闫鹏超小声说了句，他不能不说话，王阳是他带来的，还是他同寝室三年的好友，这次又帮了他们家的大忙，不过马强也是对他有恩之人，要是别人的话恐怕他现在已经直接赶人了。

　　马强无奈摇头，轻声道：“鹏超侄子，我知道你们前天的事，不然我也不会这么急着赶来，但这件事太过重要，我是不得不如此，当年那位老先生就对我们说过，不要让我们随意找人看风水，他还说‘医理不精，伤人一身；卦理不精，害人一事；命理不精，误人一生；地理不精，灭人一家’，所以对此我不得不慎重，希望你们能理解！”

　　“说的没错，‘地理不精，灭人一家’确实应该慎重！”

　　王阳爽朗笑了声，所谓的地理其实就是风水，风水也叫堪舆，又叫相地术，风水布局会影响到一家人的命运，当初那位老先生帮了马家一把，马家才有现在的富贵，所以他们特别的慎重，王阳能够理解。

　　真遇到骗子，给他们布置成了一个煞局，别说多复杂的，就闫鹏超他们之前那种凶灶就行了，慢慢的就能整死他们一家，“地理不精，灭人一家”绝对不是危言耸听。

　　“王阳，你，你不生气？”

　　闫鹏超稍稍一愣，小声问道，他还以为王阳对马强的要求会很是生气，没想王阳的态度会是如此。

　　“这有什么可生气的，马先生这样的担忧是对的，你们也要记住，风水布局不是玩笑，更不是随意便可，风水杀人于无形，你们以后有事不要随便相信这些，找我就行！”

　　王阳微笑点头，他确实没有生气，这样的叮嘱是对的，趁这个机会他正好对自己的几个好兄弟交代一下，以免他们以后在这方面吃了大亏。

　　“那是，有你在我们还会相信别人吗！”

　　孙贺笑呵呵的走到王阳的身边，直接坐在他的旁边，坐下的时候还看了眼马强，虽然还在瞪眼，但怒意已经没那么盛了。

　　“马先生，你那厚报我不需要，鹏超是我兄弟，你既然帮过他那这次我也帮你，算是帮我兄弟还你一次人情，你说吧，我应该怎么做你才会信服！”

　　王阳回过头看向马强，嘴角微微上扬，闫鹏超再次愣了下，嘴角轻轻颤动了几下，眼圈有些发红，最后一句话也没有说出来。

　　王阳愿意帮马强，而且直接说了是帮他还人情，等于王阳完全是看在他的面子上才愿意做这次的事，哪怕人家不相信自己，要测试自己也没有关系。

　　“没想到鹏超还有王先生这样的好兄弟，好，那我就冒昧了，也不需要您展露昨天那些神迹，您和我回家一趟，帮我看看家里就行！”

　　马强站了起来，他本想让王阳将前日做出的东西再展现一次，比如无火燃香，比如那诛邪宝剑等等，可看到王阳和闫鹏超这种兄弟之情后他改变了主意，不让王阳去表演似的做验证，只需要他陪着自己回家一趟。

　　他的家里，也就是那位老先生所布置出的风水格局，那里保持着原来的样子，他每个月至少都会有一两周的时间回来住，哪怕生意再忙，晚上回来早上离开也会，因为正是这里带给的他财运。

　　他的家也很少带外人过去，就怕破坏了什么，不过闫鹏超不算外人，是他村里的晚辈，王阳刚才的话也感动了他，他愿意带他们回家“看看”。

　　家里的布置他很清楚，利用家里的这些布置他一样可以测试出王阳是否有真正的能力。

　　“好，那就去马先生家里打扰一下！”

　　王阳微笑起身，对方想要测试了解自己的能力，他心里已经不在意这些，那自然也不在意对方用什么方法，而且他的心里也有一丝好奇，那位“老先生”是怎么帮的他们，让这个马强成为了村里的首富。

　　“王先生，请跟我来！”

　　马强向外走去，走到院子的时候还停了下，看了眼正在建造的厨房，一个厨房差点害了人一家，也让他体会到那位老先生所说的话，地理不精，灭人一家啊。

　　马强的家不远，村子本就不大，没几分钟他们就到了马强家大门前，马强家还是以前老式房子的样子，不过大门很显气派，除了旧一点之外别的没什么。

　　“我父亲是早年第一批下海的人，家里也辉煌过，只是时间不长，他老人家总没能真正发财！”

　　在自己家门前马强笑着解释了句，他父亲当年名声其实并不好，七几年的时候还被劳教过，被人叫做二流子，后来出去倒腾东西，也就是传闻中的二道贩子，赚了点钱，可赚的多赔的也多，总没有办法留住财运。

　　到了马强这一代才算彻底稳定，如今马强在县城也买了房子，还开着公司，算是功成名就。

　　“不错，丑、离为门坎为主，阴阳正配富贵居！”

　　马强正在开门，王阳慢慢说了句，马强的身子猛然顿了下，眼中也带出道惊然，当年那老先生就对他们说过，他们家是离门坎主，富贵居。

　　“王先生，您是真高人，请！”

　　马强心里震惊，手中并没有停，快速打开门，并且对王阳做了个请势，刚到他家就看出门主之势，已经说明王阳肚子里真的有墨水，他这次找对了人。

　　“风之位，巽灶，水木和生，水火通明，大吉大利，不错，真不错！”

　　进到院子里，王阳眼睛也猛的一亮，忍不住在那点头，嘴里不断的说着，马强家的房子和普通农户格局很像，猛一看没什么区别，但这里每一样东西，每一个位置都不同，带出的影响也就不同。

　　就好像闫鹏超家里的厨房，坎位艮灶，完全相克，就成了凶灶，马强家的厨房则是离门巽灶，正好相生相辅，还化解了离门的一些不足之处。

　　还有一些小细节也能看出马强家比闫鹏超家里强，比如马强家门口有一盏灯，一到晚上自动打开，门前有灯可以保持大门明亮，俗话说“财神不入暗门”门口亮光也有招财进宝之意。

　　马强家院子看起来比闫鹏超家还小一些，但却非常干净，错落有致，主房四周种有松竹，门旁还有一棵大枣树，这些看起来不起眼的东西，其实都是很重要的布置。

　　一般来说，农家院子里种树并不好，因为种了树有“困”之意，不过这也不是绝对，种树要看种什么树，种的位置如何，正所谓“中庭种树主分矣，门旁种枣喜加祥”，马强家内的风水布局确实属于上佳。

　　“王先生，我家这些竹子都如何，都长了好多年了！”

　　马强指着四周的青竹小声的说着，闫鹏超，孙贺他们也都在四处打量着，特别是闫鹏超，别看他们一个村，这里他也没有来过几次。

　　“住宅四畔竹木青翠，很不错，财运好！”

　　王阳微笑点头，又指着一些种着的仙人掌，仙人球说道：“衰位有这些玉麒麟镇压，衰神哪里还敢来，这布局确实不一般，出自高人之手！”

　　“老先生当初也是因为家父的一些情分，才费了很大力气帮我们布置而成，王先生您一眼便看出这些，您和老先生一样也是位高人！”

　　马强的眼睛更亮了，王阳这些说的一点都没错，当初老先生布置这些的时候就是这些用意，那时候的他还很不理解，随着时间的推进才明白这里面的一些道理，王阳只是站在这看了一眼便全部明白，这是有着真正的能力。

　　马强可记得，当初老先生布置完一切之后曾得意的说着，他这些布局有明有暗，一般的人能看出明的就不错了，能看出暗处的已经算的上是高手。

　　“王先生，您里面请，我给您沏茶！”

　　马强变的更为恭敬，把客厅的门打开，将王阳他们请进去，孙贺，闫鹏超他们也跟着一起走了进来，几人看不懂风水，但对家居布局总能看出一些，马强家客厅的布置比闫鹏超家好了不止一个档次，不仅有个鱼缸，有室内盆栽，墙上还挂着一些精美的画。

　　进到客厅，王阳的眼睛变的更亮了，不住的点着头。

　　不等马强主动询问，王阳便开口道：“马先生，那位老先生的确是位高人啊，东方属木，代表健康，适合绿色，你在东方墙边摆放了君子兰，可以让全家健健康康，南方属火，为一家之主位，你这张‘日出东方’的画恰当不过，火红的画将火势点的极旺，难怪这些年你生意做的一帆风顺，名利双收！”

　　“还有你这圆形鱼缸位于水位，鱼缸五行属金，金旺水，水旺人旺，大吉之象！”

　　王阳这些都是由衷的赞叹，他虽然得到了《皇极经世》一百零八卷，里面告诉了他很多风水相术的知识，但真正的实践却很少，除了之前帮孙老板看出慢性中毒之外，也就是给自己三个兄弟看看相，能算上真正实践的只有帮闫鹏超家里的凶灶破凶化吉那一件事。

　　来到马强家，让他看到了别的风水相师真正的布局，这些都是他从《皇极经世》中学不到的，看到这些布局给他的启发很大，他目前最缺的可以说就是这些实践，眼前的布局他完全可以举一反三，等于给了他一次很好的实践学习。


第10章 三个要求

　　无论是盆栽、壁画还是这鱼缸，王阳说的都一分不差，当初那位老先生布置的时候确确实实是这么说的，这也让马强对王阳有了更强的信心，知道这次自己是真遇到了有真正能力的人，不是以前那些骗子。

　　“王先生，要不要到房间里看看？”见王阳看完了客厅，马强又小声说了句。

　　“也好！”

　　王阳微笑点头，这会的他兴致高昂，孙贺和马腾则满是疑惑的看着四周，一脸的迷茫，客厅的一切对他们来说就是家中普通的布置，要说好只是看起来顺心点，并没有什么特殊之处，不明白王阳为什么会有这么大的兴趣。

　　外行看热闹，内行看门道，王阳能看懂房间的一切，那感觉自然不一样，对孙贺他们来说这些布置连一点热闹都算不上，当然也提不起什么兴趣来。

　　马强家的主卧很简单，不像客厅有那么多布置，除了床，衣柜之外，就只有一张简单的梳妆桌，也没摆放什么东西。

　　“天清地浊！”

　　看了看天花板，又看了看地上的木地板，王阳自己小声说了句，他声音不大，也只有和他走最近的马强听清楚了他的话。

　　所谓天清地浊，指的是天花板要比地面清亮，在国内风水学说中，天花板代表的是天，地板则是地，墙壁为人，天为最亮，人次之，地要浑浊，所以一般地板的颜色都以米，灰色为主，纯白或者纯黑的地板颜色都不好。

　　马强的卧室便是如此，天花板简单明亮，灰色木地板，看起来让人非常的舒服，所以王阳才说出“天清地浊”这样的话来。

　　“马先生，我如果没有猜错的话，您应该是五行属水，为水命！”

　　王阳看着宽大的木床，微笑说了句，马强则眼睛猛的亮了下，随即快速点头：“您说的没错，我的确五行属水，您是怎么看出来的？”

　　“从这张床上看出来的！”

　　王阳再次一笑，指着卧床轻声道：“您的睡床摆放在了北方伏位，只有坎水命的人睡这个伏位最佳，您这可是有高人布置过，所以猜出您是五行属水不难！”

　　马强不住点头，王阳又接着说道：“我还知道，你说的那位老先生一定交代过，让您晚上睡觉的时候一定要在这个位置上床，并且要睡直身子！”

　　王阳说话的时候还指了指床边三分之一的位置，马强的眼睛瞪的更大更圆，这的确是那位老先生曾经交代过的，这一点他除了家人没有对任何人说过，闫家的人也不知道。

　　“原因很简单，这张睡床摆放的是‘坐旺向生’之位，所以必须这样来做，这样可以先富先贵，富贵双全！”

　　王阳淡淡的说着，房间中各个方位的气一般有五种，分为生气、旺气、泄气、煞气以及死气五种，其中生气和旺气属吉，其余三种为凶，这里有过高人布置，肯定选择的都是吉位。

　　“王先生，高！”

　　马强忍不住对王阳伸出了大拇指，当初这些布置他知道，但具体原因他并不清楚，今天才从王阳这里知道，当初那老先生可没给他解释的这么细过。

　　看了主卧又看了次卧，这里的风水格局确实很棒，让王阳又有了不少的启发，孙贺马腾他们都有些不耐烦的时候，王阳还看的津津有味，甚至连一个角落都不放过。

　　“王先生，这是家父的卧室，您等等，我来找钥匙！”

　　回到院子，又来到一处偏房，马强对王阳小声说了句，看着这处偏房王阳的眉角则有些跳动，从院子风水来看这里属于煞位，还是煞位的正中心，正常来说这里建造个猪圈羊圈或者鸡窝是可以的，成为卧室并不好。

　　那位老先生其他的布局都很好，没理由犯这样的错误，这可是一个低级错误。

　　钥匙就埋在门口下面的土里，马强很快挖出钥匙，打开了偏房的门。

　　偏房布置的更为简单，就一张薄板床，几个柜子和一把破旧的椅子，里面像是很久没有收拾过一般，还是二十年前的那种布局，让这间卧室和这个家其他的房间显得格格不入。

　　不仅如此，这个卧室还有个旧桌子，上面摆放着两个神龛，两个神龛并没有摆放在一起，而是侧着相对，神龛中神像互相看不到对方，显得有些奇怪，而且神龛前已经很久没人上香，看到那两个神龛王阳的身子猛然一晃，眼睛也瞪大了不少。

　　“老先生不允许改造这间房，还不准我们进来，甚至连钥匙都不准我们拿，只能埋在地下，父亲也是如此，一直以来让我们没能好好的尽孝！”

　　马强很是愧疚的说了句，事实上这么多年来他对父亲的照顾很少，不是他不想尽孝，而是父亲不允许，所以他才想父亲百年之后帮他找个风水宝穴，生前不能尽孝，死后总可以。

　　“马先生，您母亲是不是早年病故，您是不是没有叔叔伯伯，没有见过爷爷奶奶？”

　　王阳突然问了句，马强微微一愣，下意识的点了下头，马强是独生子，不仅如此，他还是三代单传，这点村上的人都知道。

　　“您行善村里，也是老父亲的安排吧？”王阳又问了句。

　　“是有，不过小时候乡里乡亲帮了我们那么多，我应该回报他们！”

　　马强再次点头，还分辨了句，帮村里人可不仅仅是因为父亲的吩咐，他们家三代单传，他小时候就父子俩，那时候家里穷，有时候吃不上饭村里人都会帮着他们点，长大后发了家，他是自愿回报相亲。

　　“马先生，我现在有三个要求你必须答应，否则这次恕我无能为力！”

　　王阳微微叹了口气，他现在总算明白那位老先生为什么下这么大力气帮他们，也明白为什么马强的父亲死后都不能葬祖坟，更感觉到了自己的鲁莽，没有了解情况就答应了对方，这次算是得到了一次教训。

　　“第一，我需要见一见马老先生，询问他老人家几个问题！”不等马强说话，王阳直接说出了第一个条件。

　　“这没问题，只是我父亲还处于昏迷之中，您见他恐怕也回答不了您的问题！”马强答应了下来，见他父亲没有关系，这个不算什么要求。

　　“第二，我只帮他点穴，但是下葬我不能来！”

　　王阳又提出了第二个要求，这次马强皱了皱眉头，一般来说风水师为人找到真正的风水宝地后，都要主持下葬的，下葬并不是简单的过程，需要风水师一旁指导。

　　“您能告诉我为什么吗？”马强没有拒绝，但也没有答应，小声问了句。

　　“你答应我所有条件后，我会给你解释！”

　　王阳轻轻摇头，这次他有些鲁莽，没有调查清楚就答应了对方，让他已经陷了进来，不得已提出这些条件。

　　“那好，我答应您！”见王阳现在不说，马强只能先答应下来第二个条件。

　　王阳嘴角露出丝苦涩，继续说道：“第三，你父亲名下所有的遗产都要给我，你可以花钱买回去，但他生前所有的东西都必须给我才行，必须是所有！”

　　“什么？”

　　叫出声的不仅仅是马强，还有闫鹏超父子，孙贺和马腾猛的回过头，不敢相信的看着王阳。

　　之前马强提出要给王阳好处，那会王阳没有同意，谁也没有想到他现在竟然提出要老人的所有遗物，虽然马强能出钱买回去，可这让人听了怎么都不舒服，有挟恩图报之嫌。

　　“二哥……”

　　“别说话，王阳这么做肯定有他的道理，我们要支持他，相信他！”

　　闫鹏超刚叫出声孙贺便拉住了他，对王阳这样做他也很是奇怪，但他选择了相信王阳，相信他这么做一定有原因。

　　“王先生，我可以直接给您三十万作为这次的报酬，村子的路我照修！”

　　马强沉默了会，最后才抬起头说了句，事实上他父亲并没有多少资产，房子早就属于他，而且农村的房子并不值钱，除了几亩地，也就一些衣物杂货，另外父亲在县城还有间很小的房子，值不了多少钱，最多也就三四万。

　　东西不值钱，但却是父亲留下的遗物，是他怀念父亲的念想，他不想这些东西交给王阳，哪怕能再买回来也不想。

　　“不行，必须给我，而且必须是所有的东西，我说了，等马老先生百年之后您可以再买回去，我会按照市场价格给您，绝不多要一分钱，但也不会少要一点！”

　　王阳脸色变的更苦，摇着头说了句，他要事先知道情况就不接这件事了，他可以采用别的方式来帮闫鹏超回报马强，可他已经答应过，哪怕现在反悔也沾染了因果，只能提出这些条件。

　　“王先生，您能不能告诉我，您为什么要这样？”

　　马强也有些着急，他已经确定王阳是有真本事的人，现在找个真本事的人并不容易，只是没想到王阳提出了这样一个让他不好接受的条件。

　　“你答应了，我就会给你解释！”王阳咬着牙，再次摇头。

　　空气变的凝重起来，闫鹏超父子都没有说话，但都眉头紧蹙，谁也没想到王阳最后提出这样一个条件，前两个条件都好说，就这第三个让人为难。

　　倒不是说钱的问题，儿子不是父亲遗物的第一继承人，还要从别人手里买回来，说出去也不好，会引来别人的非议，所以马强才说出路照修，另外再给王阳三十万的话来，就他父亲那些遗物，最多也就是十五万而已。


第11章 天煞孤星

　　王阳也不说话，只是站在那里，心里却在翻腾。

　　没有了解情况，之前就那么冒冒失失的答应了，现在他算是尝到了苦果，只是他也没想到这么罕见的特例会让他遇到，而且还是第一次答应帮别人看风水的时候就遇到，他对自己这运气都不知道该说什么好。

　　时间一分一分的走过，转眼过去了好几分钟，破旧的小房子内气氛显得极其压抑。

　　“好，我答应，全都答应！”

　　就在闫福庆想要说话缓和下的时候，马强突然说了句，他的脸色很红，这是他做了很久挣扎后的决定，那些父亲的东西他可以花钱再买回来，现在可以让给王阳，他必须给父亲找一处好的地方安葬，为此他可以付出很多。

　　况且他不答应王阳不会解释这些，他现很在想知道真正的原因，王阳看起来不是贪财的人，这些东西也不值钱，他不明白王阳为什么这么做，这让他很好奇。

　　“你想知道的原因，我们出去说！”王阳说了句，率先离开这小房子，离开之前又看了眼那两个神龛，再次摇头。

　　“马先生，您知不知道马老先生为什么不能葬进祖坟？”

　　院子里有椅子，不够闫鹏超又去其他地方搬了些小椅子来，所有人就在院内枣树下坐了下来，王阳坐在了大家的中央，他并没有直接解释，又反问了马强一句。

　　马强眼中带出迷茫，轻轻摇头，这点他当初询问过那位老先生，只是那老先生没有解释，他也问过父亲，最后被父亲训斥了一次之后便不敢再问。

　　“那是因为马老先生他命犯天煞孤星，生，不得有妻儿至亲，死，不得埋入祖坟！”

　　王阳苦笑摇头，那偏房的布置之前让他很奇怪，那时候还没想什么，可看到那两个神龛之后他明白了一切，明白为什么明明是煞位还会去住人，明白为什么那位风水师会那么的出力，帮他们家完整的进行改造，布置出这么好的一个风水局来。

　　“你说什么？”

　　马强猛的站了起来，眼中满是不敢置信，其他几人也都愣在了那里，一副不可思议的样子。

　　命犯天煞孤星，这是国人大部分人都听说过的事情，也知道其中的凄惨，克夫克妻，克长克子克兄弟，只要和他有血缘关系的，他无所不克，唯独自己没事。

　　“我想，当初乡亲们帮助你们的时候，马老先生多是拒绝吧，你们没办法接受的帮助，那些人马老先生一定会想着回报，不欠人家人情！”

　　王阳嘴角的苦意再次加重，命犯天煞孤行者，万中无一，没想到就让他遇到了，这样的人有血缘关系者必然相克，越近克的越重，其他人和他沾染了因果，也会遭到一定的报应。

　　可以说，和这样的人绝对不能有任何关系存在，他帮了你，让你欠下他的人情等于给自己埋炸弹，当初他们帮过那位老风水相师，所以那老先生才这么卖力，改了他们家所有格局，让马强日后富贵，还了这个人情。

　　若有这个人情在，那老风水相师也挡不住这天煞孤星的相克。

　　这也是王阳提出要马老先生遗物的原因，王阳可是在帮马老先生寻龙点穴，帮他寻找好的阴宅，这是很大的恩情，命犯天煞孤星者可不仅仅是他帮了别人不行，你对他有人情会更麻烦，所以王阳必须索要报酬，让这次人情抵消，变为一次交易。

　　这报酬还必须是马老先生自己给，马强都不能代替，马老先生年纪大了，也没什么东西，他只能去要马老先生生前的所有东西，来抵消这次点穴之情。

　　“是有这样，但，但，但也不能说他就是天煞孤星，你看我，我不好好的？”

　　马强愣了会，马上又叫了起来，王阳说的没错，小时候没办法接受别人帮助的话，他父亲确实会立刻回报，那时候他只是以为父亲是自尊心使然，不愿意平白接受别人的帮助。

　　“你现在能够依然活的很好，只有一点能够解释，那就是你和马老先生没有血缘关系，只有这样他才能天天拜那两个神龛的情况下保住你！”

　　王阳重重叹气，这本是人家私事，他不愿意说出来，可不解释清楚又不行。

　　那马老先生可能早就知道自己命犯天煞孤星之事，所以才会这样，王阳甚至怀疑他是知道那老风水相师身份后才去帮的人家，为的就是给自己儿子铺一条好路。

　　“这，这不可能！”

　　马强又愣了下，眼睛变的更红，小时候父亲对他确实苛刻，但王阳说他和自己父亲没有血缘关系，这是让他无法接受。

　　“马强，你别激动，我小时候听村里老人说过不要和你们家走的太近，后来破四旧后这些传闻没了，但我记得当初你娘死后没多久，有传闻你也死了，后来伟龙叔抱着你又回来了，骂了那些乱说话的人，传这些的人就渐渐少了！”

　　闫福庆开口说了句，他比马强大了几岁，小时候的事记得更清楚一些，他口中的伟龙叔就是马强的父亲马伟龙。

　　他没有对马强说，就算马伟龙抱着马强回来了，村里依然有人说马强不是他儿子，是重新抱回来的一个小孩，只是当初马伟龙对此事的反应很大，议论的人变的很少，之后又是搞斗争有是干什么的，渐渐就没人关注这些事。

　　那年马强才一岁，他什么都不知道。

　　“马先生，您先别急，我知道这些事您不容易接受，不过见到马老先生，我相信他会解释清楚，其实我也是看到那两个神龛之后才明白这一切，您知道那神龛中的两供奉的神像是什么吗？”

　　王阳又说了句，叫回在那茫然的马强，马强再次摇头，这个问题他问过父亲，父亲从没有回答过他，还不让他再问。

　　“他拜的那是劫煞和孤辰二煞神，这样的煞神别人躲都来不及，他却供奉着，只有一点才有可能，那就是他本身就是天煞孤星命，也只有这种命格的人才能供奉这二煞神，以毒攻毒，来降低自身对别人的影响！”

　　王阳解释的已经很清楚，这是命犯天煞孤行者才敢供奉的煞神，其他人若是这么做的话，自己早就完蛋了，除了想要自杀的人没人会这么干。

　　从旧神龛上可以看出马强父亲早就开始供奉这两尊煞神，又不准别人进他的房间，连自己儿子都不行，证明他很清楚自己的情况，而且是很早以前就知道，只是从没有告诉过马强而已。

　　“马先生，我相信马老先生对您没有私心，他一切都是为了您好，您带我去见见他，有什么话您也可以直接问他，已经到了这个时候，我想他老人家没有必要继续隐瞒！”

　　王阳继续说着，这天煞孤星命害人可不是一般，而且害的都是至亲之人，一般的人早就承受不住自杀了，马老先生不仅没有这么做，还坚持养大了马强，这一点就是王阳都很佩服。

　　马强突然想到了什么，突然跑回父亲的房间，从床头下拿出一个发黄的本子，他早就知道这个本子的存在，只是父亲从没有让他看过，他也不知道里面有什么。

　　本子打开，里面干干净净，翻了已页之后有一排字，一排秀丽的字，还带有署名。

　　“劫孤二煞怕同辰，隔角双来便见坉，丑合见寅辰见巳，戌人逢亥未逢申，初年必主家豪富，中主卖田刑及身，丧子丧妻还克父，日时双凑不由人！田立秀，不悔，1971年3月28号！”

　　一首古诗，署名田立秀，还有不悔两个字，整个本子里就这些内容。

　　马强看着却完全呆在了那里，田立秀是他母亲的名字，而71年3月28号就是他母亲去世的日子，这是他母亲临死之前的绝笔。

　　王阳也来到了马强的身后，看到了本子上的内容，看完之后他再次叹了口气。

　　“这是我妈临死之前写的！”

　　马强慢慢的说了句，王阳则再次叹了口气，这首诗说的就是天煞孤星命的人，马老先生确实早就知道自己的情况，连他的妻子都知道，但他妻子从没有后悔嫁过来，这也算是一段凄美的爱情。

　　天煞孤星命的人都是可怜人，能有这样一个爱自己的人已经是天大的福气，可这爱他的人并不知道，她爱的越深，自己死的就越早，或者说她知道，但却无法控制自己，宁愿飞蛾扑火也要继续爱下去。

　　“王先生，我答应您一切条件，只希望您一定，一定给他老人家找一处真正的风水宝地，让他死后再也不受这样的苦！”

　　马强回过头，红红的眼睛流瞎一行清泪，慢慢的说着。

　　之前他很多不理解，不明白的事，现在知道真相后仿佛一下子变的豁亮，让他明白了父亲默默忍受的痛苦，明白父亲这一生遭受的磨难。

　　关于他和父亲之间有没有血缘关系这一点，哪怕能够问，他也不会再去问，不会打听真正的答案，在他的心里这就是他的父亲，亲生父亲，母亲就是母亲，一家人早已不分彼此。

　　“您放心，我既然之前答应了你，等于因果已成，不过您也要理解我，马老先生那些东西我不会去动，我只是要这个过程！”

　　王阳点头，他提出的要求是有些过分，但却是没有办法的事情。

　　严格来说，他现在算得上是一位真正的风水相师，越是这样的人对此命格之人就越忌惮，俗话说“知法犯法，罪加一等”他们了解这些，还去碰的话，所遭受的反噬会更重。

　　怪不得当年那位老风水相师走了之后再也不和他们联系，正常来说有了交情经常走动也是应该的，况且马家后来确实富贵了，这也算是那老风水相师的一个成就。

　　“您的要求很正常，真正过分的是我，但请您念在一个儿子孝心的份上，原谅我这次的过分！”

　　马强不在流泪，只是眼睛依然红的可怕，他还对着王阳深深一鞠躬。

　　见到母亲留下的绝笔之后，马强已经完全相信了王阳所说的话，了解真相后，他也明白是自己将王阳和父亲强行结了因果，甚至有可能因为这样的因果对王阳产生不好的结果。


第12章 孽报

　　“这件事情，我希望诸位能为我保密！”

　　马强直起身又对其他人说了句，他眼睛看着的是闫家三个人，闫福庆，闫鹏超以及堂兄，孙贺和马腾不是这里的人，而王阳他相信不用自己提醒也不会将这件事传出去，那样对王阳没有任何好处。

　　闫鹏超堂兄现在跟着他做事，等于是他的员工，他可以看着点，他这话真正的对象还是闫鹏超父子，他不想自己父亲死后还被乡亲们议论非议，天煞孤星可不是什么好名声。

　　“马强，你放心，我可不是大嘴巴的人！”

　　“马强叔，我发誓，我也绝对不会告诉其他任何人！”

　　闫福庆和闫鹏超几乎一起答应了马强，其实不用马强吩咐他们也不会对外去说，这对他们没有任何好处，相反还有可能得罪马强一家，现在马强对村子里的帮助可不小，更不用说，胡乱传这样的话会得罪马伟龙这个天煞孤星，染上因果引来报应。

　　马强能这么快接受这一切让王阳有点意外，但更多的是欣慰，下午马强直接带着王阳去了县城医院，只有他们两人，其他人都留在了闫鹏超的家里。在医院，王阳也终于见到了躺在病床上的马伟龙，这位很可怜，孤苦了一生，即使有儿子也不敢对儿子表现出疼爱的老人。

　　“这就是我父亲，王先生，我记得您说过您有办法让他醒来，等您问完话我能不能和他单独聊聊天？”

　　县城医院的高级病房内，马强看到躺在病床上的父亲眼圈又开始发红，床上的老人脸上布满了皱纹，枯瘦的手上还挂着点滴，静静的躺在那里。

　　“当然可以，不过我能给他的时间有限，最多不超过一天！”

　　王阳轻轻点头，马伟龙的时间确实不多了，在这病房内王阳再次看到了那灰蒙蒙的气，和他当初在藏区医院醒来看到的一样，那时候他就知道这种灰气的名字叫做死气，存在于将死或者死亡之人的身边。

　　有死气存在，证明马伟龙活不了多长时间，而且他双眼塌陷，眼圈发黑，印堂黑气缭绕，确实是油尽灯枯之兆。

　　“有一天时间我已经很满足，多谢王先生！”

　　马强再次弯身鞠躬，马伟龙之前昏迷了好长时间，能有一天清醒的时间让他们父子相聚，对他来说已经是天大的恩惠，他没敢再去想更多。

　　“好！”

　　王阳直接点头，向前一步来到窗前，双手握拳，两手大拇指与食指张开，然后对在一起组成一个圆圈，对准马伟龙的面部。

　　一丝白雾在他双手组成的圆圈内环绕，这股白雾很快钻入马伟龙的印堂之中，他脸上的黑气瞬间减少了很多，多了一丝生气。

　　“可惜只能清醒一天，若是我浩然正气够多，能力够强，至少可以将他寿元延长三天甚至七天！”

　　王阳心里叹了口气，这想法刚产生又让他愣了下，若是其他人延长寿命也就罢了，这可是天煞孤星命人，帮这样的人一直延寿，他这是在给自己找麻烦，还是天大的麻烦。

　　就这样让马伟龙苏醒一天还不知道会带来什么结果，若不是需要马伟龙醒来，亲自来了这段因果，他也不会将对方救醒，和天煞孤星命人能少一分因果就最好就少一分，越少越好。

　　“爸，您醒了！”

　　没多久，马强便迅速靠近床前，还伸手握住了老人的一只手，这会床上的马伟龙已经睁开了眼睛，显得有些茫然。

　　“马，马强！”

　　马伟龙嘴里艰难的叫出马强的名字，从小到大他都是这么叫马强，以前马强还不理解，为什么别人家的孩子都是被叫乳名，他却要叫全名，现在他终于知道，父亲不能叫他小名，因为那是一种爱的表现，那样叫会害了他。

　　“爸，我找到了一位真正的高人，就是这位王先生，他真的很厉害，儿子不孝，生前不能好好服侍您，只能等您走后为您准备一个舒服的家！”

　　马强忍着泪水，小声的说着，王阳静静的站在那里，没有打扰他们。

　　发觉马强的手正握着自己，马伟龙吃力的想抽回自己的手，可惜马强攥的很紧，他虚弱的身子本身就没多少力气，根本抽不回来。

　　“您不用这样，我去过您家并且见过您拜的神龛，已经将真相告诉了马先生！”

　　王阳看到了马伟龙的挣扎，轻声说了句，马强感觉到自己父亲的身子猛的一颤，拼命抽回的双手也停在了那，抬着头惊疑的看着王阳。

　　他吃惊是因为王阳的话，疑惑是王阳的年纪，王阳看起来太年轻了。

　　“马强，你先出去吧，我单独和马老先生说会话，一会就行！”

　　王阳对马强说了声，他和马伟龙已经沾染了因果，想要了却这段因果就必须和清醒的马伟龙达成交易，只有这样才能将对他的伤害降到最低。

　　马强快速点头，抹了抹眼睛离开病房，在外面等着。

　　王阳和马伟龙的交谈时间不长，只有半个小时，半个小时他已经和马老先生达成了协议，得到了马老先生的一份遗嘱，一份将所有资产转移给他的遗嘱，让王阳来了却这段因果。

　　让王阳意外的是，马伟龙除了家里的田产，县里的房产之外，还有一块价值十万的白玉手镯，那是当年他母亲的陪嫁，母亲去世后一直在他的手中，后来给了自己的妻子，妻子去世之后他就偷偷藏了起来。

　　马强结婚他都没敢拿出这手镯，就怕给马强带去危害。

　　这样一来，马伟龙的资产又多出了十万，到时候马强需要多花十万来买回这些东西，让王阳颇是无奈，好在没超出马强说出的三十万范畴，不会让人误会他是为了钱财而这么做。

　　若不是他现在还没有办法做到瞒天，必须以真实价格出售这些东西，王阳真想直接把这些东西送还给马强，成全他的孝心。

　　来医院的时候是两人，回去的时候只有王阳自己，他坐车回到了闫鹏超的家里。

　　他已经和马伟龙定下了协议，接下来就要去寻找一处真正的上好墓穴，若是随意应付那就是欺骗，一样会遭来报应，好在他之前去山上玩过，早就观察过这一片地方，这座山山下是一片平地，山不高但视野开阔，山中还有溪流，找一块风水宝地并不难。

　　马强留在了医院，他已经知道了所有的一切，了解了父亲以前种种奇怪表现的原因，明白了父亲的苦难，现在父亲只有一天清醒的时间，他要在这一天之中尽量的来弥补。

　　他第一次帮父亲穿衣，帮父亲擦拭身子，这些马伟龙以前从来没让他做过，一开始马伟龙还在反对，是马强坚持最后才答应。

　　马强只说了一句话，马伟龙最后含泪答应了，马强说：“就算我受点苦又能如何，哪怕是断胳膊断腿又怎样？这点事又不会要了我的命，我现在不做，以后可就再也没机会了！”。

　　他还给父亲亲手做了饭，之前他也做过，但父亲从没有吃过，这是两父子第一次安静的，面对面的坐着吃饭。

　　他还用轮椅推着父亲出去散步，两父子聊了很多，这是几十年来两父子说话最多的一次，也是两人最开心的一天，马强给父亲梳了头，帮他洗了脚，还帮他按了身子，马伟龙也少有的露出了灿烂的笑容，他脸上的笑容不知道消失了多久。

　　正在山上拿着一个简易罗盘，四处走动的王阳突然停顿在那里，并且快速蹲在了地上，拿起几根树枝在地上画了起来。

　　山上只有他一人，原本闫鹏超要跟来，只是这次是为马伟龙寻穴，王阳没敢让其他人跟着，谁知道闫鹏超跟来会不会因为他的帮助记下这份因果，那样闫鹏超也会跟着倒霉。

　　画了一会，王阳站起身来，脸上布满了苦涩。

　　“没想他们父子关系融洽，让马伟龙解开心结，可以笑着离世也变成了因果，那些遗产已经不够抵消这次的情分，这次真的失算了！”

　　刚才王阳正走动着，脑海中突然传来信息，说他结了孽缘，未来会有孽报，他蹲下来是测算了好久，最终让他找到了原因，原因就是马强父子和睦，马伟龙最后可以笑着离世，马强也要得到相克的恶果。

　　马强的恶果王阳算了出来，他一个月内必遭遇一次车祸，住半个月院，这个结果还算在能承受之内，只是他自己的孽报怎么都算不出来，只推算出要在三个月之后才会出现。

　　“虽是孽报，也是福报，马伟龙能含笑而走，不留下任何怨念这可是一份不小的功德，有这样的功德在，受些皮肉之苦也无妨！”

　　王阳一边走，一边自言自语，他刚才结下的孽缘并不完全都是坏处，只是让马伟龙没有怨念就是一份不小的功德，天煞孤星命人死后很多都带有强大的怨念，而且很多怨念冲天，很难化解。

　　想想也能理解，克父克母，克妻克子，克尽身边所有的亲人，别人不能对他好，他也不能对别人好，若是这么做了就是害人，这样的人只能孤苦一生，感受不到任何温暖，死的时候没有怨念才怪。

　　马伟龙离世却不带怨念，到时候化解这份怨念的功德都会记在王阳的身上，功德这东西看不见摸不着，但却非常重要，对王阳的未来有着很大的作用，他也只是从《皇极经世》中有这样的了解，具体有什么作用他现在还不知道。

　　按照他的理解，他现在的力量还是太弱，无法更好的去发挥《皇极经世》的作用，不过随着丹田内白雾力量的增长，他相信有一天可以将《皇极经世》中所有的一切都展现出来。


第13章 水难之灾

　　马伟龙清醒了一天，又昏迷了一天，于第三天去世。

　　三天之内，王阳在山上真的找到了一处不错的风水宝穴，这是一片开阔的地方，站在这里能看到远处大片的平原，而且前面有一条活水流过，是一块背山看水的好地方。

　　最重要的是，这水是左进右出，王阳寻到的穴位坐坎向离，水位由从离位而来，《藏书》说过“无水则风到而气散，有水则气止而风无，以得水之地为上等”，王阳找到的这块地方便是一块非常不错的横水局。

　　宝穴之南有一山坡，是为案山，案山不高却有收龙穴之气，挡冲射之水的作用，常言道“穴前有案值千金”，而且这案山距离宝穴距离正合适，正应和了那“伸手摸着案，家财值万贯”的俗言。

　　从宝穴之位遥望远处，可以看到一处山影横开，正向着这边的方向，远处这山便是朝山，地穴为主，朝山为宾，这朝山端庄秀丽，如抱拳相望，是一副上等的横朝之局。

　　朝山为朱雀之位，两边则是青龙、白虎位，王阳寻中的这个宝穴左右都有山抱，正符合东青龙、西白虎，古人就说过“龙虎抱穴不可少，福祸最紧要”，有这样的龙虎抱穴，马伟龙日后会安宁很多。

　　无论怎么看，这处宝穴都非常的合适，能够让先人咸宁，还能福荫后人，之前在医院王阳已经得到证实，马强确实不是马伟龙的亲生儿子，但马伟龙对马强从来都是当作亲生儿子来抚养。

　　只要马伟龙心中认他，这福荫的后人必然也是他，未来马强的生意可以做的更好更大，也会更为富贵，横水局本就是富贵后人的风水局。

　　看了其他一些地方之后，最终王阳确定了这里，时间有限，这座山他也无法全部看完，目前来说这里是最好的地方，对得起马伟龙所出的那些酬劳，算是完成了承诺。

　　马伟龙的去世对这个小村子来说算是件大事，不管怎么说马强也是村里的首富，不少人家都有孩子跟着他干活，还有很多人家得到过马强的资助，村里大部分人都会参加葬礼。

　　在马强家忙碌的时候，王阳和孙贺他们也收拾好了东西，准备去县城汽车站，从那坐车去火车站，然后乘坐火车回家。

　　马强本想派车直接送他们去火车站，被王阳拒绝了，倒不是王阳在意马强父亲天煞孤星命的事，天煞孤星只针对个人，如今马伟龙已经去世，这天煞孤星也就不复存在，马强无论怎么帮自己都不会有事。

　　王阳之所以拒绝，是因为马强刚刚丧父很忙，而且很多地方需要用车，没必要专门送他们一趟，火车站可不近，来回最少也要半天多的时间，王阳不想耽误他们的正事。

　　“大哥，二哥，三哥，你们不多住几天再走？”

　　闫家院子内，闫鹏超很不舍的对王阳他们说着，他们兄弟这一分开就要等到开学才能相聚，让闫鹏超很不舍得。

　　“已经住了好多天了，我们计划本来住两天就走，现在已经过了很久！”

　　王阳微微一笑，这次来谁也没想到会耽搁那么久，因为凶灶以及马强父亲的事，他们前前后后在这住了六天之久，都比得上去藏区游玩的时间了，如今暑假已经放假十几天，他们每个人可以说都归心似箭。

　　“就是，很快就会开学，到开学我们又可以好好聚在一起了！”

　　孙贺也说了句，其实他早就想离开，毕竟家里母亲的身体不是太好，只是其他人都在，王阳又在忙碌着，他没好意思提出来。

　　“好好在家养身体，等你回学校我可不想看到一个病秧子，你要是身体还不好，到时候三哥我天天带你跑操场，每天最少十圈！”

　　马腾咧嘴笑着，四人之中马腾是个运动健将，每天都会锻炼身体，以前还拉王阳他们一起，只是他们三人没能坚持下来，后来唯独马腾自己还在继续，四人之中他的身体也是最好的一个。

　　闫鹏超犹豫了会，最后才看向王阳，小声说到：“二哥，我能不能请你帮个忙？”

　　“你说吧！”王阳微笑看着他。

　　“你能不能帮我们家也改改风水，让我们家以后也能像马强家那样富贵！”

　　闫鹏超终于说出他的心事，其实不仅仅是他，闫福庆以及他母亲听说这些事之后也都有相同的想法，看到马强家因为风水格局变为了村里的首富，他们心也都痒痒的，现在有王阳这个真正的高人在，正好求求王阳也帮帮他们，让他们家以后过的更好。

　　其实不止他们，就是孙贺和马腾也都很是心动，只是之前王阳一直在忙，也没去过他们家里，他们没好意思提出来。

　　“鹏超，其实马强能有今天的成果，并不完全是风水局的作用，和他自己的辛勤努力是分不开关系的，俗话说‘三分天注定，七分靠打拼’，一切还需要靠自己，千万不要想着不劳而获，正所谓‘一命二运三风水，四积阴德五读书’，风水的作用并没有你想的那么大，如果真是那样，摆个好的风水局就能发财，那世界富豪排行榜还能让别人上榜，不都是风水相师了？”

　　王阳的话让几个人都笑了起来，想想也是，要是这些风水相师都那么的厉害，还给人看相看风水干什么，直接自己发财去不好了。

　　“好的风水局可以让你的努力事半功倍，但不是让你什么都不做，该努力还是要努力，这是我给你准备的东西，你们按照我所写的来做，家里便可以摆出一副上等的风水局来，以后全家健健康康，事业有成还是可以的，前提是必须自己努力，只有你比别人多付出一倍的努力后，才能得到那四倍的收获！”

　　王阳笑着拿出一个本子，闫鹏超提出的这个要求其实他早就考虑过，也做了准备，之所以离开的时候才交给他们，只是为了不给自己找麻烦。

　　这年头想着不劳而获的人实在太多，要是被其他人知道马强的事，又知道了他帮闫鹏超家改了风水格局，到时候不知道有多少人来找他帮忙，这些人都是闫鹏超的乡亲，甚至很多是至亲，他是答应还是不答应的好？

　　答应了，到他开学都别想走，不答应又让闫鹏超难做，干脆之前提也不提，将这些写出来，走的时候再给闫鹏超。

　　“二哥，我明白，我们都会努力的，谢谢你！”

　　闫鹏超拿着本子，眼圈再次发红，重重的点着头，他知道自己的这个二哥并没有忘记他们家，一直都记得他们，只是怕他们误入歧途而已。

　　“好了，咱们走吧，你还要早点回来，马强帮过你，葬礼你还是要去的，别让村里的人说闲话！”

　　王阳跳上三轮车，由闫鹏超开车，送他们去县城，闫福庆已经去了葬礼现场，农村没什么追悼会，只有灵堂，他和马强同辈，要去帮着跪棚。

　　几个小时后，王阳和孙贺坐上了同一班火车，马腾因为和他们不同路，已经提前上车离开，离开之前他还邀请王阳，以后有机会一定去他家做客，暑假没时间那就等以后，哪怕是毕业后也要去一趟。

　　至于孙贺倒没有提出这些，他家反正就在学校所在的城市，离学校并不远，哪天想回去带着他们回去便是。

　　轰隆隆的火车将他们送回了家乡，孙贺提前下车，王阳直到商丘站才下车，下车的时候天色已经暗了下来，这一天的时间又过去了。

　　王阳的家在商丘市夏邑县，一个普通的县城，距离火车站五十五公里，火车站外便有回县城的大巴，买了大巴票，坐在车上的王阳看着窗外出神，等着发车。

　　这一趟藏区之行，对王阳来说意义重大，他得到的不仅仅是《皇极经世》一百零八卷，他得到的是一种能力，还有真正的力量。

　　浩然正气在他丹田处已经聚集了很多，比之前驱除二凶的时候又多出了好几倍，关于浩然正气的使用王阳现在还是只了解皮毛，可就是这些皮毛就让他破了闫鹏超家的凶灶，让马伟龙从昏迷中醒来。

　　想到这里，王阳不自然的摸了摸口袋的钱包，钱包里和他出发的时候没什么改变，唯一改变的是那张银行卡里面的数字，马伟龙去世之后，马强便用二十五万现金从王阳手中买回了父亲生前所有的东西，钱已经打入他的卡中。

　　这些东西王阳动都没有动过，甚至看都没看过，只是在他手上走了个过程。

　　二十五万，事实上对王阳来说已经是笔不小的数目，他从小到大都没有见过这么多的钱，更不用说自己挣了，这些钱打到他卡里的时候，要说他心情完全平静那绝对是骗人，只是他自己控制的很好。

　　他愿意帮马强，一开始只是想着替闫鹏超还人情，没想过要赚钱，更没想过会赚这么多，事实上马强说出三十万酬劳的时候他心跳就已经加快，还好那时候因为马伟龙的事大家的注意力都没在他的身上，也就没让他出丑。

　　“王阳？”

　　正想着，一道清脆的声音突然叫住了他，王阳回过头，发现身边的座位正有个女孩坐下，叫他的就是那女孩。

　　“李亚男！”

　　王阳眼中也露出了惊讶，叫他的是他高中一个女同学，两人还有过半年同桌的经历，算是有着不错的关系。

　　看了眼身边已经坐下的李亚男，王阳的眉头忍不住又跳动了下，李亚男印堂发暗，嘴唇带有黑气，这是有水难之灾的征兆啊。


第14章 回家

　　水难之灾有大有小，小点的不会危害生命，严重的就不好说了，毕竟水火无情，无论任何情况掉进水里都很危险。

　　李亚男整个印堂呈旋涡状发暗，证明她这次的灾难不小，不过印堂灰色漩涡中空，有一块白点始终存在，从相术来说这是天无绝人之路，这次的危险并非死局，还有一线生机。

　　“这么巧，你这是去哪了？”

　　李亚男的话打断了王阳的思考，李亚男说话的时候已经放好行李，坐在了王阳的身边。

　　“我放假和同学去了藏区游玩，刚回来！”

　　王阳小声回了句，李亚男和他高中关系不错，后来高考李亚男考的比他好，考上了省内的郑大，上大学第一年两人还联系过，但从没有见过，之后渐渐联系的少了，大三这一年几乎没有过消息，没想今天在这碰巧遇上。

　　听王阳一说，李亚男猛的愣了下，随即惊叫道：“这么巧，我也去了藏区，你们都去了哪，怎么我们就没有在那边遇到呢！”

　　李亚男说着还一副惋惜的样子，仿佛能在藏区遇到王阳会更好。

　　“我们去了布达拉宫和昆仑山！”

　　王阳也有些吃惊，也没想到李亚男同样是从藏区回来，看来学生放暑假去藏区游玩的人还真不少，特别是他们大三的学生，大四就要面临工作的压力，不去真的就没了机会。

　　“布达拉宫我们也去了，昆仑山没去，那边好玩吗？”

　　说起旅游的事，李亚男明显来了兴趣，特别是他们刚从一个地方回来，在那不断的问着王阳，自己也不断说着她们的趣事。

　　她说的多，王阳一般都是随意应衬几句，他是去了藏区也去了昆仑山，可到昆仑山第二天就摔伤了，之后便去了闫鹏超的家里，在那里又住了几天，真让他说藏区的一些东西他还真说不多。

　　这话匣子一打开，就聊到了县里的汽车站，直到下车。

　　在车上王阳还没什么感觉，下了车他才发现，这几年没见李亚男好像又长高了，以前她就又一米六八，现在估计超过了一米七，李亚男穿着一件宽松的白色衬衣，下身则是紧身牛仔裤，将曼妙的身材完完全全展现了出来，这会她往那一站，有一种别有的风情。

　　“李亚男，回家之后这几天千万不要去有水的地方，最好是留在家里哪都不去，这是我以前求的一张护身符，很灵验，送给你！”

　　离别之时，王阳终于忍不住提醒了声，还送了一张包好的护身符。尽管此时李亚男并非绝命之相，但毕竟还是很严重的灾相，一个不好都有可能出现遗憾，哪怕不死留下什么后遗症也不好。

　　护身符则是他在闫鹏超家的时候自己所画，符中蕴含有他的浩然正气，具有一定的功效，比一些“半仙”出售的护身符强多了，这张护身符也在一定程度上能够保护她，帮助她。

　　“为什么不让我去有水的地方？”李亚男稍稍一愣，随即饶有兴趣的问了句。

　　“这你就不要多问了，如果相信我这个老同学，就按照我说的去做，切记，一定不要去水边！”

　　王阳微微一笑，正好有辆出租车过来，王阳示意让李亚男先上车，自己又拦了一辆这才离开。

　　这次在学校他足足有半年没有回家，在其他地方的时候还没有什么，可现在已经踏上了家乡的土地，他心中那股思念就控制不住的往外涌，心里只想着早点回家。

　　近乡情怯，虽然只有半年没有回来，可再次回家的时候王阳还是忍不住心跳加快，下车付钱之后，他几乎是跑着进的大院。

　　王阳的家是那种老式的家属院，原来是普通的库房，后来翻盖成了二层小楼，地方不大，不过住一家人正好。

　　“爸，妈，我回来了！”

　　大门开着，王阳直接跑了进去，兴奋的大叫，家很普通，有很多家具都用了好多年，甚至比王阳的年纪都大，但家的感觉是外面任何地方都不具备，都得不到的。

　　“家里没人？”

　　一楼，二楼跑了一遍，王阳才发现家里空着，他们家这是老院子，外面做生意的都是街坊，就算不关门出去也没事，而且家里没关门又没人，说明家里人没走远，他们就在附近。

　　家里没人，王阳的精神正处于兴奋状态，索性在自己家里走了起来，四处张望着。

　　家是他最熟悉也是最重要的地方，以前家里的布置格局他丝毫不懂，现在有了这方面的能力，自然要好好的看一看，改一改。

　　“门还不错，一切正常！”

　　从风水学上来说，大门是最重要的地方，阳宅第一卷中就有这么一句话，“宅无吉凶，以门路为吉凶”，足以证明大门的重要性，王阳家的大门朝南开，无论大小还是位置都不错，可惜前面不远处有一栋四层楼房，挡住了些气口。

　　前面的楼肯定不能给人家拆了，不过挡住些气口这些小事王阳还是能够解决，心里计算了下，王阳继续朝其他地方看去。

　　门内便是厨房，位置不好不坏，只是灶口有些犯冲，餐桌也放在了煞位上，难怪家里人平时吃饭都吃的不多，有客人来的时候反而好上许多，客人一来餐桌要搬到正中央，那可是吉位。

　　“回头要破煞挪冲！”

　　王阳自己嘴里念叨着，既然发现了有不好的地方那就要改，这可是自己家，马虎不得。

　　“主门向南，怪不得爸妈经常吵架，我的天，这床居然在泄气位上，老妈五行属金，这是坐泄向泄啊，脾气不暴躁才怪，改，这必须得改，照这样下最多五年这个家必被拆散，好险！”

　　在父母主卧室那，王阳不住的摇头，家里的风水格局总体来说不算好，但也不是特别的差，比闫鹏超家还要强一些，只是这主卧实在让他吓了一跳，也让他找到了父母平时经常吵架的一个原因。

　　有这样不好的一面，不知道倒也罢了，知道了王阳绝对不允许它们继续存在。

　　主卧，次卧，包括卫生间储物间王阳跑了一遍，心里也记下了七七八八，这里面有些容易改的他已经顺手改过了，有些需要道具和其他布置的，他还要去买些东西回来改。

　　“阳阳回来了，你在干什么呢？”

　　王阳正在院子里盘算都需要买些什么回来，一道声音突然叫住了他，大门外面走过来位五十岁左右的女子，个子不高，穿着件蓝色的衬衣，正一脸惊喜和疑惑的看着王阳。

　　她便是王阳的母亲，吴凤琴。

　　王阳站在院子里，一个人闭着眼睛抬着头，嘴里念念有词，手上还不断的掐动着，这样子简直就像古时候天桥边算命的老人，难怪吴凤琴会这样问他。

　　“妈，您回来了，我刚才再算您是不是要回家了，掐指一算您就要到家，果然，您已经来了！”

　　王阳立刻跑过去，笑呵呵的在那说着，被王阳这么一逗吴凤琴也笑了起来，她手上还提着个塑料袋，里面明显有大葱之类的菜，看样子是买菜去了。

　　“你爸呢？”

　　吴凤琴放好东西随口问了句，王阳耸了耸肩膀，这个问题他也想知道。

　　“肯定又去下棋了，整天就知道下棋，什么事都不干，让他退休干嘛！”

　　吴凤琴见王阳的神情后，立刻愤愤的说了起来，王阳父亲王建国今年五十二岁，十六岁便参加了工作，去年身体不好索性办了病退，这一年多来在家非常的悠闲，不是下棋就是打牌，让吴凤琴有着非常大的意见。

　　“妈，下棋好啊，下棋开发智力，爸刚退休不久，你真让他整天在家他也坐不住不是，下棋正好让他有事做！”

　　王阳见母亲有要生气发火的迹象，急忙上前扶住她，笑呵呵的说着，吴凤琴则有些惊讶的看着他，慢慢的点了下头。

　　以前她数落王建国的时候，王阳从来都是躲在一边不去管不去问，甚至有时候还会责怪他们经常吵架，这次竟然帮着王建国去说话，让她有种儿子真的长大了的感觉。

　　她并不知道，王阳这是从风水格局上找到了他们整天吵架，夫妻不和的原因，找到原因便可以对症下药，只要改了主卧的风水，不说他们以后和和睦睦，永远不会再吵架，但这种三天一小吵五天一大吵的日子绝对不会再有，长久以后两人相亲相敬完全没问题。

　　王阳是有了应对的方法，心里对这已经完全不在意，才会特意帮着父亲解释。

　　哄了母亲一会，又将从藏区带来的礼物送给母亲，总算让吴凤琴不在去想王建国下棋的事，在那乐呵呵的带着王阳从藏区带回来的玛瑙手镯。

　　这玛瑙手镯很普通，王阳花一百块钱买的，不算贵，这是真正的红色玛瑙，只是质量一般。

　　在闫鹏超家里的时候，王阳特意将这手镯加持了一个小型护身阵，就这么一个小阵耗费了王阳不小的力气，主要是在玉镯中画阵非常的难，需要将他的浩然正气不断的注入手镯内，还在手镯内画出符形。

　　只做了这一个手镯，就耗费了他一半多的浩然正气，还用了半天的时间，若是画普通的护身符，或者雕刻玉镯要比这简单的多，王阳是不会雕刻，也没有办法将成形的玉镯改变样子，才用的这个最笨的方法。

　　之前送给李亚男的护身符，便是他给手镯画护身阵之前练手的成果，这样的护身符他画了好几十张，成功品也有五六张。

　　“阳阳回来了！”

　　门口又传来惊喜的叫声，王阳父亲王建国终于回来了，王建国身高足有一米八三，他的手上还提着一个棋盒，快速向里面走来。

　　看到吴凤琴他的手不自然的向后放了放，像是像把棋盒给藏起来。

　　“别捂着了，早就看见了，去放好你那宝贝疙瘩，要不是儿子回来，今天我非得好好说说你！”

　　吴凤琴哼了一声，语气还算不错，比平时一看到棋盒就大吼大叫好了太多，王建国眼睛瞪的老大，今天偷偷出去下棋居然没有被吵，见王阳给他眨眼使着眼色，急忙将棋盒放到一边，走到两人身边讪讪的笑了笑。


第15章 同学出事

　　夏邑县是农业大县，属于平原地带，这里没有什么山，只有几条河流过，还都是不大的小河。

　　没山，少水，从风水学来说这里的环境只能算一般，所以自古以来也很少出那种让国人耳熟能详的名人，要说历史上最有名的人当属孔子，可惜孔子并不是在本地出生，只是祖籍再此，他爷爷那辈就搬了出去。

　　环境一般，名人少是缺点，但不代表这里就一定很差，这里是平原深处，不能大富大贵，公侯万代但却养人，在这里常住的人很多都会长寿，这里也是全国著名的长寿之乡。

　　平平安安也是福，说这里是一片福地并不为过。

　　第二天一大早王阳便早早起床，昨天因为有他在父母没有吵架，但那只是特例，若是不尽快将这格局改掉，他们的争吵还会继续，王阳这一暑假都别想在家里好过。

　　县城不大，王阳买需要的东西也简单，一上午便将所有东西买齐了，除了一些风水道具之外，王阳还买了一些盆栽和一个小鱼缸。

　　绿色盆栽摆对了地方可以让人精神加强，精神好那心情自然好，能让父母改善心情不在吵架，鱼缸则有很好的化煞作用，王阳现在条件不足，只能通过这些东西来做更改。

　　为了防止他离开后这些东西失去作用，王阳买的都是易养好养的那一类，等这些东西真正出了效果，让父母感受到风水格局变换带来的不同，到时候再告诉他们原因，有了对比相信他们能接受这些，那样他哪怕不在家，也不用担心自己布置的东西遭到破坏。

　　买好东西，下午只用了一个多小时王阳便布置完成，家里的东西看起来没多大变化，只是多了几个盆栽和一个鱼缸，但格局却和之前有着天壤之别。

　　别人看不到，王阳可以看的很清楚，他们家的气场已经完全流动了起来，之前如果是堵塞的水龙头，流的很慢，现在就是小溪，快速欢快的流动着，气场顺畅，这个家所有的人也都会顺畅，做任何事都会事半功倍。

　　父母年纪都大了，不说让他们日后享受多好的富贵，但身体健康，无病无灾的作用还是有的，这也是王阳最大的目的。

　　改变的效果可谓是立竿见影，父母第二天起来都感觉精神好了很多，而且非常罕见的，一天都没有过一句拌嘴。

　　连续三天，两人都没有过真正的争吵，只有做饭的时候吴凤琴叨唠了两句，王建国本身并没错，可却稀有的去承认了错误，按照王建国以前的性格，不是他的错去说他的话，他肯定会激动的反对，然后引发一场较大的争吵。

　　家里的变化老两口也感觉到了，一开始他们有些意外，但很快被欣慰感所代替，没人喜欢吵架，毕竟生气伤身，他们已经很久没有这么和睦过。

　　第四天的时候，吴凤琴还主动让王建国去下棋，但规定了时间，主要是不想让他坐的太久，多走动对身体好，尽管如此，这对王建国来说已经是破天荒的事情了，乐呵的他下棋也没专心，一直说着老婆的好。

　　家里变化感受最深的还是王阳，连他自己都在感叹风水强大的作用，难怪现代很多富商大官什么事都喜欢找大师，大师确实能给他们带去真正的帮助。

　　当然，这里的大师必须是有真才实学的者，而不是那些江湖骗子。

　　这几天王阳又去街上买了一些相书和风水学的书籍，来对比脑中的《皇极经世》，有部分内容完全相同，而有更多的是《皇极经世》比那些书籍描述的更详细，更贴切。

　　这也让王阳明白，他得到了一座真正的宝藏。

　　“你好，哪位？”

　　这天午饭后，卧室书桌前，王阳正拿着狼毫笔练习画符，手机突然响了，来电是一个陌生的号码。

　　这是一只普通的狼毫笔，黄色的毛尖，用的是普通的黄鼠狼尾巴的毛，王阳找了很多家风水道具店铺，想要一只野狼耳毫做的狼毫笔，可惜根本买不到，只能退而求其次。

　　“请问是王阳王同学吗？”

　　电话那边是个中年男子的声音，声音很急，王阳忍不住拿起电话看了眼，来电的手机号属于本地号码，在本地叫他同学，又年纪这么大的人会是谁？

　　“是我，请问你是？”

　　“我是李亚男的父亲，亚男出事了，你能不能帮帮她？”

　　电话那边的男子似乎舒了口气，不过下面的话更急，王阳心里不禁咯噔了下，李亚男真的出事了，只听对方的语气这事肯定不小。

　　“叔叔您别着急，您先说说李亚男怎么回事？”王阳快速回了句。

　　“电话里说不清，你在哪，我马上开车来接你！”

　　电话那边声音依然很急，还有其他一些哭声，听起来是女子的哭声，还有人不断走动的脚步声。

　　没有犹豫，王阳很快报出自己的地址，人命关天，时间紧迫，李亚男的父亲为什么找自己他不知道，但对方打来了电话，王阳便不会袖手旁观，不管怎么说两人也是半年的同桌，曾经的好朋友。

　　挂了电话，王阳先去母亲那说了一声，他只说自己要出去没说做什么，现在这些事他还没有告诉家人，还没到时候。

　　李亚男父亲来的非常快，开着一辆黑色迈腾轿车，上学的时候王阳就知道李亚男父亲是他们县里建行的行长，家里的条件比他家要强好多。

　　车里开着空调，李亚男父亲脸上依然带着不少的汗珠，而且眼睛通红，似乎哭过，说话的时候声音还有些沙哑。

　　“叔叔，您别着急，您先告诉我亚男到底怎么了，她是不是在水边出的事？”

　　上了车，王阳快速问了句，早几天回来遇到李亚男的时候，王阳便看出她的灾相，当时已经叮嘱过她，还给了她一张护身符，没想她这一灾还是没躲过去。

　　李亚男父亲名叫李明龙，听王阳说完马上快速点头，眼睛也亮了一些。

　　“是，是，她两天前在天龙湖划船，船翻了！”

　　李明龙快速说了句，说完拿起旁边的水灌了几口，慢慢的将事情的原委告诉王阳，随着他的话王阳眉头越凝越深，李亚男的情况比他想象的要糟糕很多。

　　两天前，李亚男表姐要她一起出去玩，从小她们表姐妹关系就特别的好，她刚回来这种邀请肯定不能拒绝，她们去的地方是天龙湖公园，县里唯一的公园，公园围绕一座小湖建造，那湖便是天龙湖。

　　他们去了公园，还去湖中划船，船到湖中央突然翻了，还好当时游玩的人比较多，其他游船很快过去救了他们，他们当时船上有四个人，其他三个都没事，唯独最早救上来的李亚男一直昏迷不醒。

　　几人将李亚男送入了医院，当时还没有担心，医院检查了一遍没查出问题，便让他们等着，谁也没想到晚上李亚男的情况突然恶化，呼吸还停止了一分多钟。

　　这次呼吸停止之后，李亚男反而醒了过来，她只说了简单的五个字便又重新昏迷了过去，之后一直到现在都没有醒来。

　　她说的五个字是：“找王阳救我！”

　　再次昏迷的李亚男情况很不乐观，医生最后给的诊断是脑死亡，医院已经无能为力，要他们转院治疗，恰巧李明龙有一个朋友就是脑科专家，而且就在隔壁的XZ市，他和老婆相识便是这位朋友做的媒。

　　今天一早李明龙那位脑部专家的朋友便赶到了县医院，他的诊断与县医院的诊断完全相同，而且比县医院说的更严重，一般的脑死亡还有那么一线希望苏醒，可李亚男的脑死亡是彻底的，没有一点的脑电波，这种脑死亡基本不可能苏醒，至少全世界从没有出现过一例。

　　这是自己的朋友，还是最好的朋友，他不可能欺骗自己，而且他这个朋友还是全国脑科权威，他的话等于就是最终结果，得到这个消息后李明龙几乎绝望，他的老婆更是一直在哭，他们就这一个女儿，没想最后要白发人送黑发人。

　　这个时候，李亚男的表姐才告诉了他们一个重要的消息。

　　一开始去天龙湖公园的时候，李亚男是不愿意上船，甚至不想去水边，她说回来的时候遇到了一个叫王阳的同桌，王阳特意叮嘱她不要靠水，所以她不想去。

　　当时几个人还笑话她，说她封建迷信，又说她怎么那么相信一个男同学的话，是不是有什么说不得的关系，最后将李亚男激上了船，没多久便出了事。

　　之前表姐不敢说，是害怕受责罚，眼见李亚男快不行了这才哭着说出来，李明龙他们这会也想起了之前女儿醒来后说的话，她说的就是找王阳来救她，已经没有了主意的李明龙夫妇这才赶紧找来女儿的手机，找出王阳的电话号码打了过去。

　　“王同学，你告诉过亚男不要去水边对不对，那你肯定救她是不是？”

　　李明龙说话的时候已经将车开进了医院，又满怀希望的问了王阳一句，他那同学可是被北京很多家著名医院聘请过，甚至还有不少国外的知名医院，只是他恋家，不想出去，这才留在XZ医学院担任客座教授，也是徐医附院名气最高的一位专家。

　　“叔叔，我是说过这些，但现在的真实情况我还不清楚，如果我有能力救，我肯定会全力以赴！”

　　王阳轻轻摇头，只听李明龙的讲述就知道这次的事情比他想象的还要严重，他现在也不敢说大话，只能说会尽力。

　　王阳没有直接答应，但也没说毫无办法，算是给了李明龙一个希望，下车后他走在前面，快速带王阳进了急诊室，李亚男现在就躺在抢救室的病房上。


第16章 九星夺命阵

　　抢救室人不少，至少有十几人，好在这个房间够大，十几个人并不显得拥挤。

　　李亚男就躺在病床上，鼻子上盖着呼吸机，之前她的心跳中断过一分钟，现在自主呼吸功能很弱，需要呼吸机来维持。

　　李明龙没有介绍王阳，直接将他带到了病床前，看着病床上闭着眼睛，脸色苍白的李亚男，王阳的眉头再次紧紧凝结在一起，之前听李明龙的讲述他已经猜到李亚男的情况很严重，可真正见到李亚男之后他才发现，事实比他想象的更严重。

　　也可以说，事情已经完全出乎了王阳的预料。

　　眼前的李亚男还活着，但也只是肉体活着而已，她身体内的三魂七魄都已经消失，简单来说就是个活死人，这种情况把全世界最好的脑科专家集结在一起，也别想将她救回来。

　　李亚男现在的身体就是个空壳子，任何医术都没用。

　　王阳锁着眉头，李明龙则满是期望的看着他，其他人有些好奇，有些迷茫，这会目光也都集中在了王阳的身上，他们有一半都知道李明龙出去接王阳的事，现在见两人一起回来，对王阳的身份倒是能猜到。

　　不过他们也只知道王阳是李亚男的同学，之前劝说过李亚男不要去水边，其他都一无所知。

　　王阳注视着李亚男，突然伸出手，将李亚男脖子上一根红绳拽了拽，红绳上系着一个红色的小袋子，里面是王阳送给她的那张护身符，这护身符折叠之后一般的水泡都不会有事，但这会却失去了作用。

　　“这是亚男之前一直带着的，我看她没醒来，又给她系上去了！”

　　旁边一中年女子小声说了句，她是李亚男的母亲白云，此时的她眼睛通红，身子要靠两个人搀扶才能站住，脸上有掩饰不住的浓郁悲伤。

　　“这块护身符已经没用了！”

　　王阳放下红绳，微微叹了口气，拿起护身符绳子的时候他就已经发现，护身符内的浩然正气完全消失，现在就是废纸一张。

　　“没用了？”

　　白云微微一愣，看着床上的女儿又露出悲伤疼痛的神情，搀扶着她的一个年轻女孩正抬头看着王阳，突然说道：“亚男对我说过这块护身符是你送她的，而且你知道她不能去水边，还特意叮嘱过她，你早就知道亚男去水边会出事对不对？”

　　说话的人是李亚男表姐刘英，她和白云一样眼圈都很红，她是这里最愧疚的一个人，若不是她坚持让李亚男上船，也不会出现现在这样的情况。

　　“小英，怎么对王同学这么说话，人家已经提前提过醒，是我们自己没注意！”

　　李明龙叱喝了一声，李亚男表姐说的是实情，但这语气不好，像是在质问王阳知道李亚男会出事却不真正阻拦，李明龙明白这一切和王阳没有任何的关系，急忙出口训斥了一声。

　　“没关系，她说的对，早年我学过些相术，上次旅游回来碰巧遇到了李亚男，看出她有水难之灾，只是没想到她这次的灾会这么的重！”

　　王阳叹气点头，他并没有在意李亚男表姐的语气，关心则乱，他知道现在这些人的心情，能够理解，这会的他心里则在想着另外一个问题，按照之前他看的面相李亚男这一灾不该这么重，从目前的情况简直就是必死之局，护身符都没能保住她。

　　“王同学，你既然提前能知道，那现在你也办法救她对不对？”

　　白云小声说了句，和李明龙一样也满是期望的看着王阳，如今医院已经没有任何办法，他们也只能把希望寄托在王阳的身上。

　　犹豫了下，王阳还是摇头道：“阿姨，我实话对您说，李亚男这次情况很不乐观，她的三魂七魄都已经没有在体内，可以说她已经死了，只是肉体多撑了几天！”

　　“啊，亚男死了？”

　　白云猛的一愣，随即眼睛翻了翻，身子猛的压在搀扶她的两人身上，她这是急火攻心，晕了过去。

　　李明龙也愣了愣，脸上带着悲痛，之前医生已经告诉过他们结果，不过他们还抱着最后一丝希望去找的王阳，现在王阳告诉他们的结果和医生差不多，基本上等于告诉他们李亚男已经彻底没救了。

　　见白云晕倒，王阳急忙走上前，掐住她的人中，让白云慢慢的醒了过来，只是她刚醒又开始哭泣，房间的几个女人也都开始落泪。

　　“阿姨，您先别着急，这次的事还有些蹊跷，您能不能把她生辰八字告诉我，我先算一下到底怎么回事！”

　　王阳小声的说着，若是李亚男这次为必死之难，王阳之前也不会送出护身符，有了护身符居然还没能保住她，而且灵魂等于已经死去，让王阳很是疑惑。

　　王阳对自己做的护身符作用很了解，一般的灾煞都能帮忙挡过去，就算是严重点的也能起到一定保护作用，不至于让人直接死去，眼下李亚男的情况和直接死亡几乎没什么区别，就好像他的护身符一点作用都没有。

　　“生辰八字我们不知道，但我们知道她出生日期和时间！”

　　李明龙马上叫了声，自己女儿的出生日期他记得很清楚，白云这会一直抹泪，已经说不出话来，被其他人搀扶到了一边。

　　“出生日期也行！”

　　王阳微微点头，旁边桌子上正好纸笔，他直接拿了起来，准备计算李亚男的生辰八字。出生日期一般都是公历，也就是阳历，八字的计算则是农历，或者说农历，只要换算出来就行，现在想直接算出一个人的生身八字并不难。

　　“癸酉，辛酉，庚子，己卯！”

　　王阳很快算出李亚男的八字，写在了纸上，看到这个生辰八字王阳就愣了下，随即嘴角现出一丝苦涩，日主庚金，生于酉月，李亚男这是羊刃命格，羊刃冲岁君，灾祸不须论，这可是极凶之灾，若无外力还好，可偏偏王阳之前看出她有灾难，没有询问生辰八字的情况下又送了他一个护身符，加重了她这一灾啊。

　　简单来说，就是李亚男今年本身就有这一灾，但这是本命煞，需要自己去渡，外力帮忙不是不可以，但不能直接帮忙，否则会增强本命煞的危害。

　　本命煞是根据自身能力成形，护身符为贴身之物，会被当作自身实力而加重本命煞的威力。

　　若是王阳之前了解这些，就不会送出护身符，会用别的方法帮她减轻本命煞带来的影响，护身符毕竟是死物，没有任何的思考能力，在主人遭遇危险的时候会被动的触发，造成了现在这个结果。

　　“失误啊，严重失误！”

　　王阳轻轻摇头，他总算明白李亚男这次不是必死之局为何这么严重，感情是他这次帮了倒忙，他要是早知道李亚男是羊刃冲岁君，绝对不会给她护身符，那样的话即使李亚男还会遇到危险，但也绝对不会是现在这样。

　　“王同学，怎么样？”

　　李明龙一直注意着王阳，见王阳摇头心里又咯噔了一下，他可不知道王阳这会心里所想，要知道自己女儿会遭遇这么严重的灾难和王阳也有关系，估计就不会这么客气，直接上去掐人了。

　　“叔叔，您别急，我先想想，看看有没有什么办法！”

　　王阳小声劝了句，他现在已经明白了一切，更知道李亚男之所以现在这个状况有自己一半的原因，他接触相术这一行时间还是太短，空有一座理论宝山，却不知实践中需要注意的东西，这次也算是给了他一个大教训。

　　李亚男这次如果真的死了，恐怕他的孽缘又会增加一分，而且李亚男本不该死，王阳刚才还算出她本有八十九年寿元，现在这样死去属于横死，横死者带有无尽的怨气，这些怨气等于是因为王阳才产生。

　　有这层因果在，未来说不定王阳自己也要遭到报应。

　　王阳走到一边坐下，凝眉不断思考，《皇极经世》一百零八卷所有有用的信息在他脑海中不断的闪过，他在尝试能不能找到一个合适的方法来救回李亚男。

　　本身李亚男就是他曾经的同桌好友，即使没有这层因果关系他也会全力，现在多出了这层因果，让他只能想尽一切办法，务必救回李亚男，否则李亚男真的死了，他这一辈子也会良心不安。

　　“能用的，看来只有这一种方法了！”

　　想了足足半个多小时，王阳才缓缓起身，面对李亚男这种情况《皇极经世》倒不是没有办法来救，毕竟李亚男肉身还在，肉身没灭一切都还有希望，可惜很多方法现在的王阳根本用不出来，他现在的浩然正气根本不够。

　　最简单的便是夺魂咒，这是一种高级道术，属于《皇极经世》道卷中的一种，只要施展便可以强行拉回李亚男的魂魄，救活她，无奈这种道术需要紫色浩然正气才能施展，王阳现在的浩然正气一直都是白色，不知道怎么变为紫色，更不知道什么时候才能变成紫色。

　　关于浩然正气最让王阳抓头，《皇极经世》中什么都有，唯独对这浩然正气的介绍非常的少，只知道这浩然正气能够自动修炼增长，哪怕王阳不刻意修炼也会增长，而且很多地方都需要它，可就不知道它的等级怎么划分的，怎么能够提升一个层次，又怎么去详细区分。

　　王阳最后所选的，是《皇极经世》奇门遁甲卷中的“九星夺命阵”，这个阵法属于中级阵法，也是目前王阳唯一能使用的阵法，他目前体内的白色浩然正气就可以催动，但是需要的力量极多，而且成功率很低，王阳自己也不知道能不能成。

　　不管最终结果如何，九星夺命阵使用起来有多难，这已是王阳唯一的办法，也只有这么一个选择。


第17章 斗天夺命

　　见王阳站起身，所有人的目光再次集中在他的身上。

　　“叔叔，我这有个方法或许能救回亚男，不过需要一些东西和您的配合！”

　　王阳走到李明龙的身边，严肃的说了句，九星夺命阵是中级阵法，需要的东西非常多，这些只靠他去准备时间来不及，只能让李明龙来帮忙。

　　“你说，我一定全力配合！”

　　李明龙眼睛猛的一亮，快速的点着头，之前他已经绝望，可没想王阳现在居然说有办法可以尝试，哪怕他心里不是完全相信王阳能够做到，这会也会全力配合。

　　对任何人来说，绝境之中哪怕是一根稻草都会被抓住不放，更不用说女儿确实说过找王阳来救她的话，就算只有百分之一的希望李明龙也会付出百分之百的努力。

　　“我需要八十一盏青铜油灯，还要三盏大油灯，另外青铜油灯九个为一组，要刷上不同的颜色，分别是……这些东西今天晚上九点之前必须全部准备好！”

　　王阳慢慢的说着，油灯是九星夺命阵必不可缺的道具，除此之外还有一张收魂符，这需要王阳亲手来画，收魂符属于中级符箓，难度很大，不像护身符只是初级很容易便能画成功。

　　画符并非每次都能成功，符箓的每一笔要求都很高，而且必须有浩然正气在里面才有效，浩然正气分布的不均匀也会失败，当初画简单护身符的时候王阳就失败过，对这收魂符他心中的把握并不大。

　　所以他才要李明龙去准备其他的东西，而他专心的来画这收魂符，希望能够成功。

　　王阳说出了很多的东西，李明龙直接拿笔记了下来，听到王阳需要的这些东西他还显得很吃惊，不过一想起王阳之前的解释，知道王阳学过相术也就没有多问，全部牢牢记了下来。

　　除了需要李明龙买的道具之外，王阳还要一个安静不被打扰的地方，这个地方必须大，有一片露天空地才行，这个李明龙很快便解决了，他有一个堂弟以前在郊区买过一个木材厂，如今厂子倒闭了，但厂区还在，那里很空旷，没什么人，大门一关别人也进不去。

　　吩咐完李明龙，王阳直接自己回家，医院没有他需要的东西，想要画符还需要回去做准备。

　　九星夺命阵，也被叫做北斗夺命阵，创于轩辕黄帝之手，知道的人并不多，之后姜子牙，赖布衣都曾经使用过这一阵法，姜子牙失败了，赖布衣却成功了，这些《皇极经世》并没有记载，是王阳后来才知道的。

　　九星夺命阵名气小，但和这一阵法布置相仿，功效类似的七星续命术却是名声极响，知道的人很多，哪怕不是相术界的人也都了解，这要归功于千古名人诸葛亮，当初他在五丈原为自己续命用的就是七星续命术。

　　只可惜诸葛亮最终还是失败，倒是后来的刘伯温成功过，为自己成功续命。

　　九星夺命阵和七星续命术都是利用北斗星阵本命星来斗天夺命，不同的是阵法的最终目的，七星续命术多用于寿元耗尽，想要增加寿元的人，而九星夺命阵则是用于本有寿元，却横死之人。

　　这两者唯一的不同，便是七星续命术可以施法者自己使用，九星夺命阵只能由他人施展。

　　严格来说，九星夺命阵的难度要高于七星续命术，毕竟自己施展控制会更强，自己可以随心所欲，并且时时刻刻了解阵法的变化情况。除此之外，九星夺命阵只听名字就能知道，它比七星续命术多了两星，道具也多出一些，道具多了，这难度自然也会增加。

　　坐在自己房间内，王阳重新回忆了一遍收魂符的画法，深吸一口气后才拿起桌子上的狼毫笔。

　　这画符其实是王阳的弱项，这画符要用毛笔，现代社会的学生用毛笔写字的人已经很少，若不是《皇极经世》已经印在了王阳的脑袋里，恐怕练习毛笔画符都需要他好几年的时间。

　　“啪！”

　　王阳毛笔刚画完符箓顶头代表三清的三点，狼毫笔便往下一颤，这次画符刚刚开始便是失败，这次失败的原因是他将浩然正气输出过多，这中级符箓画起来的要求可比初级高多了。

　　“奉，令……”

　　这次比刚才强一些，写出了两个字，可最终还是失败，这次失败的原因倒和浩然正气无关，完全是因为他思想没能集中，写出两个字后激动所致。

　　连续失败了二十多次，直到下午五点多王阳才算成功画出一张收魂符，最终成功画出收魂符也让他重重吐了口气，那么多次的失败已经让他有些心焦气躁，还好最后成功了，要是没有这收魂符九星夺命阵难度会更大，失败的可能性也就更大。

　　“还有三个多小时，希望能完全恢复！”

　　将收魂符放好，王阳在自己的床上盘膝坐下，再次叹了口气，一下午不断的失败，虽然最后成功，也让王阳的浩然正气几乎消耗殆尽，时间不多，他只能尽快的恢复。

　　盘膝打坐三个小时，直到手机铃声响起王阳才睁开眼睛，三个小时没能让他把浩然正气全部恢复，不过也有了原来的七八成，眼下是晚上八点四十，还有二十分钟到他要求的时间，李明龙着急忍不住给他打了电话。

　　一下午时间，李明龙按照王阳的要求将所有东西备齐，主要是王阳要的东西很杂，有些这个店铺有，有些要到其他地方去，而且小县城买不齐，必须是市里面。

　　不管怎么说李明龙也是个行长，手下有能用的人，这次为了救女儿他也假公济私了一次，派人去不同的地方购买，总算在下午六点多将东西买全，并且送到了那倒闭的木材厂里面。

　　“王同学，东西都放好了，人也找够了！”

　　李明龙就在王阳家外面等着，见王阳出来立刻上前迎接，王阳不仅要求了东西，还要李明龙找九个人来，九个年纪在十八到二十四岁的年轻人，要和李亚男有着不出五服的血脉关系，而且九人必须是五男四女，属虎，羊，猪者不能选。

　　去掉这三个生肖，等于去掉了十八，十九，二十四岁这几个年龄段的人，能选的更少，只是找人李明龙就费了很大的功夫，好在自家亲戚多，他还算有一定的威望，最后将这九人找齐。

　　“好，我们过去！”

　　王阳抬头看了看天，眼中闪过道亮光，直接上车，上车后便继续闭目养神，恢复体内的浩然正气。

　　今天的天色还算不错，至少能看到星星，这让王阳再次舒了口气，假如今天是阴暗之天看不到星星，那他这套阵法的布置又会难上一分，也会带给他更多的麻烦。

　　车子很快到了木材厂，里面已经架好了灯光，还有十几人在里面，除了李明龙找来的九个年轻人之外，剩下的绝大数都是他最亲的人，这些都是最关心李亚男的人，他们知道王阳所要求准备的东西之后，全都带着好奇。

　　李亚男被李明龙从医院接了出来，现在就躺在其中一个房间里面，他那脑科专家朋友可是强烈反对，甚至让李明龙动摇过，李明龙后来问了他一句话，他的回答让李明龙坚持将女儿接出来。

　　他问的很简单，留在医院能不能救活女儿，脑科专家的摇头回答便让他做出了决定，医院已经没了希望，王阳这边不管怎么弄，他怎么怀疑，但总归给了他一个希望，况且国人对很多东西本就是半信半疑。

　　那位脑科专家则是现场唯一和李亚男无血脉关系之人，他要跟着李明龙没在反对，有这样一位医生专家在，真出了问题也有个照应。

　　说到底，他并没有完全相信王阳，只是没有办法的尝试，所以做着万全的准备，这算是人之常情吧。

　　“王同学，接下来我们做什么？”

　　来到木材厂大门前，等王阳下车之后李明龙才把憋了一下午的问题问了出来，王阳之前只告诉他准备这些东西，但要做什么却没说，他只能通过购买的东西来猜测。

　　“接下来！”王阳停住脚步，又抬头看了看天，淡淡说到：“我们斗天夺命！”

　　与天斗，其乐无穷，此时的王阳也稍稍有些激动，毕竟这是一次真正的斗天阵法，要从上天的手中将李亚男的命夺回来。

　　不过与天斗也没那么容易，天威难测，与天斗也要承受上天的反击，好在《皇极经世》里的介绍非常齐全，不仅有阵法的布置，还有布阵中会出现的情况以及应对方法，让王阳可以提前准备，不至于出现状况的时候手忙脚乱。

　　“斗天夺命？”

　　李明龙也停顿在那里，眼中现出震惊，王阳说这话的时候身上爆发出一股骇人的气势，和之前普通学生的样子完全不同，感受着王阳的变化，李明龙本不多的信心似乎增加了一些。

　　说完话的王阳大步走进木材厂，李明龙进来之后随手将木材厂的门给锁上，木材厂的大门是高大的老式铁门，门一锁，外面便看不到里面的人，只能看到一些灯光散出的颜色。


第18章 九星归位

　　木材厂有一排老式砖瓦房，房子前面则是大片的空地，此时房子上被装了两个探照灯，将空地照的明亮。

　　李亚男在这里面最好的一个房间内，脑科医生也在，脑科医生名叫罗全，和李明龙认识了二十多年，当初李明龙和他的妻子白云就是他在XZ云龙山介绍成功，两人的名字分别带有“云”和“龙”字，云龙山成为了他们的姻缘之地，也成为了他们的福地。

　　“八卦衣！”

　　走到空地前，王阳轻声说了句，刚才他的浩然正气又恢复了一些，现在至少有八成多，浩然正气越多王阳的把握就越大。

　　李明龙快速去拿来了一件深色的八卦衣，八卦衣是一种长袖长袍，衣服上印有八卦图案，电视上道士做法穿的就是这种，多是黄色，王阳这件则是紫色，又叫八卦紫绶仙衣。

　　他要这件八卦衣倒不是装样子，印有八卦的长袖衣服有凝神聚气的作用，可以让王阳更好的发挥，算是能起到帮助作用的道具，九星夺命阵属于中级阵法，消耗极大，能有一点帮助的东西王阳都会去准备。

　　八卦衣拿来，王阳很快穿到身上，又拿了一把桃木剑。

　　周围一共十好几人，这会全都盯着王阳在看，别看他年轻，穿上这八卦紫绶仙衣之后还真有一点仙风道骨的样子，李明龙和白云夫妇更是死死的盯着他，不知道在想什么。

　　王阳在空地上走了一圈，又抬头看了看天，默默点了下头。

　　天色不错，地方也可以，时辰差不多了，到了布阵做法的时候，能不能救回李亚男的命，就看这次的夺命阵法能不能成功。

　　“李明龙，白云，摆灯布碗！”

　　王阳站在中央，突然叫了声，李明龙和白云稍愣一下，急忙走了出来，将那三盏大铜灯按照王阳的吩咐摆好，又在三盏大铜灯周围摆了十个黑色的小腕。

　　此为碗卦，碗中盛放的是无垠水，十个碗的碗口向外微倾，将三盏大油灯围在中间。

　　大油灯和碗都是李明龙两口子亲手摆放，期间王阳这些东西碰都没碰一下，为李亚男夺命必须她的至亲来做这些，血缘关系最近的便是她的父母，由她父母做才是最好。

　　“九子归位！”

　　王阳又叫了声，已经准备好的李亚男九位有血缘关系的年轻人都愣了下，最后在李明龙的提醒下急忙各自抱住一盏白色的小油灯向前走去，九个人走的有些乱，周围人更是好奇。

　　没有事先演练过，也只能如此，王阳走向南方，用脚在地上画了九个印子。

　　“将灯摆正放在里面，继续准备！”

　　小油灯王阳也没碰，这些东西他都碰不得，碰到沾上的就是他的气场，会影响整个阵势的作用，这些年轻人年纪和李亚男相仿，又有血脉相连，气场最近，他们才是最合适的人。

　　第一组摆放的是白色的灯，第二组则是黑色，第三组碧色，应对的是一白二黑三碧四黄五绿六百七赤八白九紫，这是九星之色，布置阵法的时候王阳将所有能利用的因素都想了出来，九九八十一盏油灯刷上这些颜色之后，抵抗外力的能力会增加至少一成。

　　这也是他能力不足的原因，若他现在的浩然正气已经变为紫色，只需要一道咒语就能做到，根本不需要那么麻烦的来布阵，还要和天斗上一斗。

　　九个年轻人，将八十一盏小油灯全部摆正，最后按照王阳的吩咐退到一旁，好奇的看着站在正中央的王阳。

　　“将李亚男推出来，身上除了白衣不要有别的东西！”

　　王阳又吩咐了声，同时自己吸气稳住，他的浩然正气已经恢复到了九成，等阵法真正开始的时候，他的浩然正气大概能恢复到九成五。

　　虽然不是全部，但九成五已经足够用。

　　“不行，她没有呼吸机很快就会死去，怎么可以就这么推出去，简直胡闹！”

　　脑科专家罗全大叫了一声，还阻止住想要将李亚男推出去的几个年轻人，脸上满是愤怒。

　　对他来说这一切就是胡闹，李明龙居然相信一个二十出头的毛头小子，最过分的是竟然用这莫名的一些封建迷信来救人，在他这个医学专家的眼里，王阳所布置的一切都是封建迷信。

　　几个年轻人都看向李明龙，李明龙也有些犹豫，李亚男没有呼吸机就无法自主呼吸，很快就会死去这倒是真的。

　　“没关系，推出来吧，我有办法！”

　　王阳淡淡说了声，李亚男现在只是个壳子，保住一个壳子王阳有的是办法，而且效果比这些医疗器械更好。

　　“罗全，你就陪我疯一次吧，生死有命，推！”

　　李明龙咬着牙叫道，亲自跑过去拉住罗全，让几个年轻人将李亚男用担架车推到外面，直接推到了阵法外围那些小油灯的旁边。

　　“你疯了，你真的疯了！”

　　罗全大声的叫着，他被李明龙拉住已经无法阻拦，李亚男是李明龙的女儿，人家父亲都要求这么做了，他有心阻止也没用。

　　王阳小心的避开所有的油灯，从中央走到外面，将下午画好的收魂符贴在李亚男的眉心，轻轻拔掉她身上的所有东西，有收魂符在，李亚男这具躯壳绝对不会出现任何问题。

　　“你们，哎！”

　　罗全被李明龙拦着，只能大声的叹气，李明龙也很紧张，白云更是直接跑到担架车前，看到拿掉呼吸机的李亚男依然有薄弱的呼吸将符纸吹起，这才放心的拍拍胸，还对李明龙点了下头。

　　“弟子王阳今日斗胆摆阵夺命，诸位星君请念在上天有好生之德的份上，让弟子为李亚男追魂夺魄成功，关灯！”

　　重新走回中央的王阳则是拿着桃木剑，双手抱拳对着天空说话，听到他的话其他人没什么反应，只有那罗全不断的摇头，若不是被李明龙紧紧拉着，他已经跑去推走担架车。

　　早就有人准备好，在王阳吩咐过之后将原来的探照灯关掉，院子里所有的灯全部灭了，众人只感觉眼前一片黑暗。

　　“北斗九星，七现二隐，今日弟子用北斗大阵开启星阵，引出诸位星君，若有冒犯还请海涵！”

　　王阳又说了句，随即拿起桃木剑，脚下快速踩着九星步，九步走完向前一顿，桃木剑朝着南方一指，念道：“南方离九宫，天枢星归位！”

　　“轰！”

　　最开始摆在南面的第一组九盏小油灯无火自然，九盏油灯同时亮起带出小小的响声，周围正瞪着眼看的所有人都愣了下，罗全更是张大了嘴巴，呆呆的站在那里。

　　油灯无火自然，这神奇的一幕是他们所有人都没有见过，也镇住了他们所有人。

　　“真的是高人啊！”

　　李明龙嘴里喃喃叫了声，只有他身边的罗全听清楚了他所说的话，罗全猛的冷哼一声，道：“不过是骗人的小把戏，很多魔术师都能做到！”

　　李明龙压根没有理他，这些油灯全是他派人准备的，中间根本没有经过王阳的手，之前王阳甚至来都没来过，而且油灯也不是在一个地方所购买，从三家店铺才买齐，王阳根本没时间做手脚。

　　他和罗全不同，现在的他对王阳更加的信任。

　　第一组油灯亮起，王阳再次踩起九星步，手中桃木剑指向了东北方：“东北艮八宫，天璇星归位！”

　　东北方向的九盏油灯，轰然一起自己点亮，十八展油灯的亮光将这片空地照亮了一些，大家也重新看到了正中央的王阳，现在的王阳给他们的感觉和之前完全不同，如同神人。

　　“西方兑七宫，天机星归位！”

　　西面的九盏油灯和之前两组一样，无火自然，让院子里面变的更加明亮，连续点燃三组油灯，并没有消耗多少浩然正气，也让王阳信心大增。

　　“西北乾六宫，天权星归位！”

　　“中央五宫，玉衡星归位！”

　　“东南巽四宫，开阳星归位！”

　　“东方震三宫，摇光星归位”！

　　王阳连续采出三十六步，点亮了三十六盏油灯，北斗九星中的七星已经全部被点亮，天空的北斗七星也都闪了闪星光，似乎变的更加明亮。

　　七星归位，王阳稍稍舒了口气，如果是七星续命术现在已经点完了油灯，但他这是九星夺命阵，还需要在点亮二星才行，这二星是隐星，点亮要比之前七星难很多。

　　民间其实早就有流传，北斗并不是七星而是九星，有二星是隐藏着，肉眼见不看，很多古籍中都有过记载，这两个隐星便是辅星和弼星，如果有人平时能看到这两颗星星，那必然是大贵大贵，只有运气极好的人才能看到。

　　王阳运气不错，但平时他也看不到这两星，现在必须将它们引出来。

　　“西南坤二宫，动明星归位！”

　　王阳猛踩大地，大地突然颤动了一下，众人立刻看向西南方向还没有点燃的九盏油灯，一秒，两秒，三秒，经过三秒之后九盏油灯突然亮了起来，王阳重重的舒了口气。

　　动明星已经归位，九星只差最后的隐元星。

　　在西南方向九盏小油灯点亮的同时，天空明亮的北斗七星旁边猛然亮起了一颗星星，位置在摇光星和开阳星之间以南的位置，略靠近开阳星，从形状上来看，这颗星星位于北斗勺子的勺把末端。

　　东方，西湖。

　　一位七十多岁的老人猛然从一豪华别墅内二楼阳台走出，抬头直直的看着天空，他注视的正是北斗星，确切说是刚出现的北斗第八星，动明星。

　　“竟然有人以阵法引出隐星，难道是九星阵？”

　　老人嘴里轻声的说着，眼中不断的闪着亮光，在他说话的同时，南方，北方，西方都有人走出房间，抬头望天，最后一个走出来的则是距离王阳不远的芒砀山，那里走出一位白发苍苍的老人。

　　西川成都，一位老人面前摆着龟甲，不断抬头望天，自言自语道：“以阵引星，将隐星引现，只有传闻中的九星夺命阵才能做到，究竟是哪位大能摆出了这失传已久的九星夺命阵？位置在中央，难道是芒砀山那里？”

　　王阳根本不知道北斗第八星的出现引出了这么多人，现在第八星出现，王阳信心再次增长，有了第八星的经验，点亮第九星要容易很多。

　　“北方坎一宫，隐元星归位！”

　　三秒之后，最后一组九盏油灯无火自然，整片空地被这八十一盏小油灯照亮，周围的人已经见怪不怪，没人在像一开始那样惊讶了。

　　就是罗全这会也不在说王阳是小把戏，只是他的眉头依然凝结，他还没有完全相信王阳。

　　天空中北斗第九星从黑暗中出现，北斗九星，七现二隐，如今这二隐的隐星已经被引出来，这奇怪的天象也吸引了越来越多的风水相师与其他同道，他们不懂怎么回事，但至少知道这二隐星出现很不正常。

　　一些水平不高的这会还在暗暗激动，相传能看到二隐星是极其好运之人，不过今天的隐星是被王阳强行引出，并非自己主动看到，就算看到也不会带来什么好运，他们注定要失望。

　　“确实是九星夺命阵，这阵法失传已久，最后一次使用者是赖布衣，难道真的是他？”

　　西湖别墅的老者看着星空手指不断的掐动着，眼睛则看向西北方，他看的方向正是王阳所处的位置，不过仔细看的话会发现他的目光有些偏离，看的是芒砀山方向。


第19章 阵法开始

　　“爷爷，您和谁说话呢，什么真的是他？”老者身后走出一十五六岁男孩，正好奇的看着他，这男孩手上还拿着一副罗盘摆弄着。

　　“你看天上！”

　　看到男孩，老者的脸上露出了慈祥，招手让男孩走到自己身边，男孩过来后也抬头看天，猛的愣在了那里。

　　“爷爷，这是隐星出现，北斗九星齐现？”

　　天上的北斗九星若是普通人根本不会在意，天上那么多星星，多出一颗少上一颗普通人根本都不会知道，因为他们从不关注，甚至很多人不知道北斗星在哪。

　　但对这些风水相师来说则不同，老者名叫胡争天，男童叫胡斌，是老者最小的孙子，这对祖孙可不是普通人，在江浙一带有着极高的名望，很多达官富商都是他们的坐上客，特别是胡争天，江浙玄学泰斗级的高人。

　　他的孙子胡斌更是被称之为百年不遇的天才，十二岁便能帮人看相，鲜有出错，十五岁相术，风水，天象，卜筮等方面都很杰出，被人视为胡争天的接班人。

　　“没错，你可知原因？”胡争天摸着胡子，微笑问道。

　　低头沉思了下，胡斌慢慢说道：“辅弼二隐星不会自己出现，现在出现在天空，北斗七星也比往常明亮，明显是外力而为，爷爷我猜这是有高人做法，布阵引星，而能引出二隐星的阵法屈指可数，当年赖布衣先生做到过，所以我猜这是芒砀山在做法，用的正是那著名的九星夺命阵！”

　　胡争天欣慰的笑出声，不断点头，道：“你说的没错，普天之下还能会这阵法的，恐怕也只有芒砀山青乌门的赖老了，他是文俊先生的嫡系传人，爷爷刚才算了一下，这阵法正是出现在西北方，大致就是芒砀山的方向！”

　　胡争天对孙子的解释非常的满意，却压根不知道南辕北辙，错的离谱。

　　芒砀山和这九星夺命阵现在没有一点的关系，这会被胡争天称作赖老的人正站在芒砀山山顶抬头望天，一脸的迷茫自语：“绝对是九星夺命阵没错，可这阵法即使我也没有把握，到底是谁将它布置了出来？”

　　王阳可不知道很多真正高人全被他的九星夺命阵给吸引了出来，隐元星出现之后他这布阵算是完成了大半，但对整个斗天夺命的过程来说才是刚开始，不能有任何的马虎。

　　九九八十一盏油灯，照亮了这片空间，也给李亚男照出了希望。

　　“天灯，地灯，人灯，吾以诸天星君之名，令尔等速速归位护主！”

　　王阳手持桃木剑，快速在三个大油灯旁走动着，最后剑指上空向下一压，三盏大油灯“蓬”的一声全亮了，与此同时，躺在担架车上的李亚男很诡异的身子飘了起来，离开了担架车。

　　“妈呀，怎么回事？”

　　“天那，吓死我了！”

　　周围立刻有不少人惊叫，满是油灯亮光的空地，一位已经被医生宣判死刑，毫无意识的植物人，突然身子横着飘了起来，这诡异的一幕吓坏了不少人，若非现场人多，加上都是李亚男的亲人，恐怕有人已经跑了出去。

　　李明龙，白云两人没有一点的害怕，他们有的只是激动，王阳今晚的表现完全出乎了他们的意料，让他们明白这个年轻的同学是位真正的高人，是有真本事的人。

　　这样的话，他们女儿被救活的可能性就增大了许多，现在他们对王阳已经有了很大的信心。

　　罗全则傻傻的看着李亚男的身体飘向那三盏大油灯，一句话也没说，油灯自己点亮还能说是把戏，可这活人直接漂浮在空中，还离王阳那么远，他实在想不通王阳到底怎么做到的。

　　可即使这样，他也没有完全相信，毕竟这和他学的科学知识背向而驰，多少年的信仰不是那么一会半会就能被改变。

　　李亚男的身体飘到了三盏大油灯上方一米处，三盏大油灯一盏对头，一盏对腰，一盏对脚。

　　九星夺命阵要利用星辰之力，将李亚男的三魂七魄强行夺回来，这三盏大油灯便是她的本命灯，天灯主天魂，地灯主地魂，人灯主人魂，将天地人三魂引入李亚男的体内。

　　因为是强行夺回的三魂，所以魂魄入体会很不稳定，需要收魂符来稳住魂魄，若没有收魂符王阳就必须分神分力去帮着李亚男护住魂魄，那样他主持阵法就会力不从心，加大困难。

　　这便是收魂符的作用，也是王阳无论如何也要画出收魂符的原因。

　　李亚男的身子飘到了中央，九星夺命阵算是真正布置完成，从天空往下看的话，会发现九九八十一盏小油灯摆成了九星八门的形状，中宫九盏油灯之内是十只卦碗，卦碗之内是三盏大油灯以及漂浮的李亚男和正主持阵法的王阳。

　　阵法已成，王阳稍稍松口气，阵法形成仅仅是开始，不能将李亚男的三魂七魄夺回来，或者少一个这阵法都会失败，他还马虎不得。

　　“诸位星君，得罪了！”

　　王阳嘴里轻叫了声，九星对应九大星君，如今他从星辰中借力夺命，就等于要借助九大星君的力量，星君是飘渺的存在，没人知道它们是不是真的存在，但王阳明白，这九大星君是真的有，它们代表的是天，接下来他就要斗天。

　　王阳没想过九星会很大方的让自己直接借力，真那样这九星夺命阵就不会那么困难，天道不仁，视万物为刍狗，这可不是说说而已，在上天的眼中所有的人都是一样，生命都是一样，人和蚂蚁没什么区别。

　　所以别指望着它们会真的帮忙，必须用阵法引动，强行借助他们的力量才行。

　　九星夺命阵成，空中的九颗星辰也变的更亮，现在就是普通人也能发现它们的不同。

　　“阵法已成，要开始了！”

　　芒砀山的老者轻声说了句，还回头看向西方，别人都以为是他在布阵，只有他自己明白布阵者不是他，但距离他也不远，他能感应到这九星夺命阵就离他几十里，在他的西方。

　　“注意看，不知道这次赖老能不能像他先祖一样成功！”

　　西湖别墅，胡争天正带着胡斌注视着星空，芒砀山的赖老继续为王阳背着黑锅，谁让他的先祖赖布衣太有名，而且使用九星夺命阵成功过，不仅仅是胡争天，西川成都，南北很多地方，很多人这会一起念道着赖老的名字。

　　他们看向的也都是芒砀山的方向，他们不知道这次阵法的具体位置，但大致都能判断出来方向，偏巧夏邑县就在芒砀山旁边，距离非常的近，只有区区五十多里路，赖老这黑锅想不背都难。

　　“李亚男五行属金，本命星为天权星，弟子王阳恳请文曲星君大慈大悲，为李亚男引回天魂！”

　　王阳拿着桃木剑，围着李亚男快速的走动着，天权星对应的油灯在西北乾六宫，西北方向的九盏小油灯瞬间爆发出比其他油灯更亮的光芒。

　　北斗九星有九宫，由九位星君值守，分别是天枢宫贪狼星君，天璇宫巨门星君，天机宫禄存星君，天权宫文曲星君，玉衡宫廉贞星君，开阳宫武曲星君，瑶光宫破军星君，动明宫左辅星君，隐元宫右弼星君。

　　李亚男本命星是天权星，所以王阳首先找的就是文曲星君，借文曲星君之力，引李亚男天魂。

　　空中，天权星猛然爆出比其他八星更亮的光芒，王阳头顶“轰隆”一声爆响，西北方向之前最亮的九盏小油灯猛然暗下去了很多，这如同炸雷般的爆响让周围的人都吓一跳，连罗全的手都忍不住哆嗦了一下。

　　他不愿意相信眼前一切，但却没有合理的科学解释，这会的他最为迷茫。

　　“星君不同意，那莫怪弟子得罪了！”

　　巨大的雷声没有吓住王阳，这本来就是他预料之中的事，要是那么顺利也不会有天道无情之类的话流传下来，王阳本来就没打算顺顺利利借助到星力，他原来的计划就是动粗，刚才不过是先礼后兵。

　　斗天夺命，一个斗字已经说明了一切。

　　“九星归位，西北，起！”

　　王阳嘴里念了一段咒语，念完之后大叫了一声，西北方向的九盏小灯瞬间腾空一米，而天空中的天权星星光变的更加明亮，明显和其他八星有着区别。

　　九星夺命阵，九星已经归位，被阵法所牵制，通俗点解释就是天上的北斗九星是风筝，地面上的八十一展油灯就是风筝线，王阳则是那手握那风筝线的人。

　　风筝不是不愿意下来吗，没关系，王阳手握风筝线可以强行将它拉下去，等于强行借力。

　　“开始了，首先斗的是天权文曲星君，不过斗一等于斗九，其他星君不会袖手旁观！”

　　胡争天自言自语，天上九星的表现让他们明白布阵之人已经开始行动，一旁的胡斌默默点头，眼睛死死的盯着天空，一眨不眨。

　　全国各地很多相师都在看着天空，哪怕是那些根本不知道九星夺命阵的相师也明白九星异动非同寻常，能猜到这是有人斗天改命，这样百年难得一遇的事情自然不会错过。

　　就算看不懂，通过星辰的变化他们也能领悟很多，那些本就有着高深本事，明白这次阵法的人能收获的更多，天威难测，与天斗谁都不知道会带来怎么样的天罚，平时很少有人会这么做，现在有这样一个直接观摩的机会，能让他们感悟和天斗的过程，提升自己。

　　这就像一堂实践观摩课，可惜他们都不在阵法旁边，若是能亲眼看着布阵之人斗天，收获会更大。

　　一些和赖老关系不错的相师这会也都在暗骂，骂他不够意思，布置这千古名阵竟然不提前打个招呼让他们去观摩，可怜的赖老再次背了黑锅。


第20章 天地有正气

　　九盏小灯一起，相当于王阳手握风筝线，用力要把风筝给拉下来。

　　这次王阳要拉的风筝就是天权星，天空中天权星快速的闪亮着，这奇特的星象也吸引了更多的人，天权星现在的样子确实古怪，谁也没见过天上的星星这样闪动过。

　　“无谓挣扎，没用！”

　　王阳咬着牙叫了声，浩然正气快速翻动起来，西北九盏油灯的亮光也越来越盛，而相应的天权星星光开始慢慢暗淡了下来。

　　星君的力量强大无比，但无奈它现在因为九星夺命阵而被束缚，施展不开，只能让王阳牵着走，就好像风筝飞的再高都挣脱不了那根风筝线。

　　“呼呼！”

　　王阳周围突然起风了，飞起来的九盏小油灯降落了足足半米，火苗漂浮，像是快要熄灭了一般，其余八组七十二盏油灯灯光也开始暗淡，连带着三盏大油灯火苗也下降了不少，周围仿佛一下子暗淡了下来。

　　李明龙，白云他们的心马上揪了起来，他们不知道这阵法的作用，可没吃过猪肉总见过猪跑，诸葛亮七星灯续命的事他们也知道，明白油灯和人的关系，这油灯一旦灭了可能人就没了。

　　“九星联手了！”

　　西湖别墅，胡争天眼睛微微眯了下，一颗被阵法牵制着的星星现在奈何不了王阳，甚至比不过他，但九星一联手则完全不同，一个人在厉害，同时放九个风筝也会吃力，如果说一个风筝的力量他还能控制住，那九个风筝有可能将他都带到天上去。

　　一旦失控，失败的就是他。

　　“该死，这么强！”

　　王阳满面通红，九星联合带来的压力全都在他的身上，他已经提前估算了九星联手的威力，而且知道他一旦对天权星动手，其他八星不会袖手旁观，只是没想到他们联手会这么早，他还没把天权星怎么样呢。

　　“天为阳，地为阴，日为阳，月为阴，山为阳，水为阴，天地有正气！”

　　王阳低声念咒，“天地有正气”被他一字一字缓缓吐出，吐出五字之后他的身体猛然爆出一阵白光，一股浩然正气凌空而起，周围的风顿时减少了很多。

　　浩然正气为天下第一阳刚之气，无坚不催无坚不破，被九星联手强大压力压迫的王阳被迫直接使用浩然正气抵抗，这样虽然挡住了九星联手的反扑，但也加大了他的消耗。

　　“这么狠，一点机会都不给留，老子今天和你们拼了！”

　　王阳愤愤的叫着，一向脾气好的他这次也骂出了脏话，这九星联手也就罢了，还给他玩阴的，突然连在一起同时向他下手，险些让他中招，这口气他一定要出。

　　“天地有正气，日月山水星，化形！”

　　王阳嘴里轻声念着，五道黑白光团在他上空缓缓出现，并且融合在了一起，一为日，一为月，一为山，一为水，一为星，五道浩然正气化出了五种形状，散发着骇人的威压。

　　周围十几人都忍不住后退了几步，有的人腿都开始发软，想要下跪膜拜。

　　“这，这还是小把戏吗？”

　　李明龙呆呆的看着天空，突然对身边的罗全问了句，强烈的威压罗全也感受到了，他机械的摇着头，但什么话也没说出来。

　　小把戏，要说油灯自己点亮是小把戏还能说的过去，一些化学方法确实能做到，可让人体自己漂浮着，引发雷鸣，狂风，甚至是眼前着五团肉眼可见的化形光团，绝对不是什么小把戏能做到的事。

　　更不用说那强烈的威压，连他都想要膜拜。

　　“九星，起！”

　　随着王阳的话，地上九九八十一盏小油灯全部凌空飞了起来，五道化形的浩然正气更是凌空飞起，直朝星空而去，眨眼便到了天权星之前，五道化形之气狠狠的撞击在天权星之上，爆炸开裂。

　　八十一展小油灯爆发出耀眼的光芒，那三盏大油灯的火苗更是一下子升了起来。

　　“文曲星君，今日你帮也得帮，不帮也得帮，你这星辰之力我要定了！”

　　已经撕破了脸皮，王阳也不在客气，恨恨的说着，没有文曲星的星辰之力，王阳无法引回李亚男的天魂，天魂是第一步，连天魂都引不出更不用说接下来，王阳现在也是发狠了。

　　“那是什么？”

　　西湖别墅，胡争天猛的站了起来，呆呆的看着星空，五团浩然正气一般的人看不到，但瞒不过他们这些玄门高手，胡争天以及其他几位老者全都注意到那撞击天权星的五道化形浩然正气。

　　胡斌也是瞪大了眼睛，不解的看着星空。

　　“居然反击了，向星君直接反击，冒犯天威，赖老什么时候有这样的魄力？”西川成都，那老者也站了起来，呆滞的看着天空。

　　“浩然正气！”

　　最吃惊的还是芒砀山上的赖老，他脱口大叫了一声，马上转头看向了西边，他眼睛不断的闪动着精光，一分钟后他突然向山下走去，走的速度非常快，比一个正常的小伙子还要快。

　　别人看不出，作为青乌门当代掌门，赖布衣嫡系传人，他一眼就感受到了浩然正气的力量，浩然正气不仅仅是天下第一阳刚之力，也是他们青乌门很多高级术法需要的力量，可惜自从赖布衣之后青乌门乃至整个赖家都没人能够修炼出浩然正气。

　　对赖老来说，浩然正气的出现比这九星夺命阵还要重要。

　　天空中天权星的亮光暗淡了很多，甚至还不如最开始，王阳这一手反击够很，浩然正气正常是不可能进入星空，可他将浩然正气化形，化为了日月山水星，这是阴阳互补五行齐备，化形的浩然正气也就有了进入星空撼动星君的能力。

　　“星君之力，给我抽！”

　　王阳桃木剑直接遥指空中的天权星，天权星更为暗淡，一股星辰之力借助九盏油灯开始下降，他这是强行抽取星君之力，为李亚男引魂。

　　“霸气，比我还要霸气，不管星君如何反应，强抽星力，这是老赖的作风吗？”

　　长白山，一位老者目光呆滞，眼睛直直的盯着天空，王阳强行抽取星力的行为已经被一些人看了出来，这位老者便是其中之一。

　　天威难测，冒犯星君已经足够震撼了，有可能引来天罚，这强行抽取星力如同打脸，天罚不降才怪。

　　“轰隆隆！”

　　王阳头顶上空猛然出现一道炸响，风再次狂暴了起来，除天权星外其余八星都急促狂闪，甚至开始变换方位，将天权星护在了中间。

　　王阳之前强抽星力的举动彻底激怒了这八星，八星不仅反击王阳，还护住了天权星。

　　王阳的压力再次加大，就好像他手上放着九个风筝，有一个快要拉下来了，结果其他八个风筝都增强了力量，反而想将他带入天空。

　　被风筝带带空中会是什么结果？摔下来必然粉身粹骨，这八星是想要他的命啊。

　　“米粒之光，岂能与皓月争辉，弟子王阳，恳请月母相助！”

　　日为父，月为母，对陆地上生活的人来说太阳和月亮是必不可缺之物，太阳光耀大地，哺育万物生长，月亮夜晚照亮大地，带动天下之水流动，养育万民。

　　九星联合，王阳以一己之力战胜并不容易，这会的他居然向月母求助，当看到天上月亮开始缓缓发亮的时候，胡争天不仅仅是呆滞了，简直是傻了。

　　月亮是什么，那是万民之母，与大地同在，一般的人哪怕是高深相师，能借用一些月亮之力已是很难得，这次的阵法竟然引动了月亮之力，这等于是让月母帮着布阵者对付九星。

　　就好像一普通升斗小民，开口请求让帝王皇后来帮他一样，让人震惊的是这本不可能的事还真成功了？

　　月之力一动，九星闪的更急，似乎真的着急了。

　　一道别人看不到的月光从空中直射而下，照在了王阳的身上，随后便消失不见，月亮也恢复了原来的样子，王阳则是身子一震，脸上现出呆傻的笑容。

　　他请求月母相助，并没想过月母真的会帮他，要的是月母响应，只要月母响应一下那也是给他极大的支持，能让九星感觉到压力，不敢对他下死手。

　　没想月母竟然直接出手，虽然不是针对九星，可却给他帮了不小的忙，他体内的浩然正气被月光一照瞬间全部恢复，而且增强了不少，比之前足足增长了一倍。

　　这可是大造化，原本凭借王阳一人之力是斗不过九星联合，可现在他力量增强了一倍，天权星之前又被他击伤，此消彼长，现在的他已经能压制住九星。

　　“风水轮流转啊，你们不是很团结吗，我让你们团结，天地有正气，日月山水星，化形！”

　　得到强大力量的王阳索性不在怕浪费，再次将浩然正气化形，直接冲上星空，这次五形击中了天枢星，天枢星的星光瞬间黯淡了下来。

　　“化形，继续！”

　　这次遭殃的是天璇星，北斗九星，三颗星辰暗淡，让它们保护天权星的阵势有了松动，趁此机会王阳再次拉动阵法，强行抽取天权星星力，一道道星力无形中被引入到地面的油灯之中，西北九盏油灯像灯光一样明亮。

　　“来了来了又来了，天那，压着星君打，我吴疯子向来只服天和地，老赖，这次我服你了！”

　　长白山上，老者身子打着哆嗦，能对星君进行反击，强行抽取星力已让他无比吃惊，没想到现在是星君被压着打，让平时有疯子之称的他也感到了害怕。


第21章 正气在吾身

　　三星受创，星君之力再次下降，加上有月母出手，剩余六星也有忌惮，无法发挥全力。

　　一成，两成。

　　西北九盏小灯变的更加明亮，主天魂的大油灯火苗更是变成了火柱，直接将上空的李亚男包裹住，诡异的是这火对李亚男没一点的伤害，连她的衣角都没点燃。

　　这是天魂命火，也叫本命天魂火，本就属于李亚男，怎么可能对她有伤害，王阳了解这一切毫不在意，倒是周围那些李亚男的血缘之亲全都瞪大了眼睛，不敢相信的看着前面。

　　最震惊的还是罗全，他一直都和李亚男在一起，非常清楚王阳不可能在她的身上做什么手脚，可那火是他亲眼所见烧到了李亚男的身上，李亚男居然一点事没有，眼前的这些已经让他无法用科学来做解释。

　　三成，四成。

　　王阳嘴角现出一丝喜色，只要让他抽取足够的文曲星力，他就可以强行将李亚男的天魂召回，送入她的体内，天魂主意识，是三魂中最重要的一魂。

　　五成，六成。

　　快了，王阳加大了浩然正气的输出，他浩然正气刚被补充，而且是直接增强一倍的补充，现在也算是财大气粗，哪怕多消耗一些也不怕。

　　七成，八成，西北九盏油灯如同太阳般的明亮，天魂命灯更是火苗长出丈余，照亮了整个木材厂。

　　“轰隆隆！”

　　炸雷再次出现，这次不仅跟着狂风，连大地都在颤动，周围十几人惊恐的向外看着，很多人还抱在了一起，或者抱住身边的东西。

　　天空中的九星一起明亮了起来，包括之前暗淡的天权，天枢，天璇三星，九星一起发力，在王阳即将成功的时候狠狠给他来了一次反击。

　　处于中心的王阳脸色比刚才还红，他已经说不出话来，不过他左手手指快速掐动着，右手中的桃木剑更是一直指着天权星从没改变过，九星刚才居然还隐藏了力量，现在给他来了下阴招，突然发动。

　　“噗！”

　　王阳猛然张开嘴巴，一大口鲜血喷射而出，全都被他吐在了地上，刚才即将成功收取星力，他的注意力和力量也都集中在阵法上，虽然对九星有所防备，但最后还是被九星偷袭成功，他没想到之前九星一直隐藏着力量。

　　星辰的力量本就强大，若不是它们被阵法所牵制，王阳对付一个星君可能都不会成功，天有天威，星君代表的就是天的力量，王阳数次反击已经让它们颜面无存，刚才它们确实是出动了全力，对王阳进行的反击。

　　星君也有星君的尊严，虽然月母给它们的压力很大，但它们毕竟是天上的星辰，而且是九个星辰，不可能因为月母的插手就对王阳网开一面，更不用说刚才王阳的反击也打出了它们的火气。

　　一时不查，让王阳自己也受了伤。

　　“老虎不发威，你们真当我是病猫，奶奶的，和你们拼了！”

　　再次被阴了一把的王阳愤怒的爆出粗口，左手的手印掐的更快，身子快速走动着。

　　“天地有正气，正气在吾身，八方地灵听吾号令，所有灵力，结！”

　　王阳终于掐好了指诀，念完咒语王阳周围的风突然停了，不过阵法之外的风更强，十几人都退到了墙根处，前面已经让他们站立不住。

　　方圆五十里内的地气突然涌动，无数灵气蜂拥而来，快速汇聚在王阳的上空，这一手灵力四圣咒乃是《皇极经世》密咒卷所记，密咒是不可外传之咒，而且只有浩然正气才能够催动，没有浩然正气别人学走也没用。

　　密咒一出，王阳体内的浩然正气一下子又去了大半，若不是他突然暴增了一倍的浩然正气，这密咒中的灵力四圣咒他还使不出来。

　　一声龙吟猛然在王阳上空响起，紧接着便是一道凤鸣，随后虎啸声震耳欲鸣，李明龙白云以及罗全还有周围所有人再次张大了嘴巴，傻傻的看着上空。

　　一头十丈青色巨龙，一只火红的朱雀，散发着白光的白虎，还有那巨大龟背的玄武，四头圣兽出现在王阳的上空，如同真实一般。

　　这是四圣兽，王阳用方圆数十里的灵力幻化而出，灵力乃是大地孕育而生，滋补万物，哪怕是普通的东西被灵力滋润久了也可以变为灵体，就好像一些天材地宝，都是灵力孕养而成。

　　举个例子，著名的动画片葫芦娃，那七只葫芦应该便是灵力结成，还有一些著名的天地法宝，也都和灵力的滋养有关，大地之内到处都有灵力，只是分的很散，除非有特别的聚灵阵或者聚灵之物才可以将这些灵力聚集。

　　但也只是聚集，想真正让这些灵力滋养出一件宝贝来需要很长很长的时间。

　　王阳不需要这些灵力滋养任何东西，他要的只是这些灵力的力量，灵力四圣咒就是将灵力的力量集中，幻化为四圣之像，帮他战斗，这可是当年轩辕黄帝的不传之秘，对战蚩尤的时候用过。

　　这也是极其霸道的密咒，强行集结灵力，为吾所用，可惜有时间限制，以王阳刚才的浩然正气程度，最多不过帮他一刻钟，也就是十五分钟的时间，时间一到便会消失。

　　时间不长，但对王阳来说足够了，这可是密咒中的中级咒语，距离高级也就差一步之遥，非常的强大。

　　“四灵圣兽听吾号令，目标，天枢星，去！”

　　四圣兽以青龙为首，全都转过头颅看向天空，龙吟声再次撩响，青红白绿四道光芒快速升空而去。

　　天枢星似乎感觉到了危机，猛然闪亮了起来，其他八星亦是如此，四灵圣兽虽然不是实体，但毕竟是圣兽，从级别上来说不次于它们。

　　“那，那是，四灵圣兽？”

　　西湖别墅二层阳台，胡争天猛的一呆，手中的紫砂壶掉在了地上都不知道，四道亮点出现在了星空，这是灵力结成的灵体，普通人看不到，也只有他们这些真正的相师能够看清。

　　“轰轰！”

　　连续两道撞击，天枢星的星芒迅速暗淡，之前王阳是正气化形，属于一次性攻击，现在的四圣兽则是真正的灵体，可以连续攻击，天枢星刚才本就受创，现在更加的危险，节节败退。

　　“想跑，晚了！”

　　王阳冷哼了一声，刚才被它们阴的吐了一大口血，有仇不报非君子，王阳不认为自己是什么君子，但有仇能报肯定不会放过，更不用说他还需要制服这九星，借用九星之力为李亚男夺命。

　　开阳，摇光等星星力快速冲向天枢星，四圣兽给它们的威胁很大，四对一天枢星又被王阳阵法牵制，基本没有还手之力，它们要是不帮忙天枢星很快就会落败。

　　星君落败，星辰并不会消失，但总是丢人的事，这些星君更是好面子的人。

　　“居然是四灵圣兽，赖老啊，我不如你！”

　　西川成都，那老者和胡争天一样也被完全震住，等发现空中战况之后苦涩的摇摇头，他们这些老家伙明争暗斗了很久，谁也不服谁，现在他终于自己承认不如别人。

　　“连四灵圣兽你都召唤了出来，老赖，你还瞒着我们什么？”

　　长白山的老者不断摇头，今日星空的一切完全超乎了他们的想象，这次的九星夺命阵真是阵如其名，直接霸道抢夺，九星更是被压着打，现在四灵圣兽都出来了，九星的情况更不乐观，如此抢到九星之力基本已经没什么悬念。

　　只是如此对待星君，这天罚威力可会加大，如何应对必然出现的天罚？

　　“灵力四圣咒！”

　　正快速朝着夏邑县方向驶来的一辆车上，赖老猛然从天窗探出了脑袋，注视着遥远的星空。

　　灵力四圣咒，非浩然正气不可使用，这四圣兽的出现更加证明了布阵者使用的就是浩然正气。

　　“开快点！”

　　赖老脑袋还在外面，开车的司机加快了速度，芒砀山在芒山镇，这里有一个高速路口，走高速到夏邑县只要十几分钟，非常的近。

　　十几分钟，赖老的心跳却开始加快，青乌门自赖布衣之后传承近千年，这千年来其实他们都有一个使命，这个使命在他这一代终于出现。

　　四灵圣兽升空，王阳也没闲着，西北九盏小油灯再次飞起，刚才的星力都已经抽到了八成，结果九星联手又阴了他一下，让他前功尽弃，差点连阵法都失败。

　　现在有四灵圣兽牵制住九星，正是他重新抽取星力的好机会。

　　一成，二成，星力很快再次抽取到八成，天魂命灯的火苗再次将李亚男包裹住，王阳手上没停，继续强行抽取天权星的星辰之力。

　　九成，十成。

　　天魂命灯猛然爆出亮光，星力已经足够引魂，王阳没有任何迟疑，嘴里快速念叨：“星辰之力覆盖八方，上通九天，下入九幽，李亚男，无论你在何方，现在速速回归，急急如律令！”

　　随着王阳话音落下，一团白色的光球突然出现在李亚男身体的上空，天魂命灯的火苗变的更加欢乐，李亚男的天魂已经被引出来了。

　　见光团徘徊在李亚男身体上空一直漂浮，王阳猛然叱喝道：“李亚男，既已到家，为何不回？”

　　白色光团猛的一震，迅速钻入李亚男的体内，收魂符发出一道亮光，天魂命灯的火焰瞬间下降，变为了最开始的样子，小小的火苗不断的闪动着。

　　“成了！”

　　王阳脸上忍不住露出一丝喜色，费了这么大的劲，这么辛苦，还和星君斗了这么长时间，总算将李亚男的天魂引入体内，这九星阵的第一步算是完成了。

　　但也只是第一步完成，三魂七魄，目前只有一魂入体，还有二魂七魄需要夺回来，不过有着第一次的成功，王阳的信心也增加了很多，这九星夺命阵最难的就是第一魂，其次是第二魂，七魄的时候他不需要主动出击，只要迎接煞劫便可。

　　天魂入体，天上的九星索性不在反抗，王阳也操控四灵圣兽不去进攻，他的目的已经达到了，没必要再和九星交战，更何况一会引人魂的时候还需要九星之力帮忙。

　　“诸位星君，弟子多有冒犯，请多多见谅！”

　　王阳抱拳对着星空，傻呵呵的笑着，九星要是能说话肯定会骂他，典型的得了便宜还卖乖，可不管怎么说王阳已经强行抽走了星力，完成了九星夺命阵的第一步，它们等于是失败者。

　　“天怎么了？”

　　李亚男表姐刘英突然叫了声，王阳的上空本来晴空明朗，可这会突然乌云密布，更有电闪雷鸣在其中，王阳的笑容猛然僵硬在了那里，嘴角时不时的抽搐一下。


第22章 天罚

　　天空中的乌云，带给人无限的威压。

　　这不是普通乌云，而且这团乌云只有木材厂上空才有，之前几次炸雷声倒是引起周围部分人的注意，好在这木材厂位于郊区农村，周围的人很少，现在又关着大门，没人过来，这会注意到这乌云的人并不多。

　　“天劫！”

　　王阳嘴角继续抽动，有天劫并没有出乎他的意料，九星夺命阵是逆天阵法，夺回一魂便有一劫，抢回一魄便迎一煞，共有三劫七煞，这三劫便是天地人三劫，这点《皇极经世》中早就告诉了王阳。

　　只是按照《皇极经世》的描述，这里的天劫和平时所描述的那种天劫并不相同，这只是天魂的天劫，威力并不算大，而起没有劫云形成，王阳现在面对的天劫不仅形成了劫云，还那么的浓密，还形成了劫云，很明显有别的原因。

　　“卑鄙，无耻，你们这是公报私仇，假公济私！”

　　很快王阳便想明白这一切，他脸色变的更为难看，嘴里大声的骂着，很明显，这次的天地人三劫中的天劫之所以加大，和他之前冒犯天威，强抽星力有关，或者说，这就是星君给他的天罚。

　　天罚降临，还是直接增强了阵法的一劫，让王阳的处境立刻变的危险起来，难怪他会如此的骂着天上的星君。

　　骂也无用，劫云已经形成，这劫雷必然增强，正常的天劫只有一道不难对付的闪电，毕竟这三劫七煞针对的是阵中之人，也就是李亚男，李亚男只是个普通女子，强大的劫雷她根本承受不住，会灰飞烟灭。

　　现在显然因为王阳的关系，这天劫和对王阳的天罚合并在了一起，谁让王阳也在阵中，星君这么做并不算违规。

　　“来吧，天罚又如何，今日我本就是要斗天夺命！”

　　王阳深吸一口气，调整好自己的状态，手中更是不断掐动指诀，这次的天劫马虎不得，一旦失败不仅他要遭受重创，连李亚男也彻底完了。

　　天地不仁，以万物为刍狗，这些星君丝毫没有将一条生命放在眼里的行为，更加让王阳深深理解了这句话。

　　“轰隆隆！”

　　乌云爆响，王阳的神情也越来越凝重，正常情况下李亚男天魂入体后这第一劫很快就会下来，第一劫落下的时间越慢，威力也就越大。

　　“星君没了动静，那四灵圣兽也消失了？”

　　胡争天有些奇怪的看着星空，根据刚才的观察，天权星的星力明显已经被强行抽走，这九天夺命阵的第一步已是成功，为什么那么长时间天上没有一点的动静？

　　他们没在阵法之前，根本不知道王阳现在面临的问题，也不会想到星君那么卑鄙无耻，将天罚与第一劫相结合，来报复王阳。

　　“第一劫加天罚！”

　　木材厂外，已经到了的赖老在车里注视着木材厂上空的劫云，嘴角也忍不住抽动了下。

　　论对九天夺命阵的了解，除了王阳也就属他最强，他自然知道三劫七煞的存在，加上他的年纪和经验，只是看了几眼他便明白这是增强的三劫，是星君对王阳的报复。

　　赖老从车上走下来，就这么站在木材厂外面，并没有进去。

　　“轰隆隆！”

　　劫云再次发出轰响，一些住的近些的居民急忙将家中晒着的衣服收起，很多人都以为这是要下雨了，并不知道是人为引来的天罚。

　　“来了！”

　　王阳神色一凛，嘴里急忙念叨：“天地之尊，日月之精，四方坚土，来护吾身，急急如律令！”

　　随着王阳的咒语念完，他以及李亚男的身上都出现一层光色的光罩，这是土护咒，金木水火土，真论防御以土为尊，五行咒语中土咒一般都是防御，这天罚打不破，击不退，只能硬生生的抗过它。

　　谁让他之前不懂变通，星君那里一点面子都没留，结果让这天罚现在就降临。

　　当初赖布衣的九天夺命阵能够成功，首先是他当时的能力就比现在的王阳强，其次是他比王阳委婉了多，毕竟当时的赖布衣已经成名，对很多事知道分寸，当时星君同样不愿意借力，但赖布衣连打带哄，让九星有了台阶下，最终借取到了星力。

　　王阳倒好，直接抢夺走星力，星君颜面全失，现在报复他也属于常情。

　　“咔擦！”

　　一道碗口粗大的雷电从空中落下，王阳和李亚男身体之外都冒出阵阵白光，九九八十一盏小油灯灯是火焰急缩，变成了一个小光点，像是要熄灭了一般。

　　整个木材厂，只有那耀眼的紫色电光。

　　“以吾正气，开天辟地，引雷！”

　　王阳手中的桃木剑突然指向地面，他全身紫光一闪，整个人哆嗦了下，而桃木剑则咧开了几道碎缝，地面微微晃动了下。

　　雷电不复存在，王阳和李亚男身上的黄色光芒也消失不见，八十一展小油灯的火苗重新窜了上来，这第一次的天劫算是渡过去了，也让王阳渡过了星君对他的天罚。

　　“好险！”

　　王阳看着裂开的桃木剑，后怕的摇着头，他低估了这天罚的威力，这样的天罚根本不是他一道小小的土护咒多能抗衡，若不是紧急时刻脑海中猛然出现了一段咒语，将这劫雷的威力引入了地下，他和李亚男这次都玩了。

　　这可是天罚，又是他彻底得罪星君之后的天罚，威力能小才怪。

　　刚才自动出现在他脑海的同样属于密咒，叫“正气引雷咒”，可以将一部分雷电威力引入地下，前提是必须站在大地或者山上，水中和空中都不行，这道“正气引雷”咒也是很多雷系咒法的克星。

　　王阳幸好在这木材厂，脚下都是土地，要是按照最初他所想找个大点的天台布阵的话，就算这正气引雷咒出现他也无可奈何，高楼的天台脚下可都是楼板，首先他将雷引不下去，其次就能真引下去了，那整栋楼的人和他一起都会完蛋。

　　“总算是过去了！”

　　王阳抹了抹额头的汗水，天魂入体，天地人三劫中的天劫也已过去，九星夺命阵等于完全操控在王阳的手里，接下来九星不会再对他进行反抗，他还可以借助一定的九星之力。

　　“王先生，是不是结束了？”

　　巨大的动静结束后，李明龙小心的向前走了走，对王阳问了句，他的称呼已经改变，不在是之前的同学，而变为了先生。

　　他很清楚，王阳绝对是那种他只听说过，但从没有见过的高人。

　　“还没有，不过也快了！”

　　王阳回答了他一句，三魂七魄，现在才回来一魂，从数量上来说还早着呢，不过这第一步是最难的一步，只要完成第一步后面成功的希望则增大了不少，这么说倒不是故意哄骗李明龙。

　　听王阳说还没结束，李明龙自己又退了回去，他明白王阳的事他帮不了任何的忙，只能等待。

　　“师傅，您怎么不进去？”

　　木材厂门外，开车的弟子对赖老很好奇的问了句，他是老赖的徒弟之一，学的是炼体之术，风水相术学的不多，但也明白这里面正有人布阵，还是他们青乌门最有名的九天夺命阵。

　　“不急，还没到时候，我们就在这等着！”

　　赖老轻轻摇头，九天夺命阵正在运行之中，他无论有什么话想说现在都不是什么，反而会打扰里面的布阵之人，所以现在没有进去，他只要知道自己找对了地方就行。

　　“李亚男，芳龄二十过二，坐命星为白虎星，弟子请九位星君相助，得白虎星力，引地魂入体！”

　　王阳双手抱拳对天，手上还提着裂开的桃木剑，这桃木剑虽然坏了，可还能用，这会可没有替代物，只能暂时凑合。

　　天上九星依然闪现，阵法没有彻底完成两隐星是不会消失，这会的它们还在九天夺命阵的牵引之内。

　　过了足足好几分钟，周围任何变化都没有，王阳倒是吹了几分钟的凉风，连一点的回应都没有得到。

　　“诸位星君，之前在下确实鲁莽，可念我是救人心切，又承受了天罚，接下来我们齐心协力，引回地魂可好？”

　　王阳无奈摇头，之前确实将这九位星君得罪的太狠，正常来说天魂已经引入体内，它们失败后被九星夺命阵所控制，对他的话不应该反抗才对，毕竟事情越早结束对它们也越好，可这会它们毫不搭理，丝毫不在意这些，只能说明他们心中对王阳的怨恨太深，不打算配合。

　　几分钟后，天空还是原样，地面也没有任何变化，王阳脸上的肌肉跳了几下，最后无奈说道：“诸位星君不愿意帮忙，在下不怪，那在下自己动手！”

　　九星不帮忙，王阳并不是没有办法，他已经彻底控制住九星，完全可以使用他们的星力，他们不主动帮忙，那他只能自己动手使用这些星力。

　　这样一来威力会大打折扣，毕竟九星主动帮忙和被动意义完全不同，而且主动帮忙等于他有九个帮手，被动的话还是他自己。

　　“九星，起！”

　　王阳不在迟疑，手持桃木剑轻轻念了声，九九八十一盏小油灯全部漂浮了起来，油灯中的亮光快速增强，整片空地再次被照亮。


第23章 背叛

　　引回天魂需要的是本命星的星力，要引地魂则需要坐命星星力相助。

　　李亚男坐命星为白虎星，这可是赫赫有名的凶星，白虎星坐命，必有苦难，李亚男今年又冲太岁，也该她有这一难。

　　坐命白虎，克夫丧偶，说的就是坐命星为白虎星的女人，也不知道这李亚男有没有男朋友，有的话等于是害人家，和坐命白虎的女人谈恋爱，那可是会多灾多难，诸事不顺，结婚的话更有可能把小命给丢了。

　　想到这些，王阳又忍不住摇了下头，看到八十一展油灯全都浮起，王阳收敛心神，现在不是考虑这些的时候，如果救不回李亚男，不管坐命星是什么都没用。

　　“白虎星君，弟子今日救人需要星君星力指引，还请星君大慈大悲，助我一臂之力！”

　　王阳转向西面，白虎星在北斗九星之西，此时的白虎星隐藏未现，他只是对着方向打招呼。

　　这打招呼可不是嘴里说出话来就是，地面上那么多人，距离又那么远，你叫的声音再大星君也听不见，或者根本不会理会你，王阳用的是九星之力喊话，利用星力传说，白虎星必然会有反应。

　　果然，他话音刚落，西方便闪现出一亮点，白虎星自己主动现身。

　　白虎星一现，很多风水相师立刻发现，特别是那些那明白了阵法的人，纷纷摇头。

　　“这引地魂居然要找白虎星，难啊！”

　　西湖别墅，胡争天说完又看向旁边的孙子，胡斌也在叹气，轻声道：“白虎星性凶，而且又是杀星，哪怕知道赖老胜了九星它也不会主动帮忙，九星夺命阵只对九星有用，无法困住这白虎星，接下来还有得苦斗！”

　　“你说的没错，不过有九星相助，以赖老的能力想必是可以成功！”

　　胡争天欣慰点头，十五岁的孙子确实是个天才，各方面能力都不错，特别是眼力和见识，就刚才他说的那些话，全国能真正明白的最多也就数百人，在他这个年纪上能看懂这些的，可以说万里无一，仅此一点，胡斌也是同龄人中的佼佼者。

　　白虎星出现了，王阳并没有高兴，果然，白虎星刚出现，木材厂上空便出现一道虎啸之声，震的李明龙他们差点没坐在地上。

　　这虎啸声中充满了愤怒和不屑，很明显，白虎星拒绝了王阳。

　　“听这白虎之声，是没有答应布阵之人！”

　　木材厂外，开车的年轻弟子对赖老轻声说了句，他们在外面也听了虎啸声，只是没有里面那么强烈，再远一点声音会更淡，远点的居民都没什么反应，白虎只是一星，带来的动静没有之前九星联合那么大，否则就这一声虎啸便会引来警察，没有动物园的地方出现了老虎叫声，那还不把人吓死。

　　“在凶星之中白虎也有着赫赫之名，它如果能答应那才叫奇怪，坐命白虎，不好啊！”

　　赖老叹了口气，如果是其他坐命星，以九星夺命阵现在控制住九星的情况，很有可能可以商谈借力，但白虎星是绝对不可能，白虎星不可能有任何的妥协，只能说李亚男命不好。

　　赖老很清楚，当年先祖赖布衣之所以能顺利成功，与第二步和平通过有很大的关系，当年赖布衣在第二步引地魂之时，事主坐命星为天德星，那是一福星，而且特别好说话，根本没有动手就帮了赖布衣。

　　这等于说，里面布阵之人遇到的情况比当年赖布衣还要艰难。

　　“九星之力，为吾所用，星力冲天，所向披靡！”

　　虎啸声后，王阳直接掐了个手印，桃木剑指向空中出现的白虎星，其实自从他算出李亚男坐命星之后也明白，这第二步不可能和平解决，和白虎星必有一斗。

　　白虎星只是一个，但它并不受阵法所影响，发挥的是全部力量，就如同空中的苍鹰，如果王阳单独对付这样的苍鹰，那肯定有多远跑多远，人家在天上，他在地下，只有人家打他的份，他连还手都难。

　　可现在不同，他有九星之力，等于手中控制着九个风筝，虽然是风筝不能主动帮忙攻击，不过和这苍鹰斗一斗的实力还是有了，至少他有办法攻击到空中的苍鹰。

　　九星之力，瞬间凝结，天空中的北斗九星也开始闪亮加快，星力不断的集中。

　　开始了，能看懂的风水相师无不瞪大眼睛，这可是真正的星辰之斗，和之前还不同，之前王阳对付九星无论是浩然正气还是大地灵力，都是地面上的力量，这次则是星力对星力的对撞。

　　王阳可以使用九星之力，当然不会使用自身力量去硬碰白虎星。

　　“轰轰轰！”

　　空地上空不断传来沉闷的响声，八十一展小油灯的小火苗更是不断的上升缩小，也不断的晃动着位置，一会上升一会下降，让李明龙和白云看的是心惊肉跳，生怕这些灯有了什么闪失。

　　“该死，你们出工不出力也就算了，能不能别拖我后腿？”

　　王阳心里暗暗骂了一声，他操控九星之力明显感觉到这些力量的排斥，让他对付白虎星事倍功半，他用九星的力量，也没能对白虎星起到一点的威胁，反而暴怒的白虎星时不时反击，让他都有些危险。

　　“人魂在自身，不需要星力，之后七煞为金木水火土五行之煞以及风煞和心煞，煞力不强，我只要留点浩然正气备用即可，眼下也就这白虎星难对付，赢了它，就等于胜利！”

　　王阳心里不断的计算着，之前他消耗了很多浩然正气，刚才又恢复了一些，现在大概有一半的样子，因为有之前月母将其力量增加一倍的帮助，他现在的一半的力量比之前全部还要多一些。

　　这样一来，他原本的计划就可以有所改变，至少不用那么紧巴巴的计算着力量使用。

　　“九星现在不主动帮忙，最多维持个平局，想胜白虎星根本不可能，与其耗下去还不如拼一把，赢了白虎星多休息会，多恢复一些力量应对接下来的情况！”

　　有了计划，王阳不在犹豫，桃木剑猛的一颤，手上再次掐动指诀。

　　“天地有正气，正气在吾身，八方地灵听吾号令，所有灵力，结！”

　　大地中的灵力再次汇聚，空中再次出现四灵圣兽的样子，只是现在的四灵圣兽比刚才要小了足足一半，控制的时间也比之前短一些，只有十分钟的时间。

　　主要是之前王阳刚刚使用过一次，大地的灵力恢复的很慢，还没有恢复，这些只是他刚才没有集结剩余的那些，他一会要是再用这灵力四圣咒，恐怕四灵圣兽的样子都凝结不出来了。

　　也不是没有好处，至少这样对浩然正气的消耗也减少了好多，给王阳多留下了更多的浩然正气。

　　“去！”

　　小了一些，时间也短，但至少还有威力，王阳手中还有九星之力可以用，论形势不比刚才差，刚才可是一对九，现在则是一对一。

　　四灵圣兽飞入星空，龙吟，虎啸，凤鸣声再次出现，白虎星的咆哮声也变的多了起来，它现在无力对付地上的王阳，这些声音也只有王阳能淡淡的听到，里面的李明龙众人和外面的赖老都听不见。

　　“白虎星力，给我抽！”

　　见白虎星终于被九星之力加上四灵圣兽所缠住，王阳急忙喊了一声，一丝丝白虎星力被他强行从星空中抽下，八十一展小油灯整整齐齐在离地半米处，一起增加着亮光。

　　一成，两成……七成，八成。

　　白虎星力很快被抽取了八成，还差两成就可以成功，可以强行引回李亚男的地魂，凝聚出她的两魂。

　　王阳的嘴角已经露出一丝喜色，刚想继续加大星力的抽取，耳边猛然传来一声虎啸，震的他脑袋发晕，双腿一软，若不是用桃木剑撑了下，恐怕已经倒在了地上。

　　这虎啸声只针对王阳，周围谁也没有听到，李明龙他们看到王阳差点没有摔倒也被吓了一跳，李明龙还差点跑过去。

　　“混蛋，你们，你们……”

　　回过神的王阳愤怒的大骂，身子更是气的发抖，身子更是直接站起来，不断的控制着周围的八十一展油灯，强行拉动九星之力。

　　一股股九星之力，被愤怒的王阳用力拉了出来，如同抢掠，一点面子都没在给九星留。

　　刚才白虎的反击之所以能到王阳的身上，就是因为九星最后时刻反水，突然主动撤了一半的星力，若不是王阳反应的快，及时控制住，白虎的反击就不是只到王阳耳边那么简单，是到了他的身体上。

　　白虎星可不是王阳阵法控制的星君，它不受阵法的限制，它的一击不次于之前九星的联手一击，绝对能带给王阳重创。

　　所以王阳才这么愤怒，战斗的时候身边的力量不帮他也就算了，还给他下绊子，差点害了他，换成谁都会发火。

　　九星如同叛徒般的行为也彻底激怒了王阳，现在的九星可不是刚才那样，王阳强行抽取天权星星力之后九星夺命阵已经完全控制住了它们，捏在手上的风筝敢造反，王阳不报复它们才怪。


第24章 引回地魂

　　强抽星力，王阳再无任何保留。

　　一股股九星之力如同有指引般向外飞出，王阳之前也没有预料到九星会如此难缠，被控制的情况下还敢阴他，如今九星星力撤回大半，对抗白虎星的只有四灵圣兽，缩小版的四灵圣兽单独面对白虎星并没有多少胜算，甚至可能很快消散，现在灵力组成的身影透明了很多。

　　“你们敢抵抗坏我大事，我就让你们自相残杀！”

　　王阳眼中一寒，咬着牙叫了声，也不管九星的反应，真的将星力不在对外，开始对内。

　　阵法失败，他就救不回李亚男，对他来说罪魁祸首就是眼前的九星，刚才他又被这九星连续阴了好几次，王阳就算再能忍耐，现在也到了爆发的边缘。

　　这些星君果真过于高傲，已经被他阵法所控制，还不死心的和他作对，不给它们点颜色接下来王阳还讨不了好，反正最终结果都是阵法失败，王阳索性和它们撕破脸皮，先惩罚他们。

　　“天枢，天璇，天机，星力给我出来！”

　　南方，东北，西方三组油灯比其他油灯亮了一分，而且油灯转过方向，对准了身边的其他油灯。

　　“天权，玉衡，开阳三星，星力收！”

　　西北，中央以及东南三方向的油灯灯光突然暗淡了不少，并且缩了起来，落回地面。

　　“给我打！”

　　王阳叱喝了一声，三星星力立刻朝着另外三星飞去，九星反应更为强烈，不过这会它们已经完全被阵法所困，王阳狠了心趁着四灵圣兽还在纠缠白虎星的时候对付他们，报复它们之前的反水。

　　“轰轰轰！”

　　地面微微晃动，代表天权，玉衡，开阳三星的油灯变的更为暗淡，特别是天权星，之前本就是王阳对付的主星，被伤过一次，现在受伤更重，油灯的灯光几近熄灭。

　　“奇怪啊，这是？”

　　西湖别墅，西川成都，长白山等等众多抬头看天的人全都愣在了那里，白虎星那边只有小部分力量纠缠，倒是北斗九星自己打起了自己，实在让他们摸不着头脑。

　　“这是？”

　　木材厂门口的赖老也紧皱眉头，九星闹内讧，正常来说更难以发挥作用，现在又开始自相残杀，一旦白虎星摆脱四灵圣兽回头对付它们，九星夺命阵就有可能彻底失败。

　　王阳也明白这些，但这会他已经管不了那么多，九星时不时阴他一下，一样会失败，既然都是一个结果，索性破罐子破摔，先把九星报复了再说，背叛者要比敌人更为可恨。

　　正猛抽行礼，准备再次让星君自相残杀的王阳突然愣了下，呆呆的看着上空。

　　“服了，愿意帮忙？”

　　他刚才感受到一股星力传来的信息，虽然不是语音说话，但表示的却是臣服之意，友好，王阳最后恼怒不顾一切报复九星的行为，竟然让九星不在对他相抗，愿意主动帮忙。

　　这个结果实在让他意外，但对他来说却是最好的结果。

　　“这些，这些星君，还真是！”

　　王阳无奈的摇着头，手上星力的控制开始减弱放松，不在自相残杀，正可谓横的怕愣的，愣的怕不要命的，这北斗九星算是横了很久，今天遇到王阳这个犯愣，又不要命的家伙，最终终于被打服了。

　　这也是王阳，换成其他年级大的相师根本不会这么做。

　　年级越大，懂的越多的人也就越圆滑，本身这就不是自己的事，没必要和星君变为仇家，说不定哪天他们自己需要星君之力的时候，到时候会变的更难。

　　更不用说，星君代表的是天，真自相残杀毁了一个星君之力，这伤天灭星的因果根本不是一个普通人能够承受得起的，也只有王阳这个属于自己入行，时间还短，不懂常识的人才敢如此去做。

　　“鲁莽，鲁莽啊！”

　　门口的赖老终于明白了怎么回事，他距离最近，对九星夺命阵最为了解，看出来九星内讧是因为布阵之人发狠，故意为之。

　　这样做确实解气，但带来的后果也很严重，他正想上前进入院内劝说，脚还没抬起来天上的星力又发生了变化。

　　北斗九星，九大星力，全都蜂拥而出，冲向了白虎星。

　　九星竟然主动出击，真的帮助了布阵之人，让赖老站在那里又是一阵阿呆，嘴角更是忍不住的抽动了起来。

　　这也行？

　　不管用的什么方法，现在的结果却是王阳最想要的，九星终于主动愿意帮忙这是好事，在这些星力冲向白虎星的时候，四灵圣兽也终于坚持不住，彻底消散。

　　“轰隆隆！”

　　九星合力联合，尽管九星只是被动帮忙，但至少它们不在阻碍王阳，让王阳对星力的控制上如鱼得水，和之前相比有着天壤之别。

　　四灵圣兽终于消失，白虎星的危机并没有解除，发现九星不在暗中帮着自己，反而来帮着王阳对付自己的白虎星也是愤怒无比，不断的咆哮，王阳耳边的虎啸声几乎没断过。

　　“还敢反抗，隐元星力，加强！”

　　王阳操控阵法，心里冷哼了一声，现在九星不反抗，他使用星力就如同消防员抱着的灭火栓，强大力量喷涌而出，而之前最多只是个小水龙头，还是堵塞的。

　　隐元星力加强，狠狠打击了白虎星一下，现在只靠九星之力王阳就能困住白虎星，甚至控制住它。

　　“吼！”

　　一声愤怒的虎叫声凌空响起，这次李明龙他们也都听到了，受创的白虎星变的更加暴躁，因为有九星阻拦，它无法直接针对到王阳，竟然对隐元星展开了反击。

　　王阳一时没在意，隐元星也没注意到，以至于隐元星真被它击中，隐元星受创，连带着阵法中北方九盏小灯一起跌落，有一盏灯灯油还泄露了出来，差点没灭。

　　王阳急忙将桃木剑指向北方，九盏小灯重新竖立起来，火光也慢慢变旺。

　　刚舒口气，让王阳更没想到的事情发生了，本来在他操纵之中的北斗九星再次不受他的控制，不过这次它们没有针对自己，而是冲向了白虎星。

　　被王阳阵法所控，它们本就很委屈，现在白虎星的反击彻底激怒了它们，它们不敢和王阳同归于尽，但对白虎星却没有这么多顾忌，同是星君，我们之前已经想着办法帮你了，你不领情也就罢了，还恩将仇报。

　　难道白虎星就没发现，它们一直到现在都没有主动攻击过？

　　白虎星的反击引来了九星更大的反应，九星一体，它们本来就有着旺盛的火气没地方撒，白虎星就成了这个可怜的撒气桶。

　　九星面对王阳因为有阵法牵制很委屈，可面对白虎星的时候它们就是星君，还是九个。

　　王阳手中的九个风筝瞬间全部变为了翱翔在空中的雄鹰，围着白虎星群殴，王阳根本没有出什么力，只是护着自己防备着九星突然倒戈再来对付自己。

　　天上的变化让众多相师也都呆立在那里，谁也没想到剧情会有这样的变化，这完全就是整体反转。

　　九星主动相助，主动对白虎星攻击，这比之前王阳勉强借助不情愿的星力对付白虎星完全不同，九对一，还是九个火气很大的星君对付一个，哪怕之前有几个受创，那也不是白虎星一己之力能够应付的。

　　这才是群架，真正的群殴，九个打一个，完完全全的群殴欺负。

　　“白虎星力，给我抽！”

　　见九星将白虎兄揍的很惨，几乎没有还手之力，王阳猛的哆嗦了下，急忙掐动指诀，开始强抽白虎星力。

　　这可是好机会，九星难得一次的主动攻击，一旦它们又偷懒出工不出力的，王阳就再也没有这样的机会了，或者说九星把白虎星打爆了他就再也借用不了白虎星之力。不过他这个担忧纯属多余，北斗九星可不是他，不会做那么鲁莽的事，最多也就是给白虎星一个教训罢了。

　　一成，两成……十成。

　　这一次再没有任何阻拦，王阳很快抽取到了足够的白虎星力，而且九星这一次没有任何的捣乱，还帮着他牵制白虎星，让白虎星没有任何抵抗的能力。

　　或许九星对王阳这种什么都不在乎，敢让星君互相残杀的人有了顾忌，也想着早点把事情办完，脱离这个煞神。

　　“白虎星，照四方，大地山川，河湖土地，李亚男，无论你在何处，听令速归，急急如律令！”

　　王阳手持桃木剑，站在李亚男身体之前，一团黄色光芒很快出现在李亚男身体上空，这次没要王阳叱喝规劝，这团盲光快速进入李亚男体内，收魂咒发出一道亮光之后，一切又恢复了正常。

　　成功了，地魂已经引回，回到了李亚男的体内。

　　王阳额头冒汗，心中更有很多后怕，这天地二魂引来并不容易，先是和北斗九星相斗，之后又是白虎星，每一步都是苦苦挣扎过来的，中间更是几次差点失败。

　　还好，他都成功了，这最困难的两步已经走了出去。

　　完成引魂，九星不在围殴白虎星，白虎星也没有重新反抗，静静的在天空中闪动着，它们都明白王阳这一步已经成功，没必要继续斗下去。

　　再继续相斗，那可真是星辰大战了。

　　“多谢，多谢诸位星君！”

　　王阳再次抱拳，不管怎么说这次能够引回地魂，九星功不可没，该有的表示还要有，之前仇视敌对只是之前，现在目的完成，再没这个必要。

　　就算有战争的两个国家，战争之后一样有和睦微笑对待的一天。

　　“吼！”

　　九星没有反应，倒是白虎星吼叫了一声，表达出自己的不满，但也带着一丝无可奈何，今日它被人类强抽星力确实很不甘心，但好在它是被北斗九星困住后才发生的这一切，它是败在同类之手，而不是王阳那里。


第25章 人劫

　　“成功了！”

　　西湖别墅，胡争天长长的吐了口浊气，虽然一开始很危险，也出了岔子，可最后的结果却是好的，第二步引地魂已经成功。

　　这九星夺命阵最重要的就是第一步和第二步，第二步成功，可以说整个阵法已经完成了大半，而且这次的第二步面对的是白虎凶星，一开始的北斗九星又不配合，最终能够成功实属不易。

　　“一波三折，但总算是成功了！”

　　一旁的胡斌注视着星空，轻声的说着，他的眼中满是佩服，居然能用威胁星君的方法来迫使星君就范，帮助夺取星力，赖老果然不凡。

　　他以前只知道赖老是位前辈，并没有多少直观的感受，现在他真正敬佩的人之中又多出了一个，那就是赖老，如同偶像。

　　他压根不知道，自己这次认偶像完全认错了，他当成偶像的人还在木材厂门口，正准备进去。

　　“哗哗！”

　　木材厂里面种着几十棵树，都是十年以上的老树，树很高，王阳记得小时候他还来过这里爬过树，摸过知了猴，之前这里属于国营的木材厂，后来卖给了李明龙的堂弟，最终也没能盘活这个厂子，就荒在了这里。

　　所有的树剧烈的晃动着，地面也开始晃动起来。

　　“地震吗？”

　　脑科专家罗全皱了皱眉，这个样子确实有些像地震，但又有种说不上的感觉，好像这大地的震动只有他们这一块，别的地方都没有。

　　这种感觉很不可思议，完全唯物主义，从来都相信科学的罗全，心里真的很难以接受眼前的一切，但他又非常的明白，这一切都是真的，就是眼前的震动也和油灯中央的那个年轻人有关。

　　“地劫！”

　　王阳神色凝重，轻轻吐出两个字，天地人三劫，引一魂有一劫，之前的天劫便是带着天罚一起下来，差点要了他的命，现在来的是地劫。

　　地劫来的速度非常快，基本上地魂入体没有多久便来了，来的越早威力越小，王阳心里也稍稍放松一些，至少这次九星没有跟着他捣乱，要是九星再向刚才那样趁着三劫加上天罚，他不死也得脱层皮。

　　“咔擦！”

　　一颗大树突然底下斩断，飞快的朝着王阳砸来，王阳的桃木剑已经舞了起来，八十一展小油灯也一起飞了起来。

　　“乾坤无极，紫雷受命，龙战于野，十方寂灭，急急如律令！”

　　王阳嘴里快速的念着，一道紫色电网瞬间出现在他和李亚男的上空，飞来的断树狠狠的砸在了电网上，王阳脚下连退三步，差点碰到了后面的小油灯。

　　最终他还是停了下来，并且站稳脚步。

　　“给我起！”

　　憋着气，红着脸王阳奋力的大叫了声，紫色电网愣是将粗大的断树给扔飞了出去，落在远处的地上，做完这一切王阳才用腿撑着手，半蹲在那里，大口的喘着气。

　　这地劫虽然不如之前的天劫，但威力也不小，夺命本是逆天，哪怕李亚男还有几十年的寿命，属于横死之人，可横死也是死，为死了的人夺命肯定要承受劫罚。

　　休息了足足五分钟，王阳才站直身子，重新举起桃木剑，现在距离这九天夺命阵布成已经过去了一个多小时，他从得到《皇极经世》之后还从没有这么累过，比以前的任何一次都要累。

　　“李亚男，本座知晓你为横死，横死怨气在你周身，怨气包裹人魂而不散，如今本座以请动星君，召回你天地二魂，复活你性命，恢复你寿元，怨气还不散去，让人魂归体？”

　　王阳快速的说着，最后更是厉喝出声，他用的是星力，代表的是星君，所以自称本座，来唤回李亚男的人魂。

　　人魂主寿元，李亚男横死之后三魂七魄分散，只有人魂不会走，躲在这怨念之中，由于人魂没有意识，这股怨气不除或者不消失，时间长了人魂便会化为厉鬼，有了实力之后还会找替死鬼化解自身之怨气。

　　现在李亚男肉身没有真正死亡，这股怨气还没散出去，也就是说，现在的人魂还在李亚男这里。

　　天魂，地魂已经用星力引了出来，引出人魂需要的则是天魂和地魂，让她知道自己并没有枉死，这样怨气就会消失，人魂重新归入体内。

　　随着王阳的话，李亚男身上冒出丝丝黑气，这些就是成形的怨气，人魂感受到了天魂和地魂的回归，已经驱散了怨气，重新回到了体内。

　　还好引动人魂不需要再去寻找什么新的星君，也不用消耗多少浩然正气，王阳现在真的没有把握再和天上的星君展开一战，之前已是让他筋疲力尽。

　　怨气离体，人魂回归，三盏大油灯火光猛的旺了起来，收魂符也闪了一道黄光，飘动了下。

　　大油灯代表的就是天地人三魂，三魂归位不再缺憾，所以它们才变的那么明亮，而且这明亮会一直继续下去。

　　“你们这是谋杀，谋杀啊，快，快给她带上呼吸机，快！”

　　罗全突然疯狂的大喊了起来，并且挣脱李明龙，快速的朝阵法这跑来，王阳脸色瞬间一变，猛然大吼道：“拦住他，快拦住他！”

　　引三魂，得三劫，为天地人三劫，天劫和地劫王阳已经过去，接下来的就是人劫，没想人劫这么快，居然现在就来了，而且人劫借助的是一开始最不相信王阳的脑科专家罗全。

　　这会的罗全就好像发疯一般，直冲冲的朝着阵法内冲来。

　　这人劫看起来威力不大，但却是最危险的一个，由于人劫威力最弱，所以容易被忽略，一旦发动你已经来不及去应对，其次人劫多是由人应劫，人又是身边之人，往往没有防备。

　　最著名的，也是最典型的便是三国名人诸葛亮，七星续命术与九星夺命阵异曲同工，同样有着天地人三劫，他的七星续命术便是在人劫这一关卡上失败，当时的应劫之人便是魏延。

　　谁能想到，大将魏延会那么鲁莽的冲入阵中，打翻了诸葛亮的本命灯，而那时候的魏延只是被幻象所迷惑，认为司马懿大军已经冲进了自家军营，这才着急前来，他本意并非如此，却害了诸葛亮。

　　同样，罗全现在也是属于失心疯，认为李亚男不能拔呼吸机，必须给她带上，否则李亚男会死去，他本质上是好意。

　　“快，快拦住他！”

　　李明龙急的大叫，他刚才被罗全推倒，现在想要拦住罗全已经不可能，李家亲属之中有三个年轻男子快速向前跑去，可惜他们反应太慢，房屋距离阵法之处又太近，他们和罗全之间至少还有五六米的距离，而罗全已经接近阵边的油灯处。

　　王阳在阵中，他是绝对不能出阵的，况且这会的他已经很累，根本不可能去阻止罗全，真让这罗全冲进来，打翻一盏油灯这九星夺命阵就等于失败。

　　还有，王阳阵中的咒语只是针对魂体以及灵体，对活体无效，他是有一些可以针对活人的强大术法，可那样的术法他不敢用，用了能阻拦罗全，可也会伤及到阵法，结果同样是阵法失败。

　　看到罗全已经冲到阵前，没人能够再阻拦他，李明龙绝望的闭上了眼睛，白云更是脸色发白，他们不懂阵法，可清楚王阳之前喊话的着急，前面有那么多次动静王阳都没有如此着急过。

　　更何况，一开始王阳就说过，灯亮起后他们都不要靠近影响，一旦灯灭也就等于失败。

　　“朋友，不能再向前走了！”

　　一道低沉的声音突然响起，正想冲入阵中的罗全猛的站在了那里，一只脚都已经抬了起来，而下面就是一盏小油灯，很诡异的样子。

　　“不能再走了，回来吧！”

　　声音再次响起，这声音仿佛有魔力一般，罗全收回腿，转过身子，茫然的朝后走去，众人这才注意到，远处黑暗之中走出一老一少两个男子，说话的就是那老者。

　　在这最关键的时刻，赖老进到了木材厂里面，制止了疯狂的罗全。

　　赖老一直没进来，就是等这个时机，他很清楚人劫的可怕，这一劫稍不留意就会造成极大的遗憾，他之前不进来就是局外人，这个时候进来便能唤醒被影响的人，给予阵法主持人帮助。

　　若是提前进来了，那他也属于局内人，这人劫甚至有可能应到了他的身上，那才是真正的灾难。

　　并且只有这一劫他能出手相助，人劫还要人来渡，渡劫之人可以有外力相助。

　　“醒来！”

　　罗全茫然的走到赖老的身边，赖老一伸手，在他脸前晃了晃，罗全的身子微微一哆嗦，眼睛重新恢复了明亮。

　　“我，我这是怎么了，我怎么在这里，你，你是谁？”

　　罗全惊慌的叫着，事实上之前的事他都记得，而且记得很清楚，只是他不明白自己为什么这么傻，为什么这么去做，可那会他就像着了魔一般，心里只有李亚男不带呼吸机会死去的想法，就想着去救人，为她带上呼吸机。

　　现在想想很可怕，但那会确实是这样。

　　“没事了，你只是着了相而已！”

　　赖老微微一笑，慢慢向前走去，他边走边打量着传说中的九天夺命阵，看到阵法中央的王阳那么年轻，他同样愣了下，随即露出了微笑。

　　“着相？”

　　罗全有些迷糊，但还是跟在了赖老的身后，他没敢去李明龙那里，甚至低着头不敢去看李明龙，他现在已经醒来，很清楚刚才自己举动会带来的结果，如果他真的破坏了里面的阵法，等于是害死好朋友的女儿。

　　现在就是他，也开始相信李亚男那个年轻的同学能够救他。

　　“多谢前辈相助！”

　　阵中的王阳没有出来，而是抱拳对赖老说了一声，他从赖老的身上感受到了一股强大又有些熟悉的气场，这是普通人所没有的。

　　这股气场非常的强，加上刚才赖老轻松阻止了罗全，又能将其叫醒，让他明白刚才走进来的是一位和自己有着相同能力的人，人家年纪比他大的多，所以他才会如此称呼。

　　“你不要分心，先完成阵法，等阵法成功后再说！”

　　赖老微笑回应了句，九星夺命阵如今算是过去了一大半，三魂全部入体，天地人三劫也全部过去，接下来面对的是七煞，三魂入体，七魄会主动回归，七魄回归有七煞，全部渡过便为成功。


第26章 一定要醒来

　　逆天夺命，为上天所不许，所以才有天地人三劫，引一魂渡一劫。

　　七魄回归，同样为上天不准，七魄周围有七煞相围，阻止七魄回体，这才需要破七煞，夺七魄，只有这样阵法才算是完全成功，救回李亚男的命，三魂七魄，缺一不可。

　　“来了！”

　　王阳看着四周，已经有微风飘过，空中漂浮的李亚男头发飘起，顶轮之处有微光闪耀。

　　人有七魄，分别是天冲魄、灵慧魄、气魄、力魄、中枢魄，精魄和英魄，七魄并不是在一起，而是分布在人体的七个脉轮内，其中天冲魄位于顶轮，灵慧魄位于眉心轮，气魄位于喉轮，力魄在心轮，中枢魄为脐轮，精魄在生殖轮，英魄在海底轮。

　　此时李亚男头顶轮发出微光，这是脉轮打开，等待天冲魄回归。

　　七煞阻拦七魄，七煞的前五煞是五行煞，这第一煞便是金煞，破了金煞便可以让天冲魄回到体内，这一点和之前引魂不同，引魂有三劫，但三劫都是引魂成功后才出现，现在要先破煞，后夺魄。

　　好在这七煞会主动出现阻拦七魄入体，不用王阳可以去寻找，只是对付这七煞不能再使用星力，七煞为地面之物，星力对之无用，必须靠王阳自己。

　　桃木剑被王阳放置一旁，面对七煞不需要桃木剑，而且这桃木剑基本已经不能在使用，彻底的损坏了。

　　“天地正气，穹盖四方，火分阴阳，阳者为刚，阳刚之火，速聚吾旁！”

　　王阳双手掐动，嘴里快速的念动着咒语，这是密咒“正气火凤咒”，引四方阳火相助，成火灵之体。

　　周围的油灯快速闪动了起来，连三盏大油灯火光都旺了不少，空气中更是带着噼噼啪啪的声音，很快路上开车的人都发现他们的车速猛然加快，有的急忙松油门，有的则踩刹车，都吓了一身冷汗。

　　好在这反应很快结束，没出什么事情。

　　一道凤鸣猛然在大家耳边响起，很快一只幻化的红色凤凰出现在王阳的头顶，这只火红凤凰不大，身长只有半米，出现之后先是看了一眼王阳，随后猛然朝李亚男头顶处飞去，边飞边变小，快到李亚男头顶的时候消失不见。

　　五行第一煞为金煞，火克金，火灵之体又是一切煞类的克星，王阳用的还是密咒，将阳刚之火招来助力，对付这第一煞金煞他很有把握。

　　“咔擦！”

　　半空中突然金光四闪，金光中飞出一只火红的凤凰，凤凰稍稍有些狼狈，但却高傲的抬着头，看向王阳。

　　金凤凰为王阳用阳刚之火凝聚而成，没有意识，但有本能存在，和当初闫鹏超家里厨房形成的二凶有些类似，不过比二凶强大的多，它知道自己出现的目的，所以去破了金煞，金煞破除后它便完成了使命，也到了它消散的时刻。

　　见火凤凰就这么看着自己，王阳突然心有不忍，不管怎么说着也是自己创造出来的第一个真正的灵体，四灵圣兽不算，它们本就不能保持多长时间。

　　“你走吧，记住不准出现在普通人面前，更不得害人，若有机缘，你或许可以获得灵智！”

　　王阳轻轻挥手，火凤凰则欢快的叫了声，立刻飞向空中，最后变为一道亮光消失不见。

　　阵旁的赖老微笑摇头，他看出了王阳的心软，可惜这一只新生的火凤凰灵体是新生，还战斗了一场没剩下多少能量，让它走又能走多远，能量耗尽必然消失。

　　要是留在身边，王阳不断为它补充能量倒是可以长期存在，只是想孕育它的灵智需要很长很长的时间，这些时间最少都要按照百年来计算，甚至数百年千年，恐怕它的灵智没有孕育出，孕养它的人已经死亡了。

　　这也是没人去养灵体的原因，需要的时候可以召唤，况且这类火灵之体只对煞类作用大，平时作用并不大，还有诸多限制。

　　赖老没有阻止王阳这么做，这火凤凰存在不了多久，况且王阳已经吩咐过它不准在普通人面前现身，对于这类没有灵智的灵体来说，创造它的人所说的话就是本能，它绝对会按照王阳的吩咐去做。

　　金煞已破，一小团光芒欢快的飞出，最后钻入李亚男的顶轮之中，李亚男的顶轮光芒消失，眉心轮开始发亮。

　　一魄入体，还余六魄。

　　眉心轮内的是灵慧魄，这是很重要的一魄，人聪明不聪明可就看着灵慧魄，天冲魄主思想，灵慧魄主智慧，智慧高的人灵慧魄就很强大，而灵慧魄强大到一定程度还能够自动打开眉心轮。

　　这种人俗话说就是开天眼，可以看到很多普通人看不到的东西，玄门相师修炼念力，达到一定程度便可以强行打开眉心轮，看到一个与众不同的世界，这种情况被称作为开天眼，想要开天眼灵慧魄必须无比的强大才行。

　　王阳得到《皇极经世》之后，本身就能看到一些东西，和开天眼倒是无关。

　　开天眼只是第一步，据说还有更神奇的开神眼，那是眉心轮和灵慧魄完全融合在了一起，形成一只新的眼睛出来，这类已经不能称之为凡人，他们能看到的东西也更多，世间从没有真正出现过这样的人，连《皇极经世》的记载也只是以传闻描述。

　　倒是神话传说中有类似的存在，二郎神便有此能力。

　　木材厂的大树又开始摇晃，而且这次摇晃的特别厉害，很多树叶还都在空中漂浮着，正对这王阳的方向，仿佛要飞过来攻击一般。

　　灵慧魄急着回来，被木煞拦着，金煞被破除之后木煞也显现了身形。

　　“金克木，五行金印咒可破！”

　　王阳心里默默的想着，金印咒不是密咒，但同样有着巨大的威力，现在王阳的浩然正气仅余一成多，密咒消耗太大，他已经不敢继续使用更厉害的密咒。

　　而且通过刚才的金煞对抗，他对七煞的威力已经有一定的了解，明白该用什么样的方法来应对。

　　“乾坤无极，五行借法，昆仑之巅，尖利成印，金印覆盖，助吾破煞，急急如律令！”

　　王阳很快念完咒语，空中出现一片闪亮的光影，随着光影出现，一阵阵噼噼啪啪的声音响起，院子里的树上的树叶更是成片成片的落下，这深夏变的如同秋冬。

　　“咔擦！”

　　王阳正凝眉担心，一道清脆的声音响起，马上有一团光芒飞了出去，立刻朝着李亚男眉心钻去。

　　见木煞被破，灵慧魄返回体内，王阳则重重松了口气，他刚才还以为金印咒没能起效，还想着该用什么样的咒语来破煞，又能保存自己的力量。

　　他现在剩余的浩然正气不多，不能再像刚才那样大肆使用，浩然正气他是能恢复，但恢复的时间很长，现在不是引三魂的时候，那时候他还能拖延时间恢复，现在则是七煞主动出现，七煞不会出现后主动等着王阳，一旦超过时间七煞就会消失，还是彻底的带走七魄，所以他必须抓紧时间。

　　第三魄为气魄，喉轮已经打开，拦着七魄的是水煞，土克水，王阳这次采用的是土咒。

　　对付七煞要比之前的三魂容易很多，最主要的便是可以选择出击，七煞只能被动迎战，并且不能反抗，等于说现在的王阳已经没有任何的危险，没什么后顾之忧，不像之前对抗星君，星君可把他伤的不轻。

　　有了之前的经验，水煞很快被破除，气魄入体，三魂三魄都已经回来了。

　　第四魄为力魄，在心轮位置上，力魄主力量，包括双手双脚，力魄受损全身无力，同样力魄强大的人力量也会非常的强，一般修炼之人三魂七魄都比普通人要强，所以他们的力量也能强于其他人。

　　王阳现在的力气就要比孙贺他们大，不过也不是大的离谱，只是强一些而已，还没到一个比俩的程度，最大的好处是身体不容易得病。

　　阻拦力魄的是火煞，水克火，有了三次成功经验的王阳不慌不忙，祭出水龙咒破煞，让力魄也成功回归体内。

　　五行煞最后一煞土煞同样没拦得住中枢魄，三魂七魄，只剩下最后两魄没有回归，李亚男的气色变的好了许多，呼吸十分均匀。

　　长出一口气，王阳打起精神，继续破煞。

　　拦着第六魄精魄的是风煞，事实上这是王阳要破除的最后一煞，最后阻拦英魄的是心煞，这一煞王阳帮不了李亚男，只能靠她自己。

　　不过心煞没那么难破，主要看李亚男的求生意识强不强，愿不愿意活过来，如果她有强大的求生意念，不想死去的话，这心煞破之不难，破了心煞她就可以苏醒，真正的复活。

　　这是她唯一要自己去面对，独自面对的煞阻碍，也是王阳无法帮助的最后一步。

　　逆天夺命，最终靠的还是自己，必须自己走过这一步。

　　“风煞，破！”

　　随着王阳的声音，第六煞风煞被强行打破，精魄成功返回体内，王阳再也坚持不住，一屁股坐在了地上，豆大的汗水顺着脸颊快速的滴落在地上，他这次真的尽力了，尽了全力。

　　他能做的基本做完，只剩下护着阵法不灭，李亚男最后一煞已经出现，她三魂六魄也都入体，这最后一步也要她自己去面对了。

　　“老同学，我能帮你的只有这些了，你一定要醒来，不要辜负我这一番辛苦！”

　　王阳对着李亚男小声的说着，眼神也有些复杂，行百里而半九十，最后一步往往最为重要，要是李亚男没能自己过去这一关，一切都是徒劳无功，前功尽弃。


第27章 收不收徒弟？

　　每破一煞，天上的星星便闪亮一次，让能看懂的人明白阵法的进程。

　　“不愧是赖老，六煞已破，等于阵法已经成功！”

　　胡争天赞叹了句，九星闪了六次，说明六魄已经回体，这九天夺命阵布阵之人的事情已经做完，等于是成功，即使最后一步失败，没能救回人，也不会有人说是布阵之人的失败。

　　毕竟这最后一步靠的是自身，不是布阵之人的责任。

　　胡斌深以为然的跟着点头，说道：“是啊，一代奇人赖布衣之后，又有人成功完成九星夺命阵，赖老的修为已经直逼其祖，这次可是为我玄门大大扬名，看那些牛鼻子谁还敢对我们吹胡子瞪眼睛。”

　　“住口！”

　　胡争天突然回过头，狠狠的瞪了胡斌一眼，向来对自己慈爱的爷爷态度突然转变，吓的胡斌脑袋猛的往回一缩，有些害怕的看着爷爷。

　　胡斌是天才没错，但也是个十五岁的孩子，他已经比其他同龄人好了很多，只是遇到长辈生气的时候表现都差不多，特别是胡争天已经很久没有这样叱喝过他。

　　“小斌，记住爷爷的话，以后这样的话绝对不准再提！”

　　看着孙子吓住的样子，胡争天心里又突的一软，叹了口气，幽幽的交代了一声，胡斌这话传出去容易引来纷争，他的身份不同，有些话就不能乱说。

　　木材厂内，赖老心里同样在感叹着，九星夺命阵只对布阵之人来说确实可以说是成功了，王阳已经做到了他先祖赖布衣的程度，就算是他现在也不敢有这个保证。

　　更重要的是，完成这个阵法的还是那么年轻的一个人，他身上还有浩然正气。

　　浩然正气代表着什么，赖老是最清楚的一个人，这一点连他的几个亲传弟子都不知情，国内知道的人也极少。

　　“老，老先生，这是不是结束了，我女儿有没有被救回来？”

　　见王阳一直没动，李明龙小心的走到赖老的身边，轻声问了句，李明龙是个聪明人，从赖老进来所做的一切，以及王阳对他的称呼上可以看出，这是一位前辈高人。

　　既然是高人，那要比他们清楚的多，了解的也更多。

　　“里面的事主，是你的女儿对吗？”赖老回过头，对着李明龙微笑说了句。

　　“是，是，我女儿，她和王阳是同学，她落水后昏迷不醒，中间就醒来一次，醒来后就说找王阳救她！”

　　李明龙快速点头，脸上还显得很是着急，赖老没回答他的话，反而在询问。

　　“他叫王阳，你女儿醒来还说过找王阳来救她的话？”

　　赖老则显得有些奇怪，李明龙快速点头，见赖老还是不说女儿有没有救回来的事，忍不住就想继续询问。

　　他嘴巴刚张开，赖老便点头说道：“你女儿的三魂七魄已经回来了三魂六魄，只剩下最后一魄没有回归，现在她要对抗自己的心煞，能不能成功取决于她自己的求生意念，既然她说过找人救她的话，证明她的求生意识还是很强，你如果想帮她，就在这边大声喊她的名字，说想她，让她回来，记住，只能是她至亲之人，也就是父母兄和弟姐妹，其他人不行！”

　　至于事主为什么会说找王阳救她的话，赖老已经想明白了，无非两点，要么是事主知道王阳的能力，知道能救她所以才会如此，要么就是他们存在了因果，事主如此有王阳的原因，所以才会如此。

　　不管哪一种原因，对赖老并不重要，重要的是王阳这个人。

　　听了赖老的话李明龙呆了下，急忙快速点头，跑到了白云的身边，李亚男没有兄弟姐妹，能喊话的也只有他们两口子。

　　李明龙和白云两人很快喊了起来，并且交代别人不准喊，特别是白云，越喊哭的越厉害，最后喊声和哭声混合在了一起，哭声让旁边的人都心酸落泪。

　　王阳则回头看了一眼，他看的是赖老，父母帮忙喊话能帮助破除李亚男的心煞，这一点李明龙他们绝对不知道，能告诉他们这些的只有刚才那位神秘的前辈。

　　“成了！”

　　王阳脸上突然露出了喜色，李亚男的眉毛竟然晃动了下，眼皮子想要睁开似的，王阳突然抬起头，一个小光点出现在空中，快速钻入李亚男的海底轮。

　　第七煞心煞破，英魄回归。

　　三魂七魄全部回到了体内，在收魂符的作用下它们已经凝实，不会在有再离开身体的危险，王阳这次的九星夺命阵等于圆满成功。

　　天空的九星突然爆发出耀眼的亮光，和他们一起亮起的还有远处的白虎星。

　　亮过之后九星开始暗淡，动明、隐元二星更是渐渐消失，远处的白虎星同样开始消失，它们本就不该显现，是王阳阵法强行牵引才显现出来。

　　九星发亮，隐星消失，也告诉了所有人，这次的阵法已经彻底成功。

　　“轰！”

　　就在二隐星完全消失，所有油灯熄灭的那一刻，一道肉眼看不见的雷电突然从空中落下，打在了王阳的身上，王阳刚站起的身子猛的一颤，随即直直的向后倒去。

　　“快，快把他扶过来！”

　　赖老急忙喊叫了一声，同时还看了一眼天空，这些星君心眼也太小了，阵法完成最后消失的时候又摆了王阳一道。

　　好在赖老知道星君不可以杀人，王阳并没有生命危险，星君这么做纯粹是为了报复，不过话说回来，今天王阳确实把这些星君得罪的够呛，让它们最后出口气也好，否则不知道以后能弄出什么幺蛾子来。

　　同时倒地的还有李亚男，没有了阵法的力量，她从空中直接落在了地上，下方的油灯早已移位，还有之前铺好的草席，本来王阳想放她到草席上，没想星君摆脱阵法之时报复了王阳一下，让她也跟着倒霉，重重摔了一下。

　　好在这个时候星君绝对不可能让李亚男再次死去，她最多受点皮肉苦而已，没有生命危险。

　　“头好痛！”

　　王阳再次醒来的时候已经是大白天，睁开眼睛的他看到的又是一片白色，他这是在医院。

　　“该死，怎么就忘了它们！”

　　王阳摸着脑袋，恨恨的说着，他已经回忆起之前的一切，最后阵法结束的时候也是他最放松的时刻，那会阵法还和星力有一丝联系，还是他对九星控制最弱的时候，也正是这个时候九星对他展开了报复。

　　这一次，真被它们阴惨了。

　　“你醒了，太好了，罗医生，罗医生！”

　　王阳刚转过头，就看到一张俏脸正呆呆的看着自己，还没等他问话那俏脸的主人就大叫着跑了出去，这人王阳倒是认识，李亚男的那个表姐刘英。

　　“王先生，您醒了！”

　　罗全快速从外面走了进来，还穿着白大褂，一脸媚笑的和王阳打着招呼，他笑的很灿烂，但给王阳的感觉就是媚笑。

　　“罗医生您好，现在是什么时间？”

　　王阳撑起身子，直接问了句，罗全他还是认识的，之前人劫就应在了这个人的身上，差点让他的阵法失败。

　　“现在是早上十点，您昨天最后累昏了过去，我们怕您有其他什么事，就把您送到了医院来，您放心，我昨晚给您检查过了，您没事，只是有些脱力！”罗全笑着回答，面对王阳的时候身子还微微的弯着，态度说不出的好。

　　“原来是这样，多谢罗医生，对了，李亚男醒了吗，还有昨天那位老前辈在哪？”

　　王阳微微点头，他昨天消耗太大，脱力很正常，不过若非九星最后阴了他一下，他还不至于当场晕倒，也不知道李亚男有没有真正醒来。

　　“醒了醒了，王先生，您真是当世高人，李亚男真的醒了，她现在也在医院观察，就在你的隔壁！”

　　罗全快速走到王阳的床头，对他伸了伸大拇指，佩服的说着，他的眼中还冒着小星星，就差没有拿个本子和笔上前要签名了，他明显一副“你是我偶像”的样子，连旁边的刘英都快看不下去。

　　不过这个王阳也确实厉害，昨天的一切她可是亲眼所见，那神奇的阵法同样颠覆了她的认知，她看向王阳的时候眼中除了崇敬还带着一丝畏惧。

　　“醒了就好！”

　　王阳已经坐好，罗全又急忙去帮他摇床撑起床头，继续说道：“您说的那老前辈昨晚就走了，不过他走之前留了一句话，您想找他的话就去芒砀山，他在那等着您！”

　　“芒砀山，他没有留下电话和具体地址吗？”王阳眉头微微一皱。

　　“没有，他只说了芒砀山！”

　　罗全摇头，昨天见王阳没事之后赖老便离开了，离开之前也确实只说了这样一句话，只留下了一个山名，没有留下电话和具体地址。

　　“好，我知道了，多谢罗医生！”

　　王阳有些奇怪，但也没有多想，在他看来赖老可是一位真正的老前辈，这样的老前辈或许有些古怪的习惯，他以前也听说过，一些有能力的高人行为都有些古怪。

　　他只想着别人，却没想自己，现在的他在一些人的眼里同样是“有能力的高人”。

　　“没事没事，那个，王先生，您，您收不收徒弟？”

　　罗全喜滋滋的搓着手，又满是希望的对王阳问了句，王阳马上呆在了那里，一旁的刘英更是满脸呆滞，连刚拿起准备去削给王阳吃的一个苹果都掉在了地上。


第28章 排斥

　　高速路芒山站出口，一辆黑色奥迪车缓缓驶出。

　　王阳坐在副驾驶座上，遥望着远处的芒砀山，前几天出现的那位老前辈让王阳很是好奇，在家里修养了两天，又确定李亚男没事之后，他便赶来芒砀山，寻找那位老人。

　　罗全得知王阳要去芒砀山，自告奋勇主动做司机，他是XZ市人，XZ市距离芒砀山也不远，只有几十公里，非常的近，他曾经去过几次，知道路。

　　王阳没车，又有人主动带路，便答应了下来。

　　说起罗全一样是个秒人，全国著名脑科专家，在自己领域内可以排到全国前十的名家，走到哪里都受人尊敬的教授，之前竟然想着要拜王阳为师，先不说他的年纪都快能做王阳的父亲，就王阳自己现在空有理论没有实践的情况，也不可能去收徒弟，更不敢收徒弟。

　　况且罗全想要学的还是奇门遁甲，符箓咒语这一块，这两样任何一样都不是短期能学到，都需要从小打下基础，基础扎实后才能慢慢起到作用，四十多岁的罗全根本没有这个机会。

　　王阳将这些解释给罗全之后，本以为他会死心，没想他丝毫没有气馁，反而认定王阳是在考验他，还说他没打算学成王阳那样逆天夺命的本事，只要能学到王阳的一点，哪怕是百分之一都行。

　　王阳拒绝后他并没有继续纠缠，只是一直跟着，王阳要去芒砀山，立刻主动当司机跑了过来。

　　“罗医生，多谢您送我过来，让我在这下车就行！”

　　出了高速口，王阳对罗全说了声，他这次是来寻找神秘老前辈，虽然老前辈没说具体地址，到只要有地方，王阳相信能够找到他。

　　他们都是一类人，王阳不知道老前辈为什么没说具体地址，可既然说出了“要找我就来芒砀山”这样的话，这芒砀山他无论如何都要来一趟。

　　“没事，我请了半个月的假，有的是时间，王先生您对这里不熟，我可以做向导，再说之前那老前辈算是救了我一次，我应该去谢谢人家！”

　　罗全咧嘴笑了笑，王阳则无奈摇头，罗全这是铁了心缠在他的身边。

　　不过他的理由让王阳没有办法拒绝，神秘老前辈之前确实算是帮了罗全一把，如果真让罗全破坏了阵法，那他就是害死李亚男的罪魁祸首，哪怕不是本意，但总归是他。

　　那样他不仅和李明龙二十多年的交情不复存在，身上还会背上一条人命，李亚男的直接死因就会变为他，而他自己也要愧疚一生，这样说老前辈救了他，并不为过。

　　“好吧，我们先到景区看看！”

　　王阳轻声吩咐了句，芒砀山最有名的就是刘邦斩蛇以及梁王群墓，西汉梁王一脉的二十多个王侯死后都葬在了这里，这里面规模最大，最为壮观的便是梁孝王刘武和他的王后之墓。

　　刘武是西汉文帝之子，景帝同母之弟，生活在文景之治的刘武命可不是一般的好，从小他便享尽荣华富贵，父亲宠爱，哥哥疼爱，母亲对他更是最好，当年因为母亲他还差点没当上皇帝，最后却是黄粱一梦，被自己哥哥坑了一把。

　　说起刘武，就不得不说西汉的两宫制度，与后世明清不同，西安时期太后是有着很大的权利，包括最开始的吕后，到后来的薄太后，窦太后都有着很大的权利，特别是窦太后，虽然不干涉朝政，但却对朝政有着绝对的影响力，皇帝一些施政方法都要询问于她。

　　著名的汉武帝刘彻继位之后，因为不尊重这位瞎眼老太后，最后差点没有被废除掉。

　　刘武的生母便是这位窦太后，景帝初期，因为景帝的削藩政策太急了点，引发了以吴王刘濞为首的七王之乱，七王三十万大军北上，所向披靡，一路打到梁国境内。

　　梁王刘武在封国首都睢阳率领郡国兵死战不退，拖住了吴王刘濞的三十万大军，为朝廷大军争取了时间，给朝廷大军截断叛军粮道提供了战机，从而大破叛军。

　　这一战，梁王刘武可谓是首功，世人提平乱首赞梁王，梁王也得到了大量的封赏，补充了兵力，可谓是兵强马壮。

　　后景帝废黜太子，窦太后心疼自己儿子，便向景帝游说立刘武为皇太弟，让刘武为继承人，最后这件事被重臣袁盎等人劝阻，刘武没能当成这个皇太弟，怀恨于心，便派人暗杀了袁盎，可惜他手段不高明，最终事情败露。

　　藩王暗杀朝廷重臣，如同谋反，这在任何朝代可都是死罪，刘武被查出后不仅没死，还完整的回到了封地，连王爵都得以保留，可见他身上的恩宠有多么的盛，可惜他自己想不开，最后郁郁而终。

　　死后的梁王便葬在了芒砀山，墓穴凿山而建，规模之大超出想象，西汉工业落后，没有炸药，很难想出那时候的人是怎么一锤一锤开凿出这么宏大的地下宫殿，不仅如此，还有那精确的测量技术，现代依然可以借鉴的设计理念，都成为了千古未解之谜。

　　“王先生，这便是景区大门，我们要不要下车？”

　　高速口距离景区很近，罗全很快开到了地方，他的话也打断了王阳的思索，之前那些资料都是他从网上找到，这几天没事的时候他就找了一些芒砀山的资料。

　　芒砀山其实他并不是第一次来，有过两次，第一次是小学时候老师带队来春游，那次的记忆已经模糊，没有多少，第二次是初三那年来参加的芒山会，他也只记得芒山会的热闹，并没有多在景区走动。

　　“好！”

　　王阳走下车，抬头看了看修建而成，高高的台阶，台阶之上便是芒砀山景区大门，西汉梁王墓群，梁孝王刘武以及他的王后之墓都在这里。

　　“我们去前边！”

　　王阳抬头仔细看了会，重新上车吩咐了声，下车之后他便发现头顶上空飘荡这一层薄薄的龙气，龙气非常的淡，时断时续，似要消散。

　　相传这里是大汉龙脉所在，汉高祖刘邦斩蛇起义便在此，现在来看着传闻并非虚假，这里曾经确实是个龙脉，只是现在这龙脉已断，龙气外散，而且快要消散。

　　正常的龙脉龙气是隐藏于地下，不会外散，哪怕轻微的破损也不会，还可以经过时间自我修复，只有被破坏相当厉害的龙脉龙气才会真正散到外面来，那样的龙脉等于死龙，死龙散到外面的龙气不仅对人没有任何的帮助，反而因为它的怨念带来很多的坏处。

　　这里又有那么大的墓穴群，阴气很重，难怪这里发展了那么久，直到现在人气依然不旺，等这些龙气完全消散之后，这里才能吸引来一些人气。

　　王阳向四周看了看，现在时间已经是上午十点，天是有点热，不过相对比其他国内的一些著名景区，这里松松散散的几个人确实显得单薄。

　　罗全没有说话，王阳说去哪，他便开车去哪，连问都没有问过。

　　王阳之所以去前面，是因为从空中看南面的龙气有一个断层，如同利剑一般斩开，将龙气群分成了两部分，王阳要去的便是那空着地方的。

　　龙气充满了怨念，在这里生活并不好，多多少少会沾上一些龙怨，轻则对身体有损，重则影响三代，不过这龙气的范围只在芒砀山这一块，山中生活的人并不多，被影响的也就不多。

　　如果只是在这里走一趟不会受多大的影响，否则那些游客可都倒霉了，来一次生一次病，谁还敢再去。

　　向前走没多远便转个了弯，很快又到了一个景区，罗全下车后去打听，王阳则在路边休息。

　　“王先生，我打听过了，那里是南峰，最著名的便是高祖庙，咱们面前的景区便是汉兴源，里面有刘邦斩蛇碑！”

　　王阳正抬头望天观察那稀薄的龙气，罗全快速的跑了过来，小声说了句，刚才他去打听那边都有什么，王阳已经来到这片断层区域，这层区域内居住的人都不会受到影响。

　　芒砀山不大，在王阳看来，那位老先生既然是位前辈，自然也能发现这些龙气，知道带来的影响，不可能居住在有影响的区域。

　　“刘邦斩蛇碑，我们先过去看看！”

　　王阳微微点头，刘邦斩蛇碑他小学来春游的那次来过，那时候他只读一年级，小屁孩一个，记忆都很模糊，根本不太记得。

　　进了景区，刘邦斩蛇碑离他们已经不远，很快两人便走到了斩蛇碑之前，现在的斩蛇碑已经被三层高亭所覆盖，周围还拉起了铁链，防止游客进入破坏石碑。

　　站在石碑之前，王阳眼睛猛然瞪大了不少。

　　这块石碑，石质普通，可周围却环绕着一层青色的气场，这股气场自动转动，速度非常的快，而且这股气场带着一股淡淡的威压，王阳距离石碑十几米，就感受到了这股威压带来的阻力。

　　皱着眉头，王阳向前又走了一步，这股阻力也随之增大，当他走出五步之后，阻力已经变的如同巨石压体，喘不过气来。

　　退出三步之后，王阳感受才好一些，不过压力依然存在，如同顶风而行。

　　看着王阳来回走动，罗全很是好奇，他还特意跑到前面，扶着铁链往里面看，而王阳连铁链三米之处都靠近不了，只能在外面站着。

　　“这石碑，不凡！”

　　王阳微微摇头，自言自语，这石碑明显对他有排斥力，而对罗全这类普通人没有丝毫的影响，能阻拦他，甚至让他无法靠近的石碑，怎么可能是凡物。


第29章 斩龙碑

　　“你说的没错，这石碑确实不凡！”

　　一道苍老的声音从王阳身后传出，王阳猛然回头，愕然发现之前在木材厂出现的神秘老人一人走到了他的不远处。

　　老人和他相距只有六七米的样子，正微笑看着他，王阳没想到自己这次要来找的人这么轻松，刚到便自己出现了，现在来看更像是他知道自己会到这，特意在此等他。

　　“你是不是有很多疑问，跟我来，我告诉你！”

　　老人走到王阳身后一米便不在前进，轻声说了句，王阳回头又看了眼那斩蛇碑，马上跟了过去。

　　老人带着王阳和罗全上了旁边的山上，那里有一栋普通的二层小楼，普通的墙，普通的门，进到里面王阳才发现，里面的布置相当仿古，而且风水布局极好。

　　“古风，带着这位朋友出去逛逛！”

　　客厅内，老人直接吩咐了声，罗全微微一愣，还没等他反对一个强壮的年轻人便拉着他离开了这里，他只是摇了下头并没有挣扎，他清楚这两位高人有什么话要说，不想让他听到。

　　“我姓赖，名为宝成，今年七十七，青乌门当代传人！”

　　赖老坐下后便直接做了自我介绍，熟悉赖老的人在这肯定会瞪大眼睛，怀疑面前的赖老到底是不是本人，平时赖老的介绍最多一句“老朽姓赖”，其他都不会说，以他的辈分这样做足够，可面对王阳他不仅用了我，还说出了名字以及年龄和身份。

　　“姓赖，青乌门！”王阳心里一动，小声地问道：“赖老先生，您和文俊先生的关系是？”

　　文俊先生是赖布衣尊称，赖布衣本命赖风冈，字文俊，自号布衣子，因为他只让别人这么叫他，所以赖布衣就成了他最有名的名字，后人也都是这么称呼他。

　　赖老微微一笑，点头道“文俊先生正是在下先祖！”

　　“原来老先生是文俊先生之后，失敬失敬！”

　　王阳急忙起身抱拳行礼，赖布衣的名字可是出现在《皇极经世》之中过，其中他写的青乌序在里面单成一卷，王阳之前还用过里面的一些方法。

　　赖老微微一笑，不在提这个话题，反而问道：“王小友，你可知那碑为何对你有排斥力，为何不让你近身？”

　　王阳轻轻摇头：“不清楚，但我猜测这碑上带有特殊气场，应该是这气场的阻拦！”

　　“你说的对，也不对！”

　　赖老轻笑摇头，王阳则疑惑的看着他，不明白他的意思，什么叫做对，也不对，对就是对，错就是错，哪有两样都存在的。

　　“王小友，我先问你，那是什么碑？”赖老突然问了句。

　　王阳面露疑惑，但还是回答道：“刘邦斩蛇碑！”

　　“你可知这碑的异常之处？”赖老又问。

　　王阳沉吟了下，答道：“相传，晚间又大灯相照，此碑可显现出刘邦披甲身影，这是不是它的异常之处！”

　　刘邦斩蛇碑是芒砀山景区著名景点，这一碑便和梁王墓群齐名，很多年前就有人发现，晚上用汽车大灯照耀石碑，会显现出一披甲将军模样，拿着剑的人出来，相传那就是斩蛇的刘邦。

　　这些事情还上过多次电视，众说纷纭。

　　“你说这个异常倒也没错，但，我要告诉你的是，这块石碑并非刘邦斩蛇碑！”

　　赖老笑着起身，王阳则满是惊讶的看着他，刘邦斩蛇碑可是家喻户晓的名胜古迹，国家级保护文物，怎么到了赖老先生这里就变成不是了？

　　王阳没有亲眼见过那刘邦披甲持剑的影像，但听不少人说过，夏邑县火店镇便和芒砀山相连，王阳以前有不少火店的同学都亲眼见到过，在学校里也都说起过。

　　“刘邦斩蛇碑，最初为西汉文帝纪念刘邦，建造了高祖庙和和这斩蛇碑，只是后来历经战乱，斩蛇碑早已消失，现在这块为仿造明初所立，刻文为斩蛇碑原样，可实际上根本不是，它真正的名字应该叫斩龙碑！”

　　赖老一边说一边摇头，王阳眼带惊色，心里却是一动。

　　斩龙碑，让他想起了这芒砀山空中飘荡的淡薄龙气，还有中间那个断口，很像是一剑斩断分开的样子。

　　“王小友，你既然能布成那九天夺命阵，相信你也看出了这里的情况，这里龙脉已断，还是被强行斩断，此碑，便为镇压龙脉，让龙脉永远不可重现，直至完全消散的斩龙碑！”

　　赖老说到这里神情中还带着些苦涩，芒砀山可是他的家，这里本是一处上等龙脉之处，大汉龙脉之所在，可后来却被人强行斩断，而且没有恢复的可能，直至完全消散。

　　“赖老先生，您，您能不能详细说说？”

　　王阳之前已经猜到了这个可能，只是赖老说出后依然让他很是震惊，龙脉并不固定，而且并非一成不动，现在的死龙未来可能变为活龙，活龙也可能成为死龙，龙脉一成不变的话，那华夏民族也不会有那么多次王朝更替了。

　　王朝更替还有别的原因，但龙脉确实是其中一方面的因素。

　　“王小友，你可知那披甲持剑之人是谁？”赖老又问了句。

　　“可是汉高祖刘邦？”王阳犹豫了下，明知道赖老这么问必然有其他说法，最后还是按照自己所了解的去说，毕竟这也算是他从小就听说过的一个传说故事。

　　果然，赖老笑着摇了下头：“那人并非刘邦，而是明成祖朱棣，芒砀山的龙脉，也是被朱棣亲手斩断！”

　　“明成祖朱棣！”

　　王阳再次一愣，没想到这斩蛇碑又牵扯出一位皇帝来，还是明朝的，这明朝和汉朝相隔也太远了点。

　　“没错，朱棣夺了自己侄子的江山，是因为他身边有位高人相助，那位高人相信你也听说过，他叫刘基！”

　　“刘基，刘伯温？”

　　王阳这会完全呆住了，这块刘邦斩蛇碑竟然牵扯到这么多人，先是明成祖，现在又出了一个大牛刘伯温，哪怕他没得到《皇极经世》之前也听说过这位的大名，在国内不知道他名字的人很少。

　　中国出了俩军师，三分天下诸葛亮，一统江山刘伯温，说的就是他，他是和诸葛亮一样的妖人，而且诸葛亮最后是失败，他可是成功了。

　　就是那七星续命阵，也是他和诸葛亮两人使用过，结果也是一个失败，一个成功，成功的便是他。

　　赖老继续说道：“当年朱棣在刘基的帮助下夺取了江山，他问刘基有谁能对他的皇位造成威胁，刘基告诉他现在已经没有人能威胁他，但百年内会有一位新皇推翻明朝的统治，再建王朝！”

　　“能出威胁明朝根基的是芒砀山龙脉，所以刘基就斩断了这芒砀山龙脉？”王阳下意识的问了句。

　　“哼，他刘基怎么会做出彻底断绝龙脉的事来，这可是大罪孽，这样的罪孽缠身后代最终会遭报应，他是让朱棣亲手来斩，他对朱棣说龙脉只能由真龙天才能斩，斩过龙脉之后他还立了这斩龙碑，镇压死龙，直到龙气完全消散！”

　　赖老语气不善，听他的话似乎对刘伯温很不感冒，不过想想也能理解，他家就在芒砀山，这芒砀山上等的龙脉被刘伯温阴谋给斩断，还害了这边的人几百年，他能有好脸色才怪。

　　“原来如此，难怪！”

　　王阳感叹点头，赖老的话他相信，以前这芒砀山可不是这样，很久以前芒砀山有山有水，多处水流从这经过，是真正的风水宝地。

　　芒砀山不高，但在这方圆数百里的平原地带却是一枝独秀，因为独有，让这座不高的山生出了不少的气运，很多水流都环绕而行。

　　唐宋之后，这里的地形因为黄河决堤、改道，洪水多次过境的原因而改变，原有的河流支脉都没了，山也变小变矮，地形彻底的改变，最后水流渐渐减少，现在根本没有几条真正的水流从芒砀山经过，格局算是彻底改变。

　　以前王阳听说过这些，但只是听听，根本不明白什么意思，更不知道为何会这样，现在他终于清楚，这一切都是因为刘伯温和朱棣，朱棣害怕这里的人从他后世子孙中抢走基业，先一步将这里的龙脉斩断，还做了镇压，彻底的断绝了这里。

　　想想明末，那些朱家子孙的下场确实不太好，崇祯吊死，称帝的皇帝没一个能活，其他的子孙更是被杀的很惨，这就是朱棣斩断芒砀山龙脉带来的孽果。

　　另外，刘伯温可是一位传奇人物，民间传闻他当初假死欺骗朱元璋，实际上活了一百多岁，对这点王阳倒是知道，传说是真的，《皇极经世》中记载的，他的寿元便是一百一十三年，并非史书记载的六十五年。

　　“赖老，有一点不对！”

　　王阳突然皱了皱眉，小声问了句，来之前他可是查阅了不少芒砀山的资料，注意过一个细节，想到之后便说继续道：“这块刘邦斩蛇碑并非当初那块，也不是明朝所立的那块，而是后来政府重新雕刻，只有几十年的历史！”

　　目前这块石碑确实是现代之物，为八二年重建，原来的碑文已经完全看不清，没必要再竖立过来。

　　赖老看向王阳，慢慢说道：“如果我告诉你，这是刘基布局，故意迷惑后人的，你可相信？”

　　“布局？”

　　王阳眼睛又瞪大了不少，刘伯温和现在可是相隔了六百多年，不过一想刘伯温那些名头，似乎也有可能，他和赖布衣一样，都是少有的牛人，《皇极经世》中只提到了十个历史中的人名，刘伯温和赖布衣便是其二。

　　“你若不信，等晚上随我前去一看，便可知晓！”

　　赖老又说了句，想起之前石碑那诡异的青色气场，王阳对赖老的话又相信了几分，这位老前辈没必要骗他，骗他更不用说晚上可以证明。

　　晚上过去，今晚看来又不能回家，回头早一点给家里打个电话，上次李亚男一事好在他提前打了招呼，说晚上不回来了，否则那一晚未归家人还不知道要担心多很。


第30章 浩然正气三层

　　“王小友，我有个不情之请，还请王小友相助！”

　　赖老突然站了起来，并且面容严肃，双手抱拳对王阳行礼，他这个样子让王阳立刻也跟着站了起来，急急地说道：“老前辈您这是做什么，您有什么吩咐尽管提，之前若不是您的帮忙，我那九星夺命阵已经失败了，不仅救不了人还会害了我自己，您可是帮了我大忙的人！”

　　王阳这话并不是故意抬高赖老，之前一旦让罗全冲进阵法，导致九星夺命阵失败，王阳便会遭受阵法反噬，而且九星绝对会落井下石，再给他狠狠一击。

　　这点根本不用怀疑，只看九星最后的所作所为便能清楚，成功了都还摆他一道，更别提失败，真那样他虽然不会死，可怎么也要在床上躺上几个月，这还是轻的，严重还会留下一些后遗症，影响一生。

　　“王小友，我知道你身怀浩然正气，我想请你驱散这芒砀山的龙气，不要让这些龙气继续危害我芒砀山百姓！”

　　赖老双手抱拳，诚恳地说道，他从小在芒砀山长大，对这里有着很深的感情，这里的父老乡亲就如同他的家人，特别是这山上的人。

　　人数不多，可很多都是赖老认识之人，赖老这些年也帮了他们不少忙，只是这龙气不消失，这些影响就会一直存在，他也无可奈何。

　　“消除龙气！”

　　王阳眉毛一跳，这可是夹杂着龙脉怨气的龙气，数量是不多，但只是相对整个龙脉来说，平时一些人死去的怨气就很难化解，最好的化解方式是请高僧超度，这么多龙脉怨气，就算请上百位得到高僧，也不是短时间能化掉的。

　　“王小友，是别人的话我不会说这样的请求，但对你来说未必不能做到，浩然正气乃是天下第一阳刚之气，可化一切之怨念，王小友若能帮我芒砀山这个忙，在下必有厚报！”

　　赖老抱拳一辑，一辑到底，王阳被吓一跳，急忙上前扶住赖老，让一位七十七岁高龄的老前辈给自己行礼，他还真怕折了自己的寿。

　　“赖老先生，您别这样，我答应您，如果我能帮忙，肯定会帮！”

　　面对赖老的诚恳，王阳只能先答应下来，事实上如果真能化解这些龙气不仅对他没有任何的坏处，相反，还有极大的好处。

　　这是数百年残余的龙气怨念，化解掉这样的怨念会得到极大的功德，功德说不清道不明也摸不着，但对他们这类人来说却有着极大的好处，功德加身，能让一些邪魅都不敢靠近。

　　神话传说中便有女娲娘娘补天救人，功德成圣之说，虽然是神话，但也能看出功德的重要性。

　　“好，不管能否成功，这次的恩情我都会记得！”

　　见王阳答应，赖老也显得非常的兴奋，其实这个请求在他发现王阳身负浩然正气的时候便已产生，那天王阳若不是被九星最后反击昏迷，他就直接在夏邑县告知这一切。

　　王阳昏迷，赖老反而不那么着急，索性卖个关子，引王阳来找自己，如果王阳能来芒砀山找他，他说服王阳的把握更大，现在果然成功了。

　　完成心愿，赖老显得极为高兴，笑着说道：“王小友，冒昧问一句，你师承何方，是如何这么小的年纪，就将这浩然正气修炼到了三层？”

　　“什么，什么三层？”

　　王阳则是一头雾水，师承何方，他哪里有什么师傅，完全是一摔摔出来的，还有浩然正气他知道，他体内的力量便是，可这三层又是什么意思？

　　见王阳的神情赖老也愣住了，过了会才疑惑地问道：“你，你不知道？”

　　“老前辈，我师傅是暗中教我这些，平时对我极其严格，不准我泄露其行踪，而且之前十几年从不准我显露，说我今年有一大灾，大灾过后方可对外显示这些，之前什么都没对我说过！”

　　王阳把给孙贺的那些解释又搬了出来，至于能不能唬得住眼前这位真正的老前辈他也不管了，现在的他根本没有其他更好的解释。

　　赖老微微一笑，道：“原来如此，那你这位师傅真的是位高人，也是位怪人！”

　　“老前辈，我师傅从不告诉我这些，整天只让我修炼，我现在还什么都不懂，您能不能告诉我，您刚才说的浩然正气三层是什么意思？”

　　王阳急忙又问了句，他对浩然正气的了解极其有限，可以说少的可怜，现在正好遇到一位知道浩然正气的老前辈，错过了这样的机会他就没有机会在询问了。

　　“说起浩然正气，它算是念力的一种……”

　　“等等，老前辈，您能不能先告诉我，什么是念力？”

　　赖老刚开始说就被王阳打断，看到王阳一副求知的样子，赖老先是一愣，随即深深一笑，慢慢的说了起来。

　　赖老解释的非常详细，而且都是最基础的东西，王阳边听边点头，心中却是翻滚着，赖老所说的这些最基础的东西，却给了他很大的震撼，这是他之前从没有了解和接触过的东西，若不是莫名得到了《皇极惊世》，恐怕他一辈子都接触不了这些东西。

　　念力，又称灵力或者是法力，不同的称呼针对不同的人，实际上就是人类修炼力量的名称，就好像红薯，番薯，地瓜都是同样一件东西，有着三个不同的名字而已。

　　玄门将自己的力量称之为念力，道门则叫灵力，佛门将力量称为法力，事实上就是一个东西，三个名字。

　　玄门主要为易学中人，易学中又分很多学派，比如风水，相术，星象，奇门遁甲，符箓，卜卦等等，易学人首先要学的是《易经》，最重要的也是《易经》，全国有很多易经协会，他们都是玄门的人，除了他们之外还有一些单独的门派，散修等。

　　像赖老这样就属于门派之修，不管是易经协会，还是门派之修和散修，他们都属于玄门中人，另外还有一些不常见的分类，数量极少。

　　除了玄门之外，还有两大相应的组织，分别是道门和佛门。

　　道门，佛门很容易理解，道门弟子必学的是《道德经》，道门中又有道术，丹术，符箓，奇门遁甲等分类学术，全国九成九的道观都在道教协会管辖之内。

　　佛门主修佛法，也有密宗、禅宗等八大宗派之分，同样，全国绝大部分寺庙都属于佛门。

　　除了这三大门之外，还有一个更分散的巫门，比如湘西一些神秘巫术，南疆蛊术，南亚那边的降头术，还有西疆萨满教等等，这些统称为巫门，不被玄道佛三门所认可，但同样有着悠久的历史，不容小觑。

　　玄门，道门，佛门加上巫门，这便是东方术士界的构成。

　　四门之中，玄门和道门的渊源最深，最初甚至可以说他们本是一家，春秋战国之后慢慢分开，渐渐形成了两大门，春秋战国时期，诸子百家中便出现了易家和道家、还有阴阳家和黄老之术等更代表的存在，到了后来，分支更多，天象家，堪舆家，方仙道等都是。

　　后来道教成形，统一道门，玄门各家也渐渐合并，最终形成了玄门，成为另一大宗派，玄道两家也算是正式分家。

　　之所以分开，最后演变形成为两大宗派，原因其实很简单，只是因为理念不同，合作可以，但长期在一起肯定会出问题，分家也成为了必然。

　　道门主修内，讲究的是天人合一、道法自然，修身，修力，增强自身度化世人，道门重视自身力量，所以道门弟子多聚集在一起，共同修炼，一般没有重要的事情他们不会出去。

　　玄门则正好相反，玄门主修外，要的是行走天下，济世救人，玄门人数最多的便是风水相师，很多都是单打独斗，或者带几个弟子，他们帮人看风水，改格局，福荫福主自身还有后人，也能帮人化灾解难，达到救人的目的。

　　双方理念如此不同，怎么可能安然在一起，理念不同思想也就不同，道门的人嫌弃玄门弟子功利心强，铜臭味太重，不安心修炼，称不上修士，玄门的人则认为道门弟子太过于古板，高冷架子大，时间一长就会有矛盾。

　　好在这矛盾不是太大，双方高层有识之士很清楚他们的关系，合则两利，分则两害，不会让门内弟子真的起什么大纷争，只是一些小的摩擦偶尔还是避免不了。

　　事实上双方现在也是你中有我，我中有你，道门弟子也学习着玄门的一些术法，风水相术都有涉及，本脱胎于易经八卦的奇门遁甲，在道门手中同样发展壮大。玄门亦是同样，符箓之术本为道门所属，玄门之中使用符箓者众多，用法不次于道门中人，同时一些玄门弟子也修炼道术，懂的一些炼丹之术。

　　小环境中互有不服，可大环境下却异曲同工，这便是玄门和道门的关系。

　　赖老的解释，让王阳很快明白，而且他给自己举了个最简单，也最典型的例子，就好像小说《笑傲江湖》中的华山派，气宗和剑宗一直不和，最后更是直接干了起来，直到一方完全消失，可华山派也因此一蹶不振，一个靠自身就能和魔教十大长老相抗衡的超级门派，最终下降了好几个档次。

　　玄门和道门有识之士不少，很早之前便定下了双方弟子不得妄动干戈的规定，就算有私仇也要按照规矩来，绝对不准私下相斗。

　　之前胡斌发了一句牢骚，胡争天那么重视训斥他也是因为这个原因，胡斌的话很容易引来道门的反击，得罪所有道门中人，他年龄又小，怕他不知深浅以后在其他人面前也如此，这才严厉的训斥了他。


第31章 紫气不是证据

　　时间过的很快，只解释这些基础的东西一上午时间便过去了，若不是赖老提醒王阳甚至都忘记了吃饭的事情，他现在听的是津津有味，对他来说，赖老就好像给他打开了一扇神奇的新大门，哪还记得饥饿。

　　下午两人又聊了一下午，基本都是王阳在问，赖老回答。

　　王阳如同一个不知道累又非常好奇的小宝宝，什么都询问，只要是想到又不明白的都问了出来，总算让他对自己的能力以及整个术士界有了一定的了解，其实就是最基本的了解。

　　浩然正气是念力的一种，念力是力量的统称，就如同武侠小说中的内力，而浩然正气就好像易筋经之类的功法，是一种很难修炼，等级很高的力量。

　　还有，整个玄门其实很散，很多都是师傅带徒弟，最多不过一些小门派，能形成规模的大门派极少，就好像赖老的青乌门加上他也不过八个人。

　　这样的门派能传承千年很不容易，事实上青乌门并非没有断过传承，明初的时候就断过一次，连赖老自身都已经不是赖布衣的血脉，明朝的时候便有隔代弟子改了自己的姓，传承赖布衣的衣钵，赖老是他的后人。

　　像青乌门这样遭遇的很多，运气好的还能隔代相传，或者断断续续的传下来，运气不好的就直接消失在历史长河之中了。

　　青乌门修炼的念力叫做青乌诀，是赖布衣自创的功法，可惜早已不全，即使如此赖老还是修炼到六层念力的程度，在现代这个社会来说已经算得上是真正的高人。

　　念力，又或者说灵力和法力，一共有七层境界，以玄门为例，玄门自称为相师，或者风水相师，按照念力等级分为七层，一层最低，七层最高，另外还有不入流的存在，就是没能修炼出念力之人，这类人不被看做是真正的相师。

　　王阳的浩然正气已经达到了三层境界，也等于念力三层，以他这个年纪来说已属于难得。

　　说到这里的时候，赖老还责怪了王阳一句。

　　三层念力施展九星夺命阵十分的冒险，浩然正气虽然厉害，但至少也要到四层之后才可以施展，当初赖布衣施展这套阵法的时候浩然正气已经到了五层，比现在的他强的多。

　　这让王阳自己都捏了一把汗，现在回想一下他的九星夺命阵能够成功里面其实有着很多运气成分，首先就是他什么都不懂，敢于和星君硬碰硬，不管打不打的过，先来了一个乱拳打死老师傅，侥幸过关。

　　其次便室他有浩然正气，又有众多密咒，可以直对星君，若非这样哪怕他对九星夺命阵再了解，也不可能成功。

　　赖老不知道月母帮他提升实力的事，按照赖老详细的解说，王阳发现他最开始布阵的时候念力其实只有两层巅峰的程度，他这次能够成功连他自己都感觉是次奇迹。

　　关于浩然正气，赖老也对王阳有了叮嘱，这世间知道并能看出浩然正气的人并不多，能够隐瞒的话尽量不要让别人知道他这力量的名字，浩然正气出现的极少，又是天下第一阳刚之气，难免有人会打它的主意，赖老知道这浩然正气一般人根本修炼不出来，可其他人不知道。

　　而且任何东西沾上第一，最强，总会吸引别人的注意。

　　赖老嘱咐这些的时候，就如同一位长辈。

　　相师若能突破七层念力，将会进入一个更高更强的境界，这个境界在玄门被称之为地师，如今整个玄门地师数量并不多，赖老没有告诉王阳怎么成为地师，现在的王阳境界还差的太远，说的太多对他并不好。

　　“王小友，我们晚上要十二点才会过去，你要不要休息一会？”

　　给王阳解释完这些，见王阳还想询问更多更高级的东西，赖老急忙先说了句，这会就算是他也说的口干舌燥了。

　　“我不用，赖老您累了就先休息休息，我出去走走，消化消化您刚才教我的这些东西！”

　　王阳咧嘴一笑，带着歉意的说了声，王阳是个聪明人，知道他今天问的有些多，几乎什么都问，一下午就这么过去了，换成谁被人这样问一天恐怕都会有些心烦。

　　王阳能够理解，所以他对赖老是真正的感激，也下定决心，若是可行，一定将这龙脉怨气化去，帮助赖老完成这个心愿，也算是回报他带给自己的这些知识，现在的他对自己突然涉足的这个行业，已经不在陌生。

　　这次王阳倒是误会了赖老，赖老真不是因为解释太多心烦而停止，他是明白王阳了解的太少，只敢先讲这些基础的东西给他，那些更高级别的消息现在根本不能告诉他，否则王阳把握不住想去尝试，有可能会坏事。

　　欲速则不达，王阳现在正处于兴奋的状态，很有可能了解什么都想去试试，这才是赖老不说的原因。

　　王阳自己在外面走着，没一会便走到了山顶，吹着微弱的山风。

　　按照赖老所解释的那些，他的的确确是属于玄门，不过《皇极经世》一百零八卷可不仅仅只有玄门术法，道术、丹术也有不少，从内容来看，又属于真正的道教流派。

　　“或许，因为轩辕黄帝那会玄道并没有分家！”

　　王阳给自己一个解释，《皇极经世》是轩辕黄帝所创造，并且传承下来的东西，在那个时代玄道确实属于一家，后来经过传承者的补充，才有了现在的一百零八卷。

　　或者可以说，《皇极经世》是集百家之长，不分玄道。

　　晚餐时候罗全总算是回来了，看他笑呵呵的样子似乎没有任何的不满，吃饭的时候还不住的对赖老以及赖老的徒弟古风道谢，古风年纪不大，看起来也就二十七八的样子。

　　在古风的身上王阳并没有感受到和赖老相同的气场，反倒是感觉到一股凌厉的威势，就好像古风是一把锋利的宝剑，谁碰谁流血一样。

　　晚上十一点五十，古风便来叫王阳，说赖老已经在斩蛇碑亭那等着他了。

　　今天天色不太好，阴天无光，外面很黑，斩蛇碑亭那有着明亮的灯光，等王阳到了之后才发现这里不止赖老一人，还有他的几个弟子以及罗全。

　　赖老和他的弟子都属于玄门中人，现场只有罗全一个普通人。

　　“师傅他老人家在这里有着很高的威望，他晚上无论要做什么都不会有人来过问！”

　　一个四十来岁样子的男子似乎看透了王阳的疑惑，微笑解释了句，王阳则不好意思的挠了挠头，他之前确实有过这样的疑惑，这里可是芒砀山景区著名的景点之一，怎么会放任他们折腾。

　　“时间差不多了，罗医生，麻烦你帮个忙！”

　　赖老突然开口，罗全立刻跑了过去，笑着说道：“不麻烦，不麻烦，老神仙您吩咐就是！”

　　“帮我将这九根石柱搬到斩蛇碑周围，一会我再告诉你怎么布置！”

　　赖老指着旁边九块半米高，拳头般粗细，竖起来的圆形石柱，石柱上面有着精美的雕刻，雕刻的是一些怪兽的样子。

　　仔细看了眼，王阳才发现这九根柱子雕刻的是龙之九子，俗话说，龙生九子不成龙，各有所好，这九龙分别是，赑屃、鸱吻、蒲牢、狴犴、饕餮、趴蝮、睚眦、狻猊，椒图。

　　“我去？”

　　罗全显得很吃惊，伸出手指指着自己的鼻子，赖老则微笑点头，王阳也是面带微笑，这块石碑有着强大的气场，阻止他们身有念力之人靠近，罗全是个普通人，这里也只有他一个普通人，将这石柱送进去只能是他。

　　王阳现在明白赖老将罗全留在这里的用意了，如果没有罗全，必然还会找一个普通人来帮忙。

　　“好，好好，我马上去，咦，这么重？”

　　罗全快速上前，单手先拿起一根石柱，石柱看上去很精美，但只有半米高，又很细，罗全以为不重，打算两只手一手拿一个，结果发现一只手根本提不起来。

　　换做两手，才将这细长的石柱抱起来，石柱给罗全的感觉要有五六十斤重的样子。

　　赖老微笑看着，罗全咬着牙，抱着石柱到了斩蛇碑之前，铁链已经被放下，方便他的进出，九根石柱，罗全跑了九次，等搬完已经是满头大汗，气喘吁吁，等他休息了会之后，赖老又安排他将这九根石柱摆放在正确的位置上，很快石碑周围就被九根石柱所包围，王阳的眼睛也再次瞪大了不少。

　　之前石碑上的青色气流颜色慢慢加深，最后变为了紫色，不仅如此，气流还加强了不少，紫气飘渺缠绕，整块石碑有一种说不出的神圣感。

　　“这是帝王之气！”

　　王阳轻声说着，紫气加身，紫气为帝王之气的代表，这石碑的紫气非常的浓厚，有种让人臣服的感觉，确确实实为帝王之气。

　　“是帝王之气，刘基有一点没说错，想要彻底破坏掉我芒砀山之龙脉，必须要真正的龙气来镇压，正因为这些龙气的镇压，我芒砀山几百年来一年不如一年，最后化为普通之地！”

　　赖老轻轻摇头，隋唐时期有很多重要河流流经此地，还有最著名的隋唐大运河，隋朝从江南送往京城的瓷器，粮食都要从这里经过，现在，这一切都成为了云烟。

　　“赖老，不是我不相信你，可刘邦同样是皇帝，也有紫气加身！”

　　沉默了好一会，王阳才轻声说了句，他很敬重赖老，但只靠眼前的紫气很难让他相信这就是朱棣所为，最终他还是说出了心里话。

　　他可以选择装作相信，但那样他心里会留下怀疑，好奇，以后肯定还会再问，不如今天就先问出来。

　　“紫气并不是证据，古风，把车开过来！”

　　赖老微微一笑，对古风摆了摆手，古风离开朝后面黑暗中走去，没一会竟然开过来一台吊机，吊机下面还勾着一个框子。


第32章 九龙气场

　　吊机在斩蛇碑前十几米停了下来，赖老径自走了过去，直接上了框子，还对王阳招了招手。

　　王阳跟着过去走进吊框，古风操控着吊机向前走，就这样把他们带到了空中，原来赖老是要王阳和他一起从上空往下看，因为石碑的气场阻碍他们，所以他们只能用吊机升空。

　　吊机一直将他们送到三层石亭的上空。

　　“这是？”

　　在空中向下看，王阳脸上带着浓浓的惊色，石亭琉璃瓦上有九个身影正在浮动，还有咆哮声可以听到，这九个身影正是之前布下的龙之九子。

　　而石亭正中央则有一魁梧身影，头带皇冠，身披龙袍，手扶宝剑，静静的站在那里。

　　“朕乃天子，诸君想要什么，朕都可以给，为何就不愿意留在朕的身边，辅佐朕成就霸业？”

　　男子身影淡淡的说着，龙之九子的咆哮声更大了，突然有沉闷的声音传出：“朱棣，我等身为神兽，岂可为你一人所驱，我等所要的是自由，你能给吗？”

　　龙袍身影沉默不语，九个身影似乎更加浮躁。

　　“你用卑鄙手段留住我等之身，但留不住我等之心，今日我等宁可化为石像，永远不在现身！”

　　龙之九子中的老大赑屃大吼着，很快化为了石雕，其余八子一一化为石雕，中央那身影注视着九座石雕，最后重重的叹了口气，渐渐消失。

　　石亭上方，慢慢恢复为原来的样子。

　　“看到了吗？”

　　赖老轻轻的说着，不等王阳回答又接着说道：“我用了十年的时间，收集了紫禁城九子怨念，铸成这九龙柱，只要九龙柱与这紫气相汇，便可以展现出他们的恩怨，这些并不是幻象，而是以前曾经发生过的事情！”

　　王阳沉默不语，不说龙之九子已经叫出了朱棣的名字，就是龙之九子帮助朱棣夺取江山的传说故事他也看过，当初只是当故事来看，没想这传说竟是真的。

　　“根据我的调查，当初帮助朱棣的只是九子之形，并非九子真身，九子真身只存在于传说之中，可就这九子灵体就已经有了很强大的力量，还有着自己的智慧，朱棣设计想要留住它们，最后却搬石头砸了自己的脚，它们宁可化形为石雕，也不愿意继续帮助朱棣！”

　　赖老又说了句，神龙传说自古有之，只是谁也没有见过，帮助朱棣的龙之九子只是灵体，并非真正的九龙，就好像王阳密咒幻化的四灵圣兽，那也是灵体，可惜是没有灵智的灵体，不能存在很久。

　　龙之九子是不仅能自己存在，还有着真正智慧的强大灵体。

　　“朱棣斩我芒砀山龙脉，我不怪他，我怨的是刘基，龙脉斩断，我芒砀山不可能再出现什么对朱明有危害之人，他为何还不放过我们，生生镇压了我们六百年！”

　　赖老慢慢的说着，他对刘伯温的怨念真的很深，不过话说回来，赖老说的也没错，芒砀山龙脉一断，有没有恢复的可能谁也不知道，就是能恢复也需要极长的时间，根本对朱明王朝没有了任何的威胁。

　　这个时候继续镇压，让这片地方承受着龙之怨气，确实有些过了。

　　只是谁也不知道几百年前到底是什么样子，是什么原因让刘伯温这么做，王阳哪怕对刘伯温印象还好，现在也不好帮他分辨。

　　“王小友，这次就拜托你了！”

　　赖老再次对王阳抱拳做辑，这次倒没有拜下来，这吊框空间不大，两人并排站着，也弯不下身子来。

　　“老前辈您不必这样，我既然已经答应了肯定会去做！”

　　王阳轻轻摆手，眼睛往旁边瞄了瞄，这一瞄立刻吸引住他，不顾赖老就在身边，急忙将头转了过去，看向下方。

　　王阳眉头紧紧的凝结着，就这么直直的看着下方，赖老的眼睛也顺着他的目光往下看去，没看出丝毫的问题。

　　九子与朱棣的影像只有夜晚十二点在一点之间能出现三分钟，所以他才会选择这个时间，现在斩蛇碑上方的石亭已经恢复了正常，没有其他什么，他也不明白王阳在看什么。

　　“老前辈，您先等我！”

　　王阳突然说了句，就这么直接拉开框门，向前走了出去。

　　吊机上的只是扎的一个简易铁框，门只有门栓没有锁，就在王阳那里，他这一打开就走了出去，赖老刚伸出手向要抓住他，眼睛猛的缩了下。

　　他看到，王阳踏出去的一只脚，竟然直直的站在了那里。

　　不仅如此，王阳另外一只脚也走了出去，就这么站立在了空中，并没有向他想象的那样掉落下去，他们现在可是在石亭的上空，距离石亭顶端也有好几米，掉下去摔的生疼，从石亭上滚下去就算摔不死也绝对会摔断骨头。

　　他们都是血肉之躯，可不是什么神仙。

　　王阳诡异的站在了空中，不仅赖老发现，他下面的几个弟子也都发现，罗全更是呆呆的抬起头，嘴巴张开，口水流出来都不知道。

　　站在空中停顿了下，王阳继续往下走，他并非直接行走，而是旋转向下，如同走旋转楼梯一般。

　　“这是，九龙气场！”

　　赖老眼睛再次一紧，他终于看出来王阳为什么能站立在空中，还能这么不掉下去往下走，他没想到自己收集怨气铸造的九龙柱竟然还有这样的气场，而之前他都没有发现，更没有想过这九龙气场能从紫气之中冒出来，形成一个台阶。

　　事实上即使他发现了，他也不敢这么贸然的走下去，九龙气场和紫气气场明显不合，一旦有个疏忽他就要摔下去，这么高摔下去，他可不愿意尝试。

　　王阳就这么一步步的走着，直接走到了石亭的边缘，绕着石亭边角开始走动，他的样子就像踩着石亭边缘表演杂技，只有眼神好，又离的近的人才会发现，他的脚自始至终都没有真正踩到过石亭的一片琉璃瓦。

　　足足走了三圈，王阳开始向外走去，就这么踏空，一步一步走下，最后竟然饶过石亭，从空中走到了那石碑之前。

　　那是任何相师都无法靠近，被排斥的石碑，王阳竟然走到了它的身前，这一幕也让赖老以及他的几个弟子目瞪口呆。

　　王阳站在石碑之前，注视着石碑，现在石碑给他的感觉又有不同，石碑上面不仅有那浓郁的紫气，还有一股黑色的怨气，只是紫气不断侵蚀怨气，最终将怨气化为了自身。

　　注意到这些黑色怨气，王阳又低头看了看大地，若有所思。

　　他这会似乎明白了赖老的话，这块石碑是什么时候铸造并不重要，重要的是这个地方，这就是刘伯温布的局。

　　石碑只是个载体，即使石碑上没字，哪怕不是石碑，这些紫气依然会存在，这些紫气就是在这个地方化解怨气，这怨气就是龙怨，它不仅仅是化怨，还将这些龙怨吸收进自己身体，加强紫气的浓郁。

　　这是很高明的手段，等芒砀山龙怨被彻底化完，这紫气便会化为真正的巨龙腾飞，成为有形之体，就如同那强大的龙之九子。

　　斩断了龙脉，又将其复活，化为真龙，王阳似乎明白了刘伯温的目的，只是这样一来此地要近千年被怨气所影响，这点刘伯温不可能不知道，他为什么不想着办法避免这个问题？

　　以刘伯温当初那强大的实力，想要做到这些似乎不是没有可能。

　　王阳轻轻摇头，他不是刘伯温，刘伯温也死了好几百年，他没办法去询问，这一切只能他自己来猜测，或者说来寻找答案。

　　看完石碑，又看了看地上那九根赖老铸造的石柱，王阳眼中不断闪耀着一股精光。

　　十分钟后，他才大步向外走去，走到斩蛇碑之外，吊机已经将赖老从上空送了下来，正等着他。

　　“王小友，佩服，你的心细，胆量以及对气场的控制能力我自叹不如，难怪能以三层念力成功那九天夺命阵！”

　　赖老再次抱拳，不过这次却是赞叹，由衷的赞叹，刚才他在空中他就想，能不能跟在王阳的身后一起向下走，可思考了一会他便放弃了。

　　并不是他没有这个胆量，只是他没把握能及时发现九龙的气场所在，这些气场在紫气之中本就时隐时现，一旦失误后果很严重，没有把握就去做，那不叫勇气，叫逞能。

　　在他看来，王阳必然是有着把握才敢这么做，所以这么说。

　　王阳没去想赖老话中的其他意思，只是谦虚的笑了笑，随即拉着赖老走到一旁，小声地说道：“赖老，我刚才有个想法，如果可以的话，我们不仅可以快速化解掉所有的怨气，还可以恢复这芒砀山的龙脉！”

　　“你说什么？”

　　赖老猛然转过头，脱口惊叫了一声，他的几个弟子，罗全都往这边看过来，脸上还都带着疑惑。

　　“赖老，我是说可以尝试恢复芒砀山的龙脉！”

　　王阳小心的说着，他没想到这个想法刚说出来赖老会这么的激动，这也能看出此地对他的重要性，这就是赖老的家。

　　“你能恢复这里的龙脉？”

　　赖老嘴唇微微打着哆嗦，努力平息着自己的心情，这几十年来，他还从没像现在这么激动过，哪怕他突破到相师六层也没有过。

　　“我只是有这么个想法，但能不能成功我不敢保证！”

　　王阳点头，这个想法是他发现紫气真正根源之后想出来的，这紫气根源为朱棣，可朱棣早已死亡，而且紫气这么多年化解了那么多的龙怨，紫气之中朱棣的影响很少，所以它飞升化形肯定化的是龙。

　　紫气将龙怨化完之后，便会腾空飞走，可若不让这紫气飞走，将其引入地下，重新化为本源，便可以复活这条龙脉，紫气本就是吸收芒砀山龙脉不断的成长，让它重新成为芒砀山龙脉，真正的紫气龙脉。


第33章 法器

　　赖老直直的看着王阳，过了会才拉着他就往回走，丝毫不管身后的徒弟们以及罗全。

　　“王兄弟，我们回去说！”

　　赖老对王阳的称呼也变了，之前一直都是王小友，现在升了一级直接变为了兄弟，王阳脸上则有些尴尬，一个能做自己爷爷的人叫他兄弟，感觉别提多别扭。

　　“王兄弟，我知道你肯定不会故意说空话，这里没我允许别人不敢进来，你说吧，你有什么办法可以让这条龙脉复活？”

　　赖老拉他回了山上的那栋房子，但不是在客厅之内，是在后面一处单独的房间内，进去之后他还点了香炉，香炉中冒出渺渺香烟，空气带着一股芬土之香，香味中又带着淡淡的甜气，让人一闻精神百倍，连王阳都忍不住连续吸了好几下鼻子。

　　“上等龙涎香！”

　　王阳心里一动，抬头看向赖老，王阳没有闻过龙诞香的味道，《皇极经世》千宝卷中却有对龙涎香的记载，龙涎香不仅是重要的中草药，也是一种很重要道门以及玄门道具，符箓以及炼丹之中多有使用，而且平时点燃的香气可以增气凝神。

　　“王兄弟好见识！”

　　赖老微微一笑，依然渴望的看着王阳，这的确是龙涎香，即使是他也不多，只是今天王阳给了他一个大大的惊喜，现在又是深夜，他为了提神毫不犹豫便点燃了。

　　“赖老，是这样，我发现……”

　　王阳慢慢的将他在斩蛇碑之前所看的讲了出来，赖老一直没有说话，安静的听着，眉角偶尔轻轻颤动了下，说明他听的很认真，心中一直在思考。

　　等王阳讲完，赖老才说道：“王兄弟你的意思是，让这紫龙成形然后回归本源，重新成为我芒砀山龙脉？”

　　王阳点头，道：“没错，若没有赖老您亲手铸造的这九龙柱，这根本不可能，毕竟我们连靠近石碑都不可能，可有这九子龙柱，我们就可以尝试一下，芒砀山风水本就不错，这龙又诞生于芒砀山，我们可以将其引回地下！”

　　王阳慢慢的说着，这是他在石碑之前就想过，从理论上来说是可行，但能不能成功他也不好说。

　　赖老直直的注视着王阳，突然叹了口气说道：“王兄弟，我猜你得到的是隔代传承，并没有真正的师傅，对不对？”

　　“前，前辈你说什么？”王阳猛的一愣，急忙回了句。

　　“王兄弟你放心，你怎么得到的这隔代传承我不会多问，就冲你身上有浩然正气这一点我就不可能害你，但有一点，这些你绝对不能让别人知道！”

　　赖老严肃的说着，其实一开始王阳询问他那些话的时候他就有这个猜测，这师傅即使什么也不对他说，总不至于那些基础的东西一点都不提，现在见王阳基础一点都不懂，却有连他都不知道，可以引回龙脉的办法，他更加确定这一点。

　　隔代传承，意思是某一门派或者散修死亡之前没有传人，将自己的传承之物放置于某一地，又或者在世间流动，直到最后被有缘人获得，这人就是隔代传承。

　　简单来说，隔代传承就是得到修炼方法和各种术法，秘诀，没有师傅，需要靠自学成才。

　　隔代传承一般并不好，首先便是这传承本身就剩余很少，甚至有很多都是上一代人意外死亡没能继续传承，这种情况下被传承之人能得到的很少，这样的传承后人还比不过先人，没有师傅指导，最后更是一代不如一代。

　　但这也不是绝对，有一种传承就很不错，先辈最后一代传人因为没有找到合适的弟子，被迫封存所有的东西，将这些东西留给后世的有缘人，这样的隔代传承能获得的东西很全面，甚至还有前面师门宝物流传下来。

　　同样，这样的传承都很完整，一般都有嘱托。

　　别以为人家没了传人就没什么好东西，即使当时不算富有，可间隔了上百年或者几百年之后，因为战乱等各种原因，这些传承下来的东西都变的极其珍贵，华夏五千年来因为各种原因失传的东西太多了，特别是到了近代，因为满清以及破四旧等破坏，现今的传承连清朝之前的一成都不足，更不用说前面辉煌的唐宋。

　　赖老的青乌门，便是后面这一种隔代传承，当初得到传承的那位，为了真正继承下去青乌门，将自己的姓都改了，继续传承赖姓。

　　赖老现在猜测王阳也是得到了这样的隔代传承，因为自己修炼所有什么都不懂，可因为得到的传承很详细，所以他有着自己都不知道的一些办法。

　　还有一点，无论是哪一种隔代传承，数量都不多，玄门和道门弟子都需要天赋，本身就断绝了传承，寻找合适的弟子就变的更难，很多都是利用卦术算了又算，确定自己有合适的隔代传承弟子才会这么做。

　　“王兄弟，你究竟传承的哪一派？”

　　赖老又小声的问了句，这等于打听隐私，若不是他确定王阳是隔代传承，还真不敢这么直接问。

　　继承隔代传承者，都只有一个人，没有师门长辈存在的人，简单来说他们就是门派的老大，承担着壮大门派，发展门派的任务，问这样的问题倒也无妨。

　　“我，我也不知道，我得到的东西里面没说！”

　　王阳犹豫了好一会，这才回答了句，他得到的是《皇极经世》，是直接印在脑子里的传承，哪来的师门，不过这样的传承也和隔代传承有些类似，只是没有实物罢了，说是隔代传承也不为过。

　　赖老眼睛又瞪大了一分，惊讶地说道：“没有师门，难道是个人，可个人是谁竟然这么强大，留下这么多传承？”

　　王阳会的东西明显不少，不仅能布置九星夺命阵，还修炼出了浩然正气，现在又懂的将形龙回归，复活龙脉，明显比他的青乌门传承的东西还要多，刚才他心里还在想着哪些著名门派消失，王阳传承的会不会是其中之一，没想他竟然说没有门派。

　　“赖老，我是真的不知道，这些都没有！”

　　王阳无奈的说着，能说出一个消失的门派名字来也好，至少可以很好解释他所有的一切，可惜他压根不知道哪些门派失传，只能这么说。

　　“好，我不问了，王兄弟，你刚才说的方法我很赞同，但你这方法里面缺少一件东西！”

　　赖老微微一笑，拿起烧开的水壶泡茶，这茶被热水一泡立刻有一股扑鼻的香味，哪怕不懂茶的王阳也知道这是好茶。

　　“确实，若有一件可以引导龙气的法器，我的把握就更大了！”

　　王阳点头认同，他想出这个方法的时候就想过这点，这紫色龙气引入地脉并不容易，他现在的境界只是三层相师，这把握真的不大。

　　若有一件可以引动龙气的法器，那则可以事半功倍，龙气非同寻常，一般的道具根本做不到，必须是真正的法器才行。

　　法器王阳很了解，《皇极经世》中有法器单独一卷，正因为了解他也知道法器的难得，就是一般的法器对相师也有着很大的帮助作用，如果他有一件法器，之前九星阵对抗九星的时候也不会那么辛苦。

　　“我给你看一样东西！”

　　赖老泡好的茶一口没喝，站起身来向旁边走去，在木质书柜上连点了几下，书柜竟然自己从中间分开，露出了后面的墙壁。

　　墙壁上有一张八卦图，这图似乎缓缓转动着，赖老的表情也变的很严肃，注视着八卦图，过了会才伸手点一下，十分钟后他点了十下，这八卦图便缓缓后退，露出了一个空格。

　　空格里面只有一个绿色的玉盒，赖老小心的将玉盒拿出来，回到王阳的身边。

　　不用赖老解释，王阳也明白这必然是件很重要的东西，否则也不用这样隐藏，赖老可是前辈高人，对他来说都很重要的东西必然不是凡物，想起之前赖老所说的话，王阳的眼睛也亮了起来。

　　他已经猜到，这玉盒里面就是一件法器。

　　“打开看看！”把玉盒放在桌子上，赖老并没有打开，反而笑着对王阳伸出了手。

　　“让我打开！”

　　王阳显得有些吃惊，正常来说像这类东西可以称得上是镇门之宝了，一般都不会让外人看或者碰，赖老竟然让他直接打开。

　　赖老微笑点头，王阳稍稍犹豫便伸出了手，小心的打开了玉盒。

　　既然赖老让他打开那肯定有他的道理，回头再问便是，现在他对玉盒里的东西可是很好奇，很想知道里面到底是什么。

　　玉盒打开后，里面静静的躺着一件黑不溜秋的东西，有点像小时候玩过的弹弓，只是没有弹弓把，两端直接分成叉状，漆黑光亮，只从外观来看根本看不出这东西有什么好，若是在其他地方见到这东西，王阳恐怕都不会看第二眼。

　　这东西身上既没有任何法器的波动，也没有任何的气场存在，非常的普通。

　　“赖老，这究竟是什么？”

　　王阳脸上有一些失望，本以为赖老会拿出一件很重要的法器来，可没想却是这么一件不起眼的小物件。

　　“它的来历可不简单，它叫大禹寻龙尺！”

　　赖老则笑眯眯的看着王阳，王阳正看着他，听他这一说猛然回过头，直直的瞪向盒子里那不起眼的无把弹弓。

　　相传大禹治水，怎么都治不好，很大的一个原因便是找不到水的根源，只能水出来了再治，无法从根源上除掉这些隐患，于是轩辕黄帝赐予了他一件神器，这件神器便叫做寻龙尺，利用这件神器，大禹找到了很多水的源头，彻底治水成功。

　　这是传说，不过寻龙尺确实存在，还是一件真正了不得的宝贝。


第34章 不怕我溜走？

　　寻龙尺并不止一件，历年来民间很多人都用过寻龙尺，但能达到法器级别的并不多，能达到高级法器的更是屈指可数，大禹寻龙尺便是其中的佼佼者，而且达到了顶级的那种。

　　甚至可以说，后世所有的寻龙尺都是以大禹寻龙尺为标准，大禹寻龙尺在伏羲，女娲等传说中都出现过，大禹治水成功后消失，后来传闻著名宗师杨筠松的杨公寻龙尺便是这件大禹寻龙尺，杨公之后，大禹寻龙尺再次消失不见。

　　“这真是大禹寻龙尺？”

　　王阳忍不住问了句，赖老一直面带笑容，并没有因为王阳怀疑自己而生气，事实上当初他第一次知道这件宝贝的时候也有此疑问，这件宝贝看起来实在是太不起眼。

　　“没错，你拿起来看看便知！”赖老微笑点头。

　　王阳再次抬头，这次没有说话，而是慢慢伸出手，小心的将大禹寻龙尺从玉盒中拿起来，寻龙尺触之冰凉，不重，摸着像是种轻木材，上面的黑色并不是漆料，原本就是这种颜色。

　　拿在手上，这寻龙尺依然没有任何的气场感觉，让王阳眼中又闪过道失望，这件大禹寻龙尺，无论怎么看都和普通物一样，完全没有一点法器的样子。一件法器，又是高级别法器，他的气场必然很强。

　　寻龙尺可是了不得的宝贝，即便一般的寻龙尺法器也有寻人，找物，探测水源、矿脉、占卜等功效，这些还不是重点，对风水相师来说寻龙尺最大的功用，便是寻找龙脉所在。

　　不过能成为法器的寻龙尺数量并不多，市场上销售的大量普通寻龙尺不计算在内。

　　大禹寻龙尺可以说是所有寻龙尺的鼻祖，严格来说起来的话，世间只有一件寻龙尺，便是这件，后面的全是模仿，只从这一点上便能看出大禹寻龙尺的珍贵，《皇极经世》有法器篇三卷，每卷只记载了一百件法器。

　　整部《皇极经世》一共才记载了三百件法器，寻龙尺便在其中，而且还在第一卷中，可见就是《皇极经世》也给了这件寻龙尺很高的评价。

　　根据《皇极经世》法器卷记载，这件寻龙尺不仅有引导龙气的作用，而且是引导龙气之中最好的法器，没有之一。

　　眼前这件寻龙尺的样子和《皇极经世》中说的并无区别，只是拿到手上完全没有《皇极经世》所描述的那样，可大可小，甚至可以人尺合一，人便是尺，尺便是人。

　　“大禹寻龙尺，普通力量使用不得，必须是浩然正气才可以！”

　　赖老突然叹了口气，轻声说了句，眼睛还看着王阳手上的那件大禹寻龙尺，这是他们青乌门最重要的宝贝，从赖布衣手中传下来的，除了先祖赖布衣之外，至今无人能够使用。

　　“浩然正气？”

　　王阳心里微微一动，丹田内的浩然正气立刻输出到手指，当浩然正气碰触到寻龙尺之后，王阳的身子微微一颤。

　　原本黑不溜秋，毫不起眼的寻龙尺，竟然变的通体发亮，随着王阳浩然正气的增大，寻龙尺竟然变为了透明状，最后更是猛然变小，一下子钻进到王阳的掌心之中。

　　王阳急忙抬起手，发现掌心之中多出一片开叉的纹路，和之前大禹寻龙尺的样子完全一样。

　　赖老也站了起来，走到王阳的身边，看着他的手心，脸上也带着激动。

　　“祖训果然没错，我们青乌门近千年的使命，终于完成了！”

　　赖老眼睛死死的盯着王阳的手，嘴里轻声的说着，这件宝贝在青乌门已经近千年，从赖布衣之后便没人能够使用，空有一件顶尖法器，却无人能用，等于没有。

　　而青乌门祖训之中，最重要的一条便是要保护这件法器，一旦世间出现拥有浩然正气力量的人，便将这件法器送出，青乌门也就完成了这件使命。

　　没有浩然正气，这件顶级法器等于就是普通的木头，充其量也不过是块坚硬的木头罢了，只有到了拥有浩然正气人的手中，它才能发挥出真正的威力。近千年来这个人都没有出现，如今在赖老他这一代，这个人终于出现，他们青乌门也终于完成了先祖的这一嘱托。

　　王阳心念一动，寻龙尺再次出现在他的手中，这次的寻龙尺不在像刚才那样毫不起眼，不仅周身带着金色荧光，身上更是现出了强大的气场，甚至比那斩蛇碑的紫色气场还要强上一分。

　　“王阳，这是我青乌门千年守护之物，今天我交给你，今后你可要好好善待它！”

　　赖老站起身，严肃的说着，事实上他原本存有私心，想等王阳利用浩然正气化解掉龙怨之后再给他，当作谢礼，毕竟祖训只说要将此物交给拥有浩然正气之人，并没有说见面立刻要给。

　　他钻了个空子，但本意是好，是想为芒砀山子民谋取利益，但在得知王阳有办法恢复芒砀山龙脉，而且需要一件引导龙气的法器之后，果断的将其拿了出来。

　　单论引导龙气，普天之下没有再比这件顶级法器好的东西了。

　　“赖老，您说什么？”

　　王阳正在感受着寻龙尺内蕴含的庞大能量，根本没在意赖老所说的话，等他回味过来已经过去了十几秒钟，王阳这才反应过来。

　　交给他，今后还要善待寻龙尺，这话听起来怎么都有一种要将寻龙尺送给他的意思在，让王阳的心跳忍不住加快了不少。

　　“我青乌门有祖训，若有人拥有浩然正气，便将此物送出，所以，这大禹寻龙尺今后便是你的了！”

　　赖老的话让王阳心跳再次加快，心头还有着一团火热，这可是顶级法器，尽管他对玄门之事还了解不多，可通过《皇极经世》他也能明白这件法器的不凡，这样的宝贝说是无价之宝都是轻的。

　　现在这件宝贝竟然就这么属于他了，让他甚至有种做梦般的感觉。

　　“赖老，您，您就不怕我是个坏人，得了这宝贝不帮你办事，偷偷溜走！”

　　王阳不知道说什么好，结果说了句连他自己都脸红的话。

　　“哈哈哈！”赖老突然笑了起来，揶揄的看着王阳，慢慢说道：“浩然正气乃天下第一阳刚之气，代表的是正气凛然，拥有浩然正气者如果是你说的这样卑鄙小人，我只能说老天已经瞎了眼，这世界也快完了！”

　　“赖老，我说笑的！”

　　王阳的脸色更红，他根本就没有想过拿着宝贝溜走，纯粹是因为对方那么大方，直接送了这么件宝贝给他后，下意识的反应。

　　这也说明，王阳内心到现在还有些不敢相信这件事。

　　喝完杯中的茶，赖老站起来，轻声道：“今日已经很晚，你先好好休息，按照你所说，明日我们便开始准备，争取早日消除这些龙怨，复活龙脉，还我芒砀山子民一个清净！”

　　经过这一番折腾，现在已经是深夜一点多，回来以后王阳还从没有这么晚睡过，被赖老这么一提还真的有了困意。

　　一夜无话，第二天一大早王阳便早早起床，他手里还拿着那把寻龙尺，仔细的欣赏着。

　　现在的寻龙尺和昨天他刚见到的时候一样，很不起眼，但只有王阳自己明白，它已经被激活，王阳甚至能感应到它和自己的联系，这件顶尖法器中蕴含的强大力量，随时随刻可以被他所使用。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎，老赖还不开门迎客！”

　　正准备吃早餐，门外突然传来嘹亮的喊声，王阳眉角微微一跳，细细感受之下，感受到门外有很多强大的气场，和面前的赖老很相似。

　　“吴疯子，他怎么来了，不对，还有别的人！”

　　赖老眉头凝起，惊讶的说着，看王阳看向自己，立刻解释道：“吴疯子是东北人，独自居住在长白山，他嘴巴很臭，但其实心很好，只是平时说话非常张狂，得罪过不少人，所以我们叫他吴疯子，奇怪，他平时不喜欢出门，现在怎么到了这？”

　　说着话，赖老已经站起身，吴疯子也是玄门中人，属于散修，他之前还加入过易经协会，不过因为接受不了里面的约束以及其他一些原因，最后他自己退出了协会。

　　虽然退了出来，但他七层相师的身份放在那，任何人也不敢轻视他，他也是玄门中一位有名的前辈。

　　一位七层相师来到这里，又是老朋友，不管哪一点赖老都要亲自出去迎接。

　　“你们怎么都来了？”

　　来到大门口，赖老马上露出了惊色，他身后的几个徒弟更是瞪大了眼睛，江浙的胡争天大师，西川的陆川大师，两广的吴有道、王德峰两位大师，陕北的司空南大师，还有京城易经协会的副会长，白开心大师。

　　这些可不是民间普通人对他们的称呼，是行内人对他们的尊称，能在行内被称作大师者，必须要有五层以上的念力，也就是说他们的修为都在五层相师之上。

　　五层之下，没有大师。

　　事实上，除了王德峰大师一生痴迷奇门遁甲，境界只是五层外，其余几人都在六层之上，而喊话的吴疯子以及易经协会副会长白开心，都已经是七层，相师中的巅峰存在。


第35章 师弟

　　“你做出这么大的事，我们能不来吗，要不是老胡建议让你多休息几天，我前两天就赶来了！”

　　吴疯子大笑着说了句，还没等赖老询问，上前便锤了赖老一把，像年轻人许久没见似的，锤完之后吴疯子又接着说道：“老赖，你行啊，我吴疯子这辈子谁都不服，现在我就服你，你这次真为我们玄门长了次大脸，连那九星夺命阵都成功了，看全真教那帮眼睛比天高的牛鼻子还敢说什么！”

　　吴疯子放肆的说着，白开心无奈摇头，他是易经协会的副会长，主管着易经协会很多事情，易经协会和道教协会关系现在是一般，但至少表面维持着和睦，像吴疯子这样的话在易经协会是绝对不准说的。

　　也就是吴疯子了，这里其他任何一个人都不可能这么去说，谁让吴疯子当年退出易经协会就是被全真教的道士所逼，这是有着仇怨在身。

　　“九星夺命阵！”赖老瞪大眼睛，看向王阳，他总算明白这些人为什么跑来了。

　　“没错，赖大师，您现在就是我的偶像，若不是爷爷不允许，我真想拜入青乌门下跟您学习奇门遁甲！”

　　胡斌跟着胡争天一起来了，很恭敬的弯身说了句，他这说的倒是心里话，当初他亲眼看到天象的改变，对赖老打心底佩服。

　　“赖大师，这次我等不请自来还请莫怪，实在是您那九星夺命阵太吸引人，我等忍不住跑来打扰了！”

　　广西的王德峰大师慢慢的说着，他的念力只有五层，但论奇门遁甲来说，全国他说第二，没人敢称第一，这就是权威。

　　王德峰风水看的不好，相术也不精通，卜卦算命更是从没有过，但天象和奇门遁甲却是他的专长，他甚至通过推衍恢复过很多已经失传的阵法，只这一点就成为同行的楷模，受所有人尊敬。

　　他不仅是易经协会的荣誉理事，同时还是道教协会的荣誉顾问，在易经协会和道教协会都有着极高的身份，哪怕和道教协会极不对路的吴疯子，对他也是十分的敬重。

　　“王大师，您过奖了！”赖老急忙谦虚的说了声，脸色还有些发红，感情这些人误会是他布置了那九星夺命阵，所以一起前来道贺。

　　若王阳没在，他打个哈哈也就算了，可正主就在他旁边，这些人偏偏一直对他恭维，让他浑身极不自在，真想马上就解释出真相，告诉他们并非自己所为。

　　不仅是他，其他人这会也明白了怎么回事，赖老的几个弟子神情都很古怪，特别是古风，他可是亲眼看到王阳布阵，现在九星夺命阵成功，这些人将功劳都推给了他师傅。

　　“诸位大师，我说一下……”

　　“罗医生，诸位大师是来祝贺赖老的，咱们就别插话了！”

　　罗全也是明白所有真相的人，得知这几位大师身份之后他立刻站出来想帮王阳说明，结果被王阳上前一把拉住，打断了他说的话。

　　这些人不知道是他最好，王阳不是个喜欢出风头的人，更不用说眼前这些人大部分都是上了年纪的老前辈，特别是那位王德峰大师，那眼睛放光的样子像是要把人吃了，如今他们误会是赖老所为正好，免的他在招惹麻烦。

　　只是这样做貌似有坑了赖老的嫌疑，但赖老德高望重，又和这些人认识，怎么都比把自己卖出去要强。

　　“这两位是？”

　　胡争天问了句，赖老的几个弟子他都见过，这两人却很陌生，能在赖老家里，又是大清早出现的人，肯定是和他们关系很近之人。

　　赖老眼珠子突然转了下，笑呵呵的走到王阳和罗全的身边，轻声说道：“我给诸位介绍一下，这位是全国著名脑科专家罗全罗医生，别看罗医生年纪不大，但却是脑科翘楚，国内外不少医院都想挖走他，但他一直留在家乡不愿出去，他的家乡就在不远的XZ！”

　　赖老的话让众人都默默点头，不管哪个行业有实力的人都受人尊敬，相师算是特殊行业，不过他们也有生病之时，并不是所有的病都能靠术法来治，有些病还是医院更好。

　　医生是个受人尊敬的行业，罗全又是其中的佼佼者，还能为了家乡拒绝诱惑，大家对他的印象都很好，主动和他打着招呼。

　　“诸位老前辈客气了，客气了！”

　　罗全四十多岁，医生这一行里也算是年轻有为，对面这些基本年纪比他都大，他态度放的很好，笑着和这些人打招呼，他心里明白的很，这些没一个普通人，全是“高人”，和这些人打好交道没有坏处。

　　这位唯心论的科学主义者，经历了一次阵法救人后，就变成了玄门的忠诚拥戴者。

　　“这位是，我的师弟，王阳！”

　　赖老突然指着王阳说了句，这次不仅罗全愣住了，所有人都愣在了那里，包括王阳自己。

　　他什么时候成赖老的师弟了？

　　“师弟？”

　　胡争天很疑惑的问了句，王阳二十出头的年纪，若说是赖老的小徒弟他们相信，可是师弟，让大家总感觉怪怪的，最疑惑的还是赖老的那些弟子，他们可知道，王阳绝对不是他们师傅的师弟，师傅和王阳认识也就这几天而已。

　　“没错，他是我父亲隔代传承的弟子，当然就是我的师弟，说来惭愧，我那父亲最喜游历，最后几年竟突然心血来潮，想着收个隔代弟子，没想还真让他成功了，所以王阳就是我的师弟，不会有错！”

　　赖老信誓旦旦的说着，王阳在心里直翻白眼，还不会有错，真想用一句网络流行语来回他一句“不会你妹啊”。

　　他根本不知道赖老的父亲是谁，那所谓的隔代传承更是见都没见过，赖老估计是故意报复替他背黑锅的事，所以才给他硬生生的安了这个身份。

　　“原来如此，恭喜赖大师，恭喜王，王小友！”

　　几个一把年纪的大师都抱拳恭喜，王阳只能无奈先接受这个师弟的身份，没过一会他便发现，他这个“师弟”身份还不错，至少大家对他像是对自己人，不像对罗全那么客气。

　　所有人都被赖老请进了客厅，稍稍显得拥挤了些，除了几位老前辈，其他人都没有座位，王阳和罗全除外。

　　王阳是因为他的辈分，不管怎么说也是和赖老同辈之人，应该有个座位，罗全则是因为他是客人，这一屋子人之中就他一个客人。

　　众人对他是很客气，但很快他就笑不出来了，古风又将他带出去游玩，里面众人所说的话他已经不适合继续留下来。

　　“赖老前辈，您这是弄的哪一出，我哪是您父亲的隔代传承，一会您可要解释清楚！”趁着进到里面，有了单独相处的机会，王阳急忙对赖老询问了句。

　　“那我该怎么解释呢，解释你是其他隔代传承，不知道师门和师傅？”

　　赖老眼中闪过到揶揄，不过神色却很严肃：“王阳，有人的地方就有江湖，我们玄门也不例外，你现在拥有着一座宝藏，很难保证其他人不会打你的主意，我今天给你的身份是假，但这个假身份可以解释出去，别人不会多想什么，你放心，我只是给你这个身份，并不需要你为我们做什么，我也不会对你有任何的限制！”

　　“原来这样，那，那多谢赖老！”

　　王阳愣愣的点着头，心里还是感觉怪怪的，赖老说的好像很对，但有好像有些不对，就是不知道哪里不对，只听赖老所说，似乎对他真的没有一点坏处，以后他也有个好的解释，再也不用别人询问，哪怕是父母知道他这些能力后，也能给个解释。

　　赖老在心里则暗暗的发笑，他确实没有想着要捆绑王阳什么，不过王阳这么轻松就拿走了他们青乌门保护千年的宝贝，总得给他们点回报。

　　王阳这么年轻就有如此成就，未来必然不可限量，等他扬名之后，青乌门也会跟着名气大涨，这样青乌门等于是在他手中发扬光大。

　　赖老所想的是王阳的未来，所想的是让门派扬名，王阳当然猜测不到，不过即使他能猜到也不会反对，他确实白拿了人家守护那么长时间的宝贝，帮忙提升名气完全没什么。

　　……

　　芒砀山，北峰，赖老手中拿着一个罗盘，正慢慢的走动着。

　　与此同时，东北，东南，西北，西南所有方向都有人低头走路，手中还都有个罗盘，罗盘种类也各不相同，有三元盘也有三合盘，甚至还有电子罗盘，那位吴疯子用的便是电子罗盘。

　　八个方向，有赖老他们八个人，中宫之位则是王阳，只有他两手空空，不过赖老知道所有的人都比不过他，他手中的寻龙尺比所有人的罗盘都要强。

　　赖老和众位大师叙过旧之后，王阳心里猛的一动，他要复活龙脉，首先便要了解清楚整个芒砀山的气场，找出气场中所有的节点。

　　一个地方的气场是不停在变化着的，芒砀山不大，但那只是针对其他山来说，对王阳来说这芒砀山就太大了，只靠他和赖老两人需要找很长时间，这几位大师来的正巧，刚好可以帮他们这个忙。

　　就这样，几位大师都被赖老留下，成为了他们的帮手，而且是刚来第一天就开始干活。


第36章 复活龙脉

　　几位老前辈并没有因为刚来就干活而有抱怨，相反，每个人都很兴奋，特别是吴疯子。

　　得知赖老要复活芒砀山龙脉，吴疯子更是连连尖叫，死掉的龙脉还没有听说能够复活的，要不是说这话的是赖老，是一个刚刚成功过九星夺命阵的人，他们都不会相信。

　　几个人又将赖老恭维一番，没等赖老去提，全都主动要求留下来帮忙。

　　能一起帮助龙脉复活，他们脸上也有光，也会成为他们的骄傲，就这样王阳和赖老得到了七位大师级的免费劳力。

　　“师叔，师傅和诸位前辈那边都好了！”

　　古风来到王阳的身边，脸色古怪的说着，自从之前赖老宣布王阳是他师弟之后，他们这些赖老的弟子全部被要求改口，叫王阳师叔。

　　叫一个比自己还小好几岁的人师叔，心里上确实有些过不去，他还好，那几个师兄都四十多岁了，也要叫王阳师叔，心里更别扭。

　　倒是罗全无比的羡慕他们，如果王阳或者赖老愿意收他为徒，他愿意叫所有人师叔。

　　“好，我们过去！”

　　王阳没有在意这些，他一直在观察芒砀山气场的节点，不得不说，当年刘伯温的布置确实够狠，不仅将芒砀山龙脉拦腰斩断，还封堵了两边龙脉龙气的出口，所以这些龙气才会这么长时间不散，带着深深的怨念。

　　“师弟，这是我们两天总结出来的，你先看看！”

　　赖老将一叠白纸递给了王阳，他们这么多人已经在山上走了两天，画出芒砀山气场的流动图，若不是有这么多帮手突然赶来，只靠王阳，赖老和他那几个弟子的话，做完这些最少需要一周的时间。

　　从图上来看，芒砀山气场的流动速度相当快，似乎横冲直撞，这也能解释为什么芒砀山居民身体不会太好的原因，这样的气场内生活，身体能好才怪。

　　气场也可以看做是磁场，地球是一个大磁场，人身体是个小磁场，正常情况下大磁场和小磁场是相互对应的，互不干涉，又互相平衡，芒砀山也是个磁场，比人身体更大的磁场，这个磁场很不稳定，生活在这个地方的人身体磁场受它的影响，也会不稳定，所以才会受到影响。

　　整张图上，王阳一共找出了三百多个节点，若仅仅是化解龙的怨气，这一步根本不用做，可他还要将紫气化龙后引入地下，那就必须摸清楚这些节点，好让紫气顺利的流入地下，不和整个芒砀山的气场有冲突。

　　“已经可以了，我们今天晚上便开始！”

　　王阳看完所有白纸后，轻轻点头，赖老脸上又现出了丝激动，困扰芒砀山几百年的祸根，终于可以真正解除。

　　胡斌神色稍稍有些古怪，这次听说赖老要复活龙脉他也非常的激动，认为自己能见到一场难得的盛事，可这两天的观察，他发现很多事情赖老都要询问他的那个师弟，真正的主导人更像是这个比自己大不了几岁的师弟。

　　有这个疑惑的不仅仅是他，还有其他几人，只是没有人去问，也不能问罢了。

　　毕竟人家是师兄弟，怎么修复龙脉都是人家内部的事，他们是外来帮忙的，或许是赖老借助这件事指点师弟，他们胡乱去问，有打听别人内部机密的嫌疑。

　　晚上十一点半，众人便集中在斩蛇碑前，几位大师有被赖老请了过来，有着几位高手帮忙，王阳是不用白不用。

　　“这便是那阻拦我等，据说没有地师之力，是不可靠近的斩蛇碑啊！”

　　王德峰面对斩蛇碑，感叹的说了句，诸位大师之中就他和白开心没有来过这里，其他包括吴疯子都来过，也都尝试过靠近，但谁也没有成功。

　　“是，今日它还在，但明日它便不复存在！”

　　赖老冷冷的说了句，他对这斩蛇碑的怨念最深，除王德峰外其他人都知道赖老为何如此，谁也没有说话。

　　一旁的王阳则开始换衣服，重新穿了件八卦紫绶仙衣，这可不是之前他穿的那件普通八卦衣，这是赖老特意从白开心会长那借来的，这是件真正的法器。

　　法器八卦衣，可以将他的力量增强五成，而且恢复的速度加快五成，比原来那一件普通的强的太多。

　　见王阳穿上这件法器八卦衣，白会长只是眉角跳了跳，并没有说什么，赖老像他借这件衣服的时候他答应的很爽快，原本以为是赖老自己使用增加把握，没想他是给这位师弟所借。

　　现在来看，他对这位师弟还真不是一般的好。

　　“时辰差不多了，诸位大师，这次还需要各位的帮忙，一会无论这九龙柱有多大的动静，都希望诸位大师能护住它，不要让它飞出来！”

　　王阳站在斩蛇碑正面十五米处，慢慢的说着，九龙柱已经被拿了出来，这九龙柱对他这次的计划有着重要的作用，可以说没有这九龙柱就没有他的计划。

　　原本王阳打算是让赖老弟子来做这些，如今有这么多前辈在，请他们帮忙把握会更大。

　　“好，没问题！”

　　吴疯子第一个回答，陆川，胡争天他们也都纷纷点头，之后还都看了赖老一样，见赖老没有说话，也就没在多问。

　　九根龙柱，以对斩蛇碑十五米半径摆开，正好围城了一个圈，王阳，赖老加上几位大师正好是九人，每人面前一根龙柱，全都站好，其余人都在斩蛇碑三十米外等候着。

　　时间到了十二点整，王阳突然将面前的赑屃龙柱猛的一拍，手中爆发出一股金色光芒，这是寻龙尺的力量，龙柱是赖老用了十年时间收集的龙之九子怨念而成，里面有赑屃之龙气，以寻龙尺引出龙之九子龙气最合适不过。

　　随着王阳这一拍，一声沉闷的吼叫声传了出来，王阳的上空出现一只龟身、龙头的怪物。

　　这便是龙之九子的老大，赑屃。

　　“诸位大师，请！”

　　王阳叫了声，赖老首先引导面前的鸱吻龙柱，很快鸱吻影像显现而出，随后蒲牢，狴犴，饕餮等龙之九子一一显现而出，斩蛇碑亭周围出现了九道怪兽身影，不断的舞动着。

　　三十米外，赖老的弟子和其他年轻一辈的人都目不转睛的看着，他们都是玄门中人，对此并没有意外，只有罗全一个人为普通人。

　　罗全也经历过九星夺命阵，知道那些以前不相信的神话故事有可能是真的，四灵圣兽他都已经见过，这会也没有多少的意外。

　　“九龙之形，吾知尔等怨恨朱棣，朱棣斩吾芒砀山龙脉，吾亦恨之，朱棣遗留在此的乃是他的帝王紫气，今紫气即将成形，化龙飞升，吾要将其留下，重新成为芒砀山之龙气，诸位可愿助吾一臂之力？”

　　王阳单手抬起，对着空中大声的说着，龙之九子对朱棣有怨恨，芒砀山也是一样，敌人的敌人就是朋友，一会他需要这龙之九子的帮助。

　　“吼吼吼！”

　　不断的吼声在空中响起，王阳嘴角则露出丝微笑，龙之九子已经答应，只要是针对朱棣，让它们做什么都行，谈判无比的顺利，比当初他求那九位星君可是强多了。

　　“多谢，事成之后，吾必还尔等自由，他日若有机缘，尔等可以恢复灵身，继续翱翔！”

　　王阳和龙之九子谈判成功，心里也安稳了不少，龙之九子是没有智慧的灵体，它只要答应必然会做到，不用担心会出什么幺蛾子，也不会像九星那样只出工不出力，还时不时阴他一下。

　　见王阳和龙之九子沟通，吴疯子，胡争天他们的惊疑更盛，现在来看，今日真正的主导就是王阳，并非是赖老，不是他们之前猜测赖老要锻炼王阳才这么做。

　　王阳念力只有三层，这点他们早就看了出来，让一个三层念力的人主导，所有人这会都不知道该说什么，别说王阳，化解龙怨，引导龙气就是白开心，吴疯子这两个巅峰的七层相师，也不敢说自己就能成功。

　　念力三层，这简直就是胡闹吗。

　　还没等他们有所王阳，王阳突然动了，一步踏出，直接向前走了一大步，随即又连续向前走了几步，直到斩蛇碑十米之内，这里已经有了抵抗的压力。

　　众人注视着王阳，眉头紧锁，谁也没有说话，不过下一刻他们全都瞪大了眼睛。

　　王阳突然转身向一旁走去，抬脚向上，如同走楼梯一般，诡异的是他脚落在半空后就停在了那里，另一只脚也随后抬起，再次停在了半空之中，他的脚下，如同真有楼梯存在。

　　一步，两步，王阳很快走了十步。

　　他是围着斩蛇碑绕圈再走，每一步都在空中，有时候向上有时候向下，十步之后他距离斩蛇碑已经只有五米的距离，这是平时不可能靠近的距离。

　　“龙之九子，竟然为他主动提供气场，助他靠近斩蛇碑！”

　　吴疯子眼力最好，马上发现了其中的原因，正因为发现他才震惊，龙之九子之前是答应了王阳，那时候他还以为龙之九子会给王阳一点助力，可没想到竟然是这么彻底的帮助，用气场帮着王阳靠近。

　　没有这些气场，这里除罗全外任何人也别想靠近斩蛇碑。

　　二十多步后，王阳轻轻向下一跳，站在斩蛇碑前，这已经是他第二次来到这块石碑之前。

　　胡争天，白开心他们互相看了眼，都看出了对方眼中的震惊，能让龙之九子提供气场帮助已是很难得，能在这混乱的气场中把握住每一步，最后成功到达斩蛇碑前，更难。

　　这一会他们似乎明白，为什么赖老会让王阳来主持，这一点就是他们也不敢保证一定能够做到。


第37章 皇气

　　站在斩蛇碑前，看着上面正在吞噬黑雾的紫气，王阳低着头，不知道在想什么。

　　他的心中一直有个疑惑，不管是民间传说，还是皇极经世中对刘伯温的描述，刘伯温都不像一个致民众利益而不顾的人，若是这样，他当初也不会在朱元璋功成名就后退隐，更不会在朱棣成功后隐居山林，再也没有复出。

　　他辅佐了两代帝王，帮朱元璋定鼎天下，成为开国之君，帮朱棣夺取了江山，而且是在没有民心的情况下造反成功，这可是国内极少的例子。

　　一直以来，刘伯温的主张都是以民为本，在芒砀山他却留下遗祸千年的龙怨，这一点王阳实在想不明白。

　　或者说，历史以及《皇极经世》都错了，刘伯温本就是这样的人？

　　这点王阳自己都不相信，历史是胜利者书写，但民间传说不会都说你的好，《皇极经世》这种神奇的传承更不可能造假。

　　“不管什么原因，芒砀山子民承受了六百年之苦却是真的，今日我要帮紫气化龙，同时要让这紫龙回归本源，重新成为芒砀山的龙脉！”

　　王阳对着石碑小声的说着，现在想不明白的事以后再去想，眼下芒砀山龙气确实需要解决，能恢复龙脉，也是对这一带人的帮助，是大功德。

　　“你离成龙只差一分机缘，这分机缘，现在我帮你！”

　　王阳抬起双手，掐动着指诀，一股股浩然正气从他丹田之中涌出，他的身上很快散发出白光。

　　王阳伸出手，猛的一指那石碑，嘴里轻声念道：“尔等之怨吾已知晓，石碑是假，紫气为根，天地有正气，吾以正气起誓，今日必为尔六百年之怨讨个公道，将紫龙重新化为本源！”

　　随着王阳的话出口，他体内的浩然正气源源不断从手指输出，斩蛇碑上紫气猛然旺盛了许多，似乎要将王阳包裹在内。

　　天上残余的龙气突然翻滚了起来，快速朝着石碑涌来，王阳身边又出现了一层黑雾，黑雾不断冲击着石碑，王阳身上的白光也将紫气成功驱除。

　　“之前你吸收了那么多，现在想不要，晚了！”

　　见紫气排斥那些黑雾，王阳也哼了一声，加大手中的浩然正气力量，帮助黑雾进入紫气之中，被紫气所吞噬。

　　紫气化龙，需要吞噬掉所有的龙怨才行，但龙怨要一点一点，慢慢的来，王阳现在利用浩然正气，突然帮它加快了吸收，紫气本能的起来反对，并且反抗王阳。

　　紫气没有意识，但也知道东西吃多了会撑，现在龙怨的吞噬转化比平时快了一百倍都多，它肯定会有所反应，它的反应就是不让黑雾靠身，可惜在浩然正气的引导下，它的反抗基本没什么作用。

　　它若是有灵智，还能有其他的反抗，无奈它还没有产生灵智，只能依靠本能，一边抵抗黑雾的同化，一边想将罪魁祸首王阳赶出去。

　　“这是，同化？”

　　外面，吴疯子皱了皱眉，他看出王阳是帮着紫气同化龙怨，只是不明白王阳为什么要这么去做，紫气同化龙怨是可以消除此地的怨气，但紫龙一旦成形就会飞走，还会带走整个芒砀山的气运，到时候这芒砀山会比现在还不如。

　　当初赖老想让王阳化解龙怨，就是不想全被紫气吞噬同化，不给它飞升成龙的机会，这样就不会带走芒砀山的气运。

　　已经了解了王阳所有计划的赖老则一直面带微笑，若不是王阳提前告诉他，他这会也会疑惑。

　　“继续，化！”

　　王阳又叫了声，手心中还放出了金色的光芒，寻龙尺也被王阳拿出来使用，在寻龙尺的帮助下，紫气同化黑雾的速度更快，天空中的龙怨以肉眼可见的速度减少着。

　　石碑的紫气快速翻腾着，好像一条龙不断的翻滚，这是一条吃撑了的龙。

　　“吃了这么久，今天也该还了！”

　　王阳小声的说着，空中龙之九子的化形也不断的翻滚着，对着紫气时不时吼出一声，可以看出它们对朱棣的怨念极深。

　　“朕乃帝王，谁敢对朕不敬？”

　　一道紫色身影突然从石碑上显现出来，正是前两天王阳见过的朱棣影像。

　　紫气中除了龙气还有朱棣的一丝皇气，所以能显现出朱棣的样子来，这并不是真正的朱棣，只是皇气幻化而出，根据朱棣以前的习俗，生气的时候所说的话。

　　朱棣的确是帝王，还是千古帝王，若真的朱棣出现在这对王阳会有些威胁，但只是一丝皇气所化，威胁有限。

　　“没想你先出来了，也好，斩了你，这紫气便为纯正的龙气，今后与你再无任何的关系！”

　　王阳对着紫影朱棣轻声的说着，说话的时候手上还结着指诀，紫影朱棣为皇气所化，又有龙气所护，一般的术法对它根本没用，不仅伤害不了它，反而会遭到反噬。

　　“皇气！”

　　白开心呆呆的说了句，凭他七层相师的实力，他已经看出这人影的来历。

　　这是真正的皇气，只有皇帝才会拥有，而且不能是普通的皇帝，一定是非常强大的帝皇才能产生真正的皇气，之前他听过赖老对他所说斩蛇碑的故事，但没有像王阳那样亲眼见证过，一直都是半信半疑，而且赖老对他也不是完全相信，只是简单介绍，毕竟白开心的身份特殊，算是官家的人。

　　不过现在白开心终于知道，赖老所说的一切都是真的，这斩蛇碑里的影像真的是朱棣，而非刘邦。

　　原因很简单，皇气幻化出的紫影非常的清楚，不仅有口耳眼鼻，连衣服鞋帽都幻化了出来，这个人影的穿着明显是明代皇帝的样子，并非汉代。

　　只这一点，便能证明这丝皇气不是刘邦，不是刘邦，那就只能是朱棣了。

　　“皇气出现了，不好办了啊，九五之尊，冒犯不得！”

　　吴疯子皱着眉头，自己在那说着，皇气尊贵无比，普通人不能有任何的冒犯，就算是他，面对这皇气只能避让，无法将其消除。

　　这并不是说皇帝就多么的厉害，主要是皇气乃是帝皇气场产生的，带有崇高的地位，为至尊之气，与普通的帝王紫气还不同，每个皇帝都有紫气，但却不是每个皇帝都有皇气，这便能看出其中的区别。

　　还有一点，攻击皇气会被反噬，就好像圣斗士动画片，圣斗士攻击海皇都被反击了回来，不解决这层反击的力量，就对皇气没有任何的办法。

　　皇气出现，对他们来说等于只能被动挨打，而不能还手了。


第38章 此子不次于他师兄

　　皇气出现，王阳确实对其无可奈何，浩然正气是很强，但想化解掉这帝皇之气需要费很大的功夫，需要好几天才能做到，这里可是旅游景区，不可能给他那么多时间来做这些。

　　不过这会的王阳脸上并没有一丝的紧张和无奈，相反，他的嘴角还带着一丝淡淡笑意，并且转头向身后看了一眼，看向身后的山上。

　　斩蛇碑位于山下，在斩蛇碑之旁的山上还有高祖庙以及高祖像，高祖像是一巨大的铜塑像，站在山顶，非常的威武，那是真正的刘邦之像。

　　皇气，朱棣有，刘邦也有，所有的开国皇帝必然都具备皇气。

　　朱棣斩的可是芒砀山龙脉，这是刘邦的兴家之地，孕育的龙脉等于是刘家的龙脉，朱棣斩去刘家龙脉和刘邦等于结下了恩怨，有了因果。事实上早在开始计划不让紫龙升天，重新化为龙脉本源的时候王阳就计算过这一切，预料到朱棣的皇气会出现捣乱。

　　斩蛇碑中必然有朱棣皇气，没有的话这些紫气也不是维持那么长时间，以朱棣的雄才大略，拥有皇气并不算奇怪，越是强势的皇帝皇气就越盛。

　　“弟子王阳，拜见汉祖，芒砀山龙脉本为汉脉，明帝朱棣为一己之私，斩去龙脉，又养育怨龙，天怒人怨，今日弟子愿助芒砀山子民脱困，愿重新恢复这汉之龙脉，还请汉祖助我一臂之力！”

　　王阳转过身子，对着山上的高祖像抱拳弯身，轻声的说着。

　　高祖像竖立不久，虽是景区，沾染了不少人气，但他本身代表的就是汉高祖刘邦，并且旁边就是高祖庙，真正享受了很多年的香火，尽管还没有化形，但帝王之意却是存在的，有帝王之意在，就能孕育出属于这个帝王的皇气。

　　王阳刚说完，刘邦像头顶便冒出一片紫雾，快速飞向斩蛇碑这边来。

　　这斩断的龙脉，对刘邦像本身也有一定的影响，斩蛇碑实为斩龙碑，但普通民众并不知晓，依然当作这是因刘邦斩蛇所立之碑，敬仰的也是刘邦，这斩蛇碑之上事实上已经有了刘邦的香火。

　　只是这些刘邦香火被朱棣皇气所压，最后全都便宜了朱棣，让朱棣挂羊头卖狗肉成功，久而久之刘邦自身也会有一丝怨气。

　　事实上刘邦像立起之后，和这斩蛇碑就格格不入，站在斩蛇碑前仰头看那刘邦像，就如同伸手要打下来一般，任何人对别人冒了自己的名，偷偷赚取自己的好处都不会满意，更不用说这位主还斩断了他们刘家后世的龙脉。

　　所以王阳只是开口一引，刘邦之皇气变主动相助，还显得有些迫不及待。

　　王阳的办法便是以皇气对付皇气，朱棣是成祖没错，但刘邦可是开国高祖，他的皇气比朱棣还要盛上一分，加上两人本就有怨，刘邦的皇气一出现便化为刘邦的虚幻影像，对着朱棣的影像上来便是一拳。

　　汉高祖刘邦对上明成祖朱棣，两位皇帝打架，千古难得一见。

　　尽管只是虚影，这也惊呆了周围所有的人，哪怕是知道王阳计划的赖老也完全没有想到，事情进展的会如此顺利，并且出现这样的景象。

　　皇气为尊，朱棣自然不会只挨打不还手，他也是位马上皇帝，两个皇帝的虚影，你一拳，我一脚打的不亦热乎，连王阳看的都有些发呆。

　　王阳之前便想过借助刘邦的皇气，这里有高祖庙，供奉着汉高祖刘邦，那高祖气场必然存在，只要能沟通好借助高祖皇气并不那，可他也有没有想到高祖像出现之后会这么气愤，上来就动手找朱棣干上了。

　　“此为汉兴之地，以汉家为主，高祖莫急，弟子来帮您一把！”

　　刘邦的虚幻影像并没有灵智，但却有一定的意识，它知道自己的出现是因为朱棣，它出现的目的也是彻底消灭眼前的敌人，还自己一片清宁。

　　听了王阳的话后，刘邦影像在和朱棣影像相斗的时候，竟然对着王阳点了下头，这神奇的一幕更让周围大师以及他们的弟子发呆发愣。

　　“高祖斩蛇起义，乃是顺应天意，一代神器赤霄剑应明主出世，弟子王阳，今日代高祖奏请八方地灵，请凝赤霄剑剑意，助高祖斩对手皇气，天地有正气，凝！”

　　随着王阳话语出口，方圆五十里的灵气再次凝聚，王阳这是凝聚八方灵气，让赤霄剑重新出世，这里乃是当年刘邦斩蛇之地，刘邦斩蛇用的就是赤霄剑，这些年斩蛇碑前每个人所讲的也是这件事，赤霄剑的剑意已经存在于此。

　　如今又有刘邦皇气出现，加上浩然正气为引，王阳相信可以凝聚出这赤霄剑的剑意。

　　虽是剑意，而不是神剑本身，但也有无穷的威力，况且需要它的是刘邦皇气，只要剑意凝聚，相信它会和刘邦的虚幻影像合为一体，将朱棣皇气斩去。

　　“这是什么？”

　　胡争天又愣了下，周围的灵气快速凝聚他能感受到，可没想到最后出现一把赤红的小剑，小剑非常的小，不仔细看就是一个小红点。

　　“赤霄剑也能凝聚，此子，此子，不次于他师兄！”

　　白开心更是嘴唇发颤，眼神呆滞，他是七层巅峰相师，又是易经协会的管事之人，能看出的东西也比其他人多一些，赤霄剑乃是神剑，哪怕王阳是借助刘邦之意，能将其用灵力凝聚出来也是无比了不起的事情，就算是他，站在王阳现在的位置上，也不敢保证自己能做到这样。

　　赖老嘴角则带着丝笑意，他之前已经告诉过王阳，念咒语要小声，特别是和浩然正气有关的咒语，这次他看出王阳是利用浩然正气凝聚剑意，而他最后的咒语声音特别的小，别人根本听不到。

　　“有这天下第一阳刚之力催动，赤霄剑，必出！”

　　赖老对赤霄剑的出现没有任何的意外，他最清楚王阳的情况，若是换成他，哪怕他修炼的青乌诀级别不低也不一定能将这赤霄剑剑意之形凝聚出来，赤霄剑可是上古十大神剑之一，从法器级别上来说，属于至高无上的存在。

　　红色小剑全部凝聚而成，朱棣的影像似乎有些着急。

　　王阳现出丝微笑，伸出食指轻轻一指，红色的小剑飞快冲向打斗的两个小影像那边，最后落入了刘邦的手中。

　　得到赤霄剑的刘邦身上紫气大盛，连山上的刘邦像手中似乎也举起了一把宝剑，威武凛然。

　　“去吧！”

　　王阳嘴里轻喝一声，有了赤霄剑的刘邦精神大振，不在赤手空拳，直接朝着刘邦影像上砍去，两个影像都是皇气所化，如今一方多了神剑相助，另一方就岌岌可危了。

　　王阳本身就是帮着刘邦，看着朱棣紫色身影身上不断出现一个又一个小洞，嘴角的笑意变的更浓。

　　“吼！”

　　一声龙吟声突然爆响，斩蛇碑周围的人全都震动了下，一些实力比较低的人还被震倒在地，连八位大师身子都晃了晃，而他们面前的九龙柱也晃动了起来，八位大师急忙收敛心神，控制好面前的九龙柱。

　　没有人守护，本属于王阳的那根九龙柱首先稳定了下来，其他八根龙柱不在晃动，不过空中九龙的影像却更为清楚，一丝丝属于龙独有的力量冲向斩蛇碑翻滚的紫气，这是九龙对朱棣的发难，它们也在帮着刘邦。

　　一个刘邦就让朱棣应付不了，更不用说旁边还有九个强大的帮手。

　　朱棣影像很快坚持不住，被刘邦的赤霄剑彻底斩碎，那一丝皇气从紫气之中消失，朱棣和这斩龙碑唯一的联系不复存在，让王阳也奈何不得的阻碍已经消失。

　　“弟子多谢高祖相助！”

　　王阳对着刘邦影像小人抱拳弯身，这是真正的帝皇之气，可以代表着刘邦。

　　刘邦影像看了他一眼，缓缓点头，随手将赤霄剑扔到空中，完成使命的赤霄剑重新化为虚伪，毕竟它只是一丝剑意凝聚，并不是真正的赤霄剑，和刘邦影像一样都会消失。

　　不过王阳发现，扔出赤霄剑的刘邦眼中似乎有点不舍，刘邦的影像很小，又在他的面前，所以他才能注意到这些，其他人都看不到。

　　赤霄剑消失，刘邦影像也跟着随之消失，回归到高祖庙之中。

　　因为朱棣皇气的消失，紫气再也阻拦不了龙怨的同化，只能一边不断的翻滚着，一边想把王阳强行驱逐出去，有九龙气场相助的王阳站在那里一动都不动，甚至感觉不到什么压力，紫气的这些力量都被九龙帮他挡住了。

　　由此可以看出九龙对朱棣的怨气真的好深，朱棣皇气被斩灭之后它们的怨气依然没有消失，依然帮着王阳，要彻底将这紫气化为的紫龙消灭掉。

　　“按照这个速度，用不了多久龙怨便会彻底被同化，那个时候，紫龙就要飞升了！”

　　白开心凝着眉，慢慢的说着，紫龙同化龙怨数百年，飞升的动静肯定不小，而且力量极大，想阻止紫龙飞升并不容易，哪怕他已经是相师巅峰的存在，这会也想不出用什么办法阻止紫龙飞升。

　　想不出，心中只有疑惑，他还看了眼赖老，发现赖老脸上一直保持着笑容，丝毫没有担心。

　　他想不明白的事，在赖老心里并没有多少的担心，紫龙飞升力量是很大，就算是他也没有可能将紫龙留住，他不行，但有人行，这个人就是王阳。

　　浩然正气加上顶级法器寻龙尺，一只尚未飞升没有形成灵智的紫龙，完全能控制住，就是接下来将紫龙重新化为本源，成为芒砀山的龙脉并不容易，可以说很难很难，不知道王阳能不能真正做到。

　　这才是他真正的担忧。


第39章 龙气蹦

　　时间慢慢走过，斩蛇碑上紫气的翻滚越来越慢，天空的龙气也越少越少，就快化为虚无。

　　天边出现一丝亮色，一晚上的时间就快过去，熬了一夜的几位大师以及他们的弟子们都没有意一点的倦意，相反，每个还都显得很是精神，经过一夜快速的同化，芒砀山上空的龙气全部化到紫气之中，这紫龙同化了所有的龙气，不管是否为它本意，现在都到了它飞升的时刻。

　　忙碌了一晚上，等的就是这个时候。

　　王阳神色肃然，手上不断掐动着指诀，速度之快让几位大师眼睛都快有些跟不上。

　　王阳掐动的指诀非常奇怪，白开心，吴疯子他们都眉头微皱，正常来说指诀的手势并不多，反反复复就那些。比如电视中最常见的剑指，就是那种食指和无名指伸指，其他三指握在手心的那种，用剑指指着谁说声定，又或者空中画符，然后击打妖魅鬼怪，嘴中念念有词等等，孩子们最喜欢学的也是这个动作。

　　电视不是现实，但却来源于现实，剑指确实存在，玄门和道门都有人使用。

　　剑指只是其中一种，而且是很简单的一种，其他还有很多，但再复杂也不像王阳这样，单手不断变化，如同幻影，有些指诀他们根本没有见过，也不知道其作用。

　　“这是？”

　　几位大师都猛然瞪大了眼睛，随着王阳指诀完成，一股澎湃的浩然之力出现在王阳的四周，化作白雾将他包裹在内，之前还需要九龙帮助保护的王阳，此时已经不需要它们的力量，自己就能站在石碑之前。

　　“好刚阳的力量！”

　　吴疯子脱口叫了声，王阳周身出现的白雾和紫气不同，紫气显现的是霸道，威严，白雾则带出的是阳刚之力，如同最强大的勇士，即使面对帝王也毫无所动。

　　“吼！”

　　斩蛇碑上空突然爆出一声长长的龙吟，巨大的龙吟声将周围不少熟睡的人全都惊醒，连不远处镇子上都有人被惊动。

　　“要飞升了！”

　　吴疯子，白开心，赖老他们神色马上变的严肃，紫龙已经同化完所有龙气，完成使命，龙气入体，也可以让其飞升成龙，从此成为真正的灵体之龙，自由自在。

　　如果让其飞升，很快它便会诞生真正的灵智，日后某个深山老林之中或许会出现看到神龙的传说，只是这样一来芒砀山就再也不可能恢复，同时因为紫龙飞升带走了众多的气运，这边的人生活只会越来越差。

　　这会赖老也没有了之前淡然的样子，显得很是紧张。

　　“你化的是芒砀山龙怨，养你的是芒砀山百姓数百年的气运，此等龙身不要也罢，今日便是你还债之时！”

　　王阳冷哼了一声，双手伸出，白雾离身，将所有紫气包裹在内，空中的九条龙影这会翻滚的更为厉害，九龙出来之后就没有再回去过，它们也不愿意看到这股朱棣的紫气成为真龙，成为和自己一样的存在。

　　被白雾包裹以及九龙之力牵制的紫气，突然膨胀了起来，连带着包裹他的白雾也变大变散，一起飞到了上面，王阳眉头轻跳了几下。

　　一条足有三丈之长，带有龙头，龙爪的长龙出现在斩蛇碑上空，巨大的龙头带着狰狞，紫气已经化形成功，下一步便是飞升成龙。

　　“师弟，快！”

　　紫龙飞升需要经历天劫，一旦让其引来天劫，哪怕让它渡劫失败也不可能再将其化为本源，引入地下成为芒砀山的龙脉，同样，芒砀山的气运也会被破坏，让这里变的更坏。

　　紫龙最后的龙怨为强制所化，现在的状态并非最佳，渡劫失败的可能性很大，但王阳他们要的并不是紫龙渡劫失败，而是要保住芒砀山气运，重新恢复龙脉，所以这会的赖老最为紧张。

　　“还债的时候到了，寻龙尺！”

　　王阳眼中闪过道寒光，只靠浩然正气阻拦不了一心成龙的紫气，眼下紫气已经化龙，不能再让其升空，真那样他们今天一夜等于做的都是无用功，还帮助了对手。

　　随着王阳小声叫出口，王阳手中金光大声，寻龙尺出现在王阳的手中，强大的牵引力立刻拉扯住斩蛇碑上空的紫龙，让其无法再向空中飞上一步。

　　同时包裹紫龙的白雾紧紧收缩，三丈多长的长龙很快变的不足一丈。

　　“法器，最低也是高级法器！”

　　白开心张大嘴巴，眼中带着骇然，他是易经协会的副会长，见识比其他大师更高一些，一下子便看出王阳手中出现的是一件很厉害的法器，比他那件八卦衣法器要强大好多倍。

　　这是真正具有攻击力的强大法器，这样的法器哪怕他这个七层相师也是心动不已。

　　“诸位，这是我青乌门传承近千年的密宝，这芒砀山紫龙很强，没有这件密宝我们根本没有把握！”

　　赖老的声音淡淡传来，白开心心神猛的收了回来，赖老这是在提醒他们，这件法器属于青乌门，请别想着打它的主意。

　　青乌门人数不多，就是赖老自身也只是六层相师，但青乌门数百年来传承可是留下了不少因果，结交过不少人脉，据说连地师级的强者都有，这样的传承门派有什么好东西绝对不能眼红，谁知道他们还有多少底牌握在手里。

　　恐怕就是这件法器，也是他们的底牌之一。

　　“不愧是文俊先生的传承，佩服！”

　　胡争天首先说了声，他故意说出赖布衣的名字，也有帮着提醒的意思，青乌门不是什么小门小派，是一代宗师赖布衣传承下来的门派，历史上能被称为宗师的屈指可数，这样的门派最好不要轻易去招惹。

　　“给我下来！”

　　众人的心思很快从那件法器上转移，被寻龙尺和浩然正气同时牵制的紫龙，最终还是没能飞到空中，重新被他回了斩蛇碑前，很不甘心的又被王阳按了回去。

　　“诸位前辈请封住气场，我要驱散龙气了！”

　　王阳高喊了一声，他这不仅仅是对外面的八位大师喊话，同时也在告诉那空中的九龙，紫龙被牵制并没有结束，要将它重新打回地下，变回龙脉才行。

　　九龙首先回应了声，阵阵吼声向外传出，赖老马上吩咐了声，让弟子出去守住门外，任何闲杂人等不得入内，赖老在这里有极高的威望，有几位弟子出去，不会有人敢进到里面来。

　　赖老，胡争天他们都开始掐动指诀，利用之前准备好的道具封闭芒砀山活动的气场之口，足八人足足忙了十来分钟才完全封闭气场，这还是之前有过布置的结果。

　　“龙气蹦，十方散，归化本源！”

　　王阳再次叫了声，斩蛇碑上的紫气在寻龙尺强大的牵扯力下猛然爆开，紫色雾气分散在四周，这些紫气并没有消失，只是散落在十方之内，所谓的十方就是周围八方和天地二方。

　　现在芒砀山气场被封，龙气没有其他之路，只能在十方之中散而不凝。

　　散而不凝，只是第一步，王阳需要的是将龙气引入地下，成为龙脉，还需要其他很多步要做，其中一步不成功都会导致失败。

　　王阳的身子再次动了，他左脚抬起，直接迈入空中，在九龙气场的帮助下直接走到斩蛇碑亭的上空，凌空站在正中央。

　　“九宫阵，现！”

　　王阳走动的时候也在掐动指诀，从到斩蛇碑上面之后指诀也正好完成，仰天一指。

　　他周身三十米之内，凌空浮现出巨大的九宫图，之前散在十方之中的龙气全被吸入九宫之中，王阳的神情变的更为严肃。

　　阵法很多都是始源于奇门遁甲，奇门遁甲是什么？简单来说就是由“奇、门、遁甲”三个概念组成，奇是乙丙丁三奇，门指的是休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门，遁甲是指六甲隐于六仪之下，其中又有阴遁阳遁共一千零八十局。

　　阵法多始于奇门遁甲，也叫奇门阵法，所以一般的阵法都有生门，诸葛亮著名的八卦阵便利用八门的特点，只留下一个生门，借此困住了陆逊。

　　王阳现在将紫龙化为龙气，引入地下并且重新化为龙脉，用的并不是一个阵法，他要做的是九九归一，利用九座不同的阵法将其最后转化为龙脉，重新回归到芒砀山的地下，从九宫出现，这九阵就已经开始。

　　但这九阵并非没有破绽，就如同拥有生门一样，每一阵最多维持的时间只有五分钟，超过这个时间龙气就可能外泄，龙气泄出去一点，这龙脉也就不在完整，会成为废脉。

　　废脉也能打入地下，但不知道要多少年之后它才可以重新恢复成龙脉，这不是王阳的用意，也不是他想要的结果。

　　等于说，九宫出现之后，王阳的时间只剩下了最多四十五分钟，四十五分钟之内必须完成一切。

　　亭外的九龙柱，王德峰大师控制的椒图柱突然晃动了起来，空中椒图的身影暴吼一声，猛然冲入九宫之中，其他八兽则在旁边盘旋。

　　王阳的身子微微一晃，椒图的气场完全消失了。

　　九龙柱本身只是赖老从紫禁城的九龙石身那引来的九龙怨气，并非真正的九龙，拥有的不过是一些九龙的能力，若是九龙真身在此，有朱棣紫气的斩蛇碑早就不复存在。

　　九龙真身还在紫禁城，这九龙柱就相当于九龙的分身，椒图消失对真正的九龙并没有任何的影响。

　　即使如此，椒图能够牺牲自己完成阵法也让周围的几位大师动容，这可是灵体，真不知道它为什么那么的信任眼前这个年轻人，不惜完全损耗自己。

　　“八卦，出！”

　　身子晃过之后，王阳毫不犹豫，立刻呼唤出第二个阵法，著名的八卦阵，也可以说，椒图身影牺牲自己，用自身帮助了王阳，使得九宫阵短短一分钟便稳定了下来，进而将龙气转入八卦阵之中。


第40章 九阵化龙

　　椒图并没有白白牺牲，他为王阳争取了时间，也省去了力气，同时还让第八阵更为巩固。

　　所有的龙气重新凝聚在八卦阵之中，出现在八卦阵中的龙气紫气似乎淡了一些，虽然紫色还在，但其中蕴含的那种至尊之意却少了很多，九阵化龙，化去的是朱棣留在这里，已经孕养了数百年的紫气，留下的是龙脉精华。

　　九龙柱第八柱猛烈晃动了起来，空中的狻猊影像带着狰狞的神色，咆哮着冲入阵中，很快消失。

　　王阳再次晃了下，狻猊消失，它的气场也随之消失，现在支撑王阳的是另外七龙的气场。

　　八卦阵成，七星阵现。

　　这是地面的七星阵，不需要借助空中的星力，哪怕天快亮了也没有任何的影响，若还要和星君打交道王阳真的要好好考虑，这次北斗七星会不会继续和他唱反调，甚至反过来帮助紫龙，这些不是没有可能。

　　七龙睚眦，带着怨恨的目光，冲进七星阵中。

　　龙之七子睚眦最为记仇，一点小仇也不会放过对方，睚眦必报的成语可是普通人都知道，可见它的影响力有多高，睚眦冲进阵法之后，七星阵也很快完成。

　　在九龙的帮助下，三个阵法只用了三分钟，速度之快王阳自己都没有想到。

　　九龙毕竟是成形已久的灵体之龙，哪怕只是一丝怨气也不容小视，加上它们又是主动献身，这才让王阳如此的顺利，若没有九龙的帮助王阳即使能用阵法化掉紫龙，也需要很长的时间，绝对没有这么轻松。

　　六合阵出，趴蝮兽进。

　　五行阵，饕餮消失，狴犴冲进了四象阵之中，五分钟后，王阳再次列出三阵，此时紫龙大半的紫气已经被化去，留下的都是最精华的龙气。

　　龙之九子，还余三龙，三龙在空中盘旋的更急，吼声更快，似乎迫不及待想要化去紫龙，彻底消灭这个仇敌。

　　“九龙如此相助，今日若能成功，芒砀山龙脉不仅可以恢复，还要超过之前，日后芒砀山要出贵人啊！”

　　白开心心里默默的说着，眼睛则直直的盯着王阳，龙脉恢复，首先受益的便是他们这些风水相师，这龙脉是王阳主导恢复，不仅化去龙怨的功德会转移到他的身上，恢复龙脉，造就一方的大功德也会在他的身上。

　　功德无量，功德越多，自身气运也会越好。

　　如此年纪，有如此能力，又有这么高的成就，可以预想他的未来有多么的辉煌，哪怕他现在只有三层念力，白开心也相信他日后一定能破到七层，甚至能突破到地师层次，成为相师中掌教，领袖一级的大人物。

　　真这样的话，那青乌门的崛起必是不可阻拦。

　　白开心想着这些的时候，还看了一眼赖老，心里稍稍有些发酸，有传承的门派就是好，秘籍多，秘术也多，赖老的父亲真的找到了一个合适的隔代传人，可以光大他们青乌门。

　　赖老的解释，如今白开心他们都已经完全相信，也不怪他，谁能想到向来德高望重的赖老会去说谎欺骗他们。

　　白开心眼珠子又转了下，心里则默默的像着：“看来一会要和赖老好好的聊一聊，就算是抢，也要先把王阳给抢过来！”

　　玄门之中有很多散修，有各种传承门派，但最大的组织还是易经协会，因为破四旧的关系，玄门和道门当年都损失了不少人，改革开放之后玄门又出了很多冒充者，也就是那些江湖骗子，败坏了不少的名声，最终迫使他们成立了自己的协会。

　　这么多年的发展，易经协会的分会都已经发展到很多地级市，它的范围和资源是让其他传承门派注定无法相比，加上易经协会的自身的一些改变和规矩，如今的易经协会可以说已经是一个庞然大物，所有的门派加在一起，也比不过易经协会的人数。

　　而且易经协会从不禁止门派之修加入，易经协会的宗旨是共同研究，共同学习和进步，海纳百川，所以从不限制加入者的身份。

　　易经协会不仅有门派之修，还有道门中人，甚至可以占据一些主要位置，一些省份的荣誉会长，在道教协会同样有着很高的身份，当初吴疯子就是和这类人发生冲突，最终退出了易经协会。

　　此时的白开心会长，已经将主意打到了王阳的身上。

　　正在斩蛇碑亭上方的王阳可不知道白会长心里的小九九，四象阵后是三才，接着是两仪，最后则是最最重要的一元阵。

　　一元阵开始准备，龙之九子只剩下了老大赑屃，赑屃感激和期望的看了眼王阳，猛的钻入一元阵中，九龙全部消失，王阳双脚站在了斩蛇碑亭的上空，接下来就要靠王阳自己。

　　没有了九龙怨气化出的虚影，九龙柱就是普通的石柱，它的重量也没那么重，现在的罗全真的能一手提起一个了。

　　正因为九龙的帮助，让王阳在将紫龙返本归元的过程变的简单了很多，现在紫龙身上的紫气已经全无，成为了最纯粹的龙气，只要将这些龙气引入地下，芒砀山的龙脉便可以完全复活。

　　也可以说，九龙以自身为代价，帮助王阳完成了这很困难的一步，四十五分钟的时间他甚至没用到一半，只有这最后的一元阵用去了三分多钟。

　　“诸位放心，他日我有能力之时，必去帮诸位解困！”

　　王阳心里默默的说着，赑屃临走之前的眼神他明白，一是感激他帮它们报了一次仇，虽说不是朱棣本人，但能消灭朱棣的皇气，化去他的紫气，九龙已经非常满意。

　　二便是期望王阳实现他的诺言，有朝一日帮助它们解开封印，让它们重新化龙翱翔，不在紫禁城中受苦受困。

　　现在的王阳只有三层念力，肯定不可能做到这一点，这个承诺只能等以后来实现。

　　一元阵成，王阳抬头看向天空，黎明即将到来，那一丝温暖的阳光即将出现。

　　赖老的表情则有些激动，他自己都没想到，当初耗费十年之力采集的九龙怨气会帮他们这么大的忙，他从当初采集这些怨气，只是为了证明这里是朱棣，而不是刘邦，证明他所说的话而已，并没有想到过今日。

　　现在九龙柱虽然失去了作用，但它们已经完全实现了自己的价值，一饮一啄，赖老这十年之功，完全没有白费。

　　遥远的东方，现出一丝金光，太阳终于出来了。

　　今日天气非常不错，不过即使阴天，只要太阳出来王阳一样能将阳光引来，帮助他完成接下来的一步。

　　“寻龙尺！”

　　王阳低头看着左手，手中还握着这件顶尖法器，这次寻龙尺给他的帮助不小，这是真正的大禹寻龙尺，通过这次的使用也让王阳深刻体会到它蕴含的巨大能量，能拥有这样的宝贝，哪怕是真加入青乌门他也愿意。

　　“今日起，你即为紫龙，芒砀山之紫龙！”

　　王阳伸出手，用手指着前方一元阵中的淡紫色龙气，这是最纯正的龙气，不夹杂任何一丝的杂质。

　　“起！”

　　王阳抬起左手，阵中的淡紫龙气猛然飞出，将王阳整个身子裹住，快速朝山顶飞去，赖老他们众人愣了下后，急忙全都向外跑去，跟着上山。

　　龙气要潜入地底，长留地底才算真正修复龙脉，这里是山脚，不是最合适的地方，合适做这些的只有山上。

　　王阳被龙气包裹，龙气普通人肉眼看不到，没人发现一个人已经飞上了天空，赖老他们跑到山顶的时候都有些气喘，这次他们可都把吃奶的劲拿出来了，就怕错过龙脉修复成功的这一盛事。

　　更不用说，这件事还有着他们的参与。

　　山顶上空，那团龙气还在，王阳已经站在了一块岩石上。

　　这团龙气没有任何意识，完全由寻龙尺引导，可以说就好像王阳自己操控着一般，想去哪都行，刚才飞上来的时候王阳甚至想着独自霸占这团龙气，只要他有寻龙尺，有这团其他地方根本不可能获得的至纯龙气，他等于有了腾云驾雾的能力。

　　这个想法刚产生便被王阳抛之脑后，根本不在去想。

　　先不说王阳自身的为人，只冲赖老对他的帮助和爱护，又送他至宝，他也不可能让赖老失望，做出这种失心忘义，人神共愤的事情来。

　　还有一点王阳并不知道，他如果真这么做了，那他一身的浩然正气就会消失，赖老有一点没有说错，浩然正气绝对不会存在一个无信小人的身上，而他之前那种想法只是人之常情，任何人都会产生。

　　正是因为浩然正气的存在，九龙之前才会王阳如此的信任，若换成别的人，根本不可能得到九龙这样的帮助，哪怕是和它们相处了十年的赖老也不行，它们就因为相信朱棣，被朱棣所骗才有了今日的下场。

　　“还好，没来晚！”

　　到了山顶，吴疯子大叫了声，半蹲在那里喘着气，他是第一个跑到山顶看到王阳的人，别看他七十岁了，这身子骨比年轻人还好。

　　紧接着上来的是白开心会长，很快其他大师也都跑了上来，和这些大师一起跑上来的还有赖老的弟子古风，他是在赖老的身后，而且看他的样子明显还有着余力，不像几位大师全都气喘吁吁。


第41章 太勉强了

　　最后上来的是那些年轻弟子，罗全不算，罗全不是玄门弟子，他跑的最慢，但最终也到了山顶。

　　这些弟子之中胡斌并不靠后，胡斌虽小，但他念力已达到二层，加上他长期锻炼，又年轻，速度比其他一些同辈还要快。

　　他们到的时候，王阳已经扬起手，手中还握着那件被金光包裹，让他们看不清的密宝。

　　“芒砀山气场所有节点，开！”

　　王阳轻声的说着，芒砀山上，之前被八位大师联手封锁的三百多个气场节点全部打开，整个芒砀山上瞬间刮起了大风，连白开心他们都受到了影响，眯着眼睛，不断后退。

　　大风中央的王阳眯着眼睛，衣角轻轻飞起。

　　“老王，你看山上怎么了？”

　　半山腰那，两个正在晨练跑步的人一人停了下来，指着山上对身边的同伴问了句，两人年龄相仿，都是五十来岁，还是邻居，经常在一起晨跑。

　　“山上，那么大风，天气预报没说今天有这么大风啊！”

　　被称作老王的同伴疑惑的看着山顶，他在气象站工作，很清楚最近的天气，而且山上的风将很多树都吹了起来，肉眼可见，这样的大风不可能不做出预警。

　　“难道是临时起来的龙卷风，可现在不是强对流天气？”

　　老王皱起了眉头，临时出现龙卷风倒是有这种可能，但最近芒砀山一代压根没有这么强的天气，也就是没有制造龙卷风的机会。

　　“在这想有什么用，咱们上去看看不就知道了！”

　　最开始说话的人直接说了句，老王想了下随即点头，山上的风很大但还没到把人吹走的地步，这里是他们每天来晨练的地方，熟的很，根本不用担心什么。

　　两人一起向山上走去的时候，风已经渐渐小了下来，之所以产生这么狂暴的大风是因为之前芒砀山气场被封的时间太长，很多气跑不出来，现在突然解开就是这样。

　　就好像流淌的河水被水坝拦住，再突然打开水坝，那刚刚泻下去的水如同洪水一般的狂暴，之后便会恢复正常。

　　“厉害！”

　　吴疯子由衷的赞叹了声，之前他们八人合力，费了很大的功夫才封住芒砀山气场的这些节点，好在芒砀山不大，他们需要封住的又是这一片区域，否则别说他们八人，再来八人也做不到。

　　王阳只有一个人，还是念力三层境界，竟然这么简单就把他们之前封锁的气场节点打开，打开是比封锁是要容易一些，但数量太多，吴疯子自认自己这么短时间是不可能做到。

　　吴疯子赞叹以及羡慕的看着王阳，倒没有什么震惊，他清楚王阳能做到这一点和他手上的那件法器有关，如果他有这样的法器在手，也能做到。

　　这次吴疯子没有猜错，王阳之所以能瞬间打开所有的气场节点，依靠的就是寻龙尺，自身根本没费多大的力气，若是一次封锁这么多气场节点可能还不容易，但打开绝对没有问题，寻龙尺本身就是大禹治水，寻找水源以及各种气场所用的法器。

　　“龙气，起！”

　　王阳再次举起寻龙尺，浩然正气作用在身体周围，之前有九龙相助，王阳根本没有耗费多少浩然正气，如今到了最后一步他不在保留，将这些浩然正气都释放了出来。

　　强大的白雾包裹着王阳，让他的身影若隐若现。

　　“吼！”

　　一声龙吟突然响起，原本一团的龙气在空中幻化出一头巨龙，身长足有三十丈的透明巨龙，直直的漂浮在芒砀山的山顶上空。

　　“你本就是地下龙气所化，今日让你回归本源，重回地下，日后若有机缘，你一样还有机会成为真龙，现在，我送你回去！”

　　王阳在巨龙身前显得非常渺小，但他却像个父亲，对着自己孩子说话一般，脸上带着淡淡的笑容。

　　创造出这龙气的是天地，但复活龙气，再造龙脉的却是王阳，说他是这龙脉之父并不为过，至少也是个养父，眼下的龙气对王阳已经没有任何的威胁，王阳举起手，似乎抚摸了下透明巨龙的身子，突然再起扬起左手。

　　“天地有正气，正气在吾身，八方六合，所有天地之灵力，听吾号令，退！”

　　王阳念出散的一瞬间，周身白雾四散而出，龙脉要入地下的时候，周围是不可以有其他任何灵力存在，否则会污染这至纯的龙气，龙气不纯，生出的龙脉也会存有污点。

　　浩然正气是天下第一阳刚之力，可以号令八方六合所有的灵力，之前可以让灵力结成灵体之兽，现在也可以让它们退去，只有这样才能将龙气送入地下，封在下面化为真正的龙脉。

　　“天，这是，这是什么！”

　　刚爬到山顶的老王，身子猛的一颤，差点没有跌倒，他远远就看到一个人影，手上冒着金光，周身带着仙雾，仙雾一下子散开，还露出了神仙身上冒光的八卦衣。

　　他的同伴比他还不如，张着大嘴巴，双腿打颤，猛的跪在了地上，不断的叩头，嘴里还不断“神仙，神仙”的叫着。

　　他们是从另一方登上的山顶，并没有被赖老他们的人发现，两人距离王阳又远，他们对王阳没有任何的影响，也没被王阳发觉，就这样上到了山顶，正好看到王阳驱散四周灵力的一幕，把王阳当作了神仙。

　　还别说，这会王阳身上法器八卦衣在冒着彩光，手中的寻龙尺更是金光闪耀，真像是个神仙。

　　“退退退，尔等地灵如有不从者，吾必以正气斩之！”

　　浩然正气已经散了出去，但灵力却没有全部消失，还有少部分逗留不想离开，这些都是地灵之体，也就是天地灵力凝结出的，还没有灵智的一些简单灵体。

　　没有灵智，可有本能，它们知道沾染上龙气对它们有莫大的好处，所以即使有浩然正气驱逐也不愿意离开，逼迫王阳说出威胁的话来。

　　这些地灵简单来说连之前王阳诛杀的丑鬼，六煞二凶都不如，王阳想斩除他们确实非常的容易，这些地灵若是还不听劝离开的话，王阳只能强行将它们驱逐。

　　还好，大部分地灵都畏惧浩然正气，很快退去，最后只剩下寥寥几个，最终被王阳的浩然正气消灭，八方六合所有的空间，再没有一点的灵力存在。

　　“你这师弟，不凡啊，他要弄出这样一个空间来困人，谁也出不来！”

　　胡争天在赖老的身边，酸溜溜的说了句，平时他们增加念力，修炼念力，其实吸收的也是这些灵力，王阳现在驱逐了所有灵力，制造了一个没有灵力的真空空间，谁要被困在里面，念力只会减少，不会增加，久而久之就会完全耗尽。

　　如果有念力出不来，那没了念力和普通人一样，更出不来。

　　“说的容易，做起来难，而且根本没这个必要！”

　　赖老哈哈一笑，王阳成为他师弟是他说谎没错，但也是他最得意的一件事，如今这个师弟之名王阳是摘不掉了，他今后的名就等于青乌门的名，王阳的名气越高，青乌门的名气也就越响，将门派发扬光大，赖老怎么会不开心。

　　不过同样，王阳的成长过程中他也会悉心照顾，任何人针对王阳，就等于针对他，真对青乌门。

　　“也是，有这能力，根本不需要这样困人！”

　　胡争天讪讪的笑了笑，能将灵力驱逐，自然能将灵力凝聚，他想起了之前九星夺命阵时候飞入天空的攻击，就是这种灵体。

　　这也让他感觉青乌门上下都不简单，以后这关系还要好好维护，单单这一手灵气化形，就是其他很多人所做不到的事情，而青乌门已经至少有两人可以做到。

　　直到现在，他还认为九星夺命阵是赖老所布置，谁让之前赖老没有否认，他们又先入为主，若是他知道赖老也没这种能力的话，不知道会怎么想。

　　“去吧，回去吧！”

　　八方六合没有了一丝灵力，等于王阳身边出现了一片真空地带，这种真空状态他维持不了多久，所以现在必须将龙气送入地下。

　　“吼！”

　　又是一声龙啸，巨龙对着王阳看了一眼，猛然散开，从三百多气场节点内进入，遁入地下。

　　王阳脚下快速踩着步法，右手掐动指诀，左手的寻龙尺更是快速闪耀，龙气进入地下还需要他帮助封锁周围，以免还没有成为龙脉的龙气被其他灵力濡染，只有这样新生的龙脉才是最强最好。

　　没一会，王阳的额头便冒出了汗水，龙脉在地下，属于无形的存在，整片芒砀山都是，他这样护着耗费的力气太大，这样的消耗远远不是念力三层的他能够支撑的。

　　“念力三层，太勉强了！”

　　胡争天他们也都注意到王阳的困难，就这一会王阳体内的浩然正气就下去了八成，很快便会枯竭，保护龙气化为龙脉需要的念力不是一点半点，王阳浩然正气再厉害，可他念力三层却是事实。

　　他现在的浩然正气整体数量，还是太少，支撑不起这样的消耗。

　　“那，那是什么？”

　　胡争天正摇着头，突然愣了下，呆呆的抬起了头，不止是他，旁边的白开心，吴疯子以及赖老也是一样，所有的人都呆在了那里。


第42章 幸不辱命

　　整个芒砀山山顶荡漾起一片彩色丝带，如同仙境。

　　七彩丝带出现在整个芒砀山顶之上，这不是彩虹，也不是彩云，彩色很淡，但却肉眼可见，现在天色已经亮了起来，一些远处早起的人也注意到了山顶的不同，只是看不清楚。

　　老王以及他身边跪着的同伴，更是发呆。

　　他们在山顶，眼前的一切看的最为清楚，不像远处的人看着像普通的雾气，那一丝丝彩色丝带甚至就从他们身边飘过，老王还伸出手向去抓一抓，却怎么都没有抓到，不过手心却有种痒痒的感觉。

　　这些丝带都飘向了一个地方，之前被他们认作是神仙的王阳，彩色丝带飘到王阳的身上后便消失不见，整个山顶似乎以他为中心，不断凝聚四方的彩色丝带，最后注入王阳的体内。

　　“所有弟子，打坐修炼！”

　　赖老突然吩咐了一声，不仅如此，他自己也盘膝而坐，闭目修炼，白开心，吴疯子，胡争天等人也都反应过来，带了弟子的立刻吩咐弟子打坐修炼，没带弟子的则在那后悔，早知道今天能有这一幕，就带着弟子前来了，带的越多越好。

　　只有罗全自己傻乎乎的站在那里，不知道该怎么去做，他是普通人，根本不理解怎么回事。

　　彩色丝带的名字叫做气运，气运加身，这可是真正的大造化。

　　谁也没想到，王阳引龙气入地，竟然引来了芒砀山气运，而且是气运主动加身，气运和功德不同，功德为自身积攒，气运代表的是一个地方，每个地方都有自己的气运，不同的是强弱。

　　气运强的地方，人气就旺，发展也快，同样人气旺的地方气运也强，历朝历代国内地方气运最好的一般都是首都之地，那里也是人气最旺之处。

　　唐时的长安，宋朝的汴京，以及现在的京师都是如此。

　　平时不管什么地方的气运，都是摸不着看不见的存在，即使宗师级的高手最多也就是借借气运而已，想让气运加身根本不可能，这一点人为做不到，除非气运主动。

　　气运主动加身可遇不可求，千年未必见到一次，芒砀山虽是小地方，这毕竟是真正的气运，真正的气运加身，这确实是一场大造化。

　　气运加身不会增强念力，但却可以改善体质，加宽经脉，扩充丹田，让日后的修炼事半功倍，就好像将自身洗髓伐骨了一般，如同再生，这不是大造化是什么，王阳自身体质并不是太好，若不是技巧得到了《皇极经世》和浩然正气，让他自己从小修炼现在也不见的有如此的成就。

　　可气运加身后则不同，现在他的身体天赋等于强过所有同辈，哪怕是白开心，吴疯子他们这些老前辈，对王阳能得到气运加身也是嫉妒无比。

　　气运加身，大自然帮助重塑身体，改善体质，年纪越轻就越好，王阳只有二十多岁，对他来说非常的合适。

　　气运主动加身，芒砀山的气运便会外泄，这个时候修炼或多或少都可以吸收到一部分气运，来改善自身的体质，所以赖老才会吩咐所有弟子打坐修炼，连他自己也是如此。

　　他们是吸收的是散落的气运，能吸收的数量有限，非常的少，王阳和他们不同，他那里是气运主动加身，气运自动钻入他的体内，两者相比简直有着天壤之别，外面所有人打坐加在一起得到的气运，也不足王阳的万分之一。

　　简单来说，就好像下雨，赖老他们能得到的雨水只是浸湿在他们身上的那些，连地上的都得不到，而王阳和他们相比，王阳就是一小湖，雨水汇聚在一起，最终都会流入这个小湖中。

　　只是被雨水浸湿，和积攒众多雨水的小湖相比，数量之差根本无法相比，所以即使白开心，吴疯子这样的七层相师，对王阳也有了嫉妒。

　　不过气运有总比没有好，不管怎么说也能趁此机会吸收到一点的气运，帮助到自身，所以这会每个人都在打坐，都在修炼中。

　　哪怕不是玄门中人的老王和他的同伴，还有罗全，多多少少也吸收了一点山顶的气运，帮助他们改善一部分体质，有这一丝的气运也能让他们日后身体更强，更不容易生病。

　　七彩丝带，全都汇聚在了王阳的身上，让王阳的精神猛的一震，他这会的精神头有种说不出的好。

　　原本枯竭的浩然正气，比往常超百倍的速度恢复着，不仅抵上了消耗，还快速补充满丹田，源源不断的浩然正气又被送入地下，将龙气严实的包裹着，让任何灵力没有机会靠近。

　　有了气运的帮助，王阳念力不足已经不在是任何的问题。

　　龙气入地，眠于地下，渐渐地底透明巨龙闭上了眼睛，这一切只有王阳自己能够看到，而且是因为浩然正气布满地底才让他看到。

　　“回归本源！”

　　王阳突然叫了声，寻龙尺再次发出耀眼的亮光，天空中猛然出现一头虚幻的巨龙，巨龙仰头咆哮，并在空中快速盘旋了三圈，最后消失不见。

　　而最后那声龙吟，却是久久不散，整个芒砀山包括周围所有人都听到了。

　　“龙脉，成了！”

　　赖老第一个睁开眼睛，彩色丝带已经淡的快要看不见，芒砀山气运主动加身就是帮助王阳恢复龙脉，如今龙脉已成，气运也就消失。

　　芒砀山气运出现的时间连五分钟都没有，可就这五分钟，给王阳带来的收获是巨大的，是想象不到的，连赖老自己都有点嫉妒起这个“师弟”来了。

　　“龙脉，成了！”

　　胡争天也睁开了眼，说了同样的话，他眼前的一切还和之前一样，但在他们这类人的眼中却有了极大的不同。

　　原本枯涩的世界，如今却现出了一片生机，气场的流动更为顺畅，远处的山头如同抬起的龙头，这里真正变成了一片福地，拥有真正龙脉的福地。

　　随着龙脉的复苏，这里的一切都会变的更好，还会有更多的水流经这里，这里的人，这里的树，包括这里的飞禽走兽，所有拥有生命的存在，都会慢慢变好。

　　这里面受益最大的还是人类，疾病将不在困扰他们，他们的事业也可以顺顺利倍，不像原来那么困难，这里的旅游景区也会慢慢变的越好来越好，人越来越多，人气渐渐就会旺了起来。

　　人气旺，气运也会旺，一切都会向着好的方向发展，可以说这条龙脉带给这里的改变太多太多。

　　若非如此，恐怕气运也不会主动出现，为王阳加身。

　　“真的成功了！”

　　吴疯子，白开心，陆川，王德峰，吴有道，司空南几位大师也都睁开了眼睛，刚才气运流过，他们或多或少都得到了些收获，只是这些收获比起王阳来说则远远不如。

　　但能亲眼看到龙脉复活，能参与其中，他们便不虚此行，更不用说他们都有着自己的收获，气运再少那也是气运，可遇不可求的气运，哪怕日后见到其他同行，他们也都有了吹嘘的资本。

　　除此之外，他们对青乌门也有了更深的了解，特别是白开心，他明白这些有着历史传承的门派没有一个简单，青乌门如此，其他门派亦是同样，易经协会现在是比较庞大，但毕竟是新生之物，日后和门派之修打好交道则是必然。

　　那些跟来的年轻弟子更多的则是震动，他们之中有很多比王阳的年纪要大，像赖老的弟子五十岁的都有，其他一起来的四五十岁的人也有。

　　这些人，念力三层者有很多，四层也有，可没一个人能做到王阳那些，甚至连想都不敢去想，王阳所做的已经超出了他们的想象，哪怕王阳和他们一样只是念力三层，他们在看王阳的时候，眼睛中不自然的还是流露出了尊敬或者畏惧。

　　不在于年龄，不在于念力，只在于能力。

　　同样，青乌门的想象在他们的眼中也一下子变的高大无比，念力三层的“师弟”已经能够如此，那念力六层，有着很高威望，又是赖布衣直系传人的赖老，又会怎样？

　　赖老自己都不知道，他在这些年轻弟子心中的地位是直线上升，几乎快成为了玄门第一人。

　　“师兄，幸不辱命！”

　　王阳走了过来，精神非常的好，他现在浩然正气非常充足，身体又经过气运的改造，整个人除了样子没变，内外可以说和之前都有了天大的变化。

　　“好，好，非常好！”

　　赖老连说了三个好字，伸手轻轻拍着王阳的肩膀，他现在是真的很激动，他一辈子的心事，困扰他一辈子，能让他死都不瞑目的事情，终于解决了。

　　这不仅仅是他，也是他青乌门好几代人的心愿，如今终于完成。

　　从清中期开始青乌门便在芒砀山一代，见证了这片龙气对芒砀山的影响，一代又一代人努力想化除龙气，甚至明代的斩蛇碑都是青乌门前辈所毁，可毁去石碑根本没用，紫气需要的不是石碑，任何东西都可以作为它的载体。

　　所以后来再造石碑，赖老以及他的父亲根本没去过问。

　　按照正常的情况，这片龙气再过三十年就会被紫气完全同化，然后紫龙飞升，赖老自己有七十多岁了，他本以为再没有机会拯救这里，王阳的出现给了他希望，他更没想到，王阳做的比他想象的更好，甚至做到了他之前所不敢想的事情。


第43章 三个条件

　　芒山镇是YC市发展比较好的一个镇，芒砀山的龙怨影响的范围只在山的范围内，外围有限。

　　在附近公园里面，三五成群的人正聚集在一起，大声的议论着，他们议论最多的是刚才突然出现的龙吟声以及芒砀山山顶的不同。

　　“你们别不相信我，我真的亲眼所见，这次真的不是什么真龙飞升，而是有仙人降临，是真的仙人，你们不信我可以，总要相信老王，老王你告诉他们，我们说的才是真的！”

　　一个五十多岁的男子急急的说着，说话的便是那位老王的同伴，两人已经从山顶回到了山下，公园是很多晨练人喜欢聚集的地方。

　　老王轻轻点头，但并没有说话，又回头看了眼山顶处。

　　王阳留给了他太深的印象，他的想法和同伴并不相同，他不相信这个世界上有神仙存在，但这个世界上有真正的奇人高人他是相信的，他心里更认同的是，王阳便是这类高人之一。

　　王阳在山上做什么他并不知道，但他知道这一定有原因，而且之后的龙吟是那彩色丝带消失后才出现，他相信龙吟声和王阳一定有关系，或者说就是因为王阳才有的龙吟声。

　　他有自己的判断，并没有像身边的同伴那样，真的把王阳当成了神仙，所以他只是点头，没有去解释什么。

　　而且这里面还有一个重要的原因，他的同伴一直跪着没敢抬头，他却一直看着，看的很清楚，他注意到王阳离开后有一群人迎了过来，而且身上没有任何光彩的王阳，看起来就像一个普通人，年纪还不大。

　　“看吧，看吧，老王都点头了，你们不相信我总要相信老王对吧……”

　　同伴继续大喊，其他人则和他继续争论，更多的人愿意相信是真龙飞升，最后龙脉成形，龙影现身是肉眼可见，龙影又那么大，很多人都看到了，他们更相信自己所看到的一切，而不相信老王同伴的话。

　　好在芒山镇并不大，发生事情的时间又是早上六点出头，看到龙影的人并不多，更多的人都是道听途说，然后加入的议论。

　　王阳并不知道这一切，他已经和几位大师返回到赖老的家中，赖老吩咐弟子去做丰盛的早餐，所有人都辛苦了一夜，很累。

　　“赖大师，令尊神算，让人敬佩，您这位小师弟厉害啊！”

　　赖老的书房内，白开心笑着说了句，说完才端起茶杯品尝了赖老家里的好茶，这会书房内就他们两人，这是白开心的要求，刚回来他便迫不及待请赖老单独聊一聊，胡争天和陆川他们还深深看了王阳一样，白开心这么急迫，他们都明白怎么回事。

　　倒是吴疯子一旁不断摇头，但他什么话都没说，他和白开心关系还算不错，这会不会拆他的台，只是他对易经协会真的不感冒。

　　“那当然，我这小师弟，前途不可限量！”

　　赖老微微一笑，同样拿起了茶杯，白开心的目的是什么他心知肚明，但他绝对不会主动去提，他有着自己的打算。

　　“赖大师，我们易经协会易经很久没有吸收年轻人了，我看令师弟就很不错，年轻有为，我想为协会补充一下年轻人的力量，你看能不能让王阳加入我们易经协会？”

　　白开心笑着说了句，王阳虽然是赖老父亲隔代相传收下的弟子，但毕竟太年轻，况且白开心内心已经认定王阳是青乌门的人，无论如何赖老这一关他都要过，所以先找的赖老，再去找王阳。

　　赖老放下茶杯，轻声道：“我师弟如果同意，我不会反对，但我有三个条件，如果我师弟答应，你必须答应我这三个条件才行！”

　　听赖老说不反对，白开心脸上稍稍激动了下，可赖老后面的话又让他激动的心情快速平复，果然，想拉拢王阳这样的天才并不容易。

　　“赖大师，您先说，如果我能做主的，一定答应！”

　　白开心只是考虑了下便点头答应了下来，王阳这次表现的太过耀眼，可以想象的到这样的人必然有着辉煌的未来，早点拉入易经协会，等日后他成名后，对协会也会有更高的认同感。

　　“第一，你的法器八卦衣，借他三年！”

　　“什么？”

　　白开心猛的站了起来，这件八卦衣虽然不是高级法器，但也是件很不错的中级法器，不仅有增幅的作用，穿在身上修炼的时候还能增强念力，他能这么快到七层境界，这件法器功不可没。

　　“你已经是七层境界，八卦衣对你的帮助有限，但对王阳不同，他现在才念力三层，你的这件八卦衣可以帮他快速成长，况且你的八卦衣有防御作用，王阳年轻，之前又没有进过圈子，不懂得人心险恶，八卦衣可以一定程度保护他，你应该清楚，他这样的天才会引来多少人的眼红！”

　　赖老慢慢的说着，他知道八卦衣对白开心的重要性，所以提出来后耐心的解释。

　　“我只是借三年，三年之后必还，帮王阳三年即可，还有，我可以将布衣风水术前三卷借给你看！”

　　“此话当真？”

　　白开心再次一愣，急忙问道，布衣风水术乃是一代宗师赖布衣亲手所著，一共只有七卷，都是赖布衣一生钻研风水的心得，其价值不可估量。

　　青乌门传承了这么多年，丢失了很多传承秘典，但这布衣风水术的七卷却一直保存着，足以看出青乌门对这套秘典的重视。

　　“我青乌门祖训并没有不可外泄布衣风水术，你尽管放心！”

　　赖老轻轻一笑，他知道对方八卦衣的价值，这次不拿出有分量的东西很难说服白开心，毕竟白开心手中只有这一件拿得出手的法器。

　　若不是王阳之前被气运加身，赖老也不会提出这个条件，王阳气运加身后，他的浩然正气修炼速度也会更快，有这件八卦衣帮助更可以事半功倍，让他快速的成长。

　　“好，我答应了！”

　　白开心重重点头，王阳从芒砀山下来之前八卦衣便还给了他，他再交给王阳便是，借出八卦衣三年，换来青乌门的布衣风水术三年，这买卖不亏，如同赖老所说，他现在穿着八卦衣修炼作用已经不大，借出去也无妨，更何况还能得到王阳这样的天才加入。

　　青乌门这布衣风水术他可是眼红过好久，早就提出过借阅，可惜赖老一直没答应过，现在也算是如常所愿。

　　“第二，不能让他做普通会员，要给他个高点的身份，而且不可过多的打扰他，他现在还是在校大学生！”

　　“可以，这点没问题，我可以做主给他个荣誉理事！”

　　白开心快速点头，王阳是大学生他并没有意外，王阳看起来太年轻了，这个年纪还在上学才是正常，要说早就大学毕业他反而会吃惊。

　　赖老看着白开心，抿嘴一笑，继续说道：“第三，他是我们玄门中人，加入的是你们易经协会，绝对不能出现被欺负的情况，如果有，到时候你别怪我翻脸无情，不顾及之前的约定！”

　　赖老的话让白开心低头沉默，赖老这一点要求听起来很古怪，怎么加入易经协会还会被欺负，但白开心很清楚他的意思。

　　王阳太年轻，表现的又这么厉害，肯定会有对他不服气的存在，玄门中还好，他们都可以约束，可道门那边就不好说了，玄道表面融洽，可暗中的斗争从来没有停止过。

　　吴疯子之前比他还要早进入七层境界，又喜欢打抱不平，在玄门非常有名，和道门弟子起过不止一次冲突，最后迫使他退出了易经协会。

　　还有胡斌，其实胡斌之前就被道门年轻人欺负过，因为胡斌有玄门天才的称号，玄门只要哪个人有天才之称，道门中肯定会闹出点动静来，这已经是常态。

　　倒不是说道门喜欢找玄门的麻烦，文无第一武无第二，不管谁都喜欢争点强，特别是年轻人，如果道门有特别厉害的天才出现，玄门一样有年轻人去挑战，双方禁止了很多次，大的冲突已经没了，可一些小的冲突总是出现。

　　“好，我回去之后就和那边打招呼，不准有任何针对王阳的事情发生，否则我和他们翻脸！”

　　犹豫了一会，白开心才答应赖老这第三个条件，赖老笑着拿起茶杯，示意白开心喝茶。

　　王阳虽然是他临时起意认下的师弟，可王阳帮他完成了青乌门数代人的心愿，而且做的这么好，他心中已经将王阳认作了自己人，真正的自己人。

　　加入易经协会并不是坏事，玄门如今在社会上的地位是提升了不少，但还是有很多人带着有色眼镜来看他们，认为他们是封建迷信，是骗子，地位还不如道门和佛门。

　　这种情况下，加入易经协会这个早已打出名气的大本营，对王阳在社会上的行走也有帮助，况且易经协会家大业大，青乌门还是太小，知道的人太少，说现实一点，有这样一个后台罩着对王阳的发展并没有坏处。

　　所以他才答应白开心，并且愿意帮助白开心一起说服王阳。


第44章 小姨夫的来意

　　又过了三天，王阳才离开芒砀山。

　　好在这三天有赖老帮着打圆场，王阳又每天给家里打电话，不然老爸老妈都快要追到这里来看看到底怎么回事，即使如此每次打电话的时候老妈都要唠叨一次，说他放假也不回家，老是在外面。

　　老妈每次这么说的时候，王阳只能苦笑，其实他心里明白，老妈并不是真的责怪自己，只是半年没在家，好不容易放假回来又到处乱跑，老妈想他了才会如此。

　　来的时候王阳坐的是罗全的奥迪轿车，回去的时候则是一辆大众帕萨特，看起来有些年头了，开车的是古风。

　　这辆车其实属于青乌门，是赖老的车，赖老对车辆要求不高，这车他已经使用了十年之久，这次特意让古风送王阳回家，而罗全则留在了芒砀山，被赖老收做记名弟子，为此罗全差点没有笑歪了嘴，可惜他没笑多久就笑不出声了，赖老只收他做记名弟子，并不是真正的徒弟，而且给他布置的第一个作业就是背会易经。

　　要完全背会，提到哪一句就必须能说出来，解释出其意思。

　　易经可不是那么好背，罗全怎么说也是四十多岁的人了，不像年轻人记性那么好，只这本易经估计就够他背上一段时间，不过易经为玄门基础，入门的人都要背会，这确实是基本。

　　一开始罗全还有些不服气，拿着易经去询问其他人，结果每一个人都对答如流，连十五岁的胡斌都说的一丝不差，他这才死心，老老实实的开始背诵。

　　几位大师同样是今天才离开，这些大师平时聚在一起并不容易，这次好好的聊了几天，每个人都很有收获，只是他们离开的时候那种羡慕的眼神丝毫没有掩饰，青乌门有了王阳这个弟子存在，未来想不辉煌都难。

　　这几天，王阳丰富淳厚的理论，让这些老前辈都无比佩服。

　　坐在车上，王阳握了握手上一块玉牌，这是白开心给他的，是易经协会荣誉理事的身份证明，这玉牌是白开心亲自制作，无人能够仿冒。

　　除此之外，他还有一张易经协会真正的理事证，到时候会有地方易经协会的人帮他转送过来，这是加盖易经协会钢印大章的证明。

　　证书只是让外人所看，玉牌则是证明给自己人，易经协会这样的玉牌发放的很少，只有真正有身份的人才会拥有。

　　对这个荣誉理事的身份王阳有些莫名其妙，不知道怎么回事，不过赖老对他说了，这个身份并没有什么坏处，还能有一定的帮助，王阳没有多想便答应了下来。

　　让他更没想到的是，赖老还把白会长的八卦衣帮他借来，而且足足借了三年之久。

　　这件八卦衣的作用他可是非常的清楚，之前在芒砀山帮了他不少忙，可以说若没有这件八卦衣他前面不会那么轻松，穿着八卦衣那种随心所欲，力量还能增强的感觉非常的舒爽。

　　“师叔，我们到了，往哪里走？”

　　古风已经出了高速收费站，他的话也打断了王阳的思索，芒砀山距离夏邑县非常的近，这会已经下了高速路，古风是来过这里几次，但并不知道王阳的家在哪，所以问了句。

　　“向前走，过两个路口左转！”

　　王阳伸手向前指了指，之前他曾经纠正过古风这个“师叔”的称呼，可古风说着是师傅的吩咐，绝对不能违背，师傅说他是师叔，那他就是师叔。

　　纠正了几次都没能让古风改称呼，王阳也只能如此。

　　“爸，妈！”

　　家里门依然敞开着，王阳刚到门口就喊了声，里面客厅里面很快走出好几个人，除了爸妈还有一对稍微年轻点的夫妻。

　　“小姨，你们来了！”

　　看到这对夫妻，王阳眼睛猛的一亮，立刻快步走了过去，王阳母亲兄弟姐妹很多，那个时代是鼓励生孩子的，王阳有五个姨，两个舅舅。

　　刚才出现的是他的小姨吴凤雅，小姨嫁到了市区，平时回来的次数并不多，只有逢年过年才会回来，王阳记得小时候小姨最疼爱自己，每次回来总是给自己带来很多好吃的。还有一点，母亲兄弟姐妹虽然很多，但关系最好的就是小姨。

　　“阳阳放假了！”

　　吴凤雅笑了笑，王阳很快注意到，吴凤雅的笑容有点僵硬，脸上还带着淡淡的忧愁。

　　“放假好几天了，这是我朋友古风，是他送我回来的！”

　　王阳轻声说了句，顺便把古风介绍给家人，古风平时的话并不多，没想一到王阳家里嘴变的很甜，没一会就和王建国以及吴凤琴他们建立了很不错的关系。

　　他还给王建国带来一副青玉象棋，玉料普通，价值也不高，但深得王建国的喜爱，王建国一开始还连连推辞，说不能要这样的礼物，可他的眼神却没从象棋上挪开，足以看出这件礼物很对他的胃口。

　　吴凤琴那也有，是一盒上等的珍珠粉，这种珍珠粉具有美白皮肤，减少皱纹的功效，吴凤琴得知之后脸上的笑容始终没停过，若不是家里还有其他人，恐怕她都想当场试一下了。

　　王阳看到这一幕也忍不住摇了摇头，真没想到父母这么好收买，古风一说要在这住几天，两口子谁都没有反对，还连说住多久都没关系。

　　“小姨夫，你们是不是遇到什么事了？”

　　在古风讨好父母的时候，王阳悄悄叫住小姨夫，拉到一旁小声的问了句。

　　王阳的小姨夫叫孙正中，四十岁整，这个年纪说大不大，说小不小，正是中年最好的时期，一般来说这个时候无论是工作还是做生意，都应该有一定的成绩，孙正中是生意人，开了一家饭店，生意很不错。

　　“没什么，你怎么这么问？”

　　孙正中诧异的看了王阳一眼，很快摇头，可惜眼中那股闪现的担忧出卖了他，让王阳明白这次小姨还有小姨夫突然到访肯定有别的事。

　　“小姨夫，你连我也瞒着吗，我看你有意外破财之相，所以才这么问！”

　　王阳微微摇头，孙正中鼻尖很红，带有不少杂乱的红斑，从面相上来说着的确是要破财，看样子破的还不少。

　　“这也能看出来？”

　　孙正中显得很是吃惊，他今天才过来，刚过来不久，连用意还没对姐姐姐夫说过，王阳却说看出来了，确实让他震惊。

　　“没错，小姨夫你就告诉我怎么回事吧，说不定我还能帮你！”

　　王阳再次点头，孙正中鼻尖红斑多而厚，这是长期积累造成的，一旦爆发损失的钱财绝对不少，有可能就是破产，最低也会将很多年的辛苦所得化为乌有。

　　“其实是这样！”

　　孙正中犹豫了下，最后还是说了出来，事情和王阳猜测的差不多，并不复杂。

　　前不久他一个朋友找上他，说有个工程不错，在一起干能赚不少钱，最近几年房地产开发确实很好，而且他们做的是乡下的工程，主要以开发乡镇上的商铺来销售为主。

　　孙正中没接触过这种行业，但听很多人提起过这样的生意很赚钱，那朋友认识了也有很长时间，知道他一直在搞房地产开发，而且赚了不少钱，回去之后孙正中和老婆商量了一下，又去那个乡下看了看，最后决定同意一起搞。

　　真正让他放心的，是那块地位于一个乡镇的中心位置，乡下的房子虽然便宜，但开发好了也不愁卖，所以他就投了一笔钱进去，正式入股。

　　可之后的发展并不是那么顺利，相对比预算来说，他们的工程超支了很多，而他的那个朋友，合伙人又因为其他的工程压住了资金，这边的追加投资一直都是孙正中投钱。

　　后来工程总算勉强完工，可没想到销售却奇差无比，已经一个多月了，连一套房子都没卖出去，当初很多追加投资都是他借钱和贷款而来，还是拿自己房子做的抵押，眼下很多人催他要账，一些贷款也到期，如果还不上，有可能住的房子都被人收走。

　　偏偏这个时候，拉他入伙的合伙人又要车子，如果不能让他撤资他就要把手中分到的房子卖出去，有一伙人想要团购他们的房子，但价钱给的太低，连成本价的一半都不到，卖了必然大赔。

　　可惜合伙人因为其他工程资金链断裂，伤及根本，已经管不了这么多，资金能回笼一些是一些，要么孙正中出钱买下他的投资，要么让他把他的那份卖给别人，可一旦同意他的那份卖掉，孙正中剩下的房子价格就别想提上去，也会跟着赔很多。

　　还有，因为孙正中后来追加投资，这个工程实际上已经是他在主导，他占据了足足七成的份额，一旦赔钱，他这几年开饭店赚的钱都要砸进去，说不定还要欠上不少钱。

　　为此孙正中着急了好多天，那个拉他进来的合伙人只给了他最后三天时间，如果他不愿意低价接手，就要卖给别人，卖出去就等于拉低了房价，会让孙正中的房子更难卖出去。

　　没办法之下，孙正中只能让老婆来想想办法，他们这次来其实是来借钱，借的数目还不少，除了想稳住这个工程外，还要还一部分欠款和贷款。


第45章 还能补救

　　孙正中很快说完自己的情况，又重重叹了口气。

　　“小姨夫，你别着急，今天时间还早，要不我和你先去看看，找找有没有什么补救之法！”

　　王阳轻声安慰了句，从相术来说，孙正中这次确实要赔不少，但命运无常，人的面相并非不可改变，他这破财之灾也不是没有办法避免，只是王阳需要实地看一看，才能确定到底有没有办法。

　　“不用了，其实我也想通了，大不了这几年白干，从头再来，至少我的饭店还在！”

　　孙正中快速摇头，一脸的茫然，他嘴上这么说，但心里并不甘心，努力奋斗了这么久，辛辛苦苦攒下了这么多钱，一场生意全赔进去任何人心里都不会好受。

　　但他明白，这次的缺口太大，就算拦住朋友不让他便宜卖房子，自己这边也借不到足够的钱，哪怕真的借到，到时候房子卖不出去还是要赔，而且到时候赔的更多。

　　现在的他很犹豫很矛盾，一方面想摆脱这次危机，不说赚钱至少不要赔，另一方面又害怕继续维持会赔更的更多，甚至将饭店都赔进去，那样的话他可真是一无所有了。

　　“没事，现在有时间，我们马上过去，下午就回来了！”

　　王阳看了看时间，现在是上午十点多，县城到市区也就一个多小时，现在去下午肯定能回来，只是午饭不能在家吃了。

　　和小姨夫生意相比，一顿午饭算不了什么，王阳想到就去做，先是说服了孙正中，马上又和父母说了声，告诉他们自己要去小姨夫开发的工程上去看一看，下午就回来。

　　刚到家就跑出去，吴凤琴又说了两句，虽然很不理解，但最后还是同意了，王建国则答应的非常爽快，让王阳都有些惊讶。

　　只有吴凤雅有些茫然，不明白自己外甥过去看看有什么用，又能帮上什么忙？

　　孙正中的工程实际上是在一个镇子里，这个镇距离市区不远，只有二十公里的样子，走高速过去比直接去市区还近一些，不到一个小时王阳他们便赶到了地方。

　　这个镇子叫冯庄镇，镇上有两条主街，正好形成一个十字型，周围还有几条小街，都是穿过十字主街建造，形成了横三竖三街道样式的镇子，孙正中那块地方就在十字主街的东边，旁边还有一所中学。

　　单从地理位置上来说，这块地方确实不差，孙正中他们拿的是一块向里比较深的地方，等于在东西主街上开发一个南北方向的小街，尽管是小街，可连着主街，旁边还有学校，这样的地方建造好之后怎么也不至于一套房子都卖不出去。

　　当初正因为地方好，孙正中两口子才一致同意拿出积蓄来投资，可没想最后却是这样一个结果。

　　车子很快到地方，临近主街有两间门面，这也是最贵的两间，现在暂时用来当做销售处。

　　刚下车，王阳的眉头就紧紧凝结在一起，孙正中开发的房子更像是主街中的步行街，街面不宽，大概有普通步行街的宽度，两边两排两层小楼，一层门面，二层住人。

　　和城里不同，乡镇目前开发太高的楼层很少，况且楼越高成本越高，一开始他们就没打算建的多高，主要以商铺为主。

　　“就是这里，前前后后我们投进去了两百万，最开始我把原来的股票和借出去的钱都收了回来，一共凑了六十万，可后来随着建材涨价、各种费用增加，投资也越来越多，现在我自己已经投进去一百四十万了，不知道最后能回来多少，本想这次赚点钱，却没想摊上这么一个祸事！”

　　看着自己开发的商铺，还有门前冷冷清清的销售处，孙正中忍不住苦涩的摇头，神色更加黯然，在那抱怨着说了句。

　　“车到山前必有路，现在是祸，未来未必就是，福祸相依，福能为祸，祸也能变福！”

　　王阳缓缓摇头，淡淡说了声，孙正中则有些愕然，不明白王阳的意思，但却感觉外甥的这些话很是高深。

　　王阳没在说话，直接向前走去，路不宽，但也能并排过两辆车，可是在路口边上有一根粗大的电线杆，挡住了一部分路。

　　看着电线杆，王阳再次摇头，路口有电线杆拦着，这是典型的电杆煞，路口这一根电线杆，就把里面整条商铺街都影响到，不仅如此，还能影响到商铺街的主人，也就是孙正中。

　　“小姨夫，最近家里是不是让你很烦，而且借钱感触很深吧？”

　　王阳看完电线杆，直接对孙正中问了句，有电杆煞在，主家犯小人，家庭琐事多，更严重的是家宅不稳，时刻都有可能易手。

　　这是正在出手的商铺，易手也属于正常，不过价格太低的易手并非孙正中所愿，更严重点可能他自己的家都要变为他人所有，现在孙正中房子抵押贷款，如果还不上，这住的房子真有可能不在属于自己。

　　“是，你怎么知道？”

　　孙正中诧异点头，最近他找自己亲戚朋友借过钱，因为之前借过一次，现在再借很难，若不是这样他也不会让老婆跑回娘家主动借钱，事实上他很清楚老婆娘家人的钱并不多，而且老婆这么多年不回去，关系淡化了很多。

　　不是没有愿意借他钱的人，但提出的条件非常苛刻，有些要他的饭店做抵押，而且愿意借的钱很少，饭店是他最后的希望，无论如何他也不会抵押出去，这也让他看清楚这些朋友的嘴脸，全是趁火打劫的人。

　　家里面也确实让他很烦，特别是女儿到了叛逆期，每天都要和他顶嘴，气上他一阵子。

　　“我还知道，你最近很不顺，磕磕碰碰不可避免，诊所没少去吧？”

　　王阳大步向前走去，电杆煞易生血光之灾，不过因为这个工程并非他一人所有，这些灾难不会应在他一个人身上，他只是承担一部分。

　　只是这一部分，就已经够他受的了。

　　“是，是，没错，我昨天还摔破了腿，缝了两针！”

　　孙正中满脸惊诧，愣了下后急忙跟上王阳，王阳说的这些全都中了，不知道为什么，他的心里隐隐有着一丝期待。

　　“不仅有电杆煞，还有尖角煞，还是很厉害的尖角煞！”

　　王阳再次摇头，这里的设计很不合理，不知道设计师是谁，这样的设计纯粹害人，这里的商铺门面都带一个角对着对面，结果互相形成尖角煞，有这样的尖角煞在，在这里站一会都会心烦，来看房子的人怎么可能再去买。

　　“前高后低，右高左低！”

　　走了一圈，王阳自己都有些发呆，这里不仅设计不合理，连布置都差到了极点，从风水上来说，不管是住宅还是商铺，都要讲究前低后高，风水上有这么一句俗话，高一寸既是山，低一寸既是水，意思是平坦的地带只要高一点的位置，都可以看做是山，低点的位置可以看做是水。

　　孙正中的商业街不大，但却前面高，后面低，前高为山，山挡财路，后低为水，正好泄财。

　　这还不止，因为地方不大的原因，孙正中他们还将里面堵死，也设计成商铺门面，这等于是断头路，最里面的门面又形成了一条枪煞，让对面的几个商铺变的极差，可以说谁买谁赔，而且投多少赔多少。

　　这些就算了，最过分的是，这里还形成了白虎煞。

　　左青龙，右白虎，宁可青龙高千丈，不让白虎乱抬头，从风水来说，左边为青龙位，右边是白虎位，青龙位要高于白虎位，最不济也要相平，这里倒好，不知道为什么，右边比左边足足高出一头，白虎抬头的不利格局就这么起来了。

　　好在这里建造完成没有多久，白虎煞虽然形成，但也是刚形成不久，还没有真正现出威力，否则这里肯定要出大事。

　　“小姨夫啊小姨夫，就这样的风水格局，你还没破产我都为你庆幸，还好，一切都有机会补救！”王阳嘴里小声嘟噜了句。

　　“阳阳，你说什么？”

　　孙正中有些疑惑的看着王阳，王阳刚才属于自言自语，声音太小，他没听清楚，不过却听到了“破产”“补救”的字眼。

　　“没什么，我说还有办法补救！”

　　王阳急忙摇头，这些东西孙正中不懂，就不告诉他了，省得吓住他，这次幸好自己来了，或者说幸好自己遇上了，再晚上一个月，恐怕就不是他们卖房子能解决的事情，真要把饭店也砸进去。

　　白虎煞真正成形后，那可是要吃人的，简单来说就是要人命，这里要是出个人命官司，孙正中想不破产都难。

　　王阳之前听孙正中说过情况后，便想过有可能和风水格局有关，不然好位置的房子怎么会那么难卖，甚至要掉到成本价以内，赔上很多才有可能卖出去，现在的房地产是不太景气，可还没烂到赔上很多去卖的程度，否则谁还去开发房子。

　　“有办法补救，什么办法？”

　　孙正中微微一愣，急忙叫了声，现在的他是真的急了，有一点办法都想知道，哪怕他对王阳根本没什么信心，可知道王阳有办法还是想听听。

　　“老孙，你在啊，我正好想找你呢！”

　　王阳刚想开口，一个人从远处路边叫了声，这个人刚从一辆黑色的奥迪轿车上走下来，他说话的时候还对王阳这边挥了挥手。


第46章 雪中送炭

　　看到挥手的人，孙正中的脸色又阴了下来。

　　“他就是我说的那个朋友钱明，拉我做这个工程的人，他如今在这里还有三成股份，我们一共开发了三十间房子，他分走了九套房子，他非要将他那些全部便宜卖掉，一共才卖二十七万，三万一间，这样一卖我们别说赚钱，本钱都要赔上大半！”

　　孙正中小声的说着，建造成本都要六十万的商铺，二十七万就卖，确实损失大半，一旦让别人用这个价格买走，可以想象得到，剩下的房子更难卖。

　　一个小镇子什么事传的都很快，没有什么秘密存在，到时候别人可不管你房子成本多少，既然别人三万一间买了，那想要买的人也会提出这个价，不会高于这个数，老百姓对比的心里可是一直存在，绝对不愿意让自己买的比别人贵，否则就是吃亏。

　　这里市场又没有形成，孙正中又急着回笼资金，真到那时候可能也会逼的他用这个价格去出售，甚至有可能比这更低的价。

　　“老孙，你考虑的怎么样了？”

　　男子快速走了过来，这男子看起来不到五十的样子，有点胖，只是满脸憔悴，脸上的愁容比孙正中更盛。

　　他靠近后王阳还注意到，他鼻子的红斑比孙正中还要多，说明这次破财要比孙正中破的更厉害。

　　“钱明，就不能不卖吗，你给我点时间，再打点广告，咱们多点促销活动，这房子肯定能卖出去，你这样卖自己赔钱不说，还会害了我，当初可是你把我拉来，后来你没钱追加，都是我在追加资金撑起了这个工程，你这样釜底抽薪合适吗？”

　　孙正中慢慢的说着，神情和那男子差不多，都是一副发愁的样子。

　　钱明的脸上露出丝愧疚，可很快又咬了咬牙，轻声道：“我知道这次让你跟着赔了不少，可我一开始没说必定会赚钱，只说容易赚钱一些，如今这个样子也不是我所想要，我更想这里多赚点钱，补我公司那个窟窿！”

　　说完他又指了指路旁自己的车，再次说道：“看到没，我那车也卖了，明天就交给人家，四十多万买的车，这才不到两年，如今就只值二十万，我家里的房子也抵押出去了，假如我不快点回笼资金，补上我的资金链，让公司倒闭我可就真的一无所有了！”

　　车子卖了，房子抵押了，这个钱明的情况并不比孙正中要强，甚至还要糟糕一些，若不是这些乡镇的房子抵押都没人要，恐怕他早就贷出去，不想着要了。

　　他现在是真的顾不了孙正中，知道这样做有坑朋友的嫌疑也只能如此，他要保的是自己，每个人在面对这种情况的时候，恐怕都是如此，先保护住自己是人之常情。

　　“其实你不用这么着急，这里销售情况差的原因我已经找到了，做出一些补救后相信很快就可以好起来，到时候你们不仅不会赔钱，还能赚上一些！”

　　王阳开口说了句，这个钱明的脸上一直带着愧色，至少说明他心里并不想这么做，孙正中是王阳小姨夫，从小对他都很好，小姨夫有事他肯定会帮，等于也顺带帮了这个钱明。

　　“老孙，这是谁？”

　　钱明显得有些愕然，直接问了句，王阳显得太年轻，一开始他还以为是孙正中新雇请来卖房子的人，根本都没注意过他。

　　“这是我外甥，他今天过来帮我看看！”

　　孙正中急忙解释了句，王阳刚才就说有办法补救，还没说这个钱明就来了，让他忘记询问该怎么补救了。

　　“原来是你亲戚，年轻人不懂就算了，老孙你明白我的情况，我实话对你说，我今天来就是要和他们签合同，现在就把房子卖了！”

　　“什么，你不是说再给我三天时间，怎么今天就要卖？”

　　钱明的话让孙正中差点没跳起来，惊讶的大叫了声，昨天他们还商量过，钱明答应再给孙正中三天的时间，可没想着一天都没过完，他就变卦了。

　　“我是真的没有办法，那边催的很急，再不拿到钱我就完了，你的情况我也知道，你现在接手不了，否则你只要给我二十五万，我就把这六十万的房子全都让给你！”

　　钱明说话的时候低下了头，这次他又不地道了一把，他昨天晚上确实答应过给孙正中三天的时间，只是这边的人发了话，说他再不卖就不要了，加上公司那边确实真急了，他只能违背昨天的承诺，今天就来签合同。

　　所以他在价钱上又掉了两万，现在少卖一点就等于多赔一些，可惜他已经顾不得那么多了。

　　“你，你……”

　　孙正中抬起手，指着钱明连说了两个“你”字后，气的什么也说不出来，嘴唇在那发抖。

　　买钱明商铺的有三个人，之前找过他，就因为价格太低他没同意，后来才去买钱明手中的那一份，没想钱明答应的价格比之前对他说的还要低。

　　这三个人可都是镇子上的人，明显在趁火打劫，一旦他们交易成功传出去，他下面的房子更不可能卖出去。

　　“你刚才说，只要我小姨夫拿出二十五万，你就愿意把你的那份全部转让？”

　　王阳突然说了句，二十七万他拿不出来，可二十五万正好，即使钱明真的坚持二十七万，王阳也会想办法再凑两万来，知道了这里的格局，找到了原因，王阳已经有把握彻底改变这一切，让这里的房子火起来。

　　“没错，但必须是今天！”

　　钱明点头说了句，这次倒没有低下头，如果今天不遇到孙正中，他交易成功后也会打电话说一声，毕竟这样的事瞒不了。

　　“好，没问题，我这有二十五万，小姨夫，你先把他这份买下来吧！”

　　王阳微笑说了句，还真的拿出了自己的那张银行卡，这卡里面确实有二十五万，还有一些零头，二十五万是他上次在闫鹏超老家帮马强父亲后所得到的收获，一直没有动过。

　　“你有二十五万？”

　　“阳阳？”

　　钱明和孙正中同时叫了声，两人说的不同，但神情却完全一样，全都是怀疑的样子，钱明是因为王阳的年纪，王阳太年轻了，这样的年轻人大都在上学，怎么可能会有这么多钱。

　　孙正中则是知道王阳家里的情况，别说王阳了，就是从王建国那里他也没想过能借来二十五万，想着能借个几万就行，最多不过想的十万。

　　连家里都没有那么多钱，王阳一个学生，哪来那么多钱？

　　“小姨夫你放心，这钱干干净净，我帮了一位老人，老人临终前将他所有遗产都给了我，后来我变了现，正好有二十五万！”

　　王阳微笑解释了句，这钱确实是马强父亲的遗产，王阳不算说谎，只是没有说出详细情况来，也没这个必要。

　　“你说的是真的？”

　　孙正中还有些发愣，他之前借钱就有过把钱明手中房子全买回来的想法，房子建好之后他们已经分过了，否则也不会阻止不了钱明卖房子。

　　可这二十多万并不好借，他完全没想到自己从没在意的外甥，竟然说可以拿出这么多钱。

　　“当然是真的，这又骗不了人，附近有没有邮政银行，查一查就知道了！”

　　王阳的卡是邮政银行，很多学生都是，这是当初学校统一帮忙办理，王阳平时就取点父母打来的生活费，没有换过卡。

　　“有，有，这旁边就有！”

　　钱明急忙喊了声，这旁边真的有一家邮政银行，就在十字路口那，离这里不远。

　　孙正中依然吃惊，但还是跟着一起去了银行，古风始终站在王阳的身后，一句话都没说。

　　“真有二十五万！”

　　邮政银行自动取款机前，孙正中再次呆了下，王阳的卡已经放进去查询，二十五万三千多点，那三千是他打工赚来，用做西藏旅游，最后没用完剩下来的。

　　“老孙，没想到你还有个运气这么好的外甥，怎么样，二十五万我就卖给你！”

　　看到卡上的余额，钱明也稍稍松了口气，事实上他心里也不愿意卖给那几个趁火打劫的人，这不是没有办法才如此。

　　如果孙正中能接手那更好，虽然他赔了，但至少整个工程都交了出去，以后赔钱赚钱和他再没有关系。

　　孙正中则有些犹豫，又回头对王阳说道：“阳阳，这是人家送给你的钱，你可要想好，这些房子并不好卖！”

　　“小姨夫放心，我说过只要到了原因，有办法改变！”王阳微微一笑。

　　孙正中则凝眉思考了足足一分钟，这才重重点头道：“好，咱们买，阳阳你放心，今天买下的这些赚了都是你的，赔了算我的，小姨夫就是砸锅卖铁都会还给你！”

　　“赚了都算我的？”

　　王阳神色则有些古怪，他愿意拿出钱来是因为了解了这个工程销售不出去的原因，能够改变这种原因就能将这些房子卖出去，能卖出去就不用再担心赔钱，没想到孙正中竟然给了他这样一个承诺。

　　对王阳来说，这等于是一个不会赔钱的买卖。

　　“对，只要赚的都是你的，赔的话我来赔，阳阳你帮小姨夫这个忙，小姨夫会记得！”

　　孙正中再次点头，锦上添花怎么也比不过雪中送炭，对目前的孙正中来说王阳拿出的二十五万就等于雪中送炭，至少没有让那几个镇子上的人得逞，也没真正把房价拉下来，主动权还在他的手中。


第47章 别后悔就行

　　孙正中说话的时候，钱明则走到一旁接了个电话。

　　“老孙，你们要不要，他们马上要来了，等着我去签合同！”

　　刚才打电话的人便是镇子上那几个想要买房子的人，他们知道钱明最近缺钱，孙正中资金也不宽裕，特意把价格压的很低，而且不断逼迫钱明。

　　“要，怎么不要，我们先签合同，钱我在这直接转给你！”

　　王阳急忙叫了声，这个地方确实不差，只是孙正中他们不懂风水，建造出一个又差又危险的格局来，才造成现在的局面。

　　只要解决这些，王阳相信这些商铺很快会被大家发现它的价值，从而热卖，根本不会赔钱。

　　简单来说，眼前的风水格局易经形成了“一叶障目不见泰山”的风水不利之势，商铺就是泰山，这些煞气便是遮挡泰山的一叶障目，只要将这障目移开，也就是将煞气去除，别人自然可以看到这商铺的价值。

　　看到了价值，购买的人自然会多。

　　“好，我们要！”

　　孙正中已经拿定了主意，跟着点头，现在钱明卖出去的价格可谓是真的白菜价了，这会他也想通了，都到了这个价格，就算借王阳的钱买下来，哪怕还是这个价卖，最终都不会亏了王阳。

　　他之前最大的心理负担便是怕让王阳也跟着赔钱，所以那么说。

　　“那我们在这直接签合同，然后转钱！”

　　钱明从身上的包中拿出了合同，这本是他要签给别人的，事先早就准备好，现在不过是换了个签约对象而已。

　　看到这早已准备好的合同，孙正中的心里又有些不舒服，今天若不是王阳非要来看看，恰巧王阳的身上又有二十五万，钱明手中的那几间门面肯定会被别人买走，剩下他自己苦苦支撑。

　　合同没什么问题，孙正中仔细看过之后，随即点头，让孙正中签下自己的名字。

　　合同签好，王阳卡中的二十五万在这直接转到了钱明的户头内，看到二十五万到账，钱明稍稍舒了口气，急匆匆离去，这里已经和他没有任何关系。

　　“阳阳，这次多亏你来了，你放心，我已经有了一个不错的方案，好好宣传，这些房子一定能很好的卖出去，至少你不会赔钱，还能赚上一些！”

　　看着王阳，孙正中的眼神稍稍有点复杂，但还是说出了心里的想法，情绪低落。

　　他已经打算降价卖了，就是降到成本价之内，能回收一部分资金就是一部分，否则那每天增加的贷款利息就压的他喘不过气来，他现在饭店赚的钱，基本都在还利息。

　　降价卖，但不会像钱明那样降那么狠，可不管怎么降，只要降到成本之内，都说明他这次的生意是输了，还是自己认输，难怪整个工程都已经在他的手上，他的兴致也没提起来。

　　“小姨夫，不用去宣传，这次你听我的，咱们不用宣传一样能把房子卖出去，到时候你别后悔分我钱就行！”

　　王阳则哈哈笑了声，揶揄看着孙正中，他现在压根没想着赔钱，风水格局改变之后，这里就会变成金子一样发亮，只要不傻的人都能发现这里的价值，那时候想赔都很难。

　　“你放心，二十五万就等于是本钱，超出部分全是你赚的，就算我赔，也会让你赚些！”

　　孙正中不知道王阳所想，依然做着坏的打算，按照他的计划，掉到成本价的六七成应该好卖，这样王阳还是可以赚一些，至于他自己，已经想开了，赔钱就当作交学费，买个教训。

　　“小姨夫，一切往好的方向去想，对了，这附近有没有石雕厂或者石刻厂之类的厂子？”

　　王阳不在纠缠这个话题，要改变这里的风水格局需要一些道具，这里和家里不一样，家里买一些简单的风水道具就能改变，这里则不行，需要定制一些复杂的道具。

　　无论是电杆煞，尖角煞还是枪煞都能破掉，甚至不需要改变什么，最主要的还是白虎煞，白虎已经抬头成形，如同当初闫鹏超家里厨房的二凶，必须将其除掉，然后改变格局才行。

　　怎么改变王阳已经想好了，并不麻烦，这里左高右低，到时候将左边加高，让左边高过右边便成，不过这些需要孙正中去做，他不行。

　　简单的将房子加高，又不是重建，相信孙正中有这个办法。

　　孙正中想了下，慢慢说道：“南郊有一个石雕厂，我认识那里的老板，他那边平时会做一些石狮子之类的石雕，不知道你想要哪一种？”

　　“石狮子，就是这种地方，我们现在就过去看看！”

　　王阳轻轻一拍手，他要的就是这样的石雕厂，能有石雕师，雕刻出一些他想要的东西来。

　　孙正中所说的南郊是市南郊，冯庄镇就在市南面，开车过去很快，不到二十分钟便到了他所说的那个石雕厂。

　　厂子占地不少，但规模并不大，厂子有个大院子，里面凌乱的摆着一些奇石，后面还有一些雕刻好，大小不等的石狮子，如今有钱人也喜欢在自己门前摆上一对石狮子，哪怕不知道用来做什么的也摆，甚至有人摆出过事。

　　在芒砀山的时候，王阳没少听那些同行讲一些故事。

　　年轻的胡斌便说过一起关于石狮子摆放不正确的故事，事情就发生在西湖边不远处，西湖是旅游胜地，那里的房地产是不能随意乱开发的，保留着一些古香古色的民居，有个级别挺高的办事处就在一胡同里，那胡同很窄。

　　办事处新来一个领导，看到自家单位的大门很小，门外任何装饰都没有很不高兴，便让人把门改大，又在门口增加一对石狮子。

　　他以前的单位就有石狮子，每次看到单位的石狮子都让他心情无比的舒畅，所以来到这里便改了一下，只是那胡同太窄，直接把石狮子放在大门口对外会影响过路，没办法之下，单位的人便将石狮子放在靠门的位置，几乎贴着门。

　　门已经扩建了，可把石狮子这么一放，等于没扩。

　　这还不止，他们不仅把石狮子的公母放反了，还把石狮子的头对准了里面，狮子本就带有很重的杀气，放在门外可以阻挡屋外凶煞，妖魔鬼怪，可对着里面那就了不得了，必然出事。

　　果然，不到一个月，先是一个员工在上班的时候莫名摔伤，之后又有值班的人食物中毒，差点没抢救过来，一个月后，单位终于出了命案，还是一个去办事的人死在了里面。

　　那个领导也因此受到牵连，被一撸到底，还是新来的领导看到石狮子感觉不对，请高人去帮忙看一看，这才发现原因。

　　那领导所请的就是胡争天的一个弟子，所以胡斌很清楚这件事，聊天的时候就讲了出来。

　　“老黄，我到了，你在哪？”

　　下车之后，孙正中很快打通了电话，他不知道王阳来这里要做什么，可王阳已经出了二十五万，帮了他的大忙，现在无论做什么他都会陪着。

　　“来了，来了！”

　　厂子里有一排一层建筑，从里面跑出一个瘦矮的小个子，看起来也就四十来岁的样子，手里拿着手机还大声的喊着。

　　“阳阳，这是我以前的一个朋友，他叫黄胜，人不错，这个厂子就是他的！”

　　小个子跑出来的时候，孙正中又小声给王阳介绍了声，能让孙正中说人不错的现在并不多。

　　“孙总，你想要什么直接吩咐声就是，怎么还亲自跑来了！”

　　小个子跑到三人面前，顺手掏出一盒硬中华，给三人递烟，只有孙正中抽烟，王阳和古风都不抽，也就没接。

　　“老黄，这是我外甥王阳，我外甥说需要一些东西，你们这可能有，所以我带他来了！”

　　孙正中与黄胜很熟，也没客气，直接把王阳介绍出来，等于挑明都是自己人。

　　“谁要都一样，想要什么，随便看，没有的只要我能做，很快就可以给你们做出来！”黄胜咧嘴笑了笑。

　　“我需要一对石麒麟，不能太小，如果没有现货我可以等一等，但必须要快！”

　　王阳说出了他的要求，石麒麟具有很好的镇煞作用，如今那个商业街可以说是各种煞气冲天，有这么一对石麒麟在，王阳再加持一番，可以很好的压制住这些煞气，特别是最里面的枪煞。

　　王阳之前心里已经有了计划，这个商业街需要进行一定的改动，并不是大改，只是要加一些东西，这对石麒麟便是放在商业街口位置上的，可以代替一些阻拦汽车的圆墩，将这个地方变为纯粹的步行街。

　　“石麒麟，正好有一对现货，就是不知道大小你们能不能满意，你们先跟我来看看！”

　　小个子黄胜直接咧嘴笑了笑，不仅石麒麟，石象，石龙都有，不过最多的还是石狮子，谁让古代大宅大户都会在门口摆石狮子，以至于这个习俗传了下来。

　　有现货最好，王阳三人跟着他直接到了最里面，那里有一个大的空房子，也是这里的库房，说是库房，其实就是简单的搭了个墙，然后上了顶，下雨经常还漏水，根本不能住人。


第48章 风水问题

　　仓库很乱，里面摆的东西更乱，东一块西一块的，而且大部分都很脏。

　　这些都是石质雕刻品，有点灰，沾点水并不怕，只要别有弄不掉颜色的东西沾上就行，真有人要了销售的时候他们还会在清理一遍，打磨明亮。

　　“老黄，你这也真是的，连个锁都没有，就不怕被人偷了？”

　　孙正中在里面不断拿手在自己面前扇着，现在是暑假大热天，这么一个大仓库里面的味道可想而知，而且里面有很多的灰尘漂浮。

　　“我这又不是什么稀罕玩意，谁会来偷，再说了，一般人偷的动吗，有车来这里值班的早就惊醒了，怎么可能让他们偷走！”

　　黄胜很不在意的说了句，不管是那些奇形怪状的石头，还是这里雕刻好的石狮子什么的，重量都不轻，别说一个人了，来上三四个年轻妆小伙也别想好好搬走。

　　这东西要用车拉，而且必须有工具将其运送到车上去，那样的动静可不小，根本不可能瞒得住住在这里的人，况且现在的人也不会无聊来偷这些东西，首先绝对不会有人想着自己用来这里偷，就和佛像一样，这些东西都要请回家，请的东西你偷回去算什么。

　　其次偷了他没地方卖，这些都是没有打磨的成品，样子并不好看，人家根本不会要，偷回去也是摆设。

　　所以黄胜根本不在意，孙正中是因为不知道，才会这么说。

　　“这就是那对石麒麟，本来是一个老板定的，可后来他改要龙了，这个就暂时放在了我这！”

　　黄胜带他们到了一对石麒麟旁边，这是一对半米多高的石麒麟，大小足够，不过石料很普通，雕工也一般。

　　商丘不是什么大城市，这方面的需求也没那么高，狮子还多一些，麒麟确实不怎么多，能直接遇到一对已经让王阳很意外，他倒没什么挑剔。

　　“可以，就这对吧，小姨夫买了吧！”

　　王阳看了几眼，随即点头，这对麒麟已经足够用，回去加持一下，镇住门口的电杆煞还有里面的那枪煞完全没问题。

　　“我买？”

　　孙正中猛的一愣，指着自己的鼻子问了句，他只知道王阳要来这里看东西，没想让却是让他来买单。

　　“你不买谁买啊，这是你要用的东西，再说了，我现在也没钱了！”

　　王阳嘿嘿一笑，伸手摊了摊，孙正中则无奈摇头，最后掏出钱来买下了这对石麒麟。

　　这对半米多高的石麒麟黄胜没有多要，只要了四千五百块钱，正常来说这么大的石麒麟都可以卖到三千一个，要是石料好点会更贵，这也可以看出他和孙正中的关系确实不错。

　　“黄老板，你们这有没有地板石雕，比如八卦太极之类？”

　　买下石麒麟，王阳又问了句，只有石麒麟还不够，王阳准备在石麒麟之后布置一个八卦图，将这些煞气彻底压死。

　　这个八卦图就摆在地上，不仅能镇煞，还能增加美观，更能梳顺气场，让每个人进到里面的人都心情舒适。

　　“地板石雕有，但都要定做，你们也要？”

　　黄胜回答了王阳的话，不过看的却是孙正中，他知道王阳是孙正中的外甥，可怎么看今天主导的是这个外甥，孙正中更像是来付钱的。

　　“要，定做也行，但要快，大概几天能好？”王阳点头道。

　　“这个要看你做多大的，如果越大，时间就越久！”黄胜又看了孙正中一眼。

　　“不大，圆形，直径大概在七米左右！”

　　王阳回忆了下那商业街的街口大小，直接比划了下，只在街口布置这八卦图，确实不需要多大。

　　“如果是这么大的地板石雕，大概要两天！”

　　黄胜心里估算了下，随即给出了时间，所谓地板石雕就是如同地板一般，先雕刻好，再一块块堆积在一起，安装上就好，这样的石雕不如直接在地上雕刻美观，不过那样更麻烦，耗时也更长。

　　这是一个要出售的商业街，地板石雕就行，不用那么麻烦。

　　“没问题，小姨夫，付钱吧！”

　　王阳笑着点头，又对一旁还在发呆的孙正中说了声，这地板石雕价格也不便宜，都要手工雕刻，一平米都要几百块，王阳肯定拿不出这个钱。

　　“阳阳，你总要告诉我，你买这些东西干嘛？”

　　孙正中终于忍不住问了声，钱他还有些，但不能去买那些毫无用处的东西，一对石麒麟也就算了，现在王阳还要买更贵的地板石雕，他必须问清楚。

　　“小姨夫，实话对你说吧，你那商铺卖不出去是风水的问题，我要给你好好改一改，这样你那些房子可以很快的卖出去，而且绝对是高价卖！”

　　王阳终于揭开谜底，也是告诉孙正中的时候了。

　　“风水，你懂风水？”

　　孙正中变的更为惊讶了，风水他知道，但对他来说这都是很高深的东西，一般的人根本不懂，他没想自己这个侄子会懂，而且还说自己的商铺就是风水问题。

　　关于风水这一块，他不是没怀疑过，也找人看过，只是找的人说没问题，他便再没放在心上，这一点王阳也是之后才知晓，只能说他找了个骗子，差点没害了他。

　　“孙总，你这外甥还懂风水啊？”

　　黄胜也凑了过来，很惊讶的问了句，他比孙正中更吃惊，他卖的这些东西作用和其他装饰品不同，和风水方面打交道的次数更多。

　　“如果我师叔不懂，那这个世界上懂的人真的很少了！”古风突然开口说了句，从出来到现在他都没怎么说话，这还是第一次。

　　“师叔？”

　　孙正中与黄胜脸上的惊色更重了，特别是孙正中，他一直以为古风是王阳的朋友，两人年纪相差也就五六岁，没想一开口却是师叔。

　　“是这样，我得到一位前辈的隔代传承，最后找到了前辈的后人，所以辈分高一点，小姨夫，你还不了解我吗，我什么时候骗过你？”

　　王阳简单解释了下，孙正中脸上犹豫了一会，再次点头：“老黄，按照我外甥的要求，做！”

　　王阳是他从小看着长大，性格脾气非常了解，从小王阳不说多么的乖巧，但骗人，不懂分寸的事从来不做，从小算事个乖孩子。

　　还有，王阳刚刚给他拿了二十五万，现在别说花一万块，就算花三万他也得掏钱，总不能人家刚拿了钱，他就翻脸不认人，这样的事他做不出来，更不用说，这些还事为他那边的商铺所买，就算多花点钱，摆上石麒麟，地上雕刻点东西也好看了不是，说不定更容易将房子卖出去。

　　“现在我们去哪？”

　　出了石雕厂，孙正中又问了句，石麒麟和地板石雕一共一千零七百块钱，黄胜将那七百的零头直接抹了，算的一万。

　　石麒麟明天会送过去，地板石雕则要多等一天，对此王阳并没有在意。

　　“吃饭然后回去，晚上再来！”

　　王阳直接上车，现在已经是中午一点多，午饭点都已经过了，吃点东西他们就回去。

　　至于晚上来，是要驱除白虎煞，白虎已抬头，绝对不能多留，王阳之前已经悄悄留下一分浩然正气镇压，今天白天不会有事，但明天就不能保证了，所以白虎煞必须尽快除掉，多留一天就多一分危险。

　　“晚上还来？”孙正中眉头一皱，心中疑惑但没说出口。

　　他对王阳说自己会看风水一直都是半信半疑，主要原因还是王阳太年轻了，又是他从小看着长大，从没听说过他有这方面的能力。

　　可见王阳这么有信心，他也不好多说什么，晚上来就来吧，多跑一趟倒没什么。

　　回去之后，孙正中将已经买下钱明股份的事告诉了自己媳妇，对外甥有这么多钱，小姨比他更吃惊，倒是对王阳懂风水一事没有什么在意。

　　不是她不看重风水，是根本不懂这些，她就是在家相夫教子的家庭妇女，平时出门都很少，根本没接触过这些。

　　在孙正中的叮嘱下，小姨并没有将这些告诉王阳的父母，这也是王阳之前的叮嘱，等赚了钱再说吧，现在去说只会让父母多想和担心，没有什么用处。

　　孙正中自己开着车，下午没走，直到晚上才将王阳接走，王阳也没想到刚回来又要出去，不过今晚顺利的话回来休息还是没问题，不用留在外面过夜。

　　“阳阳，你说的这些都是真的，那里真有什么电杆煞，白虎煞？”

　　孙正中开着车，还把王阳叫到了他的车上，后边则是古风自己开车跟着。

　　在车上孙正中问了很多，王阳也给了解释，只是越解释孙正中越胆颤，特别是王阳说白虎煞能害死人之后。

　　“当然是真的，不然这么好的位置，怎么可能一套房子都卖不出去，对了，小姨夫，你原来一间卖多少钱？”

　　“你说的也是，我们原来定价十二万，有关系户十一，十万也卖！”

　　孙正中再次点头，王阳说的这一点也是他的疑惑，位置又不差，价钱也不是特别高，怎么会一套都卖不掉，甚至连来问价的都很少。


第49章 除白虎煞

　　十万到十二万，这个价格并不算高，但不能说多么的便宜。

　　这些商铺毕竟都不大，地方小，又想多开发些房子，就制造出了这些小商铺，至于商铺的第二层，那都是最简单的结构，最多就是放点东西，住个人，还没有厨房和卫生间。

　　按照孙正中他们之前的投资，包括办手续走关系各种费用，一共用去了两百万，建造出了这三十间小商铺，如果全能卖出去，怎么也能赚个一百多万，这生意确实不错。

　　“小姨夫，等一切都好了之后，每一间都卖十二万，他们想要位置好的就早点买，买的晚的就没得挑了！”

　　王阳简单算了下账，随即说了句，按照乡镇房价来说，十二万差不多正合适，其实十二万已经能在一些小乡镇里买到普通三居室的商品房，比他们这小商铺大的多。

　　“都卖十二万，合适吗？”

　　孙正中眉角微微一跳，他之前七八万都卖不动，可是计划降到五六万一间来卖，这样能回笼多少钱就回笼多少，按这个价格他也能对得起王阳，不往外甥赔钱，至于十二万，他之前真没怎么敢想。

　　“放心，绝对可以！”

　　王阳微微一笑，随即眯上眼睛，一叶障目之下，别人根本看不清这里的价值，等他们看清楚之后，王阳再布置点聚财聚人的风水格局，让更多人关注这里，恐怕十二万都是便宜的。

　　等以后这里盘活以后，还能有更高的价值，不过那些已经不属于他们。

　　车子很快到了冯庄镇，时间已经是晚上九点。

　　乡镇和城里不一样，哪怕一般的县城晚上九点还有很多人，而乡镇街道到了晚上九点只有寥寥几个店铺开着门，大都是一些杂货铺，这还是夏天，冬天早就没人了。

　　冯庄镇不是特别发达的镇子，孙正中开发的那一块连路灯都没有，若不是旁边还有个学校，恐怕这片地方会更加的安静。

　　“阳阳，你说的那些都是真的，我们破了这里的什么煞之后就可以变好？”

　　下了车，孙正中忍不住又问了句，这样的话在车上他和小姨两人已经问了王阳不下七八遍。

　　不能怪他们啰嗦，毕竟这是他们目前最大，也最重要的生意，若生意真能好转，那对他们的生活将有非常重要的改变，可谓是一步是天堂，一步是地狱，以后的生活好与不好，和眼前的商铺销售有着至关重要的关系。

　　“小姨夫，小姨，你们就放心吧，古风，东西拿来！”

　　王阳微微一笑，又叫了一声古风，古风从车上拿下来一个大袋子，先是从里面拿出个小袋子递给王阳，又到步行街里面拿出一部分摆开，摆在了一张简易折叠桌上。

　　袋子里是赖老为他借来的法器八卦衣，以王阳如今的实力，对付这白虎煞不用八卦衣也成，但有能让自己更轻松的法器为何不用，更何况穿上八卦衣对他浩然正气的自然增长也有着极大的好处，要不是这件衣服出门不合适，他都想一直穿着。

　　“正中，他们这是在干吗？”

　　小姨吴凤雅拉着孙正中的胳膊，小声的问着，这里很黑，要不是古风手里拿着个手电筒他们根本看不见。

　　也正因为有手电筒，他们看的更为清楚，古风在地上摆了一些三牲和酒，还有黄表纸。

　　“阳阳说要破煞，估计是一些道具吧！”

　　孙正中同样不懂，只能这么解释了句，只是大晚上没人的地方，看到有人摆出这些东西总感觉瘆的慌。

　　王阳穿上衣服并没有闲着，拿着糯米，无垠水在路口倒了一圈，将他们这片商业街隔开，这样等会发生什么事情不会惊动其他的人，不管怎么说这里也是镇子中心。

　　“师叔，都已经好了！”

　　古风布置完，对王阳说了声，王阳则直接走了过去，穿着八卦衣走到古风布置的那些东西之前，古风则退到孙正中两口子身边，在那静静的看着。

　　没有桌子，东西直接摆在了地上，起的效果是一样。

　　王阳抬头看了看左手旁，白虎抬头，气势已成，若不是自己这次前来看了看，这头白虎不知道要害死多少人，白虎煞可是随着时间越来越盛，每过一年这里都必然要死一人。

　　“天地正气，起！”

　　王阳嘴里轻喝一声，他面前突然亮了起来，摆在那里的蜡烛无火自然，让孙正中两口子吓的差点没叫出来，小姨吴凤雅更是紧紧的抱着孙正中，不敢撒手。

　　蜡烛亮起，王阳又点燃三根檀香，檀香冒出的白烟和之前一样，直直上升。

　　“寻龙尺，已吾之名引白虎现身！”

　　王阳手心猛然发出一道亮光，随即一声震耳的虎啸声响起，孙正中他们只感觉地面都在震动，这也让他更为心颤，还偷偷看向一旁的古风。

　　古风神情上没有一丝的恐惧，相反，还带着一点向往。

　　没有寻龙尺，王阳还需要运用咒语将白虎煞引出来，有了寻龙尺这件顶尖法器确实方便了很多，已经不需要那么多咒语。

　　“这白虎煞比我想象的厉害！”

　　王阳眉角微微一皱，白虎已经出现，正在空中对着他咆哮，咆哮声能将地面震动，这白虎煞要比之前那厨房二凶强大太多，可以说，它已经是真正的成形之灵体，具有危害他人的能力。

　　看了看身后两排商铺，王阳再次摇头，两排房子，一共二十多间商铺正对着，每间商铺又都一样，等于可以形成十几对白虎煞，眼前的白虎煞就是这十几对凝聚在一起而成，所以才会那么强大。

　　幸好王阳没耽搁，今天就跑了过来，说不准这白虎煞明天就能害人。

　　真让它害了人，虽说王阳依然有办法把这里的房子卖出去，可心里会过意不去，更不用说这哥人命官司会让孙正中更加的麻烦。

　　“什么声音？”

　　孙正中小心的问了声，他们在范围之内，可以听到呼啸声，这虎啸声让他差点没有腿软。

　　“这是白虎煞现形的声音，你们要是害怕，可以在外面等着，你们去车上，就什么都听不到了！”

　　古风小声说了句，他明白这两人其实就是普通人，没有经历过这些，普通人对此有恐惧也是正常。

　　“不用，没事，阳阳还在里面，我们怕什么？不过，不过阳阳不会有事吧？”

　　回答古风的竟然是小姨，她站直了身子，虽然身上还有些发抖，但比刚才好了很多，她眼中还有浓浓的担忧。

　　这白虎煞她不了解，更不懂，只是这声音就让她刚才吓了一跳，所以才会如此担心王阳。

　　“您放心，师叔绝对不会有事，这白虎煞还没有伤到师叔的能力！”

　　吴凤雅刚想在说话，突然发现王阳那里有道金光猛的闪了下，之前还沉闷的虎啸声戛然消失，而王阳已经朝他们这边走来，古风则去收拾东西。

　　成形的白虎煞是有害人的能力，但要看什么人，它比之前芒砀山的紫龙要差多了，王阳连紫龙都能收拾了变为本源，对付这只小小的白虎煞自然没什么问题。

　　不过也是现在，放在去闫鹏超家里的时候，这样的白虎煞他见到绝对要逃，现在的他比之前已经成长了很多。

　　“小姨夫，已经好了，明天和后天我会在来，让他们把石麒麟和八卦地板雕都布置好，你这两天把右边的房子加高，不管用什么办法都要加高，至少要高过左边，这样以后就不会再有事了！”

　　王阳对孙正中笑着说道，他神情很轻松，不像当初除掉那灶煞还累出一脑门的汗，虽然这白虎煞比当初的灶煞厉害了好多倍。

　　除了王阳浩然正气极大增强之外，这里面也有八卦衣和寻龙尺的功劳，这可是两件法器，用两件法器对付一个刚成型的白虎煞，要是还能累着那才叫丢人。

　　“好，好，我明白，你放心，我一定按照你说的去做！”

　　孙正中小鸡叨米似的猛点头，来之前他还有些疑惑，有怀疑，可刚才的一切彻底打消了这些，也让他明白自己这个外甥的确不是普通人，是位真正的高人。

　　现在王阳所说的话在他耳中犹如圣旨，绝对不会在有任何的异议。

　　又叮嘱了几句，王阳这才和古风离开，这次进展的还算顺利，至少不用在外面过夜了，回去也能给老妈一个交代。

　　第二天一大早孙正中便去了镇子上，而且他今天的精神头和昨天有着天壤之别。

　　今天的他见到谁都笑，还带着点激动，昨天一开始他被王阳吓住了，没敢多说话，回去之后才反应过来，既然真是风水上的问题，那解决之后这次他的房子肯定会像王阳所说的那样卖出去，而且很好卖。

　　现在的他，对王阳可是绝对的信任。

　　房子好卖了，还能卖到原来最高的价格，那等于说他这个工程不在赔钱，相反，还能赚上不少，知道自己可以不用赔钱，又能赚钱的情况下，他的精神怎么不会好，今天他连饭店都没去，早早的就跑了过来，还特意给黄胜打了电话，让他早点把石麒麟送来。

　　直到他走到那电线杆前笑容才消失，还恨恨的踢了一脚。

　　感情他最近不顺和这电线杆还有关系，还好他有个懂这些的外甥，不然最后倒霉连原因都不知道。


第50章 你应得的

　　王阳十点才到，等他到的时候石麒麟已经送来了，经过抛光的石麒麟看起来比在仓库的时候好看很多，也精神的多。

　　“阳阳，这石麒麟那么重，我不知道该怎么放，特意将老黄的人留下，一会让他们帮我们放！”

　　王阳一来，孙正中立刻凑了上来，昨晚发生的那些对他的震撼太大，他从没有想过如同电视般的情节能在现实中上演，而且还是在他亲外甥的身上。

　　“好，我马上去安排！”

　　王阳立刻应了声，他之所以今天这么晚来，是因为他之前在家里的被父母不小心弄乱了，又重新整理了次。

　　黄胜派来送石麒麟的是两个小伙子，开的是一辆带有简单吊机的拖拉机，这种车在农村很常见，通常都是用来拉石板，半米多高的石麒麟加上底座至少上千斤，一般人根本搬不动。

　　白虎煞消失，这里的情况并没有改变，依然只有很少的人路过，往里面看的人几乎没有。

　　人少，倒是更方便王阳，王阳在路口走了几步，手心的寻龙尺更是发出几次热量，告诉王阳最适合的位置。

　　定点寻位，寻龙尺的作用比罗盘还要好。

　　“这里，还有这里，一边放一个！”

　　王阳很快找出合适的地方，指挥着两个小伙子将那两座玉麒麟放好，两座玉麒麟刚放在王阳指定的位置上，孙正中猛然感觉一阵凉风吹过，憋闷的心情瞬间好了很多。

　　不仅是他，在房间一直等待有人上门的唯一一名销售员也走了出来，很纳闷的看着外面，不明白为什么自己的心情突然间变好了。

　　“小姨夫，明天八卦地板石雕就能铺好，你也抓紧时间改造右边的房子，等改造好之后贴个广告，告诉大家这里的房子除路口两间外都是十二万一间，先到先得！”

　　布置很简单，布置完成后王阳又找上孙正中吩咐了声，白虎煞已经除去，但产生白虎煞的根源还在，不彻底改变还会有新的白虎煞生成，到时候危害更大。

　　好在短时间内这白虎煞不可能在出现，在这期间足够孙正中布置好，改变这一切。

　　“你放心，我已经让人开始做了，我准备在上面给他们加个牌匾的位置，正好能高过左边！”

　　孙正中立刻回了句，这些他昨晚回去就有了打算，加高不难，又不是直接加上一层，只要右边的高度高过左边就行，不过也不能太高。

　　太高，也能引起青龙煞，必须要适中，这点王阳之前便嘱咐过。

　　来了不到半个小时王阳便离开回了家，他来这里就是安放好那两个石麒麟，其他都和他无关。

　　孙正中一天都没有离开，这一天他的感触更深。

　　之前销售处一天进不来三个客人，看房的从来没有，自从这对石狮子放好之后，销售处不说一直有人，每半个小时几乎都会进来一次人，而且有好几个已经去看了房子，更开始有人询问价格。

　　这个数字，几乎比得上他之前一个礼拜的数量。

　　这种最直观的改变给了他更足的信心，他完全相信了王阳所说的话，这里并不是位置不好，也不是他们盖的质量差，而是风水太差，改了风水，生意自然会好。

　　第二天八卦图地砖铺好之后，改变更为明显，销售处从下午开始就不断有人，那一个销售员已经忙不过来，甚至有人开始讨价还价想要购买里面的商铺。

　　第三天王阳没来，该布置的他之前已经布置好，不需要他继续留在这里。孙正中则一天都在，指挥着工人将右边的房子全部加高完成，只加高了一点，正好压住左边，让白虎煞彻底没有了形成的条件，而销售处已经可以用火爆来形容，不得已之下，孙正中只能将老婆还有放暑假的女儿叫来一起帮忙。

　　这两天不断有人询问价格，甚至有人愿意当场交钱，想先找一个好位置买下来，若非孙正中拦着，他们早就开了胡，卖出去好几套房子了。

　　第四天，得到王阳确切的回答，孙正中终于贴出那份早已准备好的报价广告，十二万一间，先到先得。

　　只一上午，两边就卖出去十几套房子，差不多快一半都卖了出去，本钱也回来了大半。

　　孙正中还没来得及想象什么时候能卖完，又能卖多少钱的时候，下午更让他措手不及，好多镇子上的人，就像才发现这里有一排比较不错的门面房似的，全都跑来，下午再次卖出了十几套。

　　除了街口两套孙正中不让卖的之外，其余二十八套已经全部卖完，都是全款，这里的房子没有按揭之说。

　　一天，卖出去二十八套房子，孙正中不自然的流出了泪水，这泪水有他之前的心酸，委屈，也是他辛苦之后，得到回报的欣慰之泪。

　　两百万的本钱已经全部回来，利润也有一百多万，三百多万的资金全在他的账上，不用等明天，今天晚上他就可以将之前借的那些欠款还清，还清之后还有很多的剩余。

　　销售处已经取消了，那两间靠主路最好的门面孙正中没打算卖，他想的是租出去自己收租金，现在他已经不缺这两间小商铺的钱。

　　在很多人，特别是年纪大点人的心里，持有个门面，也是未来的一个保证。

　　“阳阳，这次你真的救了我，是的我救命恩人啊！”

　　王阳家里，孙正中一大早就赶了过来，坐在客厅里在那感叹着，孙正中是一个人前来，王阳的母亲正好没在出了门，现在客厅只坐着他们四个大男人，王阳的父亲还有古风。

　　“怎么回事，正中，你这话什么意思？”

　　王建国马上疑惑的问了句，他知道这几天王阳没事就跑去找他的小姨夫，可说救了他却不知道是什么。

　　“建国哥，您不知道吗？”这次轮到孙正中有些惊讶，看了眼王阳，似乎又有些明白。

　　“我之前只对我爸说过我正在学风水相术，但他不太了解！”

　　王阳轻声解释了句，早在芒砀山的时候他就说过自己学习这些，还有赖老帮忙打掩护，只是他说的并不清楚，王建国两口子仅仅是知道而已，还以为王阳刚刚涉入，什么都不懂。

　　孙正中很快将这几天的事说了出来，特别是他房子已经卖完的事。

　　短短几天，确切说也就四天的时间，他经历了一场连他自己都没有想到的大变化，坎坎坷坷，起起伏伏，最终让他有了一个满意的结果。

　　“正中，你是说，是阳阳改了你那边的风水，让你的房子一天就卖完？”

　　王建国放下手中经常拿着的小茶壶，无比震惊的问了句，他看着儿子长大到二十多岁，还从没想过儿子还有这方面的能力，而且这么厉害。

　　“没错，建国哥，你没亲眼见，我可是知道，咱家阳阳是真有本事的人！”

　　孙正中急忙点头，还竖起了大拇指，没有任何能比结果更能证明这些，一天卖完所有的房子，这是他之前连做梦都不敢想的结果。

　　“阳阳，这是真的？”

　　王建国又看向自己儿子，眼中依然带着不相信，实在是他没办法相信，任何人突然发现身边最亲近的人猛然变成厉害的“高人”，恐怕第一感觉都是不相信。

　　“其实也不全是我的作用，主要是小姨夫那片房子的位置确实好，就好像金子一样，被埋在沙子里别人看不到，可拿出来，发出亮光，很快就会有人发现它的价值，我只是把这个金子展现了出来，让大家能看到而已！”

　　王阳轻声的说着，说实话一天就卖光了所有房子这点连王阳自己都没有预料到，他相信这些房子不难卖，但没想过会这么快。

　　王阳和他小姨夫还是低估了那快地方，旁边是学校，又是主街，平时逢集市的时候这里有很多人，加上价格有不是很贵，之前大家只是被蒙蔽住了眼睛，现在发现了自然会抢着要。

　　王建国经过一开始的震惊，这会已经恢复了一些，他想起之前王阳的话，立刻又问道：“你这些，你这些都是跟着那位赖老学的吗？”

　　“王叔，您说错了，师叔这些不是跟师傅所学，师傅说过师叔现在的能力已经不次于他，师叔是我师祖的隔代传承！”

　　这次解释的则是古风，王阳急忙又补充了几句，总算让父亲和小姨夫理解了隔代传承是什么意思，饶是如此，还是让两人嘴巴张开了好几分钟忘记合拢。

　　王阳则稍稍吐口气，以后再做这些事，至少家里人可以接受，也有了更好的解释。

　　“对了，阳阳，这是你那份应得的，钱明卖掉的是他手上九间，一间十二万，一共是一百零八万，这个数字挺不错，我也就没给你加，都给你带来了！”

　　孙正中说着拿出一个大袋子，打开之后里面露出的全是红色的钞票，昨天去买房的有不少都是直接交的现金，他拿回家没来得及存，索性今天一大早就给王阳送来了。

　　看到那一袋子红色现钞，王建国嘴巴再次张大，呆呆的坐在那里。


第51章 护法

　　不止是王建国，连王阳自己都呆了下。

　　长这么大，王阳还是第一次亲眼见到这么多钱，电视里不算，电视里就好像看图片似的，远不如亲眼所见，厚厚的一大袋子，就这么敞开在他们眼前，这种冲击力最大。

　　“阳阳，小姨夫说话算话，这些钱是你应得的，我给你送来了！”

　　对两人的反应孙正中很是满意，他本来是想打算先去银行把钱存上，带着卡来，或者直接转账，不过上车之后改了主意，决定直接带着这些现金前来。

　　说心里话，昨天他收了那么多现金之后也有点慌，想去存起来，可惜回来的有些晚，银行下班了，那么多现金在眼前确实有着不一样的感觉，这是银行卡里再多数字都带不来的。

　　所以上车之后他立刻又改了主意，放好包直接开车来到了王阳家里，现在来看效果还是很不错，就是那个古风的表情好像没一点变化，只是淡淡的看了一眼。

　　“小姨夫，你真舍得把这些钱给我？”

　　王阳恢复的很快，不管怎么说他最近也经历了很多，还有一点，他拥有浩然正气，能真正惊住他的东西很少，若不是平时的生活经历太少，确实没见过这么多现金，他根本不会有什么反应。

　　“讲实话，真不舍得，但咱说话要算话，况且这次我不仅没能赔钱，还赚了不少，我明白这都是你的功劳，应该多分你点才是！”

　　孙正中轻轻摇头，昨晚带钱回家，他心里确实有过动摇，这可不是一万两万，而是一百多万，合同是他签的，况且一开始王阳也没说是要自己去买，是给他钱，让他自己来买钱明手上的那些房子，相当于借给他的钱，他只还王阳本钱完全没问题，或者加点利息。

　　只是这些想法很快被他自己抛之脑后。

　　孙正中是个聪明人，他明白王阳这种能力代表着什么，更清楚这样的能力对他们以后有什么样的帮助，这种帮助绝对不是眼前一百多万能够换来的。

　　还有，他担心王阳会因为他的不守信而怨恨自己。

　　他可是亲眼见过王阳的能力，他相信王阳能帮他解决这次事，让他赚钱，一样也能让他破产，这样的人最好不要去得罪。

　　最重要的是，孙正中的人品还没坏到那个程度，他的饭店生意之所以好，除了他本身是厨师，注重口味之外，就是因为这么多年价格一直都很实惠，菜量足，从不以次充好，很注重信誉。

　　“那好，钱我先收下了！”

　　王阳看着孙正中，直接接过那包钱，倒是王建国一直都没有说话，他恢复的速度远没有儿子快，看到王阳提走这一大袋子钱，他的心跳更快。

　　他上了一辈子班，退休工资也不过两千来块钱，一百多万，是他从上班到现在不吃不喝也赚不到的钱，没想儿子出去帮了次忙就有了，而且就这短短的几天。

　　一百多万，新旧钞票都有，放在一起差不多三十斤，提着都很费劲。

　　孙正中没有在王阳家里吃午饭，又匆匆返回了市区，他来就是送这些钱，回去之后他还要去还短期贷款和其他借款，这几天依然会很忙。

　　“阳阳，这都是真的？”

　　送走孙正中，回来后王建国又小声问了句，直到现在他都没敢相信这一切，自己的儿子竟然赚了一百多万。

　　“我早应该对您说，只是一直不知道该怎么说好，其实您和老妈一直吵架也有风水的原因，这次回来我便做了一些改变，这些日子不知道您有没有感受到！”

　　借助这次机会，王阳终于坦白之前所做的一切，如今七月已经过了大半，暑假结束后他必须返回学校，家里的布局都是轻布置，很容易被改变，比如花盆鱼缸的位置，如果不说清楚，让父母留意点，很有可能被他们搬到一边，上次便是如此，又被他改了过来。

　　之前王阳是没有合适的解释机会，现在有了这样的机会，索性说了出来。

　　王建国猛的一愣，随即脱口叫道：“原来是这样，怪不得！”

　　这些天他在家确实发现有了很大的改变，最大的变化就是他和吴凤琴吵架的次数急剧减少，他喜欢出去下棋，其实未尝没有出去躲躲，不想在家的心思，如今吴凤琴已经支持他下棋，他反而出去的比以前还少。

　　一辈子的夫妻，如果能和睦相处，谁也不想一直跑外面。

　　这个变化曾经让他很是开心，还以为两人终于修成了正果，吴凤琴年纪大了，知道给他留面子，现在才明白，这一切其实都是儿子的功劳。

　　除了不吵架，其实还有其他一些好处，比如心情好，精神好等等，只是这些变化不是特别的明显，加上每天一习惯，便适应了。

　　还没吃午饭，钱就被王建国带着王阳存入了银行，本来王阳想将大部分钱都存到父亲那里，结果王建国不同意，非要他自己拿着。

　　对儿子王建国还是非常的了解，知道王阳没有大手花钱的习惯，更何况这些钱是儿子赚的，他有退休金，平时花不到什么钱，没必要去拿儿子的钱。

　　倒是王阳有了这么多钱之后心里多出了些想法，老爸已经退休，但还年轻，一直在家闲着其实并不好，原来没资本，只能如此，现在有了资金，完全可以开个轻松点的店让父亲去做，不在意赚多少钱，让父亲开心就好。

　　吴凤琴下午才回来，从王建国那得知了一切，开始她还一直笑，以为王建国在给她讲笑话，压根就没有相信。

　　可给妹妹打了电话，又亲自问了妹夫之后，她便傻了眼，感情自家老公说的一切都是真的，儿子真的出息了，不仅帮妹夫解决了难题，自己还拿回了一百多万。

　　哪怕确定之后，她还和做梦似的没敢相信，连王建国后面的话都没听清楚，直到晚上，她总算接受了这一切。

　　父母的接受能力其实都很快，除了这一天多问了王阳一些话，第二天基本便恢复了正常，只是看王阳的时候不免多出一点骄傲。

　　古风一直住在家里，王阳让他回去怎么都不愿意，这会王阳总算明白，古风就是赖老派来的帮手，或者说是保护他的人。

　　这还是王阳打电话问赖老之后得知的答案。

　　古风在青乌门的身份有些特殊，他是赖老的弟子没错，但却不是普通弟子，他没有学习风水，没有学习任何相术，卦术，也不会奇门遁甲，他修的全是念力和外力。

　　简单来说，古风有很强的近身战斗能力，平常相师擅长的那些他则一点都不会，他这样的弟子在很多门派都有，特别是大门派内更多，他们通常还有一个名字，叫做护法。

　　相师的个人战斗力并不强，特别是近身，一旦有仇家盯上，很容易被报复，很多相师门派因为有很多财富，容易被有心人盯上，所以很多门派都会培养“护法”这样的弟子。

　　古风便是青乌门的护法，而且念力已经达到四层，比王阳还要高上一层。

　　知道古风的真正身份后，王阳不在提古风回去的事，他明白这是赖老对他的爱护和保护，特意将护法送到自己身边来，保护他的成长，他还好奇的问过古风的战斗力，得到的答案让他都暗暗吃惊。

　　古风没说他一次能打多少个人，只说那些战斗力比较强的特种兵，不用枪的话，十个也不是他的对手。

　　特种兵啊，那可是传闻一个能对付七八个普通人的主，这样的人赤手空拳他能对付十个，这战斗力几乎保镖，比什么大内保镖还要厉害。

　　时间过的很快，转眼又过了七天，七月份算是彻底过去，迎来了暑假的第二个月。

　　这些天王阳一直都在家里，没人的时候穿上八卦衣，特别是休息的时候也穿，他的浩然正气可是二十四小时都能自然增长，穿上八卦衣等于增加了一半的速度，从芒砀山回来这短短十几天，他的浩然正气又增长了不少。

　　按照赖老给他讲的实力介绍，他现在的境界已经到了念力三层的中期，提升了一个小层次。

　　“阳阳，你现在忙吗？”

　　下午，王阳正练习画符，电话突然响了，他这电话已经两天没怎么响过，除了平时和孙贺他们网上聊聊天，王阳几乎不拿手机。

　　来电话的是小姨夫孙正中，他之前打过几次电话，每次都是问候，或者告诉王阳那边商铺街的事，商铺卖完之后那边便有人开始装修，甚至有人没装修便开始做生意。

　　还别说，那边无论做什么生意都非常好，开门就赚钱，特别是上次的五天一集的集市，大早上就去了不少人，八九点的时候那里都成为最热闹的地方了。

　　据说有些没买到房子的人很多都后悔了，有人还想加价从别人手上买，那里的商铺已经开始升值。

　　“小姨夫我没事，你今天又去看了？”

　　王阳笑着回了句，房子卖完了，孙正中还是经常往那边跑，一是有些后续手续要办，还有就是他把原来的销售处搬走撤掉，将房子租给了镇子上住的人，另外还有不为人知的一点，孙正中想回去看看他的成果。

　　“没有，不是商铺的事，老黄找我来了，他有点事想请你帮忙，不知道你有没有时间！”

　　电话那边传来孙正中的声音，似乎还带着犹豫，这次不在是单纯的聊天，而是有事相求。


第52章 江湖骗子

　　老黄便是那个石雕厂的老板，黄胜，上次买过石雕之后，王阳就再也没有见过这个人。

　　但对这个人的印象还不错，在小姨夫最困难的时候黄胜帮过他，而且从没有提过任何要求，这次黄胜请小姨夫帮忙，这个面子很难抹开。

　　“小姨夫，你先说什么事！”王阳直接问了句，电话那边，孙正中很快将事情讲了出来。

　　黄胜有个表叔，一家都在加拿大，是建国前搬出去的，不过他那个表叔的爷爷没走，独自留在了国内，六九年去世了，那个时候国内与国外是没有联系的，国外的家人想回来都没有办法。

　　改革开放之后，那家人回来过几次，想要祭祖迁坟，但怎么都找不到那位老人的坟地所在。

　　老人成分不好，家里原来是地主，儿子又曾经是国民党，在那个时期有这样的身份，几乎是天天被拉出去批斗，老人年纪本来就大，就这样去世了。

　　他在国内无亲无故，只有他一人，别的人又不敢和他有任何关系，死了之后都没有连个收尸的人，后来据说是位曾经做过他家佃户的老人帮他收了尸，用口薄棺材给埋了，埋在了哪，只有那位老人知道。

　　几年后，那位老佃户也去世了，等这家人回来之后，竟然没一人知道老人葬在了哪里。

　　从八十年代后期到现在，这家人回来过好几次，每次都会打听，寻找，可怎么都没有找到，那位老人的儿子，如今已经九十多岁的高龄，最近老是梦到自己的父亲，父亲对他说自己现在过的很不好，让他来救自己。

　　他已经九十多岁，身体也不怎么样，回来寻找老人的任务就落在了他的孙子身上，就是黄胜的这位表叔，一位六十多岁的华裔商人。

　　“小姨夫，照你这么说，他们家很有钱，应该能找到很多人才是，为什么找我？”

　　听完小姨夫的描述，王阳忍不住问了句，小姨夫介绍中这家人非常有钱，据说是亿万富豪，在加拿大华人圈子里都很有名气。

　　“怎么没找，他们每次来都找过，但谁也没有成功过，据说这次回来之前他们请了位大师，可那大师临时有事没来，老黄他表爷爷催的急，所以他表叔先过来找找看！”

　　“是这样，具体能不能帮我不敢确定，但我可以试试！”

　　思考了会，王阳随即回了句，最近这些天他一直在家，当着好宝宝，对一个年轻人来说确实有些憋闷，若不是他一直在练习画符等能力，恐怕早就跑了出去。

　　正好小姨夫有事请他帮忙，借这个机会散散心也好。

　　除此之外还有一点，帮助福主寻找失散的亲人或者死去的亲人，是属于相师的工作，如今王阳可是有寻龙尺在手，正好可以试试寻龙尺的寻人能力。

　　“那就好，你在家等着，我来接你！”小姨夫马上说了句，听声音还挺兴奋。

　　“不用，古风有车，我让他开车送我过去就行！”

　　王阳没让小姨夫来接，一来一回要两个多小时，纯粹浪费时间，古风有车，他们一起去便可以。

　　和父母打了个招呼，王阳很快叫上古风一起去了市区。

　　这几天王阳练习的时候，古风一直在独自修炼，他比王阳出门还少，除了吃饭基本没动，更像是个苦修者，王阳问过他，他最多可以这样修炼多少天，他的回答把王阳都吓了一跳。

　　他最多一次闭关，是一年零三个月，若不是赖老有事，他根本不会出来。

　　一年多不出门，手机电视电脑什么都没有，什么都不看，王阳知道后吐了下舌头，反正这样的闭关他是承受不住，几天不出门可以，但时间长了不行。

　　到市区很快，小姨夫还有黄胜已经在饭店门口等着，王阳一下车就走了过去。

　　“王先生，上次真是失礼，没想您是位真高人！”

　　小姨夫刚说了句话，黄胜就马上走上来，伸出双手来握手，态度说不出的好。

　　“黄总不用那么客气，你是我小姨夫的好朋友，就等于是我的长辈！”

　　王阳急忙说了声，孙正中在一旁则一直笑，没有说话。

　　“别，咱们各论各的，您的事孙总都已经对我说了，厉害，佩服！”

　　黄胜伸出了大拇指，孙正中那个工程他知道，他还去过，前期很多石料都是他提供的，那个位置他也很看好，对于后来一套房子都卖不出去的结果，同样很疑惑。

　　王阳来买石麒麟和八卦地板石雕，他起初并没在意，可没想到这些东西布置好之后，只两天的时间孙正中就把所有的房子全都卖完了，还把曾经借他的钱连本带利的还了回来。

　　真正来说，卖房子的时间只有一天。

　　一天时间，二十八套房子全部卖完，这个结果黄胜是无比吃惊，仔细询问之后他更惊讶，房子之前不好卖是风水的问题，而且改变这一切的就是孙正中那个年轻的外甥。

　　还有蜡烛无火自然，震耳欲聋的虎啸声，无不让他震惊。

　　他和孙正中是好朋友，知道孙正中的为人，这种事孙正中不会去骗他。

　　正巧，他一个表叔回来，需要寻找一位真正的大师来寻祖，他就找上孙正中，想请他这位高人外甥来帮下忙，看看能不能找到。

　　“阳阳，别听他胡掰，他就这脾气，见谁都客气，到现在还孙总孙总的叫着我，我是习惯了！”

　　孙正中则笑骂了声，两人的称呼确实怪，孙正中从没有对他客气过，每次都是叫老黄，而他对孙正中客气的就像对客户，根本不像朋友。

　　“王先生，里面请！”

　　黄胜咧嘴一笑，又对王阳做了个请势，他是做生意时间太久，和客户打交道次数太多，形成了习惯，最后索性不改了。

　　王阳到的时候正好是中午，就在饭店里面，四个人边吃边聊，王阳把情况又深入了解了下。

　　黄胜的表叔姓张，主要做珠宝和食品生意，生意做的很大，最近还有往国内发展的意思，据说这次回家连市里的领导都很重视，看看能不能拉到一些投资。

　　“王先生，我之前已经和表叔打过招呼，下午我们就能过去！”

　　午饭快吃完的时候，黄胜又说了句，他这个表叔是远房表叔，表叔在国内的亲戚很少，以前每次回来都会他挺照顾，他这个石雕厂一开始的投资其实就是表叔给他拿的，他这些都说了出来。

　　“也好，有些事情我需要多了解才可以！”

　　王阳没有反对，想要寻找早年去世的亲人，必须和福主本人相见才行，这个面必须要见。

　　不仅如此，他还需要福主以及死去亲人的生辰八字，如果时间太久，可能还需要血脉，头发之类的东西作为牵引来做法事寻找。

　　张官庄，位于商丘市西南三十里，是一个小村庄，村里大部分都是张姓，据说这里以前出过一个大官，所以叫做张官庄。

　　午饭后休息了会，黄胜便带着王阳来到了这里，他那个表叔回来后没有并没有住在酒店，而是回来住在了老宅子里，村口一处很大的建筑内。

　　“这就是我表叔家，九七年的时候，表叔给村里捐了不少钱，拿回了以前的祖宅，盖了这座房子，头几年表爷爷每年都会回来次，现在他老人家年纪大了，已经很久没有回来过了！”

　　黄胜边走边说，很快走到了门前。

　　这是一处仿民国时期，三进三出的大院子，黄胜表叔以前就是大户人家，建国后落寞了一段时间，等他们家回来后又把老宅子要了回去，仿照以前的样子重新建造。

　　不仅是这个宅子，连村子通往市里的路都是他们所修，比其他村里的路好了很多，而且他们家每次回来，都会给村里的人带上不少礼物，每次回来都会得到热烈的欢迎。

　　“宏叔！”

　　刚走到门口，黄胜还没去敲门，门突然打开了，从里面走出四个人，三个是一起的，中间那个还是一个瞎眼老头，手上还拄着个拐杖。

　　“黄胜来了，你先等会！”

　　被黄胜打招呼的是个五十多岁的男子，他先和黄胜说了声，随即又将那三人送走，神情中还带着点不耐烦。

　　“宏叔是我表叔的司机，不过他也是我表叔最好的朋友，每次回来他都会在！”

　　黄胜小声给王阳解释了下，像这种大老板都会有几个贴心的人，想必眼前这位就是。

　　“宏叔，这是怎么回事？”

　　等那三人走远了点，黄胜才上前问了句，他是这家主人的亲表外甥，那个宏叔倒没把他当外人，直接冷声说道：“有人听到了消息，都知道老爷这次要回来找祖宗的骸骨重新下葬，结果来了一堆的江湖骗子！”

　　江湖骗子？

　　王阳又回头看了眼，怪不得之前看那瞎眼老头有点面熟，可不就是小时候经常见的街头算命的人。

　　刚才那瞎眼老头年纪倒是不小了，可惜身上没有任何念力的波动，根本就是一普通人，靠着嘴坑蒙拐骗还行，只是这寻祖之事并非靠嘴巴能成功，没有真才实学根本不可能。

　　这样骗人，没骗到还好，骗到了还可能害人，随便找出一副骨头架子当先人供奉，那只会让先人更为生气。


第53章 椅子

　　那位宏叔说完还看了看王阳，随即看向孙正中，眉角又跳动了下。

　　宏叔个头不高，但眼神却很犀利，孙正中都不敢和他对视，眼神一直飘向别处，王阳注意到了这些，嘴角突然上扬了一分，好像明白了什么。

　　“黄胜，这位先生就是你说的那位高人？”

　　宏叔突然说了句，而且只看着孙正中在说话，王阳嘴角上扬的更高，果然，他把小姨夫当成了自己。

　　这并不奇怪，黄胜之前提前打过招呼，要带一位真正的高人前来，这次来的有四个人，他和古风都是二十多岁的年轻人，年纪大点的也就小姨夫一个了。

　　在很多人的心里，这类高人必定都有一定的年纪，甚至可能想象中都是仙风道骨的老人。

　　“啊，不，我不是！”

　　黄胜还没说话，孙正中急忙分辨了句，黄胜这会也走了过来，指着王阳说道：“宏叔，这位王先生才是我所说的高人！”

　　“什么？”

　　宏叔猛的一愣，脱口叫了声，眉头马上凝结在了一起，他上下大量了王阳一眼，王阳则一直面带微笑站在那里，根本不怕他那凌厉的眼神。

　　“跟我进来我吧！”

　　看了会，宏叔才摇头说了句，四人之中王阳是最年轻的一个，而且年轻的有些离谱，一看就知道还是个学生，恐怕这个宏叔心里已经在责怪黄胜了，怎么带个这样的人了。

　　“王先生，宏叔可能是不相信，您别介意啊！”

　　黄胜走在王阳的身旁，小声的说着，神情还有些尴尬，他相信孙正中，加上知道孙正中的房子确实一下子卖了出去，所以相信王阳，但他确实忽略了王阳的年纪，况且一开始他同样是不相信，买石麒麟的时候他不就没在意。

　　“没关系，我能理解！”

　　王阳笑容更浓，这种反应他是真能理解，换成他也会如此，年纪确实是他的硬伤。

　　“老爷，黄少爷带的人到了！”

　　几人很快到了后院，黄胜的表叔根本就没在房间内，而是在后院一处葡萄架子下，大热天在这葡萄架子的阴影下凉爽，确实别有一番滋味。

　　“表叔，我把王先生给您请来了！”

　　黄胜直接走到一个看起来比宏叔还要年轻一点的男子身边，要不是黄胜之前说过他表叔已经六十三了，根本看不出这是一位年过六十的老人。

　　“我来猜猜，哪位是王先生！”

　　黄胜表叔直接站了起来，笑呵呵的走了过来，他的态度和之前的宏叔完全不同，倒是让王阳的眼睛亮了亮。

　　只看了几眼，他便走到王阳的面前，眼中还带着惊诧。

　　“你就是小胜说的那位王先生？”

　　见他直接走来，王阳心里同样有着惊讶，除了黄胜他们还有三个人，三个人之中他的年纪最小，没想黄胜表叔一下子找准了。

　　“张先生客气了，冒昧问下，您是怎么知道是我的？”

　　人家已经找到了自己，不承认根本不可能，王阳大方的承认了下来，也问出了自己心中的好奇。

　　黄胜表叔肯定不是他们圈里人，他身上没有任何念力气场存在，能一眼认出自己，很让他好奇。

　　“哈哈，果然没猜错，王先生里面请，一会我在来解释！”

　　黄胜表叔大笑了一声，不仅仅是王阳，其他所有人这会都带着疑惑，特别是那位宏叔，他可知道自家老爷回来之后都没出过门，更没有见过这个王阳。

　　“其实很简单，这位年纪稍大点的朋友从进来后一直都没敢看我，只是低着头走路，他肯定不是小胜所说的那位高人，至于这位朋友，我在他身上感觉到一股稍稍凌厉的气势，但他眼睛一直在你的身上，从没有离开过，而王先生你！”

　　黄胜表叔说到这里，拿起旁边的茶壶，往面前杯子里倒了几杯，亲自端起一杯递给了王阳，继续说道“王先生你进来之后便四处张望，看的都是房子和这里的布局，另外我刚才走过来的时候，只有你一个人和我对视目光没有转移，所以我猜测小胜说的王先生就是你！”

　　听完他的解释，王阳才明白感情他们一进来黄胜的表叔就开始注意他们了。

　　小姨夫有些紧张，一直看地面，这样的人肯定不可能是高人，而古风虽然带着气势，但他实际上是一直跟着自己，保护自己，所以不会在意别的。

　　倒是他，进来便开始欣赏这里的风水布局，暗暗点头，所以被黄胜表叔所注意到。

　　“张先生厉害，佩服！”

　　王阳接过茶杯，恭维了声，这倒不是故意，黄胜表叔的分析虽然简单，这么短时间，就能观察出这么多细致的东西并不容易，王阳是真的佩服。

　　“王先生，这边请！”

　　等王阳喝完茶，黄胜表叔才站起来，请他进客厅，而孙正中和古风都被宏叔留在了外面，包括黄胜。

　　古风本想硬跟过去，最后被王阳留在了外面，这位张先生明显想单独和他说话，而且两人第一次见面，无仇无怨，自己又是来帮忙的，没必要让古风一直跟在身边。

　　“请坐！”

　　两人进的是正厅，里面有两张八仙椅还有一张长条案，条案上摆着水果和点心。黄胜表叔先坐了下来，王阳看了看那椅子，眉头猛然皱在了一起。

　　黄胜表叔那张椅子很正常，可这张椅子上却带有一股不同的煞气，王阳仔细观察了下，两张椅子虽然都是深褐色，可他要坐的这张颜色更深，像是干涸的血迹。

　　这样一想，王阳好像闻到了一股血腥味。

　　“张先生，您这对椅子应该是后来凑起的一对吧？”

　　王阳没坐，站在那问了句，这椅子带的是血煞，这种煞气对他倒没有什么大的危害，只是坐上去会让他心烦气乱，心情糟糕。

　　别说坐了，只看着就有点烦了。

　　黄胜表叔眼睛微微一亮，随即笑道：“没错，当初本想买一对，可实在没有，只能凑合着，找了一对相仿的过来！”

　　“张先生，这张椅子您平时自己不坐吧？”王阳又问了句。

　　“那是客位，您见过主人坐客位的吗！”

　　黄胜表叔这次笑的声音更大，他这点说的也没错，主人肯定坐在主位上，特别是这种布置，肯定都是极其讲究的人。

　　犹豫了下，王阳还是说道：“张先生，今日你我本是第一次相见，有些话不应该说，可我是个急性子，憋在心里也难受，您这张椅子最好还是扔了吧，放在这里待客并不好！”

　　椅子上有很浓的血煞，普通人感觉不到，但瞒不过他，这种血煞必然是死过人才产生的，他们相师能感应到，坐上去会影响精神，普通人坐的话，时间长了容易引起煞气上身。

　　虽然这椅子上没什么冤魂，不会冤魂索命，可这煞气上身也不是好玩的，轻则身体有亏，重则大病临身，所以王阳才提出扔了椅子，避免害人。

　　“哈哈，王先生，我相信小胜的话，您就是位高人，阿宏，上好茶！”

　　黄胜表叔突然大笑了起来，还对外面大喊了声，外面的宏叔眼睛则现出浓浓的诧异，但还是按照吩咐马上去准备。

　　“王先生，不好意思，我马上给您换把椅子，再给您解释！”

　　黄胜表叔亲自到后面又拿了把相同的椅子，将这把椅子换过去，才慢慢的说了起来。

　　他这次来，确实是来找爷爷的骸骨，父亲经常被同样的梦折磨，他又找了一些高人询问，得知是爷爷在受苦，传梦告知才会如此。

　　本来他回来之前，已经在台湾找到了位厉害的高人和他一同前来，只是他来的时候那高人突然有事，要去泰国处理一件紧急情况，时间差不多要一个月，没有办法陪他前来。

　　这让他很遗憾，本想去广州那边再请人，可那高人帮他算了一卦，让他不必再去广州。

　　他这次的目的是寻找爷爷的骸骨，帮助爷爷解困，然后再把爷爷骸骨牵出，找个好的地方好好安葬，连新的墓穴之地他都已经请人找到了。

　　那高人算出的结果是，他去广州找人也没用，反而回去寻人的卦象模糊不清，有可能找出自己爷爷的所埋之地，索性建议他这次直接回老家来找人，请他帮忙寻找。

　　能帮忙寻找死去亲人的，只有相师，只是寻找真正的相师并不容易，这年头的骗子可不少，那些骗子唬起人的手段是一套接一套，多厉害的人都有可能上当，所以那位高人就帮他想了个办法，来验证来到这里的人到底是不是高人。

　　验证的方法很简单，就是这把椅子。

　　能感应到椅子不同的人，必然都是身有念力之人，这样的人根本不会去坐这个椅子，能毫无察觉坐下的人，基本都是没有念力，或者念力很低的人。

　　连念力都没有，相师的身份都不具备，怎么可能是真正的高人，这几天黄胜表叔用这个方法，已经甄别出很多的骗子。

　　事实上黄胜表叔寻找亲人埋骨之地这个消息，就是他自己散出去，吸引人前来，然后用椅子和自己的眼睛再来分辨哪是真，哪是假。


第54章 推八字

　　听黄胜表叔自己解释原因，王阳瞪大了眼睛。

　　他没想到一把椅子还有这么多讲究，可话又说回来，这个方法试验人确实很好，虽然简单，但很实用，真正的相师很少有去坐下的。

　　或许有发现而不说，忍着坐下的相师，但这样圆滑的人相信也不是黄胜表叔所要找的人，错过也罢。

　　“王先生，请！”

　　宏叔很快拿来了泡好的新茶，这会黄胜表叔也换好了椅子，请王阳坐下，并且做了自我介绍，他的名字叫张之过。

　　“康熙年间，我张家祖上出了位进士，后来官至大理寺卿，他老人家辞官回乡之后，这里也改为了张官庄！”

　　张之过慢慢的说着，原来张官庄确实出过大官，而且就是这位张先生的先祖，难怪他们是这里的大户人家。

　　大理寺卿，那可是正三品的职务，王阳学的是历史专业，对这些很是清楚。

　　“经过几代先祖的操持，我们张家在这附近还算出名，可惜人丁不旺，到了我爷爷那一代因为各种原因，就只剩下了我父亲一人，抗战胜利后，我父亲晋升为少校，内战期间晋升为中校，后来父亲看出了不对，想要回老家接爷爷过去，无奈败的太快，连接的机会都没有，就这样爷爷一个人留在了大陆！”

　　张之过说的很慢，脸上还带着股感慨，那会还没有他，都是后来父亲告诉他的。

　　王阳一直听着，没有说话。

　　这都是遥远的战争时期所发生的事，虽然不明白，但是能理解，三年内战，一开始的进展并不快，主要都在后面，恐怕那会国民党内部也不会想到他们会败的那么快，那么彻底，像黄胜表叔这样的家庭，当时很多。

　　自己逃到了台湾，家人却留了下来。

　　“最开始几年，父亲一直想回来，但那会不可能，后来见实在回不来，父亲便退役回家，之后和几个战友一起移民去了加拿大，在那开了公司，一直到现在！”

　　那会想回来确实很难，而且从台湾出去的人也不少，但像张之过这样发家致富的并不多，他们算是运气好的人。

　　王阳修的是历史专业，近代历史也有涉及，知道有相当一部分士兵到了湾湾之后生活并非那么好，有很多也是很贫苦，靠救济生活。

　　军官好些，但普通军官好的有限，即使到现在能像张之过家里这样的都很少。

　　“父亲他老人家现在就这一个心愿，一定要找回爷爷的骸骨，他认为是自己害了爷爷，非常愧疚，现在又天天做梦，身体都快崩溃了，王先生，这次就拜托您了！”

　　黄胜表叔说着还站起身来，要对王阳行礼。

　　“张先生不用这么客气，我能理解您的孝子之心，如果可行，我会尽力！”王阳急忙拉住张之过，他表示会尽力，但话没说死。

　　像张之过这类富豪，又是从国外回来，之前还找过很多次，肯定已经找过很多人帮忙，其中不乏又一些真正的相师，有着真才实学的人。

　　事实上自古至今，和相师打交道最多的还是这些达官富豪，他们有这个需求，普通老百姓吃饭都是问题，让他们去讲究这些很难，而且相师也是凡人，同样需要吃饭，挣钱。

　　之前那把椅子已经证实，这位张先生确实接触过这样的人，别人都没能做到，没找出他爷爷的埋骨之地，王阳自然不能将话说满。

　　“您只要愿意尽力就好，多谢王先生！”

　　张之过再次表示感谢，并且从口袋里掏出一张纸，打开后推到了王阳的面前。

　　这是白色的纸，上面写着一行字，一行很简单的字，姓名，生辰八字。

　　找人需要生辰八字，找死去的亲人更需要，看了眼生辰八字，王阳直接伸出手指，轻轻在腿上敲动着。

　　“老祖宗确定是六九年才去世？”

　　王阳眉头突然跳了下，这生辰八字便是张先生他爷爷的，根据生辰八字能算出他爷爷出生在1901年，那可是民国之前，正宗的清朝时期。

　　这并非重点，按照王阳的推算，这生辰八字的寿元只有四十八年，也就是建国那一年就应该死了，怎么可能到了后来的六九年？

　　“没错，这点村里很多老人都可以证明！”

　　张之过点了下头，对王阳这个问题他没有任何意外，每个他真正找过的人，看过生辰八字后几乎都会问相同的问题。

　　王阳眉角再次颤动了下，他现在终于明白，为什么张家的人寻找了那么多次都没有找到，一个本来只有四十多年寿元的人，活到了六十多岁才死，寿元整整增加了二十年，这本身就是一种不正常，不正常死亡的人根本无法去推断他的命理，怎么可能找到他的埋骨之地。

　　增加寿元二十年，要么有厉害的高人相助，要么就是有非一般的经历，但这和他寻找尸骨无关，所以王阳也就没去询问。

　　“张先生，我还需要一份生辰八字！”

　　王阳刚说完，张之过便又掏出一张相同的纸，上面同样写着一个人名，一个生身八字。

　　“张先生准备的很充分，看来已经有人倒推过八字！”

　　王阳微微一笑，早就写好，他需要什么拿出什么，甚至问都不问，这些东西要说不是张之过提前准备，三岁小孩都不会相信。

　　“很早以前就有人问过，之后很多人都问，索性先准备好！”

　　张之过微微一笑，没有否认，再次证明他接触过真正的相师，而且不止一个。

　　对此王阳并没有意外，也没在去问，看着面前的生辰八字，脑子里快速演算着。

　　“张先生，您这不是坑人吗！”

　　算了会，王阳突然露出丝苦笑，在那摇头说着，张之过则一直在盯着他，眼中又闪过道惊色。

　　“王先生是真正的高人，我不瞒您，我父亲虽然不是爷爷亲生，但他对我父亲真的很好，比亲生的还要好，从血缘关系上来说，他老人家是我父亲的亲叔叔！”

　　通过八字，王阳推算出张之过的父亲根本不是他爷爷的亲生儿子，所以才这么说。

　　张之过的父亲倒是一切正常，但非亲生子，哪怕是亲侄子也不行，王阳想通过生辰八字倒推的计划也流产了。

　　寻找死去亲人的尸骨，除了正常用八字推算外，还可以用倒推八字的方法，就是用和亲人关系最近之人的八字，倒推演算，但这个方法有个限制，必须是至亲之人。

　　倒推八字并不容易，一般的相师都很难做到，而且需要念力，至少念力两层以上者才可以。

　　张之过的父亲其实是他爷爷兄弟的儿子，他爷爷兄弟一家死的早，就留下了他父亲，他爷爷便带把他父亲当亲儿子养，这些是张之过之后解释给王阳的，可这样一来倒推八字推算的方法就行不通了。

　　“张先生，您有没有打听到，您爷爷当初到底葬在了哪一块地方？”

　　通过生辰八字找人已经没有办法，有寻龙尺也不行，毕竟寻龙尺需要的就是生辰八字，然后来推算。

　　生辰八字不行，那就只能通过血脉之物来寻找。

　　血脉之物，就是用亲人的血液，头发，皮肤之类的东西，来找出埋葬亲人的所在地，但这样寻找有一个前提，就是必须知道亲人埋葬的大概地方。

　　厉害的相师，甚至可以在百米之内便能感应到血脉的联系，但那必须是至亲，张之过父亲真正的身份是侄子，而不是儿子，这个范围会缩减到十米之内。

　　十米听起来很多，但这样寻找很消耗念力，在不知道具体所在地的情况下，和大海捞针没什么区别。

　　“当初那佃户担心爷爷死后还会被人侮辱，是自己一个人悄悄拉车出去埋了的，并没有在我们这，具体去了哪我也不清楚，通过这些年我们的打探和查证，最后推测出大概在西南十五里的附近，具体在哪就不清楚了！”

　　张之过再次摇头，若是能查出地方，他也不用去找什么高人来帮忙，正因为找不出才会如此。

　　那位佃户当初受过张家的恩惠，严格来说张家之前对佃户还算是好的，收租并不高，也没迫害过人，可那个时代不管你人好不好，只要是地主都会被批斗，谁也跑不掉。

　　那佃户心好，别人不敢做的事他做了，但也害怕有人找上他，所以在晚上拉到很远的地方将张之过爷爷埋葬，只是埋了，连个坟包都没敢留。

　　那位佃户早已不在，连他的家人都不知道这些，还是张之过多次打听，通过当年一些蛛丝马迹以及时间，推算出爷爷被埋的地点。

　　当初佃户拉着车出去，毕竟有人看到过，能知道方向，然后推算他的速度以及挖坑的时间，大概推算出是去了西南十五里的地方。

　　“王先生，今天有些晚了，要不后天再去，我还约了几个朋友，到时候一起去！”

　　见王阳想要说话，张之过抢先说了句，这时候已经下午四点多，过去的话确实有点晚，张之过自己都这么说了，王阳只能先同意。


第55章 懂不懂规矩

　　王阳几人来的快，走的也快。

　　约定好时间王阳便告辞离开，出去的时候又发现门口等着几个人，其中一个穿着中山装，手上还拿着个罗盘，看起来很有样。

　　可惜他身上依然没有任何念力的波动，王阳只看了一眼便摇头离开。

　　“老爷，那个人那么年轻，可信吗？”

　　傍晚，送走所有人之后，宏叔终于忍不住来到张之过的面前，轻声问了句。

　　张之过脸上神情中带有疲惫，但却笑出声来，轻轻摇头：“阿宏，人不可貌相，同样，不可以年龄相论，古有甘罗十二岁拜相，谁能确定这个王阳不是一位厉害相师？”

　　“话虽如此，可，可他实在太年轻了！”

　　宏叔还是摇头，这些天他接触了很多人，虽说很多都是骗子，可最年轻的也有四十多岁，像王阳这样二十出头的是头一个。

　　正说着话，门外又走来一人，五十多岁的样子。

　　“之过，赖老拒绝了！”

　　说话的人叫朱封，是张之过父亲战友的儿子，战友当年为救他而死，留下了遗腹子，是他父亲从小带大，两人关系也非常的好，如同亲兄弟，这次特意请他亲自跑了一趟芒砀山，请赖老出山帮忙。

　　“意料之中，叶先生也劝过我，不用再去找赖老，可我总想试试！”

　　张之过叹了口气，王阳要是在这肯定吃惊，不是因为他找人请赖老而吃惊，而是因为他的样子分明是和赖老认识。

　　“不过赖老向我们推荐了一个人，他的师弟，王阳，家就在夏邑县城里面，赖老已经将联系方式给了我！”

　　“什么？”张之过和宏叔一起愣了下，全都看向朱封，正说着王阳，没想到从朱封的口里又听到了这个名字。

　　“我看看！”

　　张之过急忙说了声，从朱封那拿到了赖老给的电话号码，然后和自己手中的一个电话中的号码做对比，刚才王阳离开之前留下了自己的联系方式，方便以后的联系。

　　两个号码，赫然相同。

　　时间过的很快，见过张之过的第三天，一大早王阳便和古风一起开车来到了张官庄，张家宅子前已经停了好几辆车，而且车都不差，有路虎还有宝马。

　　“王先生来了！”

　　王阳打了个电话，张之过亲自出来接的他，在张之过身边还有好几个人，除了前日见过的宏叔外，其他人王阳一个都不认识。

　　不过在其中两个人的身上他发现了念力气场，波动不大，但确确实实存在，说明这里有两个真正的同行，真正的相师。

　　“我来介绍一下，这位是王阳王先生，这位是刘高刘先生，这位是冯四海冯先生，冯先生是易经协会的人，而且是我们市易经协会的副会长！”

　　张之过很快给王阳做了介绍，介绍的就是那两个被他发现有念力波动的人。

　　一开始王阳还有些惊愕，随即神情便恢复了正常，张之过已经将消息泄露出去，这些天来了不少的人，虽说大部分是骗子，可真正有能力的人还是能吸引几个，毕竟他这种富商的身份放在那。

　　就算相师自己不知道，也会有人帮忙介绍，就好像黄胜来找自己帮忙一样。

　　王阳没在意，倒是那两个同行眉头皱的很深，特别是那个叫冯四海的人，不停的上下打量着王阳。

　　“既然王先生已经来了，我们就一起出发吧！”

　　张之过轻声说了句，刘高和冯四海来的比较早，他们本来就住在市区，住在县城的王阳来的最晚，之前他们也是在等王阳。

　　立刻出发王阳没有异议，他本来就是来帮忙，早点去也好，倒是那个冯四海，上车之前又看了王阳一眼，他的车就是那辆路虎。

　　张官庄西南十五里，已经到了另外一个县的境内，但还属于商丘市。

　　张之过爷爷是六九年去世，距今已经四十多年，这四十多年的变化可不小，不仅仅是城市里，农村的变化同样，好在张之过一直都有打听，那一块无论做什么并没有挖出过死人骨头，若是有的话，他肯定会去做鉴定。

　　张官庄到市区的路很好走，不次于普通的县道，往西南方向亦是同样，这条路也是张家所修，这片地方他们来过不止一次。

　　“三位大师，当初我们经过计算，那位老人家将爷爷能拉到最远的地方便是这里几个村子，现在我们所站的地方，便是计算出最有可能的地方！”

　　当初村里的人只看到那老佃户拉车出村的方向，并不知道他到底去了哪，换句话说，从这里到村子里任何一个地方都有可能，老佃户没走那么远，半途就停了，将人埋了又休息会才回去，也不是没有可能。

　　这样一来，这个范围实在太大，整整一方圆几十里，后来张之过多方打探，确定消息，最终认为这一块地方是那老佃户停留之地，但也只是猜测。

　　“这是老太爷的头发和指甲，你们用过之后，哪怕变成了灰也要还我！”

　　宏叔拿出三个小盒子，里面有一根白头发，还有一小片指甲，血脉寻根需要亲近人的毛发皮肤，可这些东西同样能给本人带来危险，特别是这几位大师都知道了张之过父亲的生辰八字，再有了这些东西，说难听点，拘走他的魂都不是问题。

　　对宏叔的要求三人都没有反对，只是那个冯四海又看了王阳几眼，让王阳很是莫名其妙。

　　刘高已经拿出了一个盘子，盘子里还有透明的液体，他直接将头发放进液体中，之后才拿出一个罗盘，放在盘子上不断的看着。

　　“牛眼泪！”

　　王阳注意到他的盘子，很快看出他盘子中的液体是什么，传闻牛眼泪抹在眼上可以看到鬼魂，这个传闻并非为假，只是纯粹抹牛眼泪不行，还要配合其他的方法一起。

　　牛眼泪除了能看见鬼，还能牵魂，想必这位同行是想先找魂，再找骨，可是张之过他爷爷都已经死去四十多年，而且还不是至亲，利用这种方法能找到的可能非常的渺茫。

　　刘高开始之后，冯四海也拿着罗盘向外走去，他没用什么水，而是用一张符包住张老太爷的指甲，然后烧掉，看着符起后的烟柱的方向走去。

　　他那点指甲，还是宏叔帮他烧的，避免这些东西落入别人的手里。

　　以指甲为引，寻找四处有血脉关系的人，是一种常用的方法，这种方法王阳也会，但没想过去用。

　　原因很简单，张家回国这么多次，还认识过很多大师，来这里来过更不是一次两次，能让他们想过的方法肯定都用过，这些常规方法若是行得通，就不用这次再来找他们了。

　　在他们行动的时候，王阳还偷偷注意了下张之过几个人的神情，张之过等人对他们的所作所为没有一点的吃惊，他还发现宏叔不自然的摇了摇头。

　　王阳没用罗盘，就这么站在原地，四处看着，没人能看到，他手心有一片掌纹正快速转动着。

　　寻龙尺本身就有寻人的能力，王阳手里又握着宏叔给他的盒子，即使没有直接接触，寻龙尺在这么近的距离也能感应到盒子中的头发和指甲，然后去寻找周围有没有和这头发指甲有任何相连的存在。

　　三个人，就这样分别走动着，冯四海和刘高一直低着头，倒是王阳从头到尾都是背着手，高抬着头四处张望，就好像出来散步似的。

　　张之过几人的目光，大都也在他的身上。

　　“没有，还是没有！”

　　王阳已经走了好几个圈，没有任何的发现，他现在有点后悔没有将那八卦衣带来，穿上八卦衣还能增加他的搜索范围，现在他利用寻龙尺，也只能在五六米半径范围内搜寻，要是穿上八卦衣，这个范围可以扩大到十米。

　　没人去催，只有几个人跟着他们，监督他们盒子里头发和指甲的使用，无论他们做什么都没人去问。

　　“是你破了冯庄镇的白虎煞？”

　　走了好几圈，王阳又和冯四海碰到了一起，这次冯四海说话了，而且很不客气的直接问了句。

　　“冯庄镇，你是冯庄镇的人，那几个去买房子的人是你指使的？”王阳停在了那里，心里猛的一动，马上问了句。

　　孙正中开发的那个房子，形成了一叶障目不见泰山之局，就等于别人根本不会去多注意他那些房子，就算注意到也不会想着去买，最多只是看看。

　　这种情况下有人去买，还故意压那么低的价，王阳之前就怀疑过，但那会怀疑的不深，想着是这局不牢固，没有影响所有的人，现在来看根本不是那么回事。

　　“哼，真的是你，你懂不懂规矩，那里是我先看上，趁我几天没在，竟然让你给抢了！”冯四海冷哼了一声，这话等于承认了下来。

　　有一点王阳猜错了，冯四海姓冯，但并不是冯庄镇人，他老家在旁边一个镇子上，他是偶然路过冯庄镇，注意到了这片地方，发现了这些煞位所在。

　　当时他便留了个心眼，知道有这些煞位在这房子不可能卖的好，便一直等着，等机会压价去买，把所有房子都买到手后，破了那里的煞位，他就可以将这些房子高价卖掉，赚上一笔。

　　这一笔可不是个小数，他算过，只要操作好一进一出，至少能赚个两三百万，只是没想自己出去几天，回来煞位已破，他安排去压价买房的人也没买到，空手而回。


第56章 找到了

　　冯四海回来后，特意到那片商业街去看了看，如今已是非常热闹，大半商铺都已经装修好并且开始做起了生意。

　　他注意到了门口的石麒麟以及地上的八卦图，又看到了右边加高的牌匾位，明白这里的煞位彻底被人清除掉，便派人去打听。

　　孙正中之前几天一直都在那，加上他那张嘴，打听出来并不难，很快让他知道了王阳这个人，只是他从没有见过王阳，只知道王阳是个年轻人，和那个老板有亲戚关系，其他一概不知，直到今天张之过为他们介绍。

　　“规矩，什么规矩，难道等着有人死去，让你去发横财才是规矩？”

　　王阳的语气有点冰冷，好在他询问过孙正中，知道哪些煞位都是无意间形成，否则还真怀疑那些煞位和他有关系，是他所布置。

　　布置煞位，谋人钱财，这在玄门可是大忌，现在的王阳不像以前什么都不懂，而且冯四海还是易经协会的人，他要真这么做了，绝对会有人来收拾他。

　　可即使如此，明知道白虎抬头要吃人，还在那等着，只为自己利益着想，丝毫不顾及一条人命，这一点已是让王阳无比反感。

　　王阳接触这一行，了解这一行的时间是很短，但也有他的底线，这种漠视生命的行为等于是触碰到了他的底线。

　　“死人与我何干，人并不是我害死，和我无任何因果，那五弊三缺也到不了我身上，倒是你抢我生意的事，回头要和你好好算算！”

　　冯四海几乎是训斥出口，远处跟着的古风注意到这边，立刻快步走来。

　　不仅是古风，张之过他们也注意到了，宏叔小声问了句，随即向王阳那边小跑而去。

　　“想要算账，随时恭候！”

　　古风已经走了过来，还给王阳递了个询问的眼神，王阳则轻轻摇头，直接向另外一边走去。

　　“师叔，怎么回事？”

　　古风一直跟着王阳，王阳离开他也离开，宏叔见两人不在说话，在冯四海那问了几句后同样离开，不打扰他们的寻找。

　　王阳轻轻摇头，说道：“没什么，古风，赖老可以查易经协会的人吗？”

　　这个冯四海虽有能力，但却是个心眼极小之人，他既然知道了自己的名字，一定也知道自己和孙正中的关系，有这种关系他居然还怪自己抢他的生意，可以用无理取闹来形容了。

　　还有他最后所说的话，王阳不得不重视，他自己一个人不怕，现在是法制社会，冯四海是相师不是黑社会，他身边又有古风在，无论明里暗里都不怕，他怕的是这个人不按常理出牌，找他家人麻烦。

　　一个真正的相师，如果真想对付一个人，又不惜代价的话，他有很多的办法。

　　虽然对普通人下手是易经协会严禁之事，可王阳也不得不防，这个后果他承担不起。

　　“师傅不行，但师叔你可以啊！”古风则显得有些吃惊，轻声回答了句。

　　“我可以？”王阳眼睛瞪的更大。

　　古风再次点头，看了眼远处正眯着眼睛，看向他们的冯四海后，轻声道：“师叔，你现在可是易经协会的容易理事，查一个易经协会的成员还不简单！”

　　“对了，我怎么把这个身份给忘记了！”

　　王阳轻轻一拍脑袋，他的确是易经协会的荣誉理事，还是总部的，比冯四海这个市级分会的副会长强的多。

　　当初赖老为他要一个高点的身份，就是因为易经协会成员众多，成分混杂，什么样的人都有，有个高身份在里面做事方便很多，赖老所考虑的远远多于王阳。

　　“这个回去在查，现在先把张先生爷爷的骸骨找出来再说！”

　　有了主意，王阳不在担心，大不了这几天他不出门，等查出这个冯四海的底子再说，有他和古风在家不怕这个冯四海耍什么花招。

　　刚才两人在一起的时候，王阳已经注意到，冯四海的念力已经达到了三层，而且同样是中期，和他的境界相同。

　　寻龙尺已经运转了很久，消耗掉了王阳两成的念力，依然没有任何收获，王阳不打算在这样寻找下去，这种笨方法很难行得通。

　　埋葬张之过爷爷的，可能是在这十五里范围内的任何一个地方，还是方圆，只这一会他就消耗掉两成念力，即使他一直拿着寻龙尺不停的找，没有两三个月，根本不可能走完这么大一块地方，还有不到一个月就要开学，他哪有这么长时间。

　　就算有，也没人愿意在地里面长时间不停的走动。

　　除了寻龙尺和那些常规方法之外，王阳还有没有别的办法，答案还真有，他上次和张之过聊过后，回去便思考了很久，最终让他想出了一个办法。

　　他有浩然正气，可以沟通地灵，地灵遍布四周，没有智慧，但他可以借助地灵还寻找着附近的地下，有没有他想要的东西。

　　就好像他当初用浩然正气送龙气入地，成为龙脉一样，可以“看”到地下的一切，不同的是他这次要借助的是地灵，不在是龙气，这样做的消耗同样很大，但绝对比用寻龙尺苦苦寻找的好。

　　“张先生，这样寻找太慢，我有个办法可以快一点，但我有一个要求！”

　　有了主意，王阳不在犹豫，直接返回到张之过的身边，直接说了句。

　　“你有办法，什么要求尽管说！”张之过惊讶的看着他，最后还是点头。

　　“我的要求很简单，我要求冯四海必须离开这里！”

　　王阳淡淡的说了句，既然知道这个冯四海是个心眼极小之人，那对他的防备就不能降低，他要使用浩然正气来寻找，不管冯四海知道不知道浩然正气，不让他看到就是。

　　“什么？”

　　张之过眉头紧蹙，一旁站着的宏叔则惊叫出口，朱封则上下打量王阳，眼中带着惊讶。

　　“我可以答应，封哥，你去请冯先生先回去休息，把该给他的东西给他！”

　　王阳说完不到十米，张之过就接了句，朱封答应后，又看了王阳一眼才朝着冯四海那边走去。

　　张之过这话不仅是答应了王阳，还直接将冯四海送走，等于今天不在请他帮忙，这可是极其得罪人的事情，得罪的还是一位玄门相师。

　　见张之过这么果断，王阳自己都很是吃惊。

　　“王先生，冯先生已经走了，您是否可以开始了！”

　　等冯四海骂骂咧咧的走了之后，张之过对王阳微微一笑，远处一只努力寻找的刘高也返回到这边，他不明白冯四海为什么突然离开。

　　刘高是一散修，属于家庭传承，他的父亲是散修，爷爷是，到了他这一代同样是，因为条件有限，四十多岁的他如今念力只有二层中期，十五岁的胡斌去年念力就到了二层。

　　虽然只是二层，但他们经验丰富，平时帮乡邻看个风水，起个名字什么的完全没问题，他们收费低，又灵验，积累了不小的名气，这次他也是被人请过来帮忙。

　　“好！”

　　吸了口气，王阳直接向前走去，站在了一片空地之上，几个人都远远的看着他。

　　“天地有正气，正气在吾身，八方地灵，听吾号令！”

　　王阳举起右手，手中猛然出现一团白光，白光从他手中飞出，盘旋在他的头顶，而四周的灵力开始凌乱，身为相师的刘高感触最为明显。

　　他惊诧的看着王阳，又不断的看着四周。

　　张之过的眼中带过道惊色，但仅此而已，他接触过的相师不少，知道很多相师有着非同一般的能力，借助一些他们手中的法器，是可以放出光芒。

　　“所有地灵，记住吾手中之物，找出有类似气息的存在，散！”

　　“蓬！”

　　随着王阳的话音落下，周围猛然发出声爆响，无数地灵蜂拥而出，从王阳这里经过又跑到别的地方，凌乱的灵力带来了剧烈的狂风，吹的王阳脸上都在发疼。

　　王阳可以借助灵力找东西，但却无法真正控制这些灵力，不受控制的灵力乱起来，连他自己都要跟着倒霉，张之过他们因为距离远，这会只是眯着眼睛挡风，不像他那样全身都被强风吹着。

　　风来的快，去的也快，没一会便消失，留下王阳一个人凝眉站在那里。

　　“王先生，怎么样了，有没有找到？”

　　张之过急忙大叫了声，这突来的风让他心里多出一丝希望，之前来过很多相师，有些还是威望很高，有着很强能力的相师，可谁也没制造出这样的大风过。

　　“张先生，找是找到了，但有些奇怪！”王阳慢慢走了过来，直到张之过他们身边才摇头说了句。

　　“真的找到了，在哪？”

　　张之过猛的一愣，脱口大叫，一直很淡定的他这会终于忍不住，嘴唇还在发颤。

　　宏叔急忙上前扶住他，小声的劝着，张之过看起来年纪不大，可毕竟是六十多岁的人了，别因为太激动出了什么问题。

　　“就在一公里外，不过，算了，我带你们去就知道了！”

　　地方真的不远，和他们就一公里的距离，等王阳带他们到了之后，张之过和宏叔都愣了下，这里他们之前就来过，还有几位大师都到过，可谁也没有注意过。


第57章 遗物

　　王阳带他们去的地方是一个水坑，大概有三四亩地的大小，也就两千平米左右，坑里还有些水。

　　“难道我爷爷被埋在了这坑底？”

　　张之过指着前面，大声问了句，要说埋在坑底并非没有可能，当初他爷爷是冬季去世，那是枯水期，这个坑可能没水，而且这个水坑确实存在了很多年。

　　只是把人葬在坑底，这到底是帮人还是害人？一般来说地势低的地方都不适合葬人，更不用说这水坑底下，冬天没水，可夏天一来水，等于整个人都泡在了水里，死了也不能安生。

　　“不是坑底，是在这里！”

　　王阳向前走了几步，在坑的另一边的边上停了下来，指着地下说了声。

　　“这里，还好，阿宏，叫他们来挖！”

　　张之过松了口气，这里很靠近那个水坑，但至少不是在水坑里面，这个水坑的面积或许一开始没那么大，后来有人挖土变大了，不然他爷爷的墓穴也不会靠这坑那么近。

　　张之过依稀记得，最开始调查的时候，这个坑确实没那么大。

　　这次来的不止他们，张之过还带来了一些村里的人，万一找到这些人可以帮忙将爷爷的尸骨挖出来，他们不是白来，都有不错的报酬。

　　“王先生，这次真的非常感谢您，等我将爷爷尸骨挖出，带回去后必有厚报！”

　　等四个小伙子拿着铁锨之类的东西过来后，张之过又对着王阳抱了抱拳，由衷的感谢，找了这么多年，终于让他找到了。

　　“张先生，您别先着急感谢，等您先挖出东西再说！”

　　王阳神色微微有些古怪，张之过在面带惊讶，见王阳没有解释原因，只能先放下手，站在一旁安心的等待着。

　　坑旁的土质并不硬，四个小伙子挖的很快，没一会便挖了半米多深，很快一个小伙子在那“找到了，找到了”的大叫出声，他们已经感觉到一个坚硬的存在，张之过和宏叔都急忙凑了过去，那小伙子已经扔了铁锨，用手开始去挖。

　　“怎么是个铁盒子！”

　　几个小伙子很快把下面的东西挖了出来，结果发现是个半米来长的铁盒子，他和宏叔的脸上都带着惊诧，一起看向王阳。

　　六九年的时候，老家农村可没有火葬，那时候都是土葬，他爷爷就算后来受了批斗，怎么也不会只有这半米来长，没一会，张之过的脸色都变了。

　　“王先生，难道我爷爷不是全尸？”

　　不是全尸，就等于将尸体分开埋葬，在民间，死无全尸可是很厉害的诅咒，是一种严厉的惩罚，难怪张之过表情变化会这么快。

　　“张先生，并不是你想的那样，你打开看看就知道了！”

　　王阳轻声安慰，还微微叹了口气，通过八方地灵，他终于找到了这件铁盒子，里面确实有一些有关联的东西，但却并不是他们所要寻找的存在。

　　“打开！”

　　张之过回过头，马上大声吩咐了句，宏叔急忙走下去，小心的敲开这个半米多长，约三十厘米宽的铁盒子，这铁盒子说大不大，说小也不小，而且还不轻。

　　打开之后，里面并没有他们所想象的断裂的尸骨，反而是一个油布。

　　宏叔回头看向张之过，这块油布一看就知道有些年头了，由于是放在铁盒子里，受潮比较严重，已经有部分被腐蚀坏，全身也都是黑色。

　　“打开看看！”

　　张之过再次吩咐，宏叔拿出个手套，带上手套后小心的打开腐烂的油布，这油布还挺厚，外面烂掉了里面还好，很快露出了里面的东西。

　　里面是一身老人的衣服，衣服因为油布的保护还保持着原来的样子，不仅仅有衣服，还有一个本子，一个小盒子，另外还有一些其他的小东西。

　　宏叔小心的将这些东西拿上来，张之过自己也带了个手套，慢慢的拿到了手上。

　　王阳同样盯着这些东西，早在发现这些东西的时候，他就已经感应到里面没有任何血肉尸骨的痕迹，只是一些其他的杂物，可具体是什么他并不清楚，同样是刚刚看到。

　　“这，这是我张家的族谱！”

　　张之过首先拿的是那个本子，双手微微有些颤动，因为族谱放在了最里面，保存的比较好，现在依然很完整，没有损坏。

　　翻了几页，仔细看过之后，张之过又拿起了其他几样东西，这都是一些小物件，有一个小葫芦，有把小锁，还是普通的铜锁，另外就是一些铁棍之类的东西。

　　看着那个葫芦，张之过的眼睛慢慢变红。

　　“这上面刻的是我父亲的小名，他的小名叫狗二，另外我爷爷还有个亲生儿子，叫狗大，可惜小时候出去跑丢了，我父亲找过很多次都没有找到！”

　　张之过慢慢的说着，他爷爷有亲生儿子，只是当初军阀混战的时候丢了，所以将侄子当儿子养着，可惜这个侄子最终也没能将他带走，没能孝顺他一天。

　　狗大，狗二，就是当初他们的小名。

　　有族谱，又有刻有父亲小名的葫芦，张之过已经完全可以肯定这铁盒子里的就是他爷爷的东西，这么多年了，哪怕没有找到他爷爷的尸骨，找到这些也是很大的进步。

　　“挖，往下挖，快把我爷爷找出来！”

　　张之过放下手中这些东西，马上又叫了声，声音很大，还带着激动，已经找出了爷爷的部分遗物，他相信尸骨就在眼前，很快就可以找到。

　　“张先生，您先别急，您爷爷的尸骨并没在这里！”

　　王阳走到张之过的身边，早在发现这些东西的时候，王阳就已经知道张之过的尸骨并没有在这，确切说没有在这附近，这里只有这一个铁盒子，往下挖根本没用。

　　“没有在这，王先生，这是怎么回事？”

　　张之过恢复了些平静，语气不在那么激动，但依然很急，好在他控制的很好，对王阳依然很礼貌。

　　“这个我并不清楚，但这里只有这些东西，并没有尸骨存在，为什么会这样，恐怕只有当年的老佃户知道了！”

　　王阳慢慢的说着，事情已经过去了四十多年，当年参与的人早就死了，剩下的全是不知情的人，只能靠猜测。

　　“王先生，那我爷爷会在哪里？”

　　张之过眉毛凝成了八字，在原地慢慢走动，好不容易找到了一些东西，以为马上就能找到爷爷的尸骨，让他老人家有个真正的墓葬，不在受苦，可没想又是水中之月，看得见摸不着。

　　“张先生，您也别急，有了这些东西，相信找到您爷爷不在是难事！”

　　这次说话的是刘高，他说话的时候还看了眼王阳，眼中除了惊讶之外，还有一丝的敬佩。

　　这个人很年轻，刚开始知道一直等他的时候，刘高的心里其实是很不服气，刘高接近五十岁，冯四海都五十多岁了，两人都算是年过半百的人，让他们等着一个毛头小子，还让这毛头小子和他们一起，心里本能的有着排斥。

　　王阳和冯四海说话的时候他在很远的地方，并不知道怎么回事，但他知道冯四海是因为王阳而离开，等于是被赶走，这让他心里更加的不舒服。

　　之后，王阳展现的能力让他大吃一惊，更没想到王阳真的找到了东西，哪怕是一个铁盒，这总归是和事主家有关的东西，这样的东西要没人去说，他自己是根本不可能找的到。

　　不仅如此，他连王阳用什么方法找到的都不清楚。

　　刘高是位相师，还是位民间相师，他对王阳的年纪是不服气，但并不排斥比自己厉害的人，他很清楚自己这样走野路子的人，比起那些正规有规模传承的要差多少，见到王阳真的找出了东西后他就已经明白，这个年轻人是个有真本事的人。

　　有真本事的人，都值得尊敬。

　　“刘先生，你的意思是？”张之过回过头，看着刘高，直接问了句。

　　“这个还是让王先生来说，一事不烦二主！”刘高微微一笑，将话题又转移到王阳这边来。

　　之前找人难，是因为没有直接的东西，生辰八字找不到人，连亲人的毛发指甲都不是亲生儿子的，增加了寻找老人尸骨的难度。

　　但现在不同，现在有了这些遗物，等于有了老人生前关系亲近的东西，甚至衣服里面还有可能找到老人的贴身之物，有这些，寻找老人会容易很多。

　　别说王阳，有了这些东西就是刘高自己都有一些把握，只是东西是王阳先找到，他不可能越俎代庖，那样的话可真的是抢生意了，而且是明抢。

　　“张先生，有了这些贴身之物，接下来确实容易很多！”

　　王阳微微一笑，又看了眼刘高，这位刘先生的品质比刚才那个冯四海要好很多，在冯四海的眼中，只要他先看到的东西必然属于他，就算是亲戚也不能去帮忙。


第58章 尸骨所在

　　“那就拜托王先生了！”

　　张之过再次抱拳弯身，此时他的心情已经完全恢复，之前是因为见到爷爷的遗物而激动，现在的他已经明白，王阳并没有找到爷爷的尸骨，而是部分遗物。

　　即使是部分遗物，那也是难得可贵，是之前从没有过的突破，这让他的信心猛然暴增。

　　“张先生，我明白这些东西对您有着不同一般的意义，您放心，我不会毁坏这些东西！”

　　王阳指着铁盒子，算是做了个承诺，一般来说以物寻人，特别是寻找死去的人，都要烧掉一部分东西，就像冯四海之前烧了张符，符里包着指甲一样。

　　刘高利用牛眼泪牵魂，将头发放入牛眼泪中，一样将头发毁掉，拿不出来了。

　　“如此更好，先生，请！”

　　张之过眼睛明亮，做了个请势，这些东西每一件对他们来说都有着不同的意义，能没有损毁更好，张之过和很多风水相师打过交道，对里面的情况很了解。

　　他对王阳的称呼不自然的发生了一点变化，之前很尊敬，但每次都是称呼“王先生”对刘高和冯四海也是，这会他对王阳的称呼只有两个字，没有了姓，说明王阳在他心目中的地位已经真正提高。

　　带着姓，那只是客气的尊称，没了姓，那才是心中的尊敬。

　　“就用这件衣服吧！”

　　王阳从里面选出一件贴身内衣，就是以前那种小褂子，有扣子，但是没有袖子，这是一件灰色的小褂子，可以看出穿过很久，洗的都有些发白。

　　王阳将衣服轻轻拿在手上，手心握着，口中默念着什么，张之过以及宏叔都好奇的看着他，刘高更是死死的盯着，他想知道王阳用什么办法能不损坏东西，又能找出张之过爷爷的尸骨。

　　“上通九天，下入九幽，已吾之名，寻此物之主，寻龙尺，去！”

　　随着王阳自己的默念，他手心中再次发出道亮光，一个小光点从他手心飞出，托着那件小褂子就飞了出去。

　　飞出来的是寻龙尺，不过却是缩小的寻龙尺，寻龙尺为顶尖法器，认主后可大可小，可随主人心意而到，缩小很轻松。

　　王阳曾经尝试过，可以让寻龙尺变大，可最大也只有平时炒菜的铲子那么大，再大就不行了，变小容易变大难，王阳念力不足，无法变的更大。

　　从理论上来说，顶尖法器变大后，力量会更强，寻龙尺本身具有攻击能力，变大后等于攻击力加强。

　　寻龙尺带着衣服，突然加速，如同一道风般很快没了踪影，让张之过等人傻傻的愣在了那里。

　　“法器！”刘高自己吐出了两个字，眼中又现出骇然。

　　他念力不高，但怎么说也是有传承的相师，只是传承比较小，让他的成长有限。

　　无论有没有传承，相师对法器都很敏感，这是可以增强相师能力的宝贝，就如同神话故事中的法宝，法器刘高只是听过，知道有这种东西存在，还从没有见过，更别说拥有。

　　主要是法器太过难得，就算级别高一点的相师，也不见得拥有。

　　“我们走！”

　　王阳叫了一声，自己先小跑了过去，古风紧跟其后，刘高在后面，张之过和宏叔以及村子的人都在后面，特别是村里的那些小伙子，今天可是开了一次眼，知道了这个世界上真的有高人存在。

　　那衣服，没有任何支撑，竟然就这么飞了，比刚才王阳身上冒光还要神奇。

　　所有人跑到路边的车上，古风很快发动车子，按照王阳所指的方向开去，后面张之过等人紧紧的跟着，没一会他们又回到了张官庄，之后在村后一里多地的地方停了下来。

　　王阳第一个下车，直接走进地里面，现在地里种的是玉米，已经长出了很高，走起来稍稍有些费劲。

　　玉米地里面，之前王阳拿出的小褂子在半空漂浮着，随风还不断的摆动着。

　　王阳一到，寻龙尺自动飞入王阳的手心，等其他人到之后已经看不到寻龙尺，而那件小褂子没有了寻龙尺的支撑，从空中掉落了下来，落在了一个新起没多久的坟包上。

　　“张先生，令祖的埋骨之地，便在此处！”

　　王阳轻声的说着，张之过则瞪大了眼睛，不仅仅是他，宏叔，以及身后的几个人更是如此。

　　“你胡说什么，这是我爷爷的坟，我爷爷刚去世几个月！”

　　张之过身后的一个小伙子马上跳了出来，在那大声的叫着，这个坟包看起来时间确实不久，不超过半年。

　　王阳抿嘴笑了笑，轻声道：“你别激动，我没说这坟内就是，我先问个问题，你爷爷去世多长时间了，要具体时间！”

　　“一百零几天了！”

　　那小伙子看着王阳，嘴巴还翘着，最后还是回答了王阳的话，他知道王阳是个真正的高人，只是看来到了自己爷爷的坟之前，害怕他要挖自己爷爷的坟，之前才着急。

　　“张先生，令尊什么时候开始做梦，梦到令祖天天找他！”

　　王阳又回过头，对张之过问了句，张之过低头思考了下，马上抬起头：“大概三个半月前，一开始几乎天天都有，后来也要两三天一次！”

　　“这就对了！”

　　王阳脸上的笑意更浓，现在他终于明白了所有的一切，难怪张之过的父亲老是做梦，他爷爷压根就没被埋在远处，那个老佃户纯粹做了个幌子，故意出村一趟，像是要埋了张之过也一般，实际上他又偷偷跑了，他只在远处埋了那些遗物来迷惑人。

　　张之过的爷爷，一直就被埋在村子周围，难怪那么多人出去都找不到。

　　“先生，还请明示！”

　　张之过则有些迷糊，又问了句，王阳将自己的猜测说了出来，几人的脸上立刻都露出了恍然。

　　感情那老佃户是故意的，恐怕他出村被人看到也是故意，担心的就是别人还不放过张家先祖的尸体，在那个时代虽说人死为大，可部分疯狂的人什么都能做出来，有这样的担心也属于正常。

　　谁让张家先祖之前是大门大户，附近最大的地主。

　　“先生，可这里埋的明明是小松的爷爷，他爷爷我还见过！”

　　这些他们都明白了，但说这坟包内是张之过的爷爷，这点张之过怎么都不会相信，这坟包怎么看都是新的。

　　“张先生，您着相了，王，王小友说令祖被埋在了这里，并不是说就是这个坟包，而是这坟包之下！”

　　这次说话的是刘高，毕竟是玄门相师，王阳一解释马上全明白了，当初那老佃户一心护主，还故意制造了一个类似衣冠冢的东西，怎么可能草草将张家先祖埋掉。

　　想必他是挖了个很深的坑，将张家先祖葬入其中，之后没人知道这里埋了人，那个叫小松的爷爷去世后，恰巧又埋在了这里，正好埋在了张家先祖的上面。

　　坟上加坟，被人压着谁也不舒服，所以张之过的父亲才会得到托梦，有了他爷爷诉苦一事。

　　王阳之前已经问过时间，从时间上来说，这一切都正好，完全说的过去。

　　“这下面？”

　　张之过愣了下，他之前确实没往这方面去想，现在被刘高一提，马上也明白了过来。

　　张之过不是玄门中人，但他接触过很多玄门大师，还和一些人关系不错，一些简单的理论还是知道的，如果他爷爷真的在下面，上面再埋个人确实不好。

　　这样的话，一切真的能解释通。

　　“这样，岂不是先要挖开这个新坟，才能找出老祖宗的尸骨？”

　　宏叔说了句，既然张之过爷爷的尸骨就在这下面，那想挖出来就要先挖掉上面的坟，不止他这么想，张之过自己刚刚也想过。

　　“过伯，这是我爷爷的坟，不能挖，不能挖！”

　　小松突然跑了过来，拉着张之过的衣服大声的叫着，眼睛通红，眼泪就差点没掉下来了。

　　农村讲究入土为安，埋了就不能在挖出来，挖出来会让先祖不宁，他爷爷刚去世几个月，现在就要挖开，让他心里接受不了。

　　“先生，可否有不惊动小松先人，或者让小松先人不受到影响的方法，让我带走爷爷的尸骨？”

　　张之过先是对小松安慰了声，又回头对王阳问了句，这是他的老家，都是他的乡亲，而且小松的爷爷辈分上还是他的叔叔。

　　“这点完全没问题，我刚才注意了下，这个坟起的并不好，我可以帮他改一下，不仅他们先人可以更舒适，还能福荫后人！”

　　王阳点头回了句，一旁的刘高也默默点头。

　　这个坟包位置确实不好，地面都属于平地，但不是完全的平，在没山没水的地方，高一寸即为山，低一寸既是水，这个坟包四周高低不平，山没山样，水成了死水。

　　出现这种情况，只能说明这家人不懂风水，也没找真正的风水师看过，要是找到他，肯定不会建议他们这样，他会给他们布置出一个合适的风水格局来。

　　不说大富大贵那种，但也可以让你不影响后人。


第59章 酬劳

　　“真的可以？”小松放开了张之过的衣角，看向王阳，脸上还现出一丝激动。

　　他嘴上那么问，但心里是相信王阳的，从一开始王阳身上冒出亮光，到刮起大风，再到后来找出张官庄曾经最有权势之人的遗物，这些都让他明白眼前这个比他年纪还要小点的年轻人不是个普通人。

　　简单来说，就是真正的高人。

　　这样的人真能帮助自己爷爷改改风水，无论对去世的爷爷，还是对自己和家人，那肯定只有好处，这点道理他还是懂。

　　农村里面，对风水相术之说多多少少都相信一些。

　　“小松，先生可是厉害的人，他说可以，那就一定可以！”

　　张之过莞尔一笑，这样的结果对他来说最好，既不影响乡亲，还能将爷爷的尸骨接出来，安葬在早已准备好的风水宝穴之中。

　　“先生，我相信您！”

　　小松终于点头，王阳在四周看了看，在地里面来回不停走动，尽量避开那些长高的玉米。

　　“张先生，现在快到晌午，不是时机，我们下午再来！”

　　仔细看过周围之后，王阳的把握更大，这才对张之过说了声，眼下一上午时间已经过去，快到了午饭时间，这个时候就算没有坟包挡着，也不是起出张之过爷爷尸骨的时间。

　　张之过现在对王阳道话没有一点的反对，王阳说什么马上同意。

　　回到张家老宅，冯四海已经离开，不知道去了哪，王阳趁机给易经协会总部打了个电话，说出自己的身份，想查下冯四海的详细资料。

　　除了易经协会那，他还让古风去联系人，查一查这个冯四海的底子。

　　午餐就留在了张家老宅，不算丰盛，就是家常便饭，但味道非常的好，荤素搭配营养到位，可以看出张之过是个注重养生的人。

　　“王先生，打扰了！”

　　午饭后小睡了一会，就在院子里的葡萄架下，迷迷糊糊中王阳听到有人叫自己，这才发现宏叔就站在一旁，这会宏叔对他的态度可以说有了一百八十度的大转变，不仅恭敬，眼中还带着钦佩。

　　时间已经到了中午，张之过也和小松家人协商好，他们家答应了，前提条件是不能动他们的新坟，其他随便折腾，农村有这个习俗，新坟三年内是不可以动的。

　　这个习俗并非随意而来，不说三年，但新起的坟一年之内确实不能动，否则有可能会引来其他家人的死亡。

　　“请跟我来！”

　　见王阳醒来，宏叔又说了句，带着他进了之前的客厅，第一次来的时候这里摆了把带有血煞的椅子，现在那把椅子早已消失不见，是两把坐着很舒服的硬木椅。

　　“先生，请坐！”

　　张之过已经在这坐着，还亲自泡好了茶，王阳一进来他便起身，很客气的伸了伸手。

　　“这是上等龙井，并非街面上那些，我虽然一直生活在加拿大，但我的生活习惯还是偏向国内，包括加拿大的住居，也都是按照国内风格装修！”

　　张之过笑了笑，将一杯泡好的茶递给王阳，自己在那说着。

　　张之过六十三岁，是他父亲到台湾那边后生下来的孩子，从小是在台湾长大，直到十六岁才跟着父亲移民到加拿大，十六年早就将他的生活习惯定型，不像他自己的孩子，基本和外国人没多大区别。

　　“这茶确实不错！”

　　王阳端起茶杯，轻轻抿了口，忍不住赞叹了句，这茶入口有点清淡，但很快便有一股芬香弥沦于齿颊之间，甘泽润喉。

　　王阳不懂茶，可这茶香还是能感受得到，这茶丝毫不次于赖老家里的珍藏。

　　“这次多谢先生相助，这是区区薄礼，不成敬意，赖老那边我会另作感谢！”

　　等王阳喝过茶，张之过又笑呵呵的推过来张纸，这是张现金支票，王阳还从没有见过这样的支票，一开始还不知道怎么回事。

　　“张先生，你和我师兄认识？”他还没看支票，对张之过提到赖老很惊讶。

　　“怎么，难道他老人家没对您说？”

　　张之过也有些吃惊，他让义兄朱封亲自去请赖老，赖老没有来，介绍了王阳，他还以为王阳早已知道这事。

　　“没有，是黄总请我来帮的忙！”

　　赖老确实没对他说过，在最初惊讶之后，王阳渐渐自己也想明白了，像赖老这样德高望重的玄门前辈，张之过要说不知道肯定不可能，毕竟张之过接触过很多玄门相师。

　　芒砀山就在商丘市，距离这么近，他没理由不去请这样的高人来帮忙。

　　“赖老我们认识已经有二十年，早年他便来过一次帮忙，但那次来过之后很快便离开，说他无能为力，这次来想着试试，又去请了他老人家，他老人家没来，但介绍了您，不过那会恐怕他老人家也没想到，您已经被我表侄请了过来，小胜这次做的不错！”

　　张之过帮王阳把茶杯加满，轻笑说着，王阳不知道，就这一句话黄胜就得到了很大的奖励，黄胜这种能把他的事用心的态度让张之过很欣赏，况且这次王阳又真的帮他完成了心愿。

　　“五百万！”

　　王阳接过茶杯，这才去看那张桌子上的支票，看清楚支票上的数字后，王阳猛的愣了下，不禁叫出声来。

　　这张支票上的有一堆零，前面则是个五，还有大写的五百万字样，这是建设银行五百万人民币的现金支票，在本地就可以直接兑现。

　　五百万，这还是区区薄礼，王阳心跳忍不住加快。

　　之前得到了一百万，他还很激动的样子，现在人家随便一出手，就比他和小姨夫两人上次赚的加一起还多了一两倍，怪不得从古至今，玄门相师都喜欢和达官富商打交道，他们的财力可以让相师生活的更好。

　　相师也是人，一样要吃喝拉撒，是人就有欲望，对金钱都有追求。

　　不同的只是追求的态度和方法，方法对了，赚再多的钱也没人说什么，可方法错了，那就是罪人，就好像入了邪道一般。

　　历史上，从不缺少那些走歪的相师，从没有杜绝过，便是因为欲望的缘故。

　　“先生，这只是这次您帮我找回爷爷尸骨的感谢，我还有个不情之请，希望先生您能陪我走一趟福建，到时候另有答谢！”

　　张之过又说了句，很早之前他便请人帮忙找了一处风水宝地，等着找到爷爷的尸骨后重新下葬，只是没想这一找那么多年，到现在才找到。

　　那处风水之地已经放了十年，为了那个地方，整个山都被张之过包了下来。

　　“福建省，需要多久？”

　　王阳沉默了下，现在是暑假，他时间很充足，只是不知道父母那边会不会答应，上次出去那么久，母亲可是很有意见。

　　“四五天即可！”张之过道。

　　“等我今晚回去和家人商量下，没事的话我就过去！”

　　四五天时间不长，去一趟也好，张之过之前提过，对他提前那么多年找好，一直保留的这块风水宝地王阳也很向往，确实想去看一看。

　　论理论，就算是赖老也比不过王阳，可论实践，十个王阳也追不上一个赖老，理论重要，但实践一样重要，没有实践就如同对书本照搬，不仅容易出错，还容易出大错。

　　就好像上次李亚男之事，王阳若是经验丰富，看那水难之灾的面相不正常，便会推想到其他，只是多要一个生辰八字，便能发现李亚男是羊刃冲岁君，那样绝对不会给她那张护身符，加重她的灾难。

　　这样的事换成赖老他们这些有经验的人手中，绝对不会这么去做。

　　还有这次，能找到张之过爷爷的尸骨，前提是找到了那些遗物，找到那些遗物的方法便是浩然正气的利用，这些同样是《皇极经世》没有提过的，是王阳自己想出的利用方法。

　　这就是一种经验，若不是有芒砀山帮龙气化本源龙脉的经验，王阳也不会想到这个方法，由此可见经验的重要性。

　　经验怎么来，便是从实践中而来，就是赖老也赞同王阳多出去走走。

　　玄门相师本就要多走路，玄门主外，不同于道门喜欢苦修，喜欢呆在一个地方不动。

　　五百万支票王阳没有拒绝，直接收下了，这笔钱在他眼中是很多，但在张之过那里只是微不足道，是他的感谢，也是自己的辛苦费。

　　装起这五百万的支票，王阳自己心里也有着深深的感慨。

　　之前有那一百万的时候，还自我感觉良好，以为自己也是个有钱人了，现在一下子多了五百万，反而感觉自己很普通。

　　王阳询问了会福建的情况，时间很快到了下午五点，日头西落，时机差不多了，张之过也将所有东西都准备好，时刻准备起坟。

　　起的是张之过自己爷爷的坟，并不是小松他爷爷那个新坟，新坟不能动，要从旁边挖坑，然后通到地下，找出张之过爷爷的尸骨，再运出来，就好像打出一个小地道。

　　只这样还不行，挖出尸骨后下面还要布置好，不然还是会影响小松的爷爷，这些王阳之前就已经吩咐过，只要把东西准备好就行。


第60章 起坟

　　张家老宅门外，这会聚集了不少人，小松一家都来了，小松父亲是答应了张之过，但他并不放心，一定要跟过去看看。

　　除了小松家人，还有村子里其他不少人。

　　张之过一家自古至今都是村里的名人，上午的事可不止小松一个人知道，当时跟着好几个年轻的小伙子，这些人回去都添油加醋的给家人说了，人传人，之后几乎半个村子的人都跑了过来，足足两百多人。

　　这么多人全都挤在张家老宅门口等着，出来的时候古风仔细看了眼周围，离王阳更近了。

　　之前王阳没什么仇人，但现在多了一个不算有仇，但是有怨的冯四海，该小心的时候就要小心，这次出来之前赖老可是很严厉的对他说过，一定要保护好师叔的安全，否则不认他这个徒弟。

　　古风从小就跟着赖老长大，如同父子，要是师傅不认他，那可是比杀了他还要难受，他对王阳的事比对自己的事还要上心。

　　对门口那么多人张之过也有些意外，等了解情况后已经晚了，都是乡亲，听说有高人后都想来看看，况且他们都知道，张之过一家找了他爷爷尸骨很多年，现在终于找到，也想亲眼看到结果。

　　“先生，很不好意思，要不我找人先把他们请回家？”

　　张之过为此特意到王阳那道歉，他可是清楚，很多风水相师并不喜欢热闹，相反，他们喜欢的是安静。

　　“这倒不用，跟着可以，但不要靠近！”

　　对此王阳并没有在意，都是同村的乡亲，这会赶走人容易得罪人，只要他们不靠近就不会有影响，对王阳来说无所谓。

　　一行两百多人，浩浩荡荡向村口地里面走去，又引来一些看热闹的人，等到了地头人数都快突破三百，邻村都有人来了。

　　得知是张家先祖的尸骨终于被找到，这些人的兴趣更浓。

　　张之过和他父亲回来过好多次，每次都会请人帮忙来找，还多次打听过，这件事在张官庄附近早就耳熟能详，现在知道终于有了结果，都带着浓浓的兴趣跟来。

　　张之过找了同村十几个有威望的人，让他们拦住大家，不让人靠近，自己则跟着王阳一起走进了地里。

　　这块地属于小松家，是家庭联产承包责任制后分下来，之前则都属于集体土地，而且是老佃户那个组负责的区域，谁也没想那胆小的老佃户竟然将张家先祖埋在集体土地中，都想不到，自然也就找不到。

　　但不得不说，这样的保护确实很好，连张家后人想尽办法，最终才王阳帮忙才找出来。

　　坟前已经摆好了一张桌子，桌子上放有三牲，白酒等祭品，动土之前要先告祭先祖，不仅要对张之过爷爷说，还要对小松爷爷说。

　　两家人都走上前，将原因一起讲出来，王阳则主持香案。

　　等两家人说完原因，王阳站在坟前，向东南方走了七步，之后向正南又走了三步，转身向西走四步，最后停在了坟南大约五米处。

　　王阳手中还拿着一把糯米，直接将糯米往地上一撒。

　　“轰！”

　　地面突然冒出一阵白烟，远处看着的人顿时骚动了起来，若不是提前安排好有人拦着他们，都有人要冲过来了，远处的人不知道王阳手里拿的什么，只看他这么一丢就起了一大块白色浓烟。

　　“就是这里了，从这里开挖！”

　　王阳指着浓烟之地说道，没一会这些浓烟便散尽，张之过首先走了过来。

　　这里不是张之过爷爷的坟头所在，但因为是迁坟，王阳已经将这里定位中心，可以从这里向里面去挖，这里就等于是坟头。

　　为先人起坟，无论是挖还是埋，前三掀土必须是至亲之人才行，张之过的父亲不在，只能由他来做，听到王阳的话他立刻拿了个铁锨，用力挖了三掀，然后才招了招手，很快过来六个壮小伙，拿着工具开始往地下挖去。

　　这一片的玉米已经清理过，全都清除了。

　　玉米没有成熟就除掉，属于浪费，但这也没有办法，张之过给小松家赔了不少钱，足够这片地所有的收入，不过清除的只是一小部分，这也是他的要求，能不浪费就不浪费。

　　地里面不同于村庄内，地里无人，而且很多人家老人去世后直接葬到地里面，所以北方耕地中常见各种各样的坟包，这也是普通老百姓家中的祖坟。

　　长年累月下来，地里面其实阴气很重，现在要起坟挖开，要先除掉这些阴气，才能让人去挖，不然容易阴气侵入，对身体不好。

　　这些人挖的很快，他们足足挖了三米深，要不是时间来不及，张之过都想调机器来，那样挖的会更快。

　　十几个人轮流不停，一个多小时便挖出一个地道，很快到了小松爷爷的坟包下面，小松一家人也都紧张的看着。

　　“挖到了，挖到了！”

　　里面突然有人叫出声，他还带出一片腐朽的泥土，泥土为深褐色，农村一般有经验的老人都知道，埋过人有棺材的地方，土就是这种颜色。

　　有人说着是死人的血浸泡所致，也有人说着是尸肉所化，但这些都不真实，王阳明白，这其实是一些随葬物腐烂造成，特别是木制品，很容易腐朽，古代技术有限，想让木棺存放几百上千年很难。

　　之前倒是有新闻说，有北宋楠木馆出土，能保存千年之上的木棺，要么是在密封非常的墓穴之内，要么就是有其他特殊的保存方法，在古代也是达官贵人才能做到。

　　普通的老百姓都是做一些防潮处理，想保存这么多年根本不可能。

　　张之过爷爷又是死在了特殊时期，根据之前的调查，老佃户是为他准备了一口棺材，但是很薄很普通的木棺，也不是什么上等的好木头，这样的棺材简单下葬，用不了几年就会腐烂掉，现在挖出的深褐色泥土，应该就是之前的棺材了。

　　“有了！”

　　又有人叫了声，这是有人摸到了骨头，张之过的心再次提了起来，他亲自下去，指挥里面的人小心的挖，不要损坏了这些尸骨，而且要一块不少的全部挖出来。

　　地面洞口那，已经支撑起一个大黑蓬，遮挡阳光，王阳则在旁边站着，眼睛一直盯着下面。

　　在他的旁边，还有一口精致的棺材，这是张之过早就准备好的，起出的尸骨一会会放入新棺材中摆放好，之后用车运送到福建，重新安葬。

　　不在本地重新下葬，要送到外省，这是张之过的主意，他们家离开太久，他爷爷又是被批斗而亡，留不留在这都无所谓，最重要的是，他找到的那个地方确实不错，是上等的龙穴，所以才要倩过去。

　　所有尸骨很快全部挖了出来，一块不少，张之过一直盯着呢，找全所有他才放心。

　　挖出来后，他不会立刻送到那边去安葬，还要做几天法事，除此外还要做次鉴定，证明这确实是他爷爷的尸骨，否则要是将别人送到那上等宝穴安葬，岂不是便宜了别人，他们来当孝子孝孙。

　　这倒不是他不相信王阳，连酬劳都支付过了怎么会不相信，只是他这样的商人做什么事都会谨慎，要做到万无一失。

　　张之过亲手将所有尸骨一块一块送入新棺材内，他旁边还有一三十多岁的女子打着黑伞，避免有任何阳光晒到。

　　虽然头顶有黑色篷子，可这一步也不可避免，正常来说应该女儿或者孙女才好，可惜张之过一家都在国外，只能在村里找个关系最近的女子前来。

　　“所有人都离开，退后五米，无论发生什么都不要靠近！”

　　等这些忙完之后，王阳则自己跳下那个坑，弯着腰走进地道，他手上还拿着一个小篮子，里面放有铜钱，胡萝卜等东西，起坟之后要安坟，就好像平常我们扒了房子，总不能让房子一堆垃圾在那，还要收拾好。

　　阴宅亦是如此，原来任何东西都不能带，还要焚烧干净。

　　张之过爷爷本就什么都没有，烧不了多少东西，接下来王阳要做的除了安坟之外，就是巩固小松爷爷的坟，这可不是一个坟，上面还有一个新坟，这个新坟一样要照顾好。

　　九枚铜钱，一个胡萝卜，扔进最深处，王阳回头看了眼没人能看到这边，这才回过头，伸出两指，在自己眼上轻轻一划。

　　“正气出，天眼开！”

　　王阳再次睁开眼睛，他的眼睛变的异常明亮，而且他眼前的一切都发生了变化，不在是那么黑暗，他看到了丝丝黑色的气流在前面流过，有很多。

　　埋人之处，必有阴气，张之过爷爷的尸骨带出，但阴气会留在这，这些阴气会对上面的新坟有所影响，既然答应过小松家人，王阳就会帮他们处理好。

　　“天地正气，听吾号令，焚尽眼前之阴气！”

　　王阳嘴里轻轻的念着，一股浩然正气从丹田飞出，化为阳火，瞬间那些阴气气流便消失不见。

　　新坟周围，突然冒出一阵阵黑烟，黑烟向外飞出，没有一股黑烟流经新坟包的上空，很快消失不见。

　　有了之前白雾的经历，对这黑烟众人虽说惊奇，但不像开始那么激动，也没人想着冲到前面，都在远处看着。

　　阴气清除后，还要将这里填实，不能用原来的土，那里面有之前腐烂的棺材，就好像盖新房子，旧砖是可以用，可没人用那已经稀巴烂凑合在一起的旧砖。

　　这些新土之前就有准备，王阳从地道内出来，让人填进去就可以了。


第61章 凭空生水

　　看到王阳出来，小松的父亲眼睛马上变的火热。

　　之前他便听儿子讲过王阳的神迹，知道王阳身上能冒光，还能让衣服自己飞起来，但那毕竟只是听，并非亲眼所见，心中有些怀疑。

　　非亲眼所见，信任度总会低一些。

　　但现在不同，他可是亲眼看到王阳往地上丢了一把米，那些米不见了，反而腾空起一股白烟，王阳选定开挖地点的时候他和张之过都在旁边，看的是清清楚楚。

　　只这一手就让他明白，儿子说的都是真的，这个年轻人别看年纪不大，却是位高人。

　　关键在于，这位高人答应事后帮他改改父亲阴宅的风水格局，眼下张之过爷爷的尸骨已经全部起了出来，也该请这位高人帮帮他们。

　　小松父亲做了一辈子的农民，文化程度不高，但没少听说谁家祖宅风水高，出了高官贵人这些事，这高人帮他们改一改，他们日后也有可能富贵一方，不说和张之过相比，至少和大部分乡邻比强就行。

　　“先，先生！”

　　等王阳一出来，他马上就凑了过去，眼巴巴的看着，他的用意王阳和张之过一眼都能明白。

　　“你放心，我这就帮你们改！”

　　答应过的事，王阳肯定会去做，之前他便就观察过，心中早就有了计划。

　　“好，好，多谢先生！”

　　小松父亲喜不自禁，双手还在那搓着，远处的人群更是纷纷议论，特别是上午跟随张之过一起出去的那些年轻人家人。

　　他们都听说了，有一位大师来帮张之过找他爷爷埋骨之地，一开始去了很远的地方，在那里并没有找到，但找到了一些遗物，利用这些遗物才找到真正的尸骨所在。

　　找到的地方很巧，就在村外不远，而且是小松家的地理，并且是在小松爷爷新坟的下面。

　　坟下有坟，这样的事不能说没有，但极少，极其罕见。

　　很多人一开始其实并不相信，或者说半信半疑，特别是两家还参与了小松爷爷新坟挖掘的人，村里老人去世，为新坟挖坑的都是壮年人，这两家就有人参与了。

　　小松爷爷的新坟挖的很深，而且土质没有任何异常，所以他们才不相信，可结果让他们大吃一惊，在新坟的下方真的挖出了一具完整的骸骨。

　　这样一来，所有人都对王阳有了信服，几百人在那纷纷议论着，还有一些后面来不知道情况的人，前面的人在那兴奋的解说，很快所有人都知道，有一个年轻的不得了的“大师”，帮张官庄的张之过找到了他爷爷的尸骨。

　　张家寻找先祖尸骨不是一天两天，现在终于找到了。

　　正在地里的王阳可不知道外面的议论，就算知道也不会在意，他这会正站在新坟的前面，手中还拿着一根棍子。

　　新坟没有墓碑，农村的土坟头其实都是一个样，就是个土包，墓碑什么的都没有，更别说环抱的东西了，和大门大户，那种有青松，大理石，豪华墓碑的阴宅相比差的太远，就好像茅草屋和别墅一般。

　　农村人不讲究这些，但并不代表不重视风水，只是他们不懂，只能按照经验来埋葬老人。

　　王阳拿着木棍，慢慢弯下身子，在坟前稍远点的地方划了起来。

　　这新坟首先位置不对，此穴属水星，应朝金向，可它却朝了水向，俗话话同性相斥，这朝向也一样，属水朝水，水多泛滥是为凶。

　　新坟已经立好，不可能在更改，只能从别的地方来找方法。

　　王阳拿的木棍不大，可插入地下足有两厘米深，慢慢的向前划动着，没一会王阳便在坟前画出了一个九曲之形。

　　画好之后，王阳站起身子，猛一跺脚，大声道：“天地阴阳，乾坤无极，九曲水来，急急如律令！”

　　王阳一共跺了四次，一句一次，第一次只是跺地的响声，第二次更响一些，第三次爆发出如雷般的震响，连远处议论的人都被这声震响惊动，好多人不在话。

　　第四次，如同地震般，大地都微微晃动了下，这个震动只有近处的人能感应到，远处没有发现。

　　小松的父亲，张之过，还有刘高他们都在近处，特别是刘高，他是相师，感触最深。

　　王阳刚才分明是动用了高深的术法，才引来大地的震动，他的眼睛一直盯着地面，很快，他的眼睛猛然紧在了一起。

　　之前被王阳在地上画出九曲图形中的小沟，竟然全都冒出了水，欢快的流动着。

　　“凭空生水，厉害！”

　　刘高自己在那说着，这一手凭空生水之术确实震撼了他，这是平原地带，又是耕地，地下并没有水，就算有地下水都在很深的地方，对阴宅影响有限。

　　要是有水的话，之前他们也挖不了那么深的坑。

　　帮小松爷爷的坟地改风水格局，就是要将这个平平淡淡，甚至还不太好的坟地改为吉穴，何谓吉穴，简单来讲背靠主山，山环水绕，不过这里是平原，是平地，没有山没有水，那王阳就自己造山，造水。

　　刚才出现的便是九曲水，水不宜急，九曲水环绕缓流，是为吉水，水有天门地户，天门开，地户闭则为上等之局，九曲水变为其中之佳。

　　刘高又看了王阳一眼，眼中的敬佩更浓。

　　这等凭空生水的能力他只听说过，一些大师们才能做到，但他之前和王阳交流过，知道王阳比他强，但强的有限，念力只有三层，远远没有达到大师的层次。

　　不是大师，却能做出大师们才能做出的事，这更让他敬佩。

　　小松以及他爸爸这会都瞪着大眼睛在那发呆，这是他们的地，他们对这里最清楚，每年旱季他们都要抽水浇地，现在是夏天，又几天没下雨了，地里根本不可能有水。

　　可地面上，那水分明在极小的水沟里欢快的流动着，凭空而出凭空而入，这不可能的一幕发生在他们眼前，直接让他们都看傻了眼。

　　九曲水，不仅让这里有了水势，还中和了五星之水星与朝水向的冲突，让所有的水缓解下流，九曲九曲，一曲一缓，别说这样的对冲之局，就是更严重点也能缓和掉。

　　九曲水不会存在太长时间，水很快就会重新渗入地下，但九曲水流已成，回头只要加固这九曲水沟之行，不要破坏掉，这九曲水流便会一直存在。

　　有山有水，方是好局。

　　出水之后，王阳又向后方走去，起山。

　　起山比出水容易，平地没山但有土，高一寸为山，只要将土高起来就行，王阳直接拿着一把小铲子，很快在后面布置完毕，再将青龙白虎，案山朝山位布置好后，一个不错的阴宅之局便产生了。

　　做完这些，天色也渐渐黑了下来，小松爷爷这个坟包虽说比不上那些真正的风水宝穴，但比一般的要强了很多。

　　现在只是布置，这样的布置很容易被破坏，平地的东西太容易改变，王阳又对小松他父亲交代了一番，让他们明日自己想办法加固，最好坟包周围的地空一些，别将庄稼种的那么密集，这样对祖宗阴宅有好处。

　　王阳每说的一句话，小松父亲都牢牢的记在心里，回去之后还用笔记了下来，一点都不敢马虎。

　　婉拒了张之过留下吃晚饭的请求，王阳和古风又一起开车回了家，今天出来只对家人说要办事，但却没说要做什么，更没说晚上不回家，回去太晚恐怕又要被嘟噜。

　　回去的路上，王阳还给赖老打了个电话，一是询问他和张之过的关系，二就是汇报下今天的成果。

　　王阳毕竟是个年轻人，还是个学生，今天找到了连赖老之前都没有找出的尸骨，算是一个不小的成绩，有了成绩都想炫耀一下，这种成绩又不能对父母炫耀，只能找赖老了。

　　得知王阳真的找到了张之过爷爷的尸骨，赖老大声的笑了出来，玄门圈子其实并不大，也别是那些大师级的玄门相师，每个省其实就那么几个，多点的也就四五个，少点的可能就那么一两个。

　　张之过是加拿大华裔富豪，早年接触过不少玄门大师，特别是香港，两广一代，因为他老家在这边的关系，很早以前赖老也和他接触过。

　　张之过寻找其先祖尸骨之事，在玄门早已是公开的事情，有些玄门大师还主动请缨来寻找过，可最后全是失败，总体来说，单单大师级的高手，就有不下十人失败过，以至于后来张之过再找人，很多人都会考虑考虑。

　　找到了可以扬名，但找不到一样丢人，见比自己厉害的都没有做到，自己的把握更小，一些人干脆拒绝。

　　赖老二十年前便出山找过，最后是失败，这次朱封去请他，他知道上次失败这次也不可能成功，所以便拒绝了，但王阳和他不一样，王阳拥有浩然正气，拥有连他都佩服吃惊的完整传承，或许王阳可以，所以他就推荐了王阳。

　　事实证明他推荐对了，王阳真的成功了，因为这件事很多人知道，还有很多人失败过，相信用不了多久那些失败过的大师就会知道此事，知道王阳的存在，王阳的名气必然再次提升。


第62章 兑现

　　第二天一大早，王阳早早醒来，没有一点的睡意。

　　自从得到《皇极经世》之后，王阳每天起的都很早，特别是有了八卦衣之后，王阳尝试着打坐休息，没想打坐休息比躺着睡觉还要舒服，最近这段时间他基本都是打坐睡觉。

　　身体坐着，浩然正气的运转最快，全身上下浩然正气不断的流动，如同置身于温泉之中，有种说不出的舒适感，加上王阳曾经有过气运加身，他现在的浩然正气运转更快，之前和现在简直没有办法相比。

　　休息了一夜，刚起来的时候精神最好，王阳索性出去跑步，如今早晨跑步已经成为了他的一种习惯。

　　王阳家算是在县城中心，他跑步的地方在南区，那边新开发的小区比较多，环境也比较好，跑了接近一小时，出了一身汗之后他才回去。

　　“李亚男？”

　　回去的路上，王阳遇到了一个熟悉的身影，就是被他用九星夺命阵强行救回的李亚男，李亚男穿着一身运动装，看样子也是出来锻炼，而且只有她一人。

　　王阳这么一叫，李亚男立刻转过身子，看到是王阳后来愣了下。

　　“真的是你，我还担心认错人了，最近怎么样！”

　　救回李亚男已经过去了十多天，期间她父亲李明龙打过几次电话，还要请王阳吃饭以及感谢，那时候王阳在芒砀山，一直都是拒绝。

　　倒是李亚男自己，从没有主动联系过王阳一次。

　　“王阳！”

　　看着王阳，李亚男的眼睛微微缩了缩，似乎带着一丝恐惧和害怕，王阳走来的时候她的身子还不自然的后退了一步。

　　“你怎么了？”王阳眉角一皱，停在原地，直接问了句。

　　“我没事，你，你出来跑步？”

　　李亚男没敢抬头，就这么低着头，小声的说着，就好像犯错了的孩子面对老师一般。

　　“是啊，我已经跑完了，准备回去，你呢？”

　　李亚男的声音变的更小，王阳则疑惑的看着他，又看了看自己，自己身上没什么花，而且自己又不是长相很凶的人，再说两人可是半年同桌，怎么李亚男对自己的态度发生了这么大的变化。

　　“我，我也是，谢谢你上次救了我，所有事情我爸都跟我说了！”

　　过了几秒钟，李亚男才轻声说了句，声音依然很小，要不是王阳如今七魄增强，听力也跟着增加，恐怕都听不清她所说的话。

　　“没事，老同学帮忙都应该的，你这是回家吗，我记得你家没在这边，你们搬家了？”

　　王阳咧嘴一笑，高中的时候王阳去过一次李亚男的家，记得她家在北边，比自己家装修的好多了，也大的多，毕竟是银行行长的家里。

　　“没有，我跑步，顺便到我爸那去一趟！”说了几句话之后，李亚男的声音稍稍有些加大，但恐惧依然存在。

　　“对了，你爸爸在建设银行上班对吗？”

　　王阳突然想起，昨天张之过给他的现金支票还没有兑换，支票只是一张纸，王阳看着很不习惯，远不如银行卡里的数字实在。

　　“是！”李亚男抬起头，眼中还略微有些疑惑。

　　“正好，我有事要去银行，你先去，我一会过去！”

　　看看时间，现在还没到银行的上班时间，等他回去拿了支票，吃过早餐时间刚好，和李亚男说了声之后，王阳马上告辞，朝家里跑去。

　　看着王阳远去的背影，李亚男神情慢慢恢复了一些，眼中依然带着一丝恐惧。

　　当初落水之后，李亚男三魂七魄分散，真正留在身边的只有人魂，主意识的天魂已经到了黄泉路上，等于进入到了阴间。

　　她天魂回归，但这些记忆还在，她清楚的记得那是一个昏暗恐怖的世界，而她自己就那么茫然的跟着前面的不停的走，不停的走，走了多久她自己都不知道。

　　直到一股强大的力量，一下子见她拉了出去，之后她就看到了自己，看到自己漂浮在半空中，那会的她吓的想要尖叫，可怎么都叫不出声来。

　　那个时候，她不仅看到了自己，还看到自己身边有个穿着紫色衣服的人，就是王阳。

　　那一瞬间，她在疑惑，她不知道发生了什么，直到那如雷般炸耳的声音响起，他才意识突然消失，等睁开眼睛的时候已经躺在了病床上。

　　响在耳边的话她到现在都记得，说的是：“李亚男，既已到家，为何不回？”

　　而且声音她很熟悉，就是王阳的声音，醒来之后听家人讲述她才知道，自己已经死过了一次，之前看到的那一切并不是做梦，都是真的，她真的死了，是她的同学王阳用神奇的方法将她救了回来。

　　她心里感谢王阳对自己的救命之恩，可一看到王阳就想起之前阴间走过的那一趟，心中忍不住发颤，同时对王阳也有了畏惧。

　　这便是她见到王阳后表现不正常的原因，也是之前不敢和王阳主动联系的原因。

　　这些直到很久以后王阳才知道，现在的王阳正在家里吃着早餐，刚回来就看到老妈已经做好了丰盛的早餐，正好可以满足他已经空了的胃。

　　吃完早餐，拿上支票，叫上古风，王阳立刻去了银行。

　　这五百万的事王阳还没对父母讲，不是他故意隐瞒，是不知道该怎么去说，一百万都让他们那么吃惊，更不用说这五百万了。

　　还有，这五百万给了王阳一个信心，那就是他如今接触的这一行业前景很好，至少赚钱能力上非常的强，他不用在担心毕业之后找工作的事情。

　　王阳学的是历史专业，属于冷门行业，现在的毕业生那么多，历史专业毕业的学生工作更难找。

　　王阳到的时候银行刚开门不久，已经有不少人排队，县城小，银行营业厅很少，但人很多，平时经常要排队，看到等候区已经坐了一半的人，王阳犹豫了下，随即掏出了手机。

　　人太多了，在这无聊的坐着等待，还不如回去练习画符，卜卦，那要比这有趣的多。

　　电话打给了李明龙，既然认识这里的头头，那就走个后门，节省些时间。

　　“王先生，你来也不提前说声！”

　　没一会，李明龙从外面走了进来，他是行长，并不在营业厅办公，不过银行的办公楼就在营业厅上面，非常的近。

　　看到自家一把手进了营业厅，银行内那些工作人员可都吓了一跳，立刻都规矩了很多，随即他们都看向了王阳。

　　李明龙做了十年的行长，很有威严，这里的员工很少见他对人这么客气过，更不用说特意跑到营业厅来接人，等李明龙把王阳带走后，他们立刻都小声的议论起来，猜测王阳到底是谁。

　　李明龙的办公室很豪华，两人聊了会，王阳才知道李亚男压根没来，李明龙也就不知道自己要来的事。

　　“哈哈，王先生，其实您根本不用走我这个后门，你只要告诉银行的人你有五百万支票兑现，他们马上会带你到VIP专属贵宾室，超过一百万都会有人专门为您服务！”

　　听完王阳讲出来意，李明龙立刻笑出声来，一边笑，一边说着，但心中却有着震惊。

　　王阳救回女儿之后，他找人打听过王阳的一些情况，知道他是普通家庭，父母都是普通职工，那会他还想着给多少钱，或者送什么东西感谢才好，毕竟是救命大恩，王阳不提，他们也不好不做。

　　只是王阳一直拒绝，工作一忙，他就往后推了推。

　　他很清楚，王阳的家庭绝对没有五百万，而且还是现金支票，这明显是别人给他的，还是给过不久，想到王阳的能力，李明龙不难猜出这笔钱的来历。

　　“王先生，您就在这我等着，我马上让人给您去办，你没有建行的卡，没关系，马上帮您办一个！”

　　李明龙拿起电话，直接将VIP客服部经理叫了过来，五百万不算多，但也不少，还能增加银行的业绩。

　　很快，一张崭新的VIP卡到了王阳的手中，王阳总算有了自己的第二张银行卡，如今这两张银行卡内的余额都过了百万。

　　办完事情，王阳很快告辞，整个过程古风一直看着，什么话都没说。

　　对古风李明龙有些印象，知道是那天晚上跟着老前辈一起进来的年轻人，至于他为什么会在王阳的身边李明龙没去问，这是别人的私事，他也不会去问。

　　“古风，咱现在也算是个百万富翁了！”

　　出了银行，王阳笑着对古风说了句，他现在心情非常舒畅，任何人银行卡里多进了一笔巨款都会如此。

　　五百万加之前的一百多万，一共六百多万，在这个小县城可以买下一套非常不错的大房子，还是独门独院那种别墅形势的，然后还可以买车，剩下的买些商铺收租，可以不用工作舒舒服服的过一辈子。

　　在王阳他们说话的同时，市区一间办公楼内，正有个人红着眼睛看着窗外。

　　冯四海昨天被张之过提前请走，虽说给了他十万的劳务费，但心里却非常的不爽，今天一早又得到一个让他更不高兴的消息。

　　那个王阳真的找到了张之过爷爷的尸骨，而且还得到了一大笔劳务费，这笔劳务费让他都无比的眼红。

　　冯四海是三层相师，又是易经协会的副会长，在商丘有着很高的威望。

　　除了那个经常外出的会长，还有芒砀山的青乌门外，可以说就数得着他了，这些年他帮人看相看风水，积攒了不少的财富，买了大房子，还买了豪车，俨然一副成功人的样子。

　　因为他特殊的身份，所有和他相处的人对他都非常尊敬，再加上他自身的性格，久而久之也养出了他心中这股傲气，好像天底下就他最大似的。

　　“可恶！”

　　冯四海突然一锤面前的墙壁，愤怒的叫了声，他在本地那么多年，人脉很广，昨天张之过给王阳的劳务费并没有多少隐秘，已经被他知道，那是整整五百万。

　　他虽然现在有些钱，但五百万对他来说依然是个不小的数字。

　　商丘市有钱人并不太多，就算有钱人请他帮忙，每次出手也都是十万二十万，鲜有一次出百万之人，他每年能获得的收入不过三百万左右，这还是行情好的时候，早些年远远不如现在。

　　王阳这一次，就比他一年还多，加上他又是被王阳赶走，让他心中的怨气更深，甚至认为如果自己在，那这次找到尸骨的一定是他，这五百万就好像王阳从他手中抢走了一般。

　　加上上次冯庄镇的事，他现在只感觉心中有一股火气散不出来，烧的他浑身难受。

　　冯四海突然转过身，回到自己办公桌前，打开最下面一层抽屉，从里面拿出个黑色的盒子，小心的打开盒子，看着里面两根乌黑的铁钉，嘴角慢慢现出一丝狞笑。


第63章 真龙之穴

　　三天之后，王阳家门口来了一辆豪华奔驰，这是辆加长的600，明亮的车身吸引了不少人的眼睛。

　　“先生，请！”

　　宏叔恭敬的站在王阳的身边，他是来接王阳去福建，鉴定结果昨天便已经出来，证实了张之过爷爷的身份。

　　早在之前找到尸骨的时候，张之过就提前安排人去了福建，把那边准备好，证实之后，自己这边则立刻带着爷爷的尸骨连夜赶往那边，留下宏叔今天一大早来接王阳。

　　去福建的事王阳之前便和父母商量过，现在老两口知道自己的儿子在风水相术上并不是初学者，已经可以帮人看风水看相，还能用这些方法赚钱，不再阻拦。

　　不过该有的叮嘱还是少不了，听了老妈十多分钟的交代，王阳这才出去上车。

　　有车来接，古风不用在开车，和王阳一起坐车前往机场。

　　张之过早就选好的地方叫玉兰山，是一座不怎么出名的小山，除了当地人知道的很少，山中有一处真正的龙穴，是张之过请来的一位大师，历经一年之久才找到的好地方。

　　玉兰山距离王阳所在的地方很远，下了飞机又坐了三个小时的车才到，不过王阳很快被眼前的景色所吸引。

　　南方的天气和北方不同，这里又属于山区，空气中带着一股湿润，让人精神气爽，山中竹木比较多，郁郁葱葱，入眼一片绿色，更让人心旷神怡。

　　玉兰山是座小山，海拔不高，山上只有一个村子，在山下的路边还有一个牌坊，书写的是“玉兰山盛景”五个字，据说是清朝一位尚书大人有次路过此地，非常欣赏这里的景观，特意题字留名，村名便做了这个牌坊。

　　牌坊有一定的历史，看起来有些旧，但依然威武，据宏叔说，这个牌坊破四旧的时候被人砍断，扔到了河里，结果晚上有人发现河中金光闪闪，又给打捞了出来，之后重新立在了这里。

　　这也是宏叔之前听别人所说，具体是不是真的并没有意义，只要知道这个地方很好就行。

　　山好，景好，通常来说风水也好，这里的确是个不错的地方。

　　“先生，让您辛苦了！”

　　张之过已经提前赶了过来，他没有乘坐飞机，纯粹坐车，要比王阳还要累，不过这会精神已经恢复。

　　“没关系，我们先上去看看，然后挑选吉日吉时下葬！”

　　这块地方是别的相师提前找好的地方，正常来说下葬的时候也应该那位相师前来，只是这块地方时间已久，已经过了十年，那位相师年纪大了，不想舟车劳顿跑这么远，张之过这才请王阳前来。

　　对王阳的能力，张之过已经没有任何的怀疑，就是那之前准备请的那位高人得知全部事情经过后，也连连感叹，不知道王阳到底用什么方法找出的那些遗物。

　　这等于说，换成那高人自己也不一定能做到。

　　“要不要休息后再去？”

　　张之过又说了句，王阳现在刚下车，连续坐车坐飞机很累，况且现在也已经是下午。

　　“不用，宏叔之前说过，距离不远，上山半个多小时就能到，我们只是去看看，早去早回，回来好做计划！”

　　王阳直接拒绝，他确实有些累，但这点累还能忍受，张之过爷爷这种情况属于迁坟，还是远距离迁坟，新坟下葬讲究很多，不是说随便就行，早点看也能早点解决。

　　他可是答应过自己老妈，一定会尽快回去，恐怕这次回去用不了多少天，就该开学了。

　　“也好，先生，请！”

　　张之过没在坚持，对他来说这件事早点解决也好，不然他父亲还要闹着亲自过来，他父亲已经九十多岁，身体大不如之前，现在基本都是住在疗养院，根本不可能这样大老远的赶来。

　　山中的景色真的很好，即使现在是最炎热的季节，在山里也不热，按照当地山民所说，这座山就如同一座天然的中央空调，四季恒温。

　　山里的交通条件一般，但住在山里的人很少有人愿意搬出，就是因为这里的环境好。

　　走在这样的山路上，让人的心情无比舒畅，赶走了不少舟车劳顿，王阳和张之过走在最前面，有说有笑，很快就到了当初那位相师找到的地方，为了保护这块地方，张之过每年都会派人前来，封锁住保持原样。

　　远远的，王阳便看到了那片空地，从远处看，那片山犹如一条盘旋的巨龙，威武霸气，只远看，这地方确实不错。

　　“先生，我们先到高处看看吧！”

　　张之过对王阳小声建议，观龙要登高望远察山水，这是一处真龙之穴，也是让张之过极为自豪的一个存在，这十年单单是维护这里就花费不少资金，现在来看一切都值得。

　　不管是谁，自己骄傲的东西都想得到别人的认同，特别是行家的认同，是人就不能免俗，张之过是人，他现在就特想得到王阳的认可，从他嘴里听到一些夸奖的话。

　　“好！”

　　王阳欣然点头，看龙穴不能只看片面，要全面来看，登高是必须，升高而望远，看的是周围的山，看的是两旁的水，看的是这条龙。

　　在张之过的带领下，众人很快来到最近的一个高峰，从这往下看，那片空地更为显眼，而且看的更为清楚。

　　空地所在之后，为以高耸奇峰，起华盖，作三台，星辰成冲天木。

　　真正的龙脉要有祖山，眼前这山峰便是少祖山，此处属武夷山脉分支，为南龙干系，目前来看，这里怎么都是一处上等佳穴，难怪张之过将这里看的那么重，保护那么久。

　　这样的地方埋葬先人，不仅先人在阴间过的舒服，必然还会福荫后人。

　　“王字行龙传向东，此地虽为田螺地，但有子龙入脉，横龙结穴，若葬先人，日后必出贵人啊，张先生，难道贵家族以后准备弃商入仕？”

　　此龙身带官印，后人为官必仕途顺利，不说出阁拜相，至少也是尚书级高官，放在现代，那可就是各部级高官，甚至为封疆大吏，所以王阳才会这么问。

　　“家中经商，难道后背弟子中就不能有人为官了，哈哈，实不相瞒，我三子已经转回国籍，并在国内成婚，早年已经考上了公务员！”

　　张之过开心的笑着，脸上还带着一丝得意，他有四个儿子，除了小儿子刚刚毕业外，其余三个儿子都很不错。

　　大儿子如今是集团副总裁，是他很好的接班人，各方面能力都很强，他能放心回到国内做这些事，大儿子功不可没，有他在加拿大，公司一切都会正常运营，不会出错。

　　二儿子更厉害，从小喜欢计算，后来考上哈佛金融系，如今留在美国，白手起家，靠自己创造出了一个上亿资产的公司，公司规模不能和他们相比，但毕竟是他自己的，而且他从来不依靠家人。

　　三儿子从小被他送到国内，在国内读书上学，国籍转了回来，三儿子没让他失望，如今三十多岁已经是个实权处长，很有发展前景。

　　这个墓穴其实对他三儿子最好，当初张之过还想过，如果实在找不到爷爷的尸骨，等父亲百年之后将父亲迁到此处，一样能福荫后人。

　　“张先生，我们到下面去看看！”

　　看着张之过的神情，王阳笑容更盛，他刚说完张之过便快速点头，招呼着王阳一起向外走去，准备到实地仔细看看。

　　从目前来看，此处为真正的龙脉，确实不错，若能主持这次下葬，对王阳来说也有极大的好处，玄门弟子其实很看重名声，不然也不会在民间到处行走，不像道门弟子多是苦修。

　　名气怎么来，寻龙点穴便是其中之一，很多风水相师，终其一生都不一定能找到一处真正的龙穴，王阳刚刚出道，便点到这一上等龙穴，能给他带来很打的名声。

　　虽然这处龙穴并非王阳找出，但他主持下葬，这点穴之功就会落在他的头上，别人只会赞叹他好运，不会否认他这个成绩。

　　就好像马拉松比赛，其他人全跑错了路，就你自己跑对了，不管你跑的成绩如何，你就是冠军，好运得来的冠军。

　　没多久，众人便走到那片空地上，这里还有个小屋，有人专门负责在这里看守，看守的人是宏叔从村里雇佣的老人，年纪不算大，都是六十多岁，身体能动，但做别的工作不行，正适合这种看守。

　　见宏叔走来，值守的人马上迎上来，带着众人一起进去。

　　“嗯？”

　　刚走到这片空地上，王阳手心猛的一热，立刻有一种不舒服的感觉充满全身，让他眉头不自然的凝结在一起。

　　“先生，您在这里再仔细看看，我们选何日下葬比较好！”

　　张之过没注意王阳表情的变化，依然在那兴奋的说着，这片地方终于有了用武之地，不枉他保存了这么久。

　　“我先看看！”

　　王阳压制住心中那股不舒服，慢慢的走着，这里怎么看都不错，山好，水也不错，两旁水路繁行聚蓄，凝结如绳，交锁织结，聚注于一堂，乃上等水势。

　　青龙白虎，朱雀玄武四位都有，没什么不对，可越往里走，王阳越感觉自己不舒服，手心中甚至开始冒出冷汗，心跳也跟着加快。

　　“师叔，你怎么了？”

　　古风第一个察觉到王阳的不对，他的话也引来张之过几人的目光，张之过用询问的眼神看着他。

　　“我没事，可能有点累了，让我休息一下！”

　　王阳摆摆手，宏叔马上让人拿一把折叠椅过来，他们上山都带着这种椅子，原是为张之过休息准备，现在给王阳也多备了一把。

　　“肯定有哪里不对！”

　　坐下后，王阳自己凝眉苦思，这种心跳不安的感觉他从没有过，要是没有得到《皇极经世》之前，他或许不会在意，可有了《皇极经世》之后他明白，这绝对不是偶然，是有原因，还是很严重的原因。

　　只是这个原因他还没有找到。

　　王阳突然站了起来，径自走到最开阔的地方，四处张望了眼，随即抬起左手，他手中不知道什么时候握着一个如同无把弹弓般的东西。

　　寻龙尺被王阳直接召唤了出来，这会也顾不得被别人看到，这里除了他和古风，其他都不是玄门中人，看到也无妨。

　　寻龙尺自己在那转动了起来，越转越快，而王阳眼睛也越瞪越大，猛的回头，骇然看向那被张之过重点保护的真龙之穴所在。


第64章 马有失蹄

　　古风，张之过都疑惑的看着他，王阳不仅面带惊骇，脸色还有些发白。

　　“这不是龙穴！”

　　王阳突然说了句，张之过猛的一愣，急忙走了过来，快速说道：“先生，您怎么说这里不是龙穴，我们十年前就在这里挖出过龙砂！”

　　有龙砂者，方为龙穴，砂，简单来说就是四周的山，包括土壤，龙砂和普通土壤不同，从风水学来说，龙砂代表吉祥，有龙砂之穴一般都差不了。

　　但也不是例外，有几种就不是。

　　“你们跟我来！”

　　王阳突然向外跑去，很快走到刚才观察龙穴的高处，刚才站在这，王阳看到的是一条威武盘旋的巨龙，重新回到这里，那条龙还是原样，但在王阳的眼里已经完全不同。

　　“果真如此！”

　　王阳嘴里轻声说着，心里则有着一股庆幸，对赖老更是有一种无言的感激。

　　这次若不是有寻龙尺相助，恐怕整个人就栽在了这里，而且是一栽不能翻身的那种，把小命都要丢在这里。

　　“先生，到底怎么回事？”

　　张之过这会也跑了上来，刚才跑的最快的是王阳和古风，他们年轻，体质又好，跑的快，张之过他们都跟在后面，现在才上来。

　　张之过气喘吁吁，来不及休息，急忙问了句。

　　“张先生，这不是一处真龙之穴！”

　　王阳面带苦涩，这次若不是寻龙尺一直预警，恐怕他就被骗了过去，这穴真的点下去，说不定他明天就得暴毙，这根本就不是一处真龙穴。

　　张之过再次一愣，这样的话刚才就听王阳说过一遍，他心中早已认定很久的风水宝穴，竟然不是龙穴，哪怕是王阳说他也不信。

　　“这不是龙穴，这是一处蛇穴，一处杀师蛇穴！”

　　王阳脸上的苦涩更浓，那盘旋的巨龙，根本不是龙，而是一条蛇，蛇和龙非常的相像，这又是一条盘旋的蛇，欺骗性更强。

　　蛇与龙，从外观来说只有足部有区别，蛇无脚而龙有，但盘旋的龙本就看不到脚，蛇盘旋起来一点蜷缩都有可能看成是脚，有着十足的欺骗性。

　　“杀师，蛇穴？”

　　张之过呆在了那里，他不是相师，但接触过很多相师，甚至是大师，对相师中很多情况都了解，杀师蛇穴，又被称为杀师地，点中这样的穴，不仅风水相师要死，连福主家中都要跟着倒霉，轻则重伤，重则死人。

　　这次他是下葬之人的亲人，到时候肯定会应验到他的身上，这里面的严重性他很清楚。

　　“是，这不是龙，是蛇，只是这蛇太具有欺骗性，我刚才就没看出来，若不是实地考察，我也会把这里当成一处真正的龙穴之地！”

　　王阳面容严肃，杀师地非常的危险，对风水相师来说杀师地就如同克星，直接克死自己。

　　杀师地带有极强的欺骗性，和龙穴几乎一样，但却不是真龙，从形状来分，又有剑脊龙穴地，北辰守水口穴地，龙带刀剑穴，蜈蚣形穴地，蛇形穴地，龙、虎、狮穴地等，王阳眼前这个，便是一蛇形龙穴地。

　　“先生，这可开不得玩笑，这是真的？”

　　张之过同样很严肃，让他从这里看，他看起来依然像龙，而且根本看不出什么。

　　但他明白杀师地带来的危害，明白这种事王阳不会随便乱说，只是这是他十年来找到最好的地方，一直以来还是他的骄傲，十年来他在这里还付出了不少，一下子难以接受。

　　“张先生，千真万确，我没必要骗您，您如果不相信我，可以另请他人来看，但要找真正的大师，我相信真正的大师只要心存疑惑，一定能看出问题！”

　　王阳轻轻摇头，这是一个欺骗性很强的杀师地，但并非无迹可寻，只要提前得知，大师们是可以看出里面的问题。

　　怕的就是提前不知道，把这里当成真正的龙穴。

　　幸好张之过一直没有找到他爷爷的尸骨，那位相师没来帮他点穴，那位相师是谁王阳不知道，但张之过的称呼是大师，足以证明那是一位五层念力以上的前辈。

　　张之过不是玄门中人，但接触过很多玄门相师，懂得里面的规矩，一般的人他不会称之为大师，像王阳，冯四海以及刘高，都是以先生称之，哪怕王阳帮他找到了爷爷的尸骨，也没叫过大师。

　　只有那些不懂这些规矩的人，才会上去就喊大师，表示一种尊敬。

　　就如同平时朋友之间相处，有个朋友在学校上班，便叫他一声校长，有朋友公司上班，便带个“总”字称呼，有在政府上班的，叫个书记或者局长，医院上班的叫院长，事实上他们根本不是这些职务，纯粹是一种抬高的称呼，换成他们自己单位的同事，绝对不会如此。

　　“我相信您，但此事必须慎重，麻烦先生等我两天！”

　　张之过缓缓说道，这件事对他同样有极大的危害，不慎重也不行，他相信王阳，但必须再证明一次，证明给自己，好让自己真正死心。

　　“可以！”

　　王阳直接答应，他明白张之过的意思，但他心里没有一点的反对，能多来几人看看更好，正好能对这杀师地进行一次交流。

　　上次在芒砀山的时候，胡争天他们就提过一次杀师地，一位五层大师误点了一处杀师地，结果下葬之日被车撞死，连带着福主跟着遭受重伤，成为了一个悲剧。

　　他们说的时候，还都很是感叹。

　　杀师地，杀师地，杀的就是相师，能点中杀师地的，必是有着真才实学的相师，就算是杀师地，只要点不中穴，自身绝对不会有事，最多福主家得不到想要的收获，但同样不会有灾难。

　　能力越强的相师，找到的龙脉就越多，点中龙穴的机会就更高，同样，他们也多出了点中杀师地的机会，危险与机遇并存。

　　平平淡淡的普通相师，反而不会有这些危险。

　　众人回到山下，王阳心情还没有完全平复，这是他第一次见到杀师地，总算明白当初胡争天他们为何那么慎重，杀师地的欺骗性真的是太强，这次寻龙尺真的立了大功，等于救了他一命。

　　寻龙点穴，寻龙尺的能力比一般的法器罗盘还要好，对龙穴最为敏感，法器通灵，寻龙尺一到地方便感应到这不是真龙之穴，立刻有了反应，王阳慎重之下用寻龙尺仔细核算，最终才发现这是一处蛇穴。

　　晚上的时候，王阳还给赖老打了个电话，将此事告知。

　　得知王阳看到的是杀师地，赖老马上坐不住了，表示马上会赶来，杀师地的厉害赖老更清楚，青乌门先祖之中便有死在杀师地手中的前辈，而且都是大师级的存在。

　　赖老说来就来，第二天晚上便到了地方，张之过和赖老早年便认识，算是熟人，客气几句后便直接带赖老上山。

　　看过地形之后，赖老给出的答案和王阳一样，这就是一处蛇穴，杀师蛇穴。

　　第三天上午，XM的法衍大师来到了玉兰山，法衍大师不是佛门弟子，他姓法，名叫衍，平常人们都叫它法大师。

　　他也是福建省的玄门前辈，还是福建易经协会的会长，念力已经达到了五层。

　　他看过之后，站在那高处久久不语，最后才感叹摇头，还有一脸的茫然，只看他的样子张之过便明白结果。

　　法衍是易经协会的人，他的师傅却是一位散修，他师傅二十年前便去世，死于疾病，但真正的死因却是因为杀师地，死于杀师地的暗杀。

　　杀师地杀师，有明杀和暗杀之分，所谓的明杀，就是出现意外直接死亡，比如车祸，摔倒，掉入水中等等，而暗杀则是死于疾病之中，遭受折磨后死亡。

　　无论明杀还是暗杀，最终都难逃一死，杀师地的凶名便因此而来。

　　下午，又一位老前辈来到这里，这次来的是一位六层念力大师，年纪已经八十多岁，不在出山的邵老爷子。

　　邵老爷子是汕头人，和张之过的父亲早年相识，现居住在香港，这块地方便是他十年之前选中，当初若是找到张之过爷爷的尸骨，他便会点穴下葬，所以听了张之过说这是杀师地之后，立刻赶了过来。

　　“之过啊，我错了，真的错了！”

　　站在高处看向下面的那片空地，邵老爷子重重的叹了口气，他念力没有达到相师顶峰，但他见识却是数一数二，仔细看过之后，立刻明白这个地方的真实情况。

　　“邵叔，这不是您的错，只能说这里太具有欺骗性！”

　　张之过急忙上前，小声的安慰了句，马有失蹄，别说相师，那些名气很高的地师前辈，也有认错的时候，只有像赖布衣这样的一代宗师，才能一眼看出真正的龙穴和杀师地的区别。

　　“没错，若不是我师弟事先提醒，就算我到了这里，也会把此地当成一处真正的龙穴来点！”

　　赖老在一旁点了点头，他这倒不是安慰邵老爷子，是这个地方的欺骗性真的太强，不仅仅是他，一旁的法衍也是赞同，不知道真情的前提下，他同样会把这里当成真正的龙穴。


第65章 方法

　　有赖老和法衍安慰，邵老爷子的情绪依然不高。

　　作为香港玄门相师中泰山北斗级的老前辈，都已经准备退休了，却发现自己十年前误找了一处杀师地，虽然没有害到自己，但总是人生的一个污点。

　　特别像邵老爷子这样年纪的老前辈，到了他们这个时候已经不求利，但对名看的很重要，老了老了，晚节不保，比杀了他们还要难受。

　　“邵老爷子，要说错是我们都错了，还有叶大师，他当初也来看过，我们都错了！”

　　张之过情绪也不高，可这会必须站出来安慰邵老爷子，这里是邵老爷子找出来的没错，但这十年间他还带其他人来看过，都对这里赞不绝口。

　　这里面有好几位真正大师，最厉害的是去了泰国的那位叶大师，他是一位七层巅峰相师。

　　张之过安慰的话明显有了作用，邵老爷子缓缓点了点头，情绪稍微好了一些，但想让他完全恢复不可能。

　　不管怎么说，这里的确是他找的地方，本来以为是个上等龙穴，最后发现却是个杀师地，哪怕有别的相师陪衬，这个污点却是洗不掉了。

　　“先生，几位大师，冒昧问句，既然发现这不是龙穴，而是蛇穴，能不能改掉，破掉？”

　　张之过抬起头，小声问了句，他对这个地方还是没有死心，守了十年，这十年在其他地方，都没有找到过这么好的龙穴，一下子放弃确实不甘心。

　　“蛇穴倒不是不可以改！”

　　法衍先说了句，杀师地不知道的情况下能够杀死相师，可被相师发现了，同样可以破除掉。

　　但并不是所有的杀师地都可以破除，像剑脊龙穴杀师地，只会出现在龙脉初始处，此时的龙头全是石头，一片阳刚之煞气，做阴宅根本不可能，这样的地方已经没有了任何的意义，哪怕不强行安葬，也会害死主家一家人，这样的地方就应该直接毁掉。

　　北辰守水口龙穴的杀师地，有主穴和副穴之分，主穴杀师，副穴却不，选中主穴和副穴尤为重要，但一般的相师不会去冒这个险。

　　还有龙带刀剑穴口这种杀师地，基本没有改的可能，不管怎么做都是冒险，这种杀师地基本只有损坏和废弃两种选择。

　　能够改造的，有蛇形，狮形，虎形，蜈蚣形等，狮虎形穴口杀师地，可以点穴之后隔日开穴，泄去煞气，但狮虎开口绝对不行，有多远要避多远，点穴必杀师，狮虎开口，那是要咬死人的，蜈蚣形穴亦是同样，绝对不能开口。

　　所谓的开口，就是形状上张开了嘴巴，张开一点点都不行。

　　蛇形穴口之所以杀师，原因在于这类地方都是文曲星辰行龙，文曲星性流荡气散，难以结穴，只有带石曜的文曲星辰才会结穴，石曜可是强烈的煞气，又是凶猛的曜煞，因此才会杀师。

　　蛇形穴口可以破解，需要泄掉其曜煞，可以在穴口之前用自身生出的砂立一个青蛙，成蛇咬蛤形，这样可以泄去曜煞，从而可以不在杀师，又能利用这处宝穴。

　　这些真正的相师都懂，法衍一说话，赖老，邵老爷子以及王阳都想到了这些，若是剑脊龙穴地，这一处龙穴那该丢多远就多远，可蛇形穴地，确实有改造的可能。

　　“之过，你要还想要这个地方，我来给你改，但你要考虑好，你还相信不相信我这个老头子！”

　　邵老爷子突然发话，蛇形穴口可以改，只要泄了曜煞就行，到时候煞气没了，依然可以福荫后人，福主和相师本身都没有影响。

　　但要有一点改不好，福主和相师都会倒霉，相师必死，福主最轻也要受个重伤，邵老爷子已经八十多岁，他并不惧怕死亡，所以提醒了张之过一句。

　　王阳眉角跳了跳，他没说话，又继续站在高处向远处望去。

　　明知是杀师地，还要改造后强行下葬，这里面确实存在危险，邵老爷子之所以这么做是想弥补之前的过错，王阳能够理解，赖老和法衍没有阻止也是如此。

　　改出蛇吞蛤形后，还需要等上七天，泄去煞气方可点穴，这七天此地绝对不能有人动，还不能下雨，否则前功尽弃。

　　邵老爷子的话让张之过有些犹豫，成功了固然很好，可失败的话，他也会跟着遭殃。

　　他不像邵老爷子，需要为自己正名才这么做，但此穴口无论是龙穴还是蛇穴，确实都是不错的宝穴，正因为如此张之过才不想放弃，想要尝试。

　　“邵老爷子您都不怕，我怕什么，一切听您的吩咐！”

　　过了一分多钟，张之过才爽朗笑了声，他是个有魄力的人，这的确是一处风水宝穴，他首要目的是为安葬爷爷，让爷爷从此不在有骚扰，可以有处安稳的阴宅，其次才是他们自己。

　　为了首要目的，为了孝心，冒险一次又何妨，年轻的时候他冒的险还少吗，不冒险，怎么打拼出这么偌大的一份家业来。

　　“之过，你尽管放心，老头子我这次拼了命也不会让你有事！”

　　邵老爷子笑了起来，脸上还现出一股异样的精神，他已经好几年没出山，这次被迫出山，看看自己这把宝刀到底有没有老掉。

　　“张先生，邵老爷子，或许我们不用改造，我可以尝试一下，让这里变为真正的龙穴！”

　　王阳突然开口，他的话立刻让所有人都转过头看向他。

　　“先生，此话当真？”

　　张之过急急的问了声，若是可以不冒险的去改杀师地，又能保住这份龙穴，那自然是最好的选择。

　　“师弟，你可有把握？”

　　赖老跟着问了声，他眉头紧蹙，脸上还有些担忧，邵老爷子要改造这处杀师地，他没有意见，因为这是邵老爷子应该做的，换成是他也会如此。

　　可王阳不同，王阳没有这个义务，他虽说不用改造，但想让这里变为真龙之穴哪有那么容易，而且他既然去做了，最后点穴的人就会是他，若是这里没有变为真龙之穴，那后果可是不堪设想。

　　“师兄，我至少有七成把握！”

　　王阳看向赖老，轻声的说着，从发现这地方是杀师地之后，王阳一直便在思考，如何能变废为宝，真正的改变这里。

　　利用青蛙泄煞，是一种常规方法，先不说这个方法的好坏，只是成功后这里依然不是真龙之穴，效果肯定比不过真正的龙穴。

　　其次，青蛙泄煞需要的时间长，土质青蛙不能见水，不能见大风，否则都会失败，现在是夏天，在山区这边可以说就是雨季，连续七天不下雨，这点邵老爷子自己恐怕都没有把握。

　　他们不是地师，地师有求雨的能力，但也控制不住雨水落下，不能想让天下雨就下，想不下就不下，能做到这些的，恐怕只有传说中的神仙了。

　　“七成把握！”

　　赖老，法衍以及邵老爷子全都动容，相师做事，很少有说自己百分之百的把握，命运无常，现在的事情过会不代表还会相同。

　　有七成把握，那已经是很高了。

　　“蛇和龙本身区别并不大，而且这蛇和普通之蛇又有所不同，它虽无脚，但却想要生脚，若是给它一段时间，说不定它自己就能变为真正的龙穴，而不在是蛇穴！”

　　王阳首先说了句，这处蛇穴确实如此，否则也不会欺骗住那么多人，王阳说的也没错，自然发展下去，这里确实有可能变为真正的龙穴，只是时间需要的久了些，至少要几百年。

　　几百年，谁也等不了。

　　“我想催生此蛇，让其生脚，从而化为真正的龙穴！”

　　王阳说出了自己的打算，蛇生出脚，便可化龙，这是真正的化龙，化龙之后这里便是真正的龙穴。

　　法衍一直看着王阳，等他说完马上抱起拳，赞叹说道：“听闻青乌门赖大师找到了自己隔代传承的小师弟，小师弟不仅帮芒砀山斩蛇碑紫气化龙，还将这龙气引入地下，回归本源，恢复龙脉，传言不虚啊，王小友让人敬佩！”

　　王阳帮助芒砀山紫龙回归本源的事，早已在玄门传开，很多人都知道了这个名字，但真正见到王阳的寥寥无几。

　　上次的事有七位大师，还有他们众多弟子参与，想瞒也瞒不住，早就传了过来。

　　法衍算是福建玄门的代表人物，他上次没有去芒砀山，但不代表他没有听说，而且九星夺命阵他也看到了，对赖老很是佩服。

　　关于九星夺命阵这个黑锅，赖老现在是背定了。

　　“老朽远在香港，也有所耳闻，长江后浪推前浪啊，若是别人说能将眼前这蛇化龙，我肯定不相信，但王小友说，我信！”

　　邵老爷子跟着夸奖了一句，他并不全是恭维，换成别人他真的不相信，但王阳说这话，给人的信心要足很多。

　　最大的原因，便是王阳曾经将要飞升的紫龙给拦住，将其化为了本源，尽管那次有七位大师，还有龙之九子，以及芒砀山气运的帮助，可王阳做到了，做到了就是成功，就是成绩。


第66章 颠倒阴阳

　　这是别的相师所做不到，或者说很难做到的事情，有了这样的成绩，才带来了这些信心。

　　“恢复龙脉，先生还可以恢复龙脉？”

　　张之过面带惊诧，之前他只知道王阳是赖老的师弟，对王阳并没有过多的打听，张之过不是一个喜欢打探别人隐私的人。

　　这会他才知道，王阳还有如此耀眼的成绩，难怪赖老会将他推荐过来。

　　“侥幸成功了一次！”

　　王阳的话让张之过眼睛瞪的更大，他很清楚，这种事只要成功，都属于侥幸，没有谁有必然的把握，侥幸成功那也是成功，而且做到的是别人所无法做到的成功。

　　让蛇化龙，比单独化解杀师地的煞气要好很多，王阳说出自己有七成把握之后，很快一致赞同。

　　邵老爷子和法衍都没有问王阳怎么去化龙，这属于隐秘，王阳能做到那是他的本事，相师这一行别的隐秘是不可以随意乱打听，否则会被人怀疑你别有用意。

　　这就好像独门秘籍一样，都是自家的东西。

　　“师弟，你要怎么做，去让这蛇穴变为真龙之穴？”

　　回到山下，没人的时候赖老马上问了句，在山上他就想问，只是人多没有办法询问，现在他们回到了山下住处，房间就他和王阳以及古风三人。

　　古风是他徒弟，王阳现在是他师弟，都是一家人，他可以询问。

　　“师兄，龙穴其实也算是灵体一种，只是和普通灵体所不同，我想的是让这蛇长出灵脚，从而化龙！”

　　灵分很多种，平时所修的念力，便是灵的一种，还有之前龙之九子的怨气之体，以及那吞噬龙怨的紫气，都可以看做是灵。

　　甚至是龙脉，那些煞气都可以看做是灵的分类，天地有灵，包罗万象。

　　“话虽如此，这可是蛇穴，和其他之灵完全不同，你不能用普通的灵力来让它长出脚来，否则根本没用！”赖老小声说着，眉头依然凝结，王阳的解释他能理解，但并没有接受。

　　灵分很多，不同的灵力是不可中和的，这蛇穴无脚，不是说你给它长只脚就成了，要是这么简单，那还做青蛙干嘛，直接接上脚不得了。

　　你必须让它长出的脚和本身完全相融，这样既有其形，又有其意，方为真龙。

　　“这个我有办法，师兄相信我，我不是冒失的人！”

　　王阳莞尔一笑，他还真的有办法，《皇极经世》一百零八卷中，有一篇化灵卷，可以将灵体同化，王阳要做的则是反同化，将其他灵体化为蛇穴之灵。

　　这种事《皇极经世》里没有任何记载，把蛇穴变为真龙之穴也没有，完全是王阳自己想出来，自己来实践。

　　至少目前，这件事从理论上完全行得通。

　　说的简单，但做起来并不容易，该有的准备还是要有，首先这蛇长脚，外形要先长出来，没有外形光有意也不行，王阳之前在山上看了很久，早就计算好，在哪长出这脚来合适。

　　龙脚，也是龙爪，必须有四个，多一个不行，少一个也不可以。

　　龙脚多了，那就变成蜈蚣了，蜈蚣穴亦是杀师之穴，王阳不会傻的破了这个杀师蛇穴之地，又变成另一个杀师地。

　　四只龙爪，必须看起来浑然天成，不能阻拦龙身，若是做不到，这蛇也化不成龙，好在王阳之前有过周密的计算，能够做到这一点。

　　若非如此，他之前根本不会提出这个建议。

　　龙脚因为是后天，必须添加先天之物，而且是要具有通灵的先天物品，所谓先天，就是大自然自己长出的东西，这里面最好，也最容易选择的是柳树，可柳叶太软，成不了龙脚，要有其他东西来加固，王阳最后选择的是龙柏。

　　帝植松，候值柏，这本身就是一升官之穴，封侯拜相，位极人臣是最终的愿望，以柏为龙脚最合适不过。

　　柏树不如柳树，但差距有限，更何况男植杨，女植柳，这里不适合柳树，柏树便成为了最合适之物。

　　福建本地就产龙柏，而且这山里就有，移植过来简单。

　　第二天一大早，张之过便接上王阳一起进了山，选择做龙脚的柏树不能随意，至少外形上要像，不像的不行，龙是威武霸气的存在，弄几条软绵细长的龙脚，看起来也不搭配。

　　整整一天，王阳才找出四根合适的龙柏，张之过找人把这四根龙柏买了下来。

　　这山里的林木都属于国家，好在张之过和这个地方的关系不错，听说他只是要移植四根龙柏，当地林业局很痛快的答应了。

　　从出发到现在，王阳已经在这边已经整整五天的时间，现在还没开始点穴，恐怕还需要几天的时间。

　　王阳特意给爸妈打电话解释了下，这次父母很开朗，除了交代他照顾好自己外，没在催他。

　　上次和小姨夫一起赚了一百万的事给了他们很大的冲击，让他们明白儿子并不是在外面玩，而是在做事，或者说是工作。

　　既然是工作，那当然要以工作为主。

　　休息半个晚上，凌晨三点所有的人便都爬了起来，凌晨灵气最足，太阳没出来之前是帮助蛇穴化龙的最佳时期。

　　王阳需要的东西张之过早已让人准备好，所有的人步行上山，直接去了那片空地。

　　看到那四棵移植而来的龙柏，法衍以及邵老爷子心里都暗暗赞同，这四棵龙柏的位置正好，让这蛇从远处看像是有了脚，有了龙的样子。

　　以龙柏代龙脚是可行的，但只是样子是，本质上并不是，蛇还是蛇，并非真龙。

　　他们眼中还带着股期待，尽管内心并不是完全相信王阳能够做到，但也想看看王阳到底怎么做，才能让这蛇具备了脚，成为真龙。

　　凌晨四点，王阳抬头看了看天，夏天天亮的快，差不多五点天就亮了，在五点之前要将这四棵龙柏化成的真正的龙脚，这样这块地方便是一处真龙的龙穴，不在是蛇穴。

　　成为了真龙之穴，那杀师地自然不复存在。

　　“师兄，两位大师，张先生，麻烦你们都站在远处！”

　　王阳对身边的人吩咐了声，不是王阳怕他们偷看到什么，一会可能会有很大的动静，他们靠的太近并不好。

　　听了他的话所有人都向外走去，包括古风。

　　等众人站好，王阳召唤出寻龙尺，穿着八卦衣，站在了空地的最中央。

　　王阳一手拿着寻龙尺，一手则不断的掐着指诀，嘴里则轻声的念着：“天地分万物，万物分阴阳，地为阴，天为阳，阴阳互生，天地轮回，天地有正气，以吾正气之名，轮回天地，颠倒阴阳！”

　　念完咒语，王阳手中的寻龙尺爆发出一阵耀眼的金光，众人只感觉眼前一花，王阳所在的地方似乎变为了星空，天空反而成为了大地。

　　他所站的地方更为奇特，上空是艳阳高照的白天，可他们这边的头顶却是星空闪亮。

　　“颠倒阴阳，大手笔啊！”

　　邵老爷子经验丰富，马上看出了端倪，十分肃然的说了声，颠倒阴阳，非普通相师所能做到，至少也要大师级，而且不是每个大师都能做到。

　　王阳颠倒的阴阳只有那一块，很小，但毕竟是颠倒阴阳，他一个三层念力的相师，做到了大部分大师都做不到的事，仅这一点便事极大的骄傲。

　　“这就是颠倒阴阳啊！”

　　法衍的眼中则带着浓浓的羡慕，他天赋不错，可惜是散修出身，空有天赋却没有真正能学到的东西，本领受限。

　　他羡慕那些有传承的门派，都有很多压箱底的东西，甚至是宝物，他没有，所以他只能加入易经协会，还好现在易经协会越来越放开，让他在里面学到了不少的东西。

　　颠倒阴阳，据说是地师才能顺利施展的强大本领，地师施展此术，可让日月颠倒，黑白相变，而且是一大片区域。

　　一些高级别相师也能做到，但范围有限，像王阳这样只能是一小片范围。

　　对王阳来说这一小片范围就够了，他要的并不是让黑夜变成白天，大地变为星空，他只是在这颠倒的过程中，来同化龙柏之中蕴含的灵，将其同化为蛇穴之灵。

　　“八方地灵，听吾号令，集！”

　　趁着阴阳颠倒，天地轮回的时机，王阳凝结周围灵力，注入龙柏之中，龙柏蕴含的灵力太少，即使转化为蛇穴之灵也没多少，远远没有达到凝结出龙脚的程度。

　　“那是什么？”

　　法衍眼睛突然瞪大，邵老爷子，赖老他们都瞪大了眼睛向前看去，张之过，宏叔他们更是张大了嘴巴。

　　王阳身后半空中，慢慢显现出一条盘旋的巨蛇，巨蛇的身躯上渐渐长出四只龙脚，看着那龙脚一点点成形，所有人都呆在了那里。

　　“蛇生脚，为龙，此蛇要化龙了！”

　　邵老爷子嘴里呢喃的说着，在众人的注视之下，这条虚幻的巨蛇慢慢伸开了那四只威武的龙爪，整片空地也起了风，吹的那移植而来的龙柏刷刷做响。


第67章 成功

　　此处本就是蛇龙之穴，生出脚的蛇便是真龙。

　　王阳手中的金光还在闪烁，地灵还在凝聚，凝聚在那四棵龙柏树上，等这四棵树将转化的灵力凝聚出龙脚来，它们就不单单只是形，同时具备了意。

　　形意具备，是为真龙。

　　“要成了！”

　　赖老嘴里轻声说了句，他眼中放着光，要说把这蛇穴的曜煞化去，他也会做，哪怕有风有雨他都有办法避免，不过困难点而已，可将这蛇穴变为真正的龙穴，别说是他，就算是他们三个大师联合在一起，也不可能做到。

　　王阳得到的传承，再次让他感叹。

　　不过他也只有感叹，没有眼红，眼下王阳可是他的师弟，真个玄门都知晓的时，王阳越厉害，说明他们青乌门越厉害，他高兴还来不及。

　　四只龙脚，慢慢长出，张之过还好些，他毕竟接触过很多大师，宏叔的嘴巴已经完全张大，整个人都呆住了。

　　最开始见到王阳的时候，他还怀疑，怀疑这个年轻人的能力，心里责怪黄胜什么人都随便带，当时还想着很快这个人就会离开，没想他竟通过了考验，最后甚至找到了几十年都没人找到的老祖宗尸骨。

　　还有那糯米变白烟，坟包出黑烟，地面震动，都是一般人做不到的事情。

　　一般人做不到，可真正的相师还是可以的，宏叔跟着张之过这么多年，同样见过不少大师，见过一些类似的能力，那会他只是吃惊，并不认为王阳比这些大师厉害，所以感觉王阳存在侥幸。

　　可这次不同，那半空盘旋的巨龙，冒着亮光的巨龙，那四只龙脚一点点凝聚、生成，这所有的景象无不带给他极大的震惊，这已经超出了他的认知，是他从没有见到过，或者说想都没想到过的事。

　　这一次，王阳是真的震撼了他。

　　四只龙脚的光芒最亮，一爪，二爪，三爪，没一会三只利爪全部伸出，看着空中巨龙生出的三爪，王阳心里暗叫一声可惜，这是一只三爪之龙，并非最好的五爪龙。

　　如果是五爪金龙，这龙穴的价值更高，但不见的张之过的爷爷就能承受得起，那可是帝王之穴，非一般人能够承受。

　　没有那个福德，进入这样的龙穴并没有任何的好处。

　　“三爪龙穴，最合适不过，之过，恭喜啊！”

　　龙已现形，此穴变为真龙之穴已经没人再去怀疑，邵老爷子对张之过的情况最为了解，真是五爪金龙，这次就要劝他放弃了，这样的龙穴绝对不是他们张家能够承受得起。

　　但三爪龙穴不同，五爪天子，四爪诸侯，三爪大夫，张家的福德最多也就是大夫，古时候御史大夫可是位列三公的要职，还要高于尚书一些。

　　“邵老爷子，若没您找到这个地方，没有先生将蛇化龙，我们也得不到这个块好地方！”

　　张之过咧嘴笑着，显得很开心，还有些激动。

　　原本已经失望，张之过甚至做了最坏的打算，不行就放弃这里，请这四位帮他再找一处上空的风水宝穴，王阳四人可是有三位大师级的相师，王阳虽不是大师，但他的能力丝毫不次于大师。

　　这就等于四位大师一起出手，肯定可以帮他找到一个好的地方，只是能不能在找到一个龙穴，真的要看运气和造化了。

　　“那是什么？”

　　这次叫出声的是宏叔，他还伸出手，指向王阳的身后，王阳身后不远的地方现出一个黑色的漩涡，那个地方可是土地，土地之上有漩涡，多么诡异的存在。

　　“穴心！”

　　赖老，法衍一起惊叫出口，邵老爷子也瞪着大眼睛，直直的盯着那个黑色漩涡。

　　龙穴已成，但谁也没想到穴新会显现出来，俗话说“三年寻龙，十年点穴”，说的是风水相师帮助福主寻龙点穴需要的时间，和其中的不容易。

　　寻找龙脉不容易，但努力的话，三年还是能找到的，这个三年只是个比喻，并不是一定就是三年，有运气好的相师一年能找到两个龙脉，运气差的六年也找不到一个。

　　寻龙已经很难，点穴更难，需要十年之久。

　　点穴可不是挖个坑就行，特别是龙穴，要经过周密的计算，找到穴心，只有穴心才是凝聚龙气的真点，只有葬在这里，葬对地方，才能真正福荫后人。

　　找到这穴心并不是容易的事，一般的相师都有出错的时候，往往看准了一个地方，是个不错的风水宝穴，可福主一家就是没能像预想的那样发家，或者有什么改变，这种情况便是他们点错了穴心，浪费了一处风水宝穴。

　　别说一般相师，哪怕是大师，有时候也会出错，可见这点穴之难。

　　王阳还没去点穴，这穴心已经出现，根本不用他再去仔细辨别、寻找，这次不仅点穴变的极其容易，而且还能保证不会出错。

　　“吼！”

　　几个人正小声议论着，一道龙吼声突然响起，邵老爷子，法衍两人脸色猛的一变，马上抬起了头。

　　“不好，这龙要飞走？”

　　龙要飞走，就是不留在这里了，王阳帮这蛇化成了龙，间接增强了它的能力，结果这新生的龙不老实，想跑。

　　这龙要走的话，那这个地方就不在是龙穴了，连原来的蛇穴都不如，就成了一个普通的地方，那样还不如原来。

　　“难怪穴心自动显现，居然是这龙要跑，这下不妙了！”

　　法衍担忧的说了声，邵老爷子亦是同样，只有赖老依然保持着微笑，神情没有任何的变化。

　　“不用担心，这龙跑不了！”

　　赖老笑着说了句，眼前这新生的龙比起当初芒砀山的紫龙差的太远，如同蚂蚁对大象，当初的紫龙飞升都逃不掉，更别说这一只刚长出脚的蛇龙。

　　果然，王阳发现这龙想跑，立刻冷哼了一声，浩然正气快速涌出。

　　帮它成了龙，居然河还没过完就想拆桥，换成任何人都忍不了，赖老没有担忧是对的，即将飞升的紫龙王阳都不怕，更不用说条穴龙。

　　“给我回来！”

　　龙身上包裹着淡淡的浩然正气，王阳伸手一拉，想要飞走的巨龙又缩了回来，变回了原样，这龙本就没什么能力，是龙脉所分出的一丝龙气，被王阳这么一困，马上动弹不得。

　　“回去”！

　　王阳叱喝了一声，半空中显现出的巨龙慢慢消失，消失之后这条龙就再也跑不掉了，它只有刚才显形的时候才有这个机会。

　　“可以了，真龙已成！”

　　看到巨龙消失，邵老爷子开心大笑了声，这里的蛇穴变成了真龙之穴，不在是杀师地，虽说他当初选错了地方，但最终的结果是好的。

　　只要最终的结果是好，他这污点就可以减轻很多，王阳这次等于也帮了他一把。

　　“真龙已成，张先生，恭喜，赖大师，恭喜！”

　　法衍抱起拳，笑呵呵的说着，他恭喜张之过，是因为张之过得到了一个真正的龙穴，未来张家还会辉煌，而且比先祖时期更强，肯定可出高官。

　　恭喜赖老，则是因为王阳，青乌门有了王阳这样的天才，光耀门派指日可待。

　　这会的王阳还在空地中心，进行着收尾的工作，如今龙穴已成，接下来都是简单的小事，比如将龙柏中残留的龙气驱走，这里已经不需要了，做这些用不了多少时间。

　　“先生，大恩不言谢！”

　　王阳刚走出来，张之过便向前抱拳，身子直直的弯了下去，行了个大礼。

　　王阳将这龙穴变真，确实对他们有着大恩，这龙穴的效果要比之前的蛇穴还要好很多，张之过明白里面的分量，所以才会如此。

　　“张先生，您客气了，这次对我也是一次锻炼！”

　　王阳长吐一口气，开心的笑着，这次尝试，是《皇极经世》没有直接提到的东西，不像之前九星夺命阵，《皇极经世》有着详细的记载。

　　即使芒砀山将斩蛇碑龙气回归本源，也是多参照《皇极经世》，而这次只是根据《皇极经世》中提到的一点能力，王阳自己大胆的演化，最终成功，可以说，这次的成功是他自己计算而来。

　　这样的成功，对王阳的意义也不同，他等于不在是照本搬科，已经有了自己的想法，对《皇极经世》的利用更细化，同时也让他变的能力更强。

　　“后日很适合迁坟，我建议，不如趁热打铁，王小友今日便下通书，后日就将张家先祖安葬，早一日安葬，也能让老人家早一日舒心！”

　　法衍眯着眼睛，笑着说出了建议，后天确实是下葬的吉日，可以用来安葬张之过爷爷的尸骨。

　　“这么急，先生能休息得来吗？”

　　张之过很是心动，但还是说了句，其实现在还是凌晨，天还没亮，到后天还有两整天的时间，王阳休息时间足够，只是这话他必须去说。

　　“没关系，完全可以，张先生没意见的话，今日我便给你择吉通书！”

　　通书也叫择日通书或者择吉通书，是风水相师通知福主的一种信物，在古代这东西非常的重要，里面的内容能展现出一个相师的能力，同时也是相师做事的凭据，就如同签下的合同一般。

　　下了通书，日子便不能改了，就等于定死了日期。


第68章 表妹出事

　　王阳说完，几个人都看向了张之过，只要张之过点头答应，日子便是定下来了。

　　“那就拜托先生了！”

　　能早日下葬，对张之过来说更好不过，他这次回来时间已有不短，集团那边压着很多的公务，有些是他这个董事长必须回去处理。

　　口头协议已经达成，杀师地也变为了真龙之穴，天色开始慢慢发亮，众人一起下山，和昨日相比，今天所有的人精神都很好，情绪很高。

　　通书不能乱写，更不是只写个时辰便可以了事，正规相师的通书写的很复杂，而且很全面。

　　《皇极经世》中没有对通书的介绍，王阳知道通书的存在还是在芒砀山，看到赖老写过的一篇通书后才知道。

　　对通书王阳不了解，但赖老懂得，有赖老在这，一篇漂亮的通书很快写完，大气磅礴。

　　正常来说，大门大户的下葬规矩很多，要准备的东西更多，墓地要修建的非常豪华，好在这些张之过早已准备过，确定日子之后墓地马上开建，在他大撒钱的情况下，很快便建造好，不耽误后天的下葬。

　　作为风水相师，王阳要主持下葬，但并不是所有的事都要管，他要管的都事主要的大事，其他琐事有管事之人负责。

　　这次下葬的管事之人便是宏叔，宏叔在张之过身边是一身多职。

　　主持下葬，对王阳来说也是头一次，真正的流程其实他并不明白，《皇极经世》包罗万象，但没那么多的俗事，琐事，更不用说着下葬一个地方一个规矩，很多地方各不相同。

　　王阳不懂的地方，有人明白，有三位大师在，根本不可能让他出错。

　　很快到了第三天，豪华葬礼一大早便开始，因为这是迁坟，请的人并不多，即使如此，加拿大那边还是来了不少人，张之过的儿子也回来了两个，回到国内当了处长的三儿子，以及刚刚毕业的小儿子。

　　一天的时间总算忙完，忙过这一天也让王阳明白，这大户人家的下葬规矩就是多。

　　王阳小时候不是没参加过葬礼，都是家里的土葬，总共就那些流程，哪像张之过这边，什么都有，什么都要，连和尚都请来了。

　　“能有先生相助，是我等的福气，这是先生您应得的酬劳！”

　　到了晚上，还穿着孝服的张之过就把单独请过去，和上次一样，直接拿出了一张支票。

　　“一千万！”

　　支票和上次一模一样，但数字不同，这次居然是上次的两倍，支票上的零又多出了一个，整整一千万，怪不得相师都喜欢认识富豪，和富豪们打交道，在富豪身上点一次穴，比普通人身上一百次收获都多。

　　“张先生，上次你已经给过我了，这次就不用了吧！”

　　沉默了会，王阳并没有拿桌子上的支票，正常来说，帮忙找先人尸骨的相师，都会帮忙安葬，这是连带，算是一件事，王阳上次已经拿过酬劳，这次没想还有。

　　“上次是上次，这次是这次，这次您不仅帮忙点穴，还改了龙穴，这是应该的！”

　　张之过把支票又向前推了推，接着说道：“这件事我已经和赖老打过招呼，您就放心吧，这没有不符规矩！”

　　张之过确实和赖老提过，之前他请王阳来，也说过另有酬谢的话，只是最初点计划，穴之后的酬谢并非现在的一千万，开始计划只是一百万。

　　一百万，其实就是请王阳来跑一趟，之前邵老爷子虽然没有点穴，但已经找到了穴心，王阳来到直接点下便可，还等于送给王阳一次机缘，提升他的名气。

　　这种情况下，酬劳一百万已是不少。

　　可后来事情有了转变，前面找的龙穴并非真龙，差点还害了自己以及王阳，然后王阳又改了整个龙穴，让其变为真龙之穴，这就变为了大功劳，等于一切都是王阳带来，这酬劳也就跟着改了，直接加了十倍，变为一千万。

　　一千万点次穴，从国内的行情来说，已是顶尖巅峰相师的酬劳了，就是七层相师亲自出马，点次穴能得一千万的也极少，就是赖老也从没有过。

　　如果再加上前面五百万，王阳这次点穴可以排进相师前十之列了。

　　相师在一个富豪身上，赚五千万的都有，但那是很多事情结合在一起，比如家居风水，公司风水，家人命相，寻龙点穴等等，王阳只一次点穴便赚了这么多，传出去又会引来很多人羡慕。

　　“那我就不客气了，多谢张先生慷慨！”

　　既然赖老都知道，那王阳没必要在推辞，收起支票，王阳没像上次得到五百万那样激动，或许对他来说五百万和一千万都是一个数字，之前从没有接触过的数字。

　　多了一倍，也感受不到之前的那种震撼了。

　　简单交谈了会，王阳便告辞离开，摸着口袋里的支票，王阳则暗自感叹，前几天成为了百万富翁在那沾沾自喜，这倒好，现在直接成为了千万富翁，或许他将是同学之中，靠自己成为千万富翁的第一人。

　　葬礼结束，王阳这次福建之行等于圆满，张之过还有别的事要处理，但他没必要继续留在这里。

　　赖老这次来纯粹事因为他，就算是杀师地，一个和他没有关系的相师他绝对不会亲自过去，最多劝说一句。

　　王阳离开，赖老也就没继续留在这里。

　　让王阳没想到的是，赖老那边张之过同样给了一份酬劳，不止赖老，邵老爷子，法衍都有，只是他们的酬劳和王阳相比少了很多，每人只有三十万。

　　三十万，名曰顾问费，答谢他们辛苦跑这一趟。

　　这让王阳暗暗摇头，相师赚钱确实容易很多，只是跑一趟就有三十万，他若没有这一身本事，只靠毕业工作不知道多久才能攒够这三十万，不过他却忽略了一点，想成为赚钱的相师，首先要有真本事，真能力，赖老他们都是成名已久的大师，有这样的收获属于正常。

　　换成其他品级比较低，或者能力低的相师，就算跑十趟，也得不到这么多的辛苦费。

　　“爸，妈，我回来了！”

　　转飞机，转汽车，王阳和古风到傍晚总算赶到了家，没耽误晚饭。

　　“你昨天不还说忙着呢，怎么这么快就回来了？”

　　吴凤琴第一个走出来，惊讶的看着儿子，王阳今天回来没有提前打电话通知，就是想给爸妈一个惊喜。

　　“忙完了，不就回来了！”

　　王阳快步走进家中，将手中的袋子放下，从里面拿出一堆的纪念品，这都是回来的路上顺便买的，这些东西价值不高，但都是本地没有的小玩意。

　　每次出门，王阳都有往家里带东西的习惯。

　　“回来就好，你明天没事去趟市里，看看小惠，她住院了！”

　　“小惠住院了？”

　　王阳刚拿起一个苹果，还没咬下，猛然停在了那里，小惠名叫孙惠，小姨的女儿，王阳的表妹，今年十五岁，读高一，正处于叛逆期，之前没少让小姨夫和小姨操心。

　　“是啊，不知道怎么脖子上长了个肉包，还挺大，可能要做手术！”

　　吴凤琴正在做饭，边炒菜边说着，没注意到王阳的眉头已经紧紧的凝结在了一起。

　　王阳之前帮小姨夫改了风水，顺便帮他们全家算过一次卦，王阳的卦术不说多么的高深，可比一般的相师强很多，他传承的可是《皇极经世》中的卦术，懂的很多卜卦之法。

　　按照之前王阳所算，小姨夫一家都是平平安安，没什么大事，孙慧虽然叛逆，有个小病小灾，磕磕碰碰属于正常，可要说有重大疾病，还要做手术这样的病，那就不正常了。

　　人的命运并非一成不变，在有外力的作用，是可以被更改，当初孙老板就被王阳所救，命相便被更改了，孙惠本该健康的身体，突然出现了意外，只能说明她的命运遭遇了外力而被改变。

　　这外力有很多种，比如和同样命运被改变的人有所交集，也会被影响，又比如自己作死，好好的玩什么跳楼之类的刺激运动，也会被改变。

　　但孙惠是犯了病，是要手术，和这些明显无关，出现这种情况的可能性就少很多，最大的一种可能，便是有小人暗害，这种小人还不是一般的小人，是有这能改变别人命运的小人。

　　想到这里，王阳马上想起了一个人，冯四海。

　　他之前就发现这个人心眼很小，有过提防，这次出去还在家里做了布置，预防万一，另外王阳经常会计算父母的命格，若有改变提前应对，一直以来都很正常，加上龙穴的事在忙，让王阳都忽略了这一点，差点忘记了这个人。

　　现在母亲说起表妹，王阳马上又想起了这个人，他又一种预感，这件事和冯四海可能会有关系。

　　“妈，我不在家吃饭了，我现在就去市里看看！”

　　丢下苹果，拉上古风，王阳边叫边往外跑，惹的吴凤琴从厨房追了出来，还不断的喊叫着。

　　见王阳根本没听已经跑远，她才无奈返回，边摇头边说道：“想去看不用着急，明天再去也不晚，干嘛天快黑了跑过去！”


第69章 人祸

　　市人民医院位于北关，下了高速没多久便能到，王阳赶到医院的时候天刚黑下来。

　　医院的人很多，病房一直都是爆满，这也算是国内一大特色，好在孙正中在市区那么多年，认识一些朋友，拉了关系，花了点钱，让女儿住进了单独的病房，孙惠在医院已经有三天了，算起来正是王阳改龙穴的时候。

　　“阳阳！”

　　看见王阳进来，坐在那的吴凤雅立刻站了起来，她眼圈发红，一看就知道刚哭过不久。孙正中没在，不过刚才打电话的时候他还在医院，应该是临时出去了。

　　病床上躺着一个人，平时活泼的小表妹眼睛直愣愣的看着天花板，连王阳进来都没有任何的反应。

　　“小姨，到底怎么回事？”

　　王阳拉着吴凤雅走到一旁坐下，顺便看了眼病床上的表妹，表妹的脸色很不好，头部以下还盖着被子，现在可是大夏天，虽然有医院有中央空调恒温，但这么包着也热。

　　“我们也不知道，前几天还好好的，五天前惠惠出去玩，晚上起来说脖子有点疼，我和你小姨夫都没在意，我还帮她捏了捏，结果第二天就长出个包，有鸽子蛋那么大，我们到医院来看，医生说没事，开了点药便走了，可只过一天，那包居然有鸡蛋般大了，还很红，我们再次带她来医院，检查了一天，也没检查出什么结果！”

　　说起女儿的事，吴凤雅的眼泪又流了下来，边哭边说。

　　“当天我们又回去了，半夜惠惠说难受，我们进她房间一看，那个包已经有馒头那么大了，她脖子都转不开，我们赶紧又来了医院，直接住在了医院，医生还没检查出结果，她脖子上又长出了一个包，长得非常快，现在两个包都又馒头那么大，红红的，很可怕！”

　　两个大包，一边一个，让孙惠扭一下脖子都很困难，难怪她会如此神情，只看天花板。

　　“医生查不出原因，建议我们手术，可今天下午医生又说，因为两个包在皮肤内也有，压迫住了神经，手术危险很大，现在还不能做，还让我们转院，你小姨夫出去找人去了，准备到京城去看看！”

　　吴凤雅很伤心，他们就这一个女儿，从小疼的不得了，前不久孙正中房子刚卖完，赚了一笔，一家人还商量着出去旅游一圈，都订好了地方准备出发，又出了这个事。

　　“我能看看惠惠的脖子吗？”

　　小姨的描述，让王阳更加感觉此事不对，什么情况肉包会长那么快，还扎入到皮肤之内，这明显不正常，不符合医理，况且医生都检查不出什么病。

　　这种情况让他更加的怀疑，孙惠是被人做了手脚。

　　“不行，不要看，不要看！”

　　吴凤雅还没说话，床上的孙惠突然叫了起来，孙惠自己也哭了起来，对一个十五岁的小女孩来说，脖子上长了两个这样的东西，比杀了她还要难受。

　　“惠惠，你该知道表哥现在会看相，会算卦，说不定能帮你找到原因，不用手术就能消除掉这两个包，你也不想脖子上挨一刀吧！”

　　王阳走到床前，小声的说着，他的话明显起了作用，孙惠眼珠子转了转，看向他，眼中还带着一股期望。

　　做手术，还是在脖子上做手术，肯定会留下伤疤，一个女孩脖子上有两块大疤那得多难看，孙惠已经十五岁，正是处于打扮自己，在意自己的年纪，王阳的话明显说到了她心里。

　　“表哥就看一眼，找找原因！”

　　王阳慢慢伸出手，轻轻拉开孙惠身上的被子，刚拉开一点，王阳便看到一左一右两个红红的肉包，想瘤子一样难看，这两个肉包都有馒头那么大，还是那种大馒头。

　　只看了一眼，王阳眉角就不自然的跳了下。

　　两个肉包上面，带着淡淡的黑气，这是一般人所看不到的，《皇极经世》还给了王阳提醒，告诉他这些黑气名叫邪煞，还不是一般的邪煞，是很厉害的一种煞气。

　　这些邪煞也证明了王阳的猜测，孙惠不是真的生病，而是遭到了暗算，有人对她下手。

　　“表哥，你真的有办法吗？”

　　孙惠看着王阳，眼睛里还噙着泪水，满是希望的问了句，王阳之前的话等于个了她新的希望，她不想看到这个希望破碎。

　　“相信表哥，真的有，你先休息吧！”

　　王阳伸出手，摸了摸孙惠的额头，又将被子重新盖上，等他站起身子，转过来后，脸色已经变的铁青。

　　这不是生病，不是天灾，而是人祸。

　　王阳现在不知道是谁做的手脚，怎么做的，但只要让他找到这个人，绝对不会轻易放过他，不管是玄门还是道门，又或者佛门，都有一条相同的戒律，那就是不得利用自己的能力去危害普通人，任何理由都不行。

　　做这件事的不管是谁，他已经触犯了这条最基本的戒律。

　　“师叔，确定了？”

　　古风走上前，小声问了句，古风有念力没错，但修的不是相术，让他看也看不出什么来。

　　王阳微微点头，吴凤雅也走了过来，小声问道：“阳阳，你是不是有办法？”

　　对王阳吴凤雅报的期望还是很大的，她知道自己这个外甥现在不同以往，上次帮他们破煞她是亲眼所见，很是信服，后来又听孙正中说王阳帮一个外国来的富豪做了件事，人家给了他一大笔钱。

　　至于给了多少吴凤雅不知道，孙正中自己也不知道，他只是听黄胜偶然提了一次，这种事他们没有仔细打听。

　　多少钱并不重要，重要的是这个外甥确实厉害，是有真本事的人，被人当做“高人”的人。

　　“小姨，你给小姨夫打个电话，让他不用想着去京城了，去了京城也没用，这件事交给我来处理，我先回去，明天再来！”

　　王阳轻轻点头，眼下最重要的是找到原因，先帮表妹解除痛苦，至于去京城，根本没用。

　　王阳相信，即使手术切除了肉包，用不了多久还会长出新的来，只会让表妹白白受苦，这种事普通医生根本处理不了。

　　“古风，冯四海的资料易经协会那边传来了没有？”

　　出了病房门，王阳就对古风问了句，孙正中接触到的相师很少，相师中知道他的只有自己和冯四海两人，而且孙正中还不知道冯四海这个人的存在。

　　一直以来，王阳都怀疑冯四海，主要是这个人给他的印象实在太差。

　　“早就传来了，但易经协会给的资料很简单，看不出什么！”

　　古风回了句，易经协会那有每个成员的详细档案，冯四海是市易经协会副会长，又是省易经协会成员，资料很详细。

　　可详细也只是表面，冯四海今年五十三岁，小时候家里帮了一个被破四旧的算命瞎子，算命瞎子是个统称，他们帮的人并不是瞎子，那时候冯四海才十来岁，被那算命的人看中，说他有天赋，要收他做徒弟。

　　冯四海的相术便是从这个人身上学来，改革之后，冯四海辞了工作，下海经商，做生意并没有赚钱，反而帮人看相看风水赚了不少，最后索性以这个为主职，赚下了一份家业。

　　冯四海九十年代便加入了相术协会，那是易经协会的前身，是易经协会的老人了，若不是他这么多年一直热衷于赚钱，念力没能提升，他都可以成为市里的会长。

　　易经协会对冯四海的评价很好，毕竟是会里的老人，但这些东西对王阳没用，他要的不是这样的评价。

　　“根据我找人调查出的结果，冯四海这个人生活很奢侈，所用的东西都是最好的，若是出去看风水，必然都是住五星级酒店，还有，一般的人请不动他，都是他徒弟去，他徒弟出去做次事，赚的钱回来有七成都要给他，这是他的规矩！”

　　除了易经协会这边，古风还暗中找人去做调查，刚刚打电话把调查的结果要来。

　　冯四海有四个徒弟，据说能力都一般，但至少懂一些，四个徒弟更像是他的下属，不准接私活，然后赚的钱必须上交七成，自己只能留下三成。

　　冯四海很贪财，据说还暗中养着情人，古风找的是个一般的私家侦探，打探的消息有限，暂时还没查出他的情妇在哪，只能猜测有这样的存在。

　　“今晚不回家了，直接回芒砀山！”

　　上了车，王阳对古风又吩咐了声，目前打听出的消息并没有多少有用的线索，根本不能确定这件事是冯四海所做。

　　对王阳来说，能不能确定是他做的还是次要的事，最前最主要的就是找出孙惠脖子上邪煞的来源，破了这个邪煞，先把孙惠救回来再说。

　　找到邪煞的来源，就能找出背后下阴招的人，到时候就能知道到底是不是冯四海所为，如果真的是他，王阳这次绝对不会放过他。

　　芒砀山距离市区八十多公里，全程高速公路，开车一个小时便能抵达，不比王阳的家远多少，晚上到芒砀山的时候，赖老已经在等着他，路上王阳便将今天的事告诉了赖老，这样的是赖老经验更为丰富，可以帮他参考。


第70章 头尾钉

　　芒砀山上，赖老的书房内，赖老和王阳面对面坐在那，赖老的神情还很严肃。

　　“按照你所说，这是一种歹毒的邪术，只靠自身是做不到的，必然要使用道具！”

　　赖老慢慢的说着，王阳之前有这样的猜测，但不像赖老这么肯定，这就是经验的作用，赖老比他多出几十年的经验，这是王阳从《皇极经世》中得不到的东西。

　　“我也这么想过，只是不知道到底是什么邪恶道具所致，所以想请师兄帮忙！”

　　王阳对赖老没有客气，直接说明了来意，现在他师兄叫的很顺口，仿佛赖老就是他师兄一般。

　　能猜到有人使用了道具，只是有了个初步的方向，道具不是法器，又有很多分类，像简单的鱼缸，石狮这都是风水道具，还有能带有护身功能的玉牌，护身符等，这属于念力道具，而那些能够害人，损伤他人的，都被叫做邪恶道具。

　　邪恶道具，只是道具的一种，并非所有的邪恶道具都是不好的，要看持有这种道具的人怎么用，像上次张之过拿出的血煞椅子就是一件邪恶道具，但他只是拿来测试，并没有去害人，所以张之过那么做并不为过。

　　“我先推算下！”

　　赖老没有推辞，从书桌那拿出一个盒子，从里面掏出三枚古朴沧桑的龟甲，这是青乌门传承下来的一件宝贝，这三块龟甲都是从千年老龟身上所得，又被青乌门使用了这么久，虽不是法器，但以无限接近。

　　除了龟甲，赖老还拿出一个小油灯。

　　王阳则拿出一根头发，这是孙惠的头发，之前帮她盖被子的时候顺手拿走的，那时候王阳就想过要找赖老帮忙，知道需要这样的东西。

　　赖老将头发放置在龟甲之上，拿着一块龟甲在火上轻轻的灼考，龟甲的颜色慢慢变亮，那根头发则渐渐融化，最后变为了一道青烟。

　　烤完一块龟甲，赖老又拿起了第二块，第三块，每次烤的时候都有声音发出，赖老听的很仔细。

　　这叫龟甲灼卜，是一种推算的方法，卜筮术的一种，古文有云，龟为卜，策为筮，龟卜最擅长的是寻找原由，不像其他卦术，多是推算古往今来，原由反而看不清。

　　赖老的龟卜术在整个玄术界都很有名，比王阳从《皇极经世》得到的理论要强的多，有这样的条件在，王阳也不用自己去麻烦。

　　“头尾钉！”

　　第三块龟甲烧灼结束，赖老突然叫出个名字，脸色也渐渐变冷。

　　“头尾钉，这是什么？”王阳眉头一皱，头尾钉这个名字他第一次听说，这种害人的道具分为很多种，还有很多不同的名字，《皇极经世》根本没有记载，王阳也就没有听过。

　　“头尾钉，是两根长钉，又叫钉头，钉尾，钉子只是普通之物，只是这两根钉子经过邪恶之法制作，拥有了害人的能力！”

　　赖老慢慢的，将头尾钉来历告诉王阳，头尾钉的制作极其残忍，要在人活着的时候，将钉子从头顶百会穴直直钉下，人的脑袋上钉了一个长钉子，下场可想而知。

　　这还没有结束，还有一根钉子，钉在尾椎脊骨之中，两根钉子要同时钉下，那时候人还不能死去，必须等钉子全部砸进去才能死。

　　之后钉子在死人身体中放置七天，拿出来后，一天之内要重新再做一遍，就是将两根钉子再钉死一个人。这次要反过来钉，原来钉头的钉子放在头顶，头顶的钉子放到尾椎，再在尸体中存放七天，取出的钉子变成了深褐色，这才是头尾钉。

　　头尾钉，可以说是非常邪恶的道具，练成头尾钉至少要两周，还要活活钉死两个人，这是被玄门各界禁止的一项歹毒之物。

　　因为炼制歹毒，它的功效很强，特别是用来害人有着很好的效果。

　　“师兄，既然你知道头尾钉，可有办法找到？”

　　知道表妹是被这种歹毒之物所害，王阳心里更为愤怒，他对头尾钉不了解，而赖老知道头尾钉的存在，多问他总没错。

　　赖老轻轻点头，道：“头尾钉使用并非没有限制，首先它必须要用符纸包裹，埋在祖坟之处，其次它只能谋害下一代，也就是最后一代，隔代越多，或者后代人数越多，威力就越弱！”

　　头尾钉不是万能，更不是拿着就能害人，一样有诸多限制，听赖老这么一说，王阳心里算是落下了一分，既然有这限制，那找到孙正中家中的祖坟之地，便能找出那头尾钉。

　　王阳好像想起，孙正中只有一个妹妹，没有兄弟，他父亲前几年去世，等于他父亲就孙惠一个孙女，难怪孙惠长了两个大肉包，这等于头尾钉所有的危害都落在了她一个人身上，属于最严重存在的那种。

　　“赖老，我马上回去，找到小姨夫的祖坟，毁了这害人的物件！”

　　王阳站起身来，他可是清楚记得表妹今天的样子，那种空洞的眼神让他看了都无比心疼，能早一点除去，王阳绝不愿意让表妹多受那一点的痛苦。

　　“等等，这头尾钉晚上不可以拆，否则会更严重，必须等日上三竿的时候，今天你先在休息，明天我陪你一起去，不管是谁，在这一块使用头尾钉，我都不会放过他！”赖老说话的时候，眼中还闪过道寒光。

　　玄门门派，其实有着很浓的地盘观念，一般人是不会越过对方的地盘，即使有肯定会提前打招呼。

　　随着社会的发展，现代人越来越多，生活也越来越复杂多样，加上易经协会的出现，这种地盘观念不在是那么严重，不过一些根本的东西还是存在的。

　　像使用这种邪恶道具的，也可以看做是邪恶相师，或者邪恶风水师，有这样的人出现在自己地盘上，赖老绝对不会无动于衷。

　　时间很快，第二天天刚亮王阳便起床，到山中跑步。

　　日上三竿是古人的说法，就是太阳已经高高升起，按照现在这个季节来算的话，日上三竿大概在八点左右，他们早上八点到达孙正中的祖坟之地便可。

　　“小姨，小姨夫呢？”

　　来到市区，等着王阳的只有吴凤雅一人，孙正中并没有来。

　　“你小姨夫去接一个重要的人，说那人肯定可以治好惠惠的病，就让我自己来了！”

　　吴凤雅快速说着，昨天孙正中出去联系人想去北京，结果遇到了一个老朋友，那老朋友听说了他的情况后，马上要给他介绍一位“高人”，说那高人很厉害，这种情况找医院不好使，不如找他。

　　孙正中半信半疑，跟着那老朋友去见了所谓的高人，是一个四十来岁样子的中年男子，穿着一身中山装，样子很有范。

　　那男子一见面，就说出他女儿的情况，不仅如此，还算出一些他过去的辛秘，甚至有别人都不知道的辛秘，这让他无比的信服，两人约好今天上午前来为女儿诊治。

　　“这样的事，你们为什么不告诉我？”

　　王阳眉头紧皱，这次可真是抢生意了，王阳现在不气那个抢生意的人，而是气小姨夫，这种事居然不问他，况且他昨天说了自己会找到办法，总不会自己人不如外人吧。

　　“你小姨夫昨天回来就给你打电话，可一直没打通，今天你给他打电话的时候，他已经出门了，就让我来接你，他说多一个方法总是好的！”

　　吴凤雅似乎不敢抬头去看王阳，小声的说着，昨天孙正中给王阳打电话的时候，他正在高速路上，有一段路确实信号不好，王阳又没什么来电提醒，根本不知道有人给自己打过电话。

　　没打通，孙正中就在那自己考虑，王阳的话他信，但这位高人的话他也信，索性都试试。

　　事关自己的女儿，对他来说是越保险越好。

　　“你刚才说，那位高人并没有见过你女儿，却说出了你女儿的情况，还约你们今天在医院见面？”

　　赖老突然问了句，吴凤雅看着赖老，显得稍稍有些紧张。

　　单从形象来说，赖老更是那种仙风道骨之人，他穿着普通，但往那一站就给人种莫名的压力，现在一说话更是如此。

　　“是，是这样！”吴凤雅快速点头。

　　“师弟，我想我们不用想着怎么去找那个埋钉之人，他自己送上门来了！”

　　赖老捋着胡子，面带笑容，淡淡的说着，只是他笑容中明显多出一分寒意。

　　“师兄你的意思，那个人就是？”

　　王阳不笨，赖老这么一问，又一提醒，他马上明白了过来，连他和赖老之前都不知道孙惠到底犯了什么病，是什么样子，那个人怎么可能没见孙惠就能知道，难道说他比自己和赖老都要强？

　　要说卜卦之术比自己强，王阳不说什么，他毕竟理论多，实践少，但说比赖老强，别说在这里，全国都没几个敢这么说。

　　这种情况下很容易猜到，他本来就知道情况，是故意引诱孙正中上钩，而能提前知道的，又别有目的者，恐怕只有那放置了头尾钉之人。


第71章 邓大师

　　“八九不离十，这样，我和这位女士去孙家祖坟，取出那头尾钉，你和古风现在去医院，先稳住那个人！”

　　赖老又对古风吩咐一声，头尾钉不是挖出来就行，煞气已经侵入祖坟，还要做一些后续的补救，所以赖老才要亲自过去，有古风跟着，即使知道对方是坏人也不用担心，护法的战斗力可是非同一般。

　　“也好，那我和古风现在就去医院，师兄去起那头尾钉！”

　　王阳只是稍稍思考了下，便直接点头答应，赖老的建议最合适，这样可以节省时间，还能不让那个人察觉逃掉，有赖老去取钉，王阳放心的很。

　　吴凤雅自己开着车，正好她和赖老一起去孙家祖坟，没有了王阳，只有这位看起来像是老神仙一般的人，让她似乎更加紧张。

　　医院比孙家祖坟要近一些，很快王阳便到了昨天来过的病房，还没进门，就听到里面有人大声的说话。

　　“邓大师，您行行好，发发慈悲，我真没那么多钱，上次是赚了不少，可有一部分是我外甥的投资，这笔钱早就分了，还有一部分还了债，您能不能少点，求求您了！”这是孙正中的声音，他似乎正在哀求什么人。

　　“正中，你刚才也看见了，邓大师可是真有法力之人，他肯定可以治好小惠的病，这次能有邓大师出手已经是天大的造化，你怎么还讨价还价啊！”

　　里面又传来一道陌生的声音，似乎在责怪孙正中。

　　“邓大师？”

　　王阳心里一动，并没有立刻进去，就站在门口静静的听着，里面确实有念力气场波动，但是不强，比不过他和古风，两人还特意压制住自己的念力，只要不是念力比他们强的人都不会发现。

　　“老何，我知道邓大师厉害，但你很清楚我的情况，我这次做的那个工程是赚了不少钱，可一共也就一百多万，还了不少债，就算我把本钱和赚的钱都拿出来，也不够三百万啊！”

　　孙正中的声音又传了出来，王阳眼睛微微眯了下，听到这里他已经明白了怎么回事。

　　这位“邓大师”就是昨天孙正中遇到的那人，今天很早便来了，看过孙惠的情况后开了个价，直接要了三百万。

　　姓邓而不是姓冯，王阳心里有些疑惑，难道是自己猜错了，这次不是那个冯四海做的手脚，是其他人想故意讹诈孙正中？

　　“正中，我知道你这些情况，但这次邓大师帮你对他自身也有损害，邓大师这是拿命在救小惠，邓大师说了，三百万一分都不能少，你不说你外甥赚了不少吗，你可以试着先借过来吗，钱和我大侄女相比，哪个更重要？”

　　之前劝说的陌生声音又开口了，一口一个邓大师，但最终的目的就是要钱，这次孙正中没有立刻回答，不知道是不是在考虑。

　　“师叔，冯四海的大徒弟就姓邓，念力二层！”

　　王阳刚想进去，古风突然小声对他说了句，王阳的身子微微一颤，又停在了那里。

　　冯四海四个徒弟，除了老四没有修出念力，其他三个徒弟都是真正的相师，其中大徒弟已经到了念力二层，冯四海为人不怎么样，但选徒弟的眼光确实不错，茫茫人海找出真正有天赋的人并不容易，否则也不会有那么多江湖骗子。

　　“老何，外甥的钱我刚给他，你让我如何去开口，实不相瞒，我外甥也是和邓大师一样的高人，我外甥昨天还来了，看过小惠的情况，说过他有办法，若不是今天见到邓大师真让小惠的包消下去不少，我也不会愿意出一百万来请邓大师了！”

　　过了会，孙正中才慢慢说了句，王阳则露出丝恍然，感情这位邓大师已经做出了效果，难怪孙正中这么相信他。

　　但这也更让王阳相信，这个所谓的邓大师就是下头尾钉的人。

　　“哼，既然你已找了别人，还让我来做什么，你可知道你这样做犯了规矩，你说你外甥能救，那就让他救吧，丑话我说到前头，如果他救不了你再来找我，没有五百万就别来了！”

　　里面传来一个人愤怒的声音，然后还有脚步声，很快病房的门被打开了。

　　“邓大师，我不是这个意思，您别生气，听我……”

　　孙正中急忙追了过来，刚到门口话就停在那里，他已经看到王阳正站在门口，冷冷的看着那位邓大师。

　　那位邓大师也在看着门口的两人，脸上还带着惊讶和疑惑。

　　他没有感受到王阳两人的念力，两人已经刻意压制，但他能感受到这两人对自己的敌意，特别是那个更年轻人的身上，似乎带着一股让他都害怕的寒气。

　　王阳也在看着这个邓大师，四十多岁的样子，微胖，看起来还有些慈祥。

　　“阳阳！”

　　见到王阳，孙正中更紧张，像是做错了什么事，不敢直视王阳。

　　“小姨夫，这位邓大师是你请来的吧，既然请来了，就别让他走了！”

　　王阳突然露出了笑容，淡淡地说道，整件事情王阳已经明白了大概，这次不管和冯四海有没有关系，别人都是冲着孙正中钱来的。

　　对一个父亲来说，女儿出了事，他愿意付出一切，更不用说是金钱，不得不说这个人拿捏的很准，而且孙正中正巧刚赚了一大笔钱，只是这方法实在太过于歹毒。

　　“莫名其妙！”

　　邓大师猛一甩手，就想走出去，结果古风往前一站，拦住了他出门的路。

　　“你们什么意思，还想强留我不成，我告诉你们，我可不是一般人！”

　　邓大师厉声喝道，他的话还引来周围走廊不少人往这看，还有人围在了病房两侧。

　　“邓大师，在下青乌门护法，我师叔说不让你走了，那就里面请吧！”

　　古风也现出了笑容，低下头，还做了请势，他声音很小，只有邓大师他们近点的人能听到。

　　随着他的手伸出，邓大师只感觉一股大力袭来，让他不由自主的跟着进了病房，走进病房，古风把门一关，王阳则在门缝墙边撒了一把糯米，里面的声音再大，外面也听不到了。

　　“你，你们想干什么，我是易经协会的人，就算你们是青乌门的人也不能乱来！”

　　邓大师这会脸色则有些苍白，其实古风说出青乌门之后他脸色就变了，他的确是易经协会的人，正因为如此才知道青乌门的厉害。

　　在商丘的玄术界，明面上是易经协会最厉害，但所有的人都知道，这里还有个庞然大物存在，有一个非常厉害的门派。

　　不仅仅是商丘，乃至整个淮河以北地区，青乌门都属于泰山北斗级的存在。

　　所以平时无论是易经协会，还是其他散修，又或者小门派，都不会到芒砀山那一片区域行事，他们都清楚那一片地方就是禁区，同样，附近城市的人做事也不会太出格，都要顾忌着青乌门的脸面。

　　“你们易经协会的人做事，我们青乌门确实不会过问，但有人在这下那歹毒的头尾钉，你说我青乌门还会袖手旁观吗？”

　　古风又说了句，说的很慢，声音也不高，可那邓大师脸色瞬间变的更为苍白，头尾钉三个字更如同巨锤一般砸在了他的心上。

　　之前他还存在着侥幸心理，就算是青乌门的人也没事，只要不抓住他的把柄，不知道这件事是他做的，或者不知道他怎么做的就行，大不了这次的生意放弃，赶紧将那头尾钉起出来就是。

　　只要没有证据，他们也奈何不了自己。

　　“你，你说什么，我不懂！”

　　邓大师心跳加快，脸色惨白，声音还微微有些发颤，哪怕是孙正中这会也看出他极为恐惧，很害怕的样子。

　　“你不懂吗，邓大师，邓兴大师吧，你08年便加入了易经协会，算是易经协会的老人了，真不知道这种歹术害人，谋人钱财带来的后果吗？”

　　古风冷冷的说着，孙正中总算感觉到了不对，走到王阳的身边，小声地问道：“阳阳，这到底怎么回事？”

　　“小姨夫，一会我在详细告诉你，反正你只要知道，这个人不怀好意，惠惠之所以这样，就是拜他所赐就行了！”

　　王阳的话让孙正中微微一愣，随即脸上露出了愤怒，不仅看向那邓大师，还看了看他的老朋友。

　　孙正中不是笨人，王阳说的这么明白他哪还会不知道，这次自己女儿并不是平白无故如此，是遭受了小人暗算，暗算他们的人就是这位他以为能救自己女儿的大师，可笑他之前还想着重金请人家出手相救。

　　“你说的这些我当然懂，但你是什么意思，你们青乌门是厉害，但不能随便栽赃吧？”

　　那位邓大师咬着牙，还在那反驳，死不承认的样子，古风心里则冷哼了一声，果然是他。

　　他刚才的话其实是在试探，他之前见过冯四海四个徒弟的资料，但只是简单资料，他要调查的是冯四海而不是这四个人，得到的资料有限。

　　他并没有见过冯四海大徒弟邓兴的照片，只知道有这一个人，是易经协会的人，又姓邓，和资料中的邓兴很符合，他刚才问过之后邓大师没有反驳，等于默认了自己的身份。

　　知道了他的真实身份，也能证明这次的事和冯四海确实有关系。

　　“是不是栽赃，很快便知，你现在老老实实的在这呆着，要是敢乱动，我可不保证你身上的零件能够一直完好！”

　　古风慢慢的说着，说话的时候还散发出一股凌厉的威势，他四层念力全部释放出来，加上他本身修的就是外力，这样一散开，邓兴立刻感到一股庞大的威压凌空而来，压的他有种喘不过气的感觉。


第72章 不承认

　　确定了是这个人作祟，古风没在客气，终于展现了他护法强硬的一面。

　　这次的事不仅仅是王阳个人的私事，还关系着青乌门的脸面问题，放在古代，有人敢这样在他们的地盘害人，那是要任他们处置的，比现在的惩罚严厉的多。

　　“正中，你们，你们这是干什么？”

　　旁边的老何愣愣的问了句，他和孙正中认识足足有三十年，上小学的时候就认识，同校不同届，是真正的老关系。

　　“老何，你老实告诉我，你是因为听说我的事帮我介绍的他，还是他先找到你，让你来牵线？”

　　孙正中看着自己这个老朋友，神情有些复杂，他现在已经明白，这是个套，针对他的套，如果真是这样，那等于这个老朋友也在局里。

　　听孙正中这么一问，老何神情稍稍有些尴尬，没有说话。

　　只看他表情孙正中就能明白，这次的事老何也参与到了里面，认识三十年了，他很清楚老何的为人性格，老何是在一家不怎么好的企业单位上班，就是一个普通的员工，没什么权利，家里还有三个孩子，生活过的并不好。

　　平时老何就很抠门，每次在一起都是孙正中买单，老何有时候去孙正中的饭店请客，要么是免单，要么就是给的优惠很大，几乎只留成本价。

　　平时他占些小便宜也就算了，看是老关系，孙正中一直都没有在意过，可这次不同，这次是想让他倾家荡产，是要挖了他的根啊。

　　假如没有王阳，女儿又这个样子，他去北京真治不好，或者像之前邓大师所讲那样，手术后还会复发，为了女儿的幸福，他可能真的会放弃一切，筹够这笔钱给邓大师。

　　真这样，老何等于害了他们一家。

　　“你走吧，以后不要再和我联系了！”

　　孙正中脸上带着痛苦，又带着失望，还有着愤怒，慢慢的说着，老何看着他很是犹豫，最后摇摇头自己走了。

　　老朋友和其他人勾结在一起欺骗自己，算计自己，这是背叛，而且是不可原谅的背叛，换成任何人都接受不了，孙正中能将他放走，已让王阳很是意外。

　　“小姨夫，就这么算了吗？”

　　王阳小声问了句，如果孙正中不愿意这么放过他，王阳有办法帮着孙正中惩治他一番。

　　这次的事是他们先联合在一起，算计自己这边，王阳报复是反击，只要不是过分，不让其致残伤命，谁也说不得什么，平时有普通人得罪相师，得到相师的报复也是正常。

　　玄门有令，是不得无故针对普通人，没说人家惹了自己，还要笑脸相迎，以德报怨不是相师们的行事准则，其实相师们都很护短，要是真招惹了他们，下场可能会很凄惨。

　　“算了，我了解他，他最多贪点财，别人许他一些承诺他就做了，要说害小惠的事他有参与我事不相信的，况且，小时候他没少帮过我，算了，算了吧！”

　　孙正中眼圈发红，他的确了解这个老朋友，说的也不差，这次是有人出十万块钱请他帮忙，他一个月工资就两三千，十万对他来说是一笔不小的数字。

　　这十万块钱，就让他愿意出卖朋友，愿意去帮着别人一起算计孙正中。

　　王阳没在说话，这是孙正中的事，孙正中既然愿意放过他，王阳不会在追究，两人有什么样的关系王阳也不在去问，他关注的重点还是那个邓兴，以及他背后的冯四海。

　　“砰！”

　　门突然被撞开了，冯四海带着两个人站在门外，怒气冲冲的看着里面。

　　王阳和孙正中马上回头，第一反应都是看床上的孙惠，这会孙惠正熟睡中，这么大的动静也没醒来。

　　“王阳，你什么意思，为什么要扣住我的徒弟？”

　　冯四海自己走进病房，大声的质问，其实邓兴不是一个人来的，冯四海的小徒弟在附近跟着，看到邓兴被人堵进病房就感觉到了不对，立刻联系了自己的师傅。

　　“来的正好，你不来我还要去找你呢，为什么扣住他，难道你不明白？”

　　王阳没想冯四海会自己跑来，还带着两个人，不过即使他带十个人王阳也不怕，古风一个人就能将他们全解决，只是担心影响到病床上的孙惠。

　　冯四海笑了声，马上说道：“笑话，我怎么会明白，我只知道你扣了我的人，怎么，上次抢我生意不说，这次还直接欺负到我头上了，别以为你年轻有成绩就能胡作非为，你师傅没教过你，对前辈要尊敬？”

　　“他师傅有没有教过我不知道，但我知道，你师傅肯定没有教过你怎么做事！”

　　冯四海身后传来道很不高兴的声音，吴凤雅，赖老和一个年约六十的男子一起走了进来，两人的身后还跟着几个穿警服的人，那些人没走进来。

　　“赖老，黄会长，你们，你们怎么会来这？”

　　冯四海转过身刚想骂，猛的一愣，后面进来的这三个人，有两个他都认识，一个是青乌门的赖老，一个则是他们商丘易经协会的黄会长。

　　冯四海不认识古风，古风是护法，很少出门，可赖老他认识，毕竟他也算是玄门中的老人了，商丘易经协会成立的时候，还特意去拜访过赖老。

　　吴凤雅进来就直奔病床，查看自己女儿的情况。

　　“有人下头尾钉毒害我师弟表妹，又有人说我那过世的父亲不懂的教徒弟，你说我怎么会在这里？”

　　对冯四海赖老没一点的好脸色，虽然王阳并不真是他父亲的隔代传承，只是他捏造出的一个理由，但话他已经说出去，也对别人承认过，至少明面上王阳就是父亲的徒弟，自己的师弟。

　　现在王阳被人指着鼻子说没教养，就等于骂他父亲，他哪里还会忍着，没上去扇他两巴掌都已经很是克制了。

　　“师弟表妹？”

　　冯四海微微一愣，脸色随即变了变，他查过孙正中的底子，查过王阳，还让人接触孙正中，打听王阳的底细。

　　根据他打听的结果，王阳是个大学生，平时并不在家，不是在家里学到的这一身本领，冯四海又特意打听了一下那些名门名派有没有新出现的优秀弟子，打探的结果是没有。

　　有了这些结果，他才敢针对孙正中下手，王阳是年轻，厉害，但他没有什么背景，想必是在外面跟着什么散修学成，一般的散修他还真不怕，毕竟他背后有易经协会这座大山。

　　况且那头尾钉，非一般的人能够算出来，他的目的是求财，而不是真的要害人。

　　他只是想把孙正中上次赚的钱全拿回来，那笔钱直到现在他都认为应该属于自己。

　　可他没有想到，王阳竟然是青乌门的人，还是赖老的师弟，这等于他这次直接和青乌门对上了，招惹了这样的名门大派，即使他背后有易经协会压力也很大。

　　这还不止，连头尾钉都被对方所得知，这次自己真的是栽了。

　　“赖老，我不知道他和您的关系，刚才是我口误，赖老您别在意，既然都是自己人，您看这里面是不是有什么误会？”

　　眼珠子一转，冯四海立刻谄笑着说了句，他这变脸的本事也是一绝，一般人根本做不到。

　　“误会，这个也是误会吗？”

　　赖老手上还提着一个袋子，直接将袋子扔在了地下，他身边的黄会长顺势将病房门关了，外面已经有不少人围观。

　　袋子只是个普通的塑料袋，关键是里面的东西，袋子扔在地上，露出里面的黄符纸，还有纸里包裹着的黑色铁钉，看到那两个铁钉，冯四海的神色再次变了变。

　　普通人看不出这铁钉有什么，可他们相师都能看出来，这两根铁钉身上蕴含着很浓的怨念和煞气，就如同一层黑烟包裹着一般。

　　“这么浓的煞气，难道这就是传说中的头尾钉，果真和传闻的一样歹毒，赖老，这是怎么回事？”

　　冯四海走上前，仔细看了眼，又站起来大声的问了句，他的样子就好像真是第一次见到这两样东西。

　　“怎么回事，马上你就会知道！”王阳走了过来，深深的看了冯四海一眼，古风这会没在压着那个邓兴，他快速走出了病房，跑了出去。

　　“四海，赖老说有人在我们这行歹势，而且真的找到了这头尾钉，这件事到底和你有没有关系，你老实告诉我！”

　　一旁的黄会长则轻声问了句，他眉头还紧紧的皱着，冯四海的表情太像真的了，让他也有了怀疑。

　　“没有，绝对没有，赖老您不会以为这头尾钉是我的吧，黄会长，我加入咱协会这么多年了，您什么时候见我做过坏事，这样的罪责我可承担不起啊！”

　　冯四海又一副委屈的样子，在那大声的叫着，赖老压根没理他，黄会长则看向赖老。

　　“我师弟有办法追踪到是谁使用了这恶毒的头尾钉，等看到结果，便知道和他有没有关系了！”

　　赖老语气依然很冰冷，王阳的确有办法追踪，刚才古风出去就是买一些道具，赖老已经回来，还有那位跟在身边的黄会长，就算没有古风看着邓兴，他也逃不掉。


第73章 镜月回光

　　古风很快带个陶瓷盆，还有一桶水走了过来。

　　孙正中把病床旁的桌子搬了过来，王阳将陶瓷盆放在上面，又将桶里的水倒进去，黄会长和赖老都站在近处，古风则站在靠门的地方，一直盯着冯四海和邓兴他们。

　　桶里的水是普通的自来水，正常来说王阳需要的是无垠水，这一会去找并不容易，时间来不及，只能先将自来水用净水咒来净化下，凑合着使用。

　　水倒进盆里，净化之后，王阳又将一个月亮似的小塑料片扔了进去。

　　“这是镜月回光术，这不是茅山派的秘法？”

　　看到王阳做的这些，黄会长惊讶的叫了声，他曾经亲眼见别人用过这镜月回光术，记忆深刻，现在见王阳摆出来，立刻叫了声。

　　茅山派是道家著名门派，也是道家众多门派中和玄门各派关系最好的一个。

　　原因很简单，茅山派弟子多喜欢外出，他们除了道法之外，对风水相术多有涉及，属于行走在道门和玄门之间的门派，只是严格划分的话，他们属于道门。

　　茅山除了最有名的符箓之外，还有很多秘法道术，镜月回光术便是其中一种。

　　“我的确是镜月回光术，但并非茅山独家拥有！”

　　赖老微微一笑，几千年的发展，加上各种战乱，所谓的秘术其实都是古代很多人都懂的东西，只是越传越少，知道的人少了，也就成了自家秘术。

　　秘术和独门术法并不相同，独门术法多是自创，所以只有自己懂的，秘术是传承下来别人不知道的东西，是个秘密，所以叫秘术。

　　赖老这么一解释，黄会长不在说话，这是牵扯到玄道两门，又是其中大门大派的事情，他也不方便多做发言。

　　王阳可不知道这是什么茅山派的秘术，这只是道卷中的一个术法，正好现在合适使用，王阳便拿了出来。

　　将两根头尾钉扔入盆中，王阳竖起剑指，嘴里小声的念着，一旁的孙正中和吴凤雅也好奇的走过来，凑着脑袋在那看。

　　远处的邓兴则一直站在那里，没敢走过来，他脸色依然很苍白，眼珠子时不时转动下，不知道在想着什么。

　　随着王阳咒语念完，盆中之水开始荡漾起来，一束亮光，从盆中向外扩散而出，整个陶瓷盆就如同一个月亮，将月光散发出来，照在了天花板上。

　　吴凤雅再次捂住了嘴巴，不敢相信的看着这一切。

　　孙正中则稍微好一些，这段时间他经历了不少，已经有了一定的抵抗力。

　　水盆上空出现了一道虚幻的立体影幕，影幕中很快出现一个人影，鬼鬼祟祟的探出脑袋，然后拿着一个布包直接向一片玉米地里走去。

　　从影幕来看，这是晚上。

　　那人的样子已经展现了出来，看的清清楚楚，正是之前被堵住的邓兴，看到自己出现在影幕之中，邓兴的脸色更为苍白，几乎没有了一点血色。

　　“那，那不是我家祖坟？”

　　孙正中突然惊叫了一声，吴凤雅也认了出来，邓兴走到的地方正是她今天刚刚去过的孙家祖坟之地，那里有几个坟头，邓兴先是那出几根香，在所有坟头前都点燃一根，然后开始烧纸。

　　“连死人都骗，就不怕遭报应吗？”

　　看到这一幕，赖老怒色更盛，邓兴这是燃香问路，他问的是谁是最后下葬，谁和目前活人关系最近，只有这样，头尾钉才能起到最好的作用。

　　他问的时候肯定没说出自己真正的来意，真说的话这些坟根本不会对他有任何反应，不知道他到底说的什么，反正成功欺骗住了那几个坟包，很快有一个坟包的香烧的特别快，没一会便烧完了。

　　邓兴直接走到这个坟包后面，用一个小铲子开始挖坑，然后拿出两根黑色长钉，包在符纸里，埋在了下面。

　　埋完之后，他还将周围完全恢复，最后念了一段咒语之后才离开。

　　随着他的离开，影幕慢慢消失，王阳还原了邓兴埋钉的一幕，等于有了确凿的证据，而且是非常可信，有力的证据。

　　“这应该是六天之前的晚上，也就是那个晚上他埋了头尾钉之后，我表妹孙惠才开始起那两个肉包，冯四海，你现在还有什么话可说？”

　　不仅王阳在看着冯四海，那个黄会长也是，眼中还带着一点不敢置信的神色，他没想到这件事真的和冯四海有关。

　　“王小友，是在下的错，在下教徒不严，竟然出了这等裂图，赖老，黄会长，你们放心，我冯四海定会给你们一个交代！”

　　冯四海抱起拳头，似乎很痛心的样子，说完又回过头，怒视着邓兴，大声说道：“邓兴，我之前怎么教的你，怎么对你说的，我们玄门中人即使爱财，也要取之有道，切不可误入歧途，你，你倒好，竟然弄出了头尾钉，还用它去害人，你，你告诉我，你到底害了多少个人了？”

　　“师傅，我没有，这头尾钉不是我弄出来的，我没害死过人！”

　　邓兴急忙大叫了起来，他是现代人，说他谋财布局可以，但说他杀过人，他真不敢承认。

　　布局害人和制造那邪恶道具而杀人，那可是两个完全不同的概念，后者的罪刑他根本承担不起。

　　“你，你还说没有，你这个畜生！”

　　冯四海大声的骂着，一副痛心的样子，王阳则瞪大了眼睛，赖老若有所思，黄会长则暗暗的点了下头。

　　“师傅，我错了，是我财迷心窍，前不久偶然得到了这头尾钉，就想着用它赚一笔钱，我不该这么做，我错了！”邓兴跪在地上，在那大哭着，还不断的扇自己巴掌。

　　“赖老，黄会长，孽徒有罪，任凭二位处置！”

　　冯四海再次转身，对着赖老和黄会长叹了口气，一副恨铁不成钢的样子。

　　“赖老，这次邓兴确实犯了错，有罪，我们易经协会对犯错之人一项严厉，就将他教给特殊管理处来处置，您看可好？”

　　黄会长小声对赖老说着，这次的是严格说起来他也有责任，毕竟邓兴是易经协会的成员，他这个会长难辞其咎，赖老又不是一般的人，真抓住这点不放，连他都要跟着倒霉。

　　他本来并没在家，是赖老之前和他联系了，今天匆匆而来，赖老在整个玄门的地位他很清楚，更不用说这次害人的事还事发生在他们这边。

　　“黄会长既然这么说了，就这样办吧！”

　　赖老淡淡的应了声，他知道这次的是冯四海肯定有参与，只是现在他把自己撇开，一切的责任都推到了邓兴的身上，而邓兴又没有承认，暂时拿他没有办法。

　　特殊管理处是隶属政务院直管的一个部门，他们的责任便是监督和管理整个术士界的异人，有人作恶就要抓捕归案，不仅仅是玄门，道门和佛门以及巫门都在他们的管辖之内。

　　里面有不少四门的弟子，这个部门并不属于易经协会，这件事真正的处置权也确实在他们那里，黄会长这个提议很公平，没有任何的偏袒。

　　冯四海现在不承认，没有证据证明他参与或者谋划了这件事，现在只能如此，罪不祸家人，冯四海有管教不严之罪，易经协会会对他另有处置，但不会让人直接将他抓走。

　　“那我去叫他们进来！”

　　黄会长稍稍吐了口气，赖老同意了就好，只要赖老不一直抓着这件事不放就行，至于这个邓兴，他心里巴不得多吃点苦头，竟然做出这样的事来，还连累了他。

　　外面的警察就是黄会长带来的，他们只是普通的警察，这里没有特殊管理处的分支，要他们将邓兴押送到郑州，那边有一个分处，可以处理邓兴。

　　以歹毒邪恶道具暗中害人，趁机讹诈钱财，这种罪并不轻，至少也要关上几年，而且是在特殊监狱内，别想着减刑什么的。

　　“黄会长，只带走他一人？”

　　见警察进来，还给邓兴带上了手铐，而冯四海一点事都没有，王阳急忙叫了声，这件事要说和冯四海没关系他是绝对不相信。甚至可以说，主谋就是冯四海，邓兴不过是一个跑腿的杂役。

　　“师弟，我们没有证据，不能随便抓人，你放心，等把这个邓兴送过去后，我有办法让他开口！”

　　赖老对王阳说了句，说话的时候还看了一眼冯四海，他同样明白这一切，只是目前来看确实拿冯四海没有办法，只能先放过他。

　　“不用到那边，我有办法让邓兴说出真相，只是需要师兄你的帮助！”

　　看着冯四海，王阳缓缓的说着，主谋不抓，只抓个小兵，这不是王阳的目的，王阳更不允许这样的事发生。

　　这次表妹的事完全可以看出，冯四海就是一个做事没有顾忌的人，抓了邓兴，等于他们不仅仅是结了梁子那么简单，已经变为了仇家，放过冯四海，就等于给自己以及家人埋下一颗炸弹。

　　自己还好，父母可都是普通人，他们可经不起这样的折腾，绝对不能就这样放他走。

　　况且王阳还担心，真放走了他，即使邓兴拿到了新的证据，想在抓他就不容易了，知道自己的罪行随时有可能败露，这人肯定是要逃的，一个逃走的三层相师，对他亲人的威胁会更大。


第74章 交代

　　冯四海眼皮子跳了下，黄会长则疑惑的看着王阳。

　　“我有一种咒语，叫做真心咒，能够让他说出实话，而且我只要我问，他必须回答！”

　　王阳缓缓的说着，《皇极经世》中确实有真心咒的记载，只是这是一种高级咒语，至少需要五层念力者才能施展，王阳念力不足，所以只能请赖老帮忙。

　　真心咒属于密咒，必须浩然正气才能施展，王阳想的是让赖老用他的力量帮助自己，然后他同化赖老的力量，转变为自身使用，从而有了暂时使用咒语的能力。

　　将赖老的六层念力转化到自己的身上并不容易，不同层次经脉的深度和宽度都不同，若不是王阳有过气运加身，扩充过经脉，这条路根本行不通。

　　“只要有办法就行，你直接告诉我要怎么做！”赖老轻声说了句。

　　“我反对，邓兴犯错，有特殊管理处来处理就好，我不同意他们在邓兴身上乱用咒语！”

　　冯四海突然说了声，他不知道王阳这个真心咒是什么，但对王阳身后的赖老很是顾忌，毕竟赖老是成名已久的老前辈，况且青乌门近千年传承，谁知道是不是真有这样的办法。

　　“黄会长，苦主是我师弟亲属，他又是在这里犯事，我们有权利先审问一遍！”

　　赖老看了眼冯四海，淡淡的说了句，苦主就是孙惠，是王阳的表妹，属于自己人，现在人又是被他们堵住抓到，他们确实可以先审问一遍，这并不违反规矩。

　　况且在商丘这块地方，青乌门的人只要先抓住犯事之人，都有权利进行审问。

　　“四海，让赖大师他们先问问吧，若真和你没关系，正好洗清你的嫌疑！”

　　黄会长小声劝了句，冯四海还想说话，赖老突然瞪了他一眼，让他到口的话没能说出来。

　　“师弟，可以了！”赖老对王阳点了下头。

　　“师兄，你将你的念力注入我的身体，我将你的念力同化，从而让我有能力念出这道咒语！”

　　咒语不是念出口就有用，需要念力的配合，否则王阳干什么事只要念咒就行了，压根不需要那么麻烦。

　　同化念力并不容易，赖老眉头先是跳了跳，随即按照王阳的吩咐，将手搭在王阳的肩膀上，体内的念力缓缓注入王阳体内，两人这么一接触，王阳立刻感受到赖老体内存在的澎湃念力。

　　他原本以为自己丹田中的念力已经不少，可和赖老相比，就好像星星和太阳一样，根本微不足道。

　　三层念力和六层，别看只差了三个级别，但那是数百倍，甚至上千倍的差距，念力修炼越到后面越难，后面提升体层比之前好几层的时间都要多。

　　赖老是六层巅峰，几乎快要突破到七层，他的念力就如同大海一般，王阳立刻感受到一股冲击力。

　　咬着牙，王阳将赖老的念力缓缓同化，这种同化后的念力并不属于自己，只是暂时能够使用，使用过后也就消失不见，但这样的使用可以让他体会到五层以上念力的感觉，对他日后的成长也有着很大的帮助。

　　病房内这会并不止他们，那几个警察也在，他们就是普通警察，是上面下了命令让他们前来协助，一切都要听从那个黄会长的命令。

　　他们这会都好奇的看着王阳，刚才听了一会，至少隐隐知道怎么回事，现在对王阳这个所谓的“真心咒”都带着疑惑。

　　真心咒真的存在，那以后审问犯人可就方便了，什么话都能让他说出来。

　　“天地阴阳，阳者为刚，已吾正气，强聚阳刚，阳刚之下，唯我是从，天地有正气！”

　　王阳小声的念着咒语，随着他咒语念完，他体内的念力猛然一空，一道白光从他口中射出，直接打在了对面邓兴的身上。

　　感觉到念力消失的不仅是他，还有赖老，只是赖老身子晃了一下便没事，王阳却身子一软，差点栽倒在赖老的身上，三层念力去做五层才能做的事，实在太勉强。

　　“邓兴，我问你，是谁指使你干的这件事，头尾钉是谁给你的？”

　　王阳顾不得体内空空的丹田，就这样急忙对邓兴问了句，因为他的念力是借来的，这道咒语并没有真的完善，控制不了邓兴多少时间。

　　“没人指使，头尾钉是我偶然获得！”

　　邓兴摇头，刚摇过头他嘴巴自己张开，自己在那说道：“是师傅让我干的，头尾钉也是他给我的！”

　　说完邓兴还愣了下，急忙想伸出手去捂自己的嘴巴，古风就在他的旁边，怎么可能让他如愿。

　　“你胡说，我什么时候指使你了？”冯四海急忙大喊了一声，一副气急败坏的样子。

　　“那你刚才为什么不说，你有什么顾虑？”

　　王阳心里微微一松，邓兴总算说了实话，有这句话在冯四海就脱不了关系，就有理由将他也松到特别管理处。

　　“我没有，我没有！”

　　邓兴大叫，刚叫完，自己又在那说道：“我害怕师傅会害了我全家，这次的事败露我帮他顶着，他一定会想办法救我，可我要是出卖了他，有可能我全家都得完蛋，我知道他手中有我全家的生辰八字和头发，我不敢冒这个险！”

　　“什么，你还威胁自己的徒弟？”

　　赖老回过头，很是吃惊的看着冯四海，玄门之中，师徒关系犹如父子，牢不可破，这个冯四海竟然用这种方法来控制弟子，简直如同恶魔。

　　哪怕坠入邪道的那些邪魔之修，也很少像他这个样子。

　　“邓兴，你胡说什么！”冯四海又大叫了一声，又大声说道：“黄会长，赖老，不是这个样子，他这是胡说，胡说！”

　　“邓兴，你可有其他证据，证明你师傅如此？”

　　王阳又问了声，在真心咒之下他相信邓兴所说的一切都是真的，但只凭口供还不行，最好还有真凭实据。

　　“没有！”

　　邓兴挣扎着想伸手捂嘴巴，接过被古风紧紧按着，只能不受控制的再次开口：“我有证据，在师傅收了我之后还收了一个徒弟，那个徒弟天赋比我要好的多，是我师弟，师弟不满被师傅控制，想出师自己单干，结果全家出了车祸，没一个活下来，师傅做这些的时候我就在旁边，对我也是一种警告，当时我偷偷录了音，录音带就埋在我家院子里！”

　　赖老，黄会长以及王阳都猛然看向冯四海，那几个警察亦是如此。

　　头尾钉害人，只为谋财，并非害命，就算被识破被抓走，也不是死罪，可因为不受自己控制，想出去单干就害了人家一家，这绝对是触犯了最严厉的戒规，哪怕放在刑事上也是重大案件，死罪。

　　这是一个连王阳都没想到的结果，没想这个冯四海竟然这么黑，最重要的是，他这个大徒弟居然留下了录音。

　　“邓兴，你，你！”

　　冯四海嘴巴发颤，指着邓兴愤怒的叫了声，他不是因为邓兴说了实话而生气，而是因为邓兴偷偷录自己说话而愤怒，他也没想到，徒弟还留着这一手。

　　见自己暴露了一切，邓兴索性大叫了起来：“师傅，都是你教我的，人不为己天诛地灭，我也是害怕，害怕哪天和师弟一样！”

　　“就说这次，头尾钉是你给我的，事情是你让我做的，连那老何的十万块钱都是你给的，可我呢，最终只能分我五万，连那个老何都不如，其他的钱你都要拿走，你平时吃肉，连点汤都不给我们，还让我们担惊受怕，我们能不给自己留点后路吗，老四，你说！”

　　被邓兴叫老四的是冯四海的第四个徒弟，实际上应该是第五个，第二个已经死了。

　　“师傅，我什么都没说，都是师兄说的！”

　　冯四海的四徒弟急忙摇手，他这个态度已经说明了一切，看起来他也很害怕自己这个师傅。

　　“赖老，黄会长，您二位都是前辈高人，我有罪，我有错，但错的是我自己，求求你们一定要将他也带走，一定从他手中搜出我们师兄弟家人之物，不要让他害了我们家人！”

　　邓兴向前走了一步，猛的跪在那，带着手铐还不断给赖老和黄会长磕头，他已经说出了一切，彻底得罪了冯四海，不为自己，只为家人着想也只能背叛到底，希望赖老他们出手帮忙。

　　“你放心，只要你说的都是真的，我保你家人平安！”

　　赖老给了邓兴一个承诺，有赖老在，即使冯四海手中有八字，有头发，也害不了邓兴的家人。

　　“赖老，我相信您，我一定都交代，全都交代！”

　　邓兴再次叩头，有了赖老的话他总算是放心，冯四海害人可不仅仅局限于拘魂，拘魂致人死亡时间很长，还存在着被识破的危险，他有的是别的办法害人。

　　比如他那个师弟，就是被冯四海骗着一家人开车旅游，车是正常的，安全没有问题，可在开车的时候他突然下阴招，让开车之人猛然兴奋加速，随即拘了他们的魂，让他们全家都陷入迷茫之中，高速路上全家意识消失，那结果可想而知。

　　这样杀了人，还不被人发觉，这才是邓兴最害怕的一点。


第75章 恶有恶报

　　“冯四海，你还有什么话说？”

　　真心咒的作用已经彻底消失，不过这会也不需要了，邓兴彻底反正，愿意指认他的师傅，只要查出邓兴说的这些都是真的，他这辈子都别想再出来。

　　“黄会长，他们这是诬告，诬告，我是易经协会的人，我徒弟邓兴也是易经协会的人，我不知道他们用什么办法让我徒弟在这胡说，但这是我们易经协会内部的事，我是副会长，没有高层的同意，没人能动我！”

　　冯四海没理王阳，转过头对黄会长说道，他很清楚不管是王阳还是赖老都想置他于死地，他这会在找人家根本没用。

　　他还特意提出易经协会，易经协会可是个庞然大物，他又是重要成员，只要将事情局限在易经协会内部，他就有办法帮自己洗脱这一切。

　　只要毁了邓兴手中的证据，再将自己手中的东西藏好，没有证据，谁也奈何不了自己。

　　“赖老，邓兴是一般成员，我还能处置，冯四海是副会长，要处置他必须经过省里或者更高级别的人同意，我确实没有这个权利！”

　　黄会长小声说了句，邓兴他可以直接交到特别管理处，主要是有了确凿的证据，冯四海现在只有邓兴的口供，还没拿到真正的证据，他确实没有权利直接抓人。

　　“需要易经协会高层的同意，不知道这个可不可以，或者，我给白会长打个电话？”

　　王阳拿出一块玉牌，直接交给一旁的黄会长，看到玉牌黄会长和冯四海都愣了下，作为易经协会的人，他们对这种玉牌很熟悉。

　　这是荣誉理事的身份玉牌，上面还有白开心会长的念力，根本造不得假，荣誉理事没有管理权，但却有建议权，而且可以直接和最高层对话，身份非常的高。

　　连冯四海都没有想到，这个王阳还是他们易经协会的人，而且有着比他尊贵很多的身份。

　　“不用打不用打，赖老，您也真是，王小友加入了我们易经协会的事您也不说一声，都是自己人，这事更好办！”

　　黄会长立刻笑着摇头，这件事让高层知道，他也要吃连带责任，既然王阳是荣誉理事，那这件事就能算做是自家事，自家事自然好处理。

　　“麻烦你们，将他也带走送过去！”

　　黄会长又抬起头，对那几个警察说了句，他没权利处置冯四海，可王阳有，有了荣誉理事的建议权，黄会长有可以名正言顺来处置冯四海。

　　“黄会长，你不能，你不能这么做！”

　　见两个警察朝自己走来，冯四海现出了慌乱，在那大声的叫着。

　　“砰！”

　　冯四海突然向外冲去，撞翻了一个毫无防备的警察，可在门口犹如撞到一面铁板墙，他被古风给拦了下来。

　　连王阳都没看到古风做了什么，冯四海已经瘫倒在地上，只在那喘气，说不出一句话来。

　　古风早就提防着冯四海，怎么可能让他逃走，先不说冯四海念力还不如古风，就算是同等念力，他也不可能是古风的对手，古风可是专修外力的护法。

　　“这个，赖老，真不好意思，让您见笑了！”

　　冯四海居然要跑，让黄会长十分恼怒，脸上更是没一点光彩，他这一跑更证明了邓兴的话，想必用不了多久就会有人去搜查他的家里，只要拿到证据，这次冯四海算是彻底栽了。

　　害人一家性命，这等大罪罪不可恕。

　　赖老对黄会长的道歉只是笑笑，并没有在意，他又对古风说道：“你跟着跑一趟，将他交到特别管理处后再回来！”

　　冯四海阴险狡猾，那几个警察都是普通民警，有古风跟着，更为稳妥。

　　邓兴，冯四海都被带走，黄会长也告辞离开，冯四海的小徒弟也被他带走，他还有很多事情要询问，病房内的人很快只剩下王阳和赖老，以及孙正中夫妇。

　　刚才的一切，两口子都没说话，他们也没有任何发言权，只是在一旁静静的看着，他们不懂得什么易经协会的事，但却能看出来，王阳在这些人中的地位很高。

　　那位仙风道骨的老神仙称呼王阳都是师弟，至于之前被孙正中惊为天人的邓兴，反而是这些人之中地位最低，最差的。

　　现在想想，自家人身边有位真正厉害的人，还跑出去找别的小兵，甚至想花大价钱去请人，简直就是被驴踢了脑袋，被人下套欺骗也不亏。

　　“阳阳，老，老前辈，现在能不能救我女儿了？”

　　孙惠还躺在床上睡着，那两个包依然在，头尾钉取出并不是结束，还需要来化解掉孙惠身上的煞气，这样才能彻底消除。

　　白色的病床，配上孙惠那张苍白的小脸，让人看着都忍不住心疼。

　　“小姨放心，我马上帮小惠除了那两个包，以后绝对不会再有！”

　　王阳走到床边，轻轻掀起床上的薄被子，孙惠之所以一直睡觉是因为之前被邓兴下了一张安神符，这也是之前邓兴展现自己“神迹”的一个手段，最初的时候孙惠是不同意邓兴来救自己，坚持要等王阳表哥。

　　见她一直闹，邓兴才给她下了符，让她一直睡到现在。

　　小女孩的心思很简单，外人和自己人相比，她只相信自己人，相信表哥。

　　脖子长的肉包，其实并不是实心，里面是空的，充斥的就是头尾钉的煞气，这股煞气不能随便打开，必须用头尾钉才能引出来。

　　王阳带上手套，拿出头尾钉，慢慢将肉包中的煞气引出，很快两个包都小下去不少。

　　之前邓兴能将包减小，是因为头尾钉本身就是他所放置，实现做了准备，但只能将肉包变小，不能真正消除，想要消除必须拿到头尾钉。

　　想必他们是想让孙正中答应，先付一笔订金，然后挖出头尾钉，再来给孙惠解除肉包。

　　很快，肉包肉眼可见的在缩小，最后重新变为了鸽子蛋大小，这样大小的肉包已经不影响孙惠的正常生活。

　　“小姨，小姨夫，让表妹多休息几天，这两个包自然会消失，以后不会再长，也不会留下任何痕迹！”

　　煞气完全没消除，王阳站起来稍稍吐了口气，那两个小肉包是孙惠身上自己的肉，之前都是被煞气所顶，现在想要完全恢复需要一个时间，这个时间不长，三五天即可。

　　几天之后，孙惠就可以活蹦乱跳继续出去玩耍了。

　　时间飞快，古风第二天便从省城返回，冯四海已经交给了特别管理处的人，因为冯四海特殊身份的原因，易经协会省部还有人专门去过问，不是要放了他，而是要确定他到底犯了多少事。

　　冯四海这样的人，等于是一个污点，整个易经协会的污点。

　　三天之后，黄会长亲自打来电话，邓兴的指控基本落实，全部是真的，冯四海自己也招了，特别管理处行动队的人从他一个隐藏的住宅里搜出了大量的罪证，有其他邪恶道具，还有邓兴他们家人的八字和头发。

　　不仅仅邓兴，他那这样的东西足足有二十多人，还有一些本地富商，他曾经暗害过一人，然后再去救，要了好几百万的好处费。

　　按照冯四海自己交代，这样的事他并不敢多做，而且有针对性的挑选，生怕事情败露，这次这对孙正中，一是他调查过孙正中的底细，二就是他始终认为孙正中那块地方应该属于他，是他下手晚了一步。

　　这种不平衡的心里下，他才想着让孙正中和王阳把这次赚的钱全拿出来，他本来认为以王阳的能力根本看不出头尾钉的存在，没想王阳是青乌门的人，青乌门赖老还亲自出手，最终让他事情败露。

　　还有他的那个徒弟，一家确实被他所害，除了那徒弟之外，他还害死过三个人，其中还有一个是孩子，他手上的人命就好几条，除了他的徒弟外都是普通人，残害普通人，他这次无论如何都难逃一死。

　　彻底解决了冯四海，等于给自己解除了危机，父母从小姨这听说了大概之后，对王阳的能力更是惊讶，王阳之前摆放的东西，更是动都不动，生怕乱了自家的好风水。

　　除此之外，他们对王阳各种行为不在过问，彻底放开了手脚，这对王阳来说算是个意外的收获。

　　一家人其乐融融，快乐的日子总是短暂，没多久王阳又收拾了行李，准备出门。

　　这次不是出去给人看风水，而是回学校，暑假结束，学校开学了，开学之后王阳就是一个大四学生，尽管他不在担心自己毕业后的工作问题，但这毕业证还是要拿到，这是他青春时期的一个证明。

　　离家之前，王阳好说歹说总算在家里留下了一些钱，他的理由是让父母给自己买房子，老家的习惯，孩子长大了要有自己的房子，买好之后顺便装修，这样王阳一毕业，回来就有了自己的家。


第76章 学校闹鬼

　　河大是一所百年名校，最早可以追朔都前清时期，那个时候这里便是省内翰林院。

　　王阳所在的历史学系并不是热门专业，位于老校区，老校区最有名的就是那些民国时期的古典建筑，这里有很多保护文物，不得拆除。

　　刚来大学的时候孙贺还戏称，在这上学成本最高，踩着的楼梯都是文物，你踩坏了赔都赔不起，他这是玩笑话，但这里很多东西确实都属于文物，两层民国小楼到处可见，很多都是办公室和教室。

　　“二哥，二哥！”

　　刚来到寝室楼下，楼上窗户那就有人对他挥手，老四闫鹏超昨天就到了学校，他也是第一个来到的人。

　　闫鹏超对王阳挥过手后立刻从楼上跑了下来，帮王阳拿行李。

　　“这是我朋友古风，他以后也会在这，古风，这是我寝室的老四闫鹏超！”

　　王阳给两人介绍了下，这次开学古风也跟来了，古风不能跟着他住进学校，准备在学校旁边租个房子居住，不管是赖老还是王阳，都不缺少租房子的这点钱。

　　“古哥好威武啊，这肌肉一看就壮实！”

　　闫鹏超看着古风胳膊的肌肉眼睛发光，这小子从小就想练一身肌肉出来，可从来没有实现过。

　　“你的病怎么样了？”

　　王阳看着闫鹏超那个花痴的样子暗暗发笑，随口问了句，三人走进寝室，路上还有不少熟识的人打着招呼。

　　“已经全好了，这次真的要多谢你们，特别是二哥你，你不知道，我爸现在天天都把你挂在嘴边，都快把你说成神仙了！”

　　闫鹏草咧嘴笑着，一边说一边把王阳的行礼搬到床上，他回来的最早，早就将寝室四人的被子铺盖都拿出去晒了，放了两个月的被子不晒根本没办法睡人。

　　他说的这些也是实情，闫鹏超家里按照王阳的吩咐布置好之后，果然做什么都顺心很多，他父亲在村上收些山货到城里卖，现在生意也比以前好很多，比以前更赚钱。

　　赚钱多了，他父亲的干劲更足，更加努力，然后生意更好，良性循环。

　　这次开学，闫鹏超得到的生活费比前几年要多出一倍，不仅仅是让他改善生活，还要他回学校好好的请王阳吃一顿饭，对他父亲来说，家里这些改变全是王阳的功劳，一定要好好的谢谢人家。

　　“鹏超，我之前就说过，不管做什么都要努力，你们家的改变最大原因还是你父亲的勤劳，请吃饭就不用了，你不是一直想换部电脑，攒钱把电脑换了吧！”

　　闫鹏超家里的改变，王阳听了后很开心，虽说他一直强调是闫家自己的努力，淡化自己的功劳，但实际中风水的作用不容小觑。

　　事半功倍，能让你的努力得到更多的回报，只这一点便能看出风水的重要性。

　　王阳的话闫鹏超压根没往心里去，只是在那一直傻笑，没一会马腾也回到了寝室，他是早上到的，刚才出去打球去了。

　　孙贺还没来，他家最近，就在市里，反而成为了最晚一个到的人。

　　“王阳，怎么一个多月没见，感觉你变了似的？”

　　马腾回来后，就围着王阳转了足足三圈，一边上下仔细打量着王阳，一边捂着下巴在那奇怪的问着。

　　“对，对，三哥你说的这种感觉我也有，二哥真的好像变了个人，但我说不上来哪里变了！”

　　“哪里变了？好像更有气质了，更加自信了！”

　　马腾接过闫鹏超的话，闫鹏超更是连连点头，他之前想不出的形容词就是这样，感觉王阳现在整个人不仅看起来很阳刚，身上还带着一种其他人没有的自信。

　　在藏区的时候，王阳的浩然正气刚刚得到，只是一层境界，暑假之后已经提升到了三层，浩然正气是天下第一阳刚之力，拥有浩然正气的人本身就有这种自信，现在已经完全展现了出来，让他整个人变的和以前有些不一样也是正常。

　　“不说这个了，你们听说没，女生十号楼又出事了！”

　　马腾不在去看王阳，坐在自己床下拿起杯子喝了口水，这才兴致勃勃的说了句。

　　女生寝室有两个区域，十号楼位于校园内，而且在最边上，属于学校的角落，十号楼后面是原来的校公园，现在分离出去了，成为了一个单独新的公园。

　　王阳刚来学校第一年，就听说过十号楼的故事，说那里每年都会死人，还闹鬼，这些都被他们当做笑话来听，根本没在意。

　　“出什么事了，不会又闹鬼了吧？”

　　王阳收拾好自己的东西，随口了问了句，说完还给两人每人扔了个苹果，这是他走之前母亲让他带的，让他分给同学吃。

　　“你怎么知道，那里真的闹鬼了，听说前天有回来早的学生在寝室玩什么笔仙，现在人都疯了！”

　　马腾接过苹果，马上就咬了口，嘴里咬着苹果，模糊不清的说着。

　　“笔仙，疯了，确定吗？”

　　王阳眉角跳了下，以前他听这些是半信半疑，现在则不同，学校闹鬼一般都是人为的恶作剧，鬼是存在的，但不可能在满是学生的校园内生存，学校里面都是年轻人，阳气太重，一般的鬼根本承受不起。

　　事实上有些新学校都是建造在以前所谓的万人坑上，这种地方死的人多，阴气盛，容易出鬼怪，建造其他的建筑容易出事，只有学校有足够的阳气镇压，所以都用来建学校。

　　正常来说，学校是不可能闹鬼，至于死人，学生本来就多，人多有时候会出现意外，还有些年轻人想不开自杀属于正常，学校因为人口集中，消息传的快，在加上有心人的渲染，很多鬼怪故事就出来了。

　　十号楼也是如此，王阳早就知道那个地方，但说有人玩笔仙把人逼疯，他还是不怎么相信。

　　“当然确定，你知道是谁疯了吗，就是那个李慕琪！”

　　马腾说完还怪怪的看了王阳一眼，闫鹏超也不在说话，李慕琪就是王阳曾经苦学《麻衣神相》去追的那个女孩，最终没有成功。


第77章 相师协会

　　“你们刚才说什么呢，也没人去接我一下！”

　　门突然被打开，孙贺提着大包小包的从外面走了进来，他家就在这个城市，放假的时候除了一些零碎的东西，其他东西都带回了家，现在回来拿的东西也是最多的一个。

　　“有朋友在啊，不好意思，我们都这样习惯了！”

　　孙贺刚进来就看到坐在床边的古风，马上抱歉的点了点头，闫鹏超已经跑过去帮他提行李，他后面跟着上来两个人，都是同层楼的同学，楼下遇到的，帮着他把东西提了上来，孙贺平时乐于助人，人缘不错。

　　“这是古风，我的朋友，古风，这是我们寝室的老大，孙贺！”

　　考虑到古风最近这段时间都会住在这里，王阳将每个人都做了介绍，古风很礼貌的上去和孙贺握了握手，没一会就和他打的火热。

　　王阳发现，别看古风平时闷头闷脑不说话，可他对人很是灵活，面对什么样的人说什么样的话，哪怕是陌生人很快都能聊到一起，而且看起来像是老朋友的样子。

　　这不，孙贺已经开始掏他口袋的好烟，咧着嘴在那大笑。

　　“马腾，你说说，李慕琪到底怎么回事？”

　　孙贺在那边和古风愉快的聊着天，王阳则回头对马腾问了句，李慕琪比他小一届，是他认识的一个学妹，当初他确实喜欢过这个女孩一段时间，只是后来对方对他不感冒，王阳不喜欢冷脸贴热屁股，渐渐关系淡了一些。

　　现在王阳也说不出对这个女孩到底有什么样的感情，那种时常想念的喜欢已经没有了，但不管怎么说都是曾经追过的女孩，而且关系淡化，不代表不联系，平时偶尔还是会在一起，这会听到是她出了事，王阳心里真的升起一种揪心。

　　“我也是听说，具体不清楚，就知道他们在楼顶玩笔仙，反正就是李慕琪现在疯了，已经送去了医院，他们家人都来了，听说还来学校闹过一次！”

　　马腾啃完了他的苹果，擦擦嘴巴，快速的说着，这种小道新闻在学校里传的最快，但人传人的过程中难免有人添油加醋，或者加上自己的想象，最终和事实会有出入。

　　“你知道在哪个医院吗？”

　　王阳心里比较了下，马上又问了句，李慕琪出事应该是真的，没有这个基础也不会传出这些，如果这样，现在她在医院并不值得奇怪。

　　“这个我真不清楚，不过我能帮你问到，我马上给我老乡打电话！”

　　马腾有个老乡和李慕琪在一个寝室，而且和马腾住的很近，以前高中，初中就在一个学校，早就认识，当初王阳和李慕琪能认识就是通过这层关系。

　　还有，当初王阳他们怂恿马腾去追这个老乡学妹，最后马腾拒绝了，说他们太熟，就好像兄妹，根本不好下手，而且那老乡不是他喜欢的类型，两人最后虽然没在一起，但关系却一直保持，而且很不错。

　　马腾很快打了个电话，没一会便挂了电话。

　　“问到了，在东京医院！”

　　东京医院又叫河大第一附属医院，是学校直属医院，也是本地比较好的医院之一，李慕琪在这个医院内王阳并没有任何意外，刚才他就已经想到了这里。

　　“你们先在寝室忙着，我去趟医院！”

　　王阳站起身来，马腾不仅打听到了医院，还问出了病房，很巧的是马腾的那个老乡现在就在医院，在那帮忙照顾着李慕琪。

　　“等等，我和你一起去！”

　　见王阳出去，马腾急忙追了过来，孙贺和闫鹏超正在整理床铺，没跟着一起去，说忙完再去医院。

　　医院不远，古风开车很快就到，有了车确实方便，可惜王阳自己没有驾照，不然也能开着车想去哪就去哪，以他现在的财力，买辆车绰绰有余。

　　三人到医院的时候正好过了查房的时间，很顺利三人便进了医院，在医院门口王阳还买了水果鲜花，来到医院看病人空手不合适。

　　“朝霞，你怎么在门口，难道知道我们要来？”

　　病房走廊里，马腾脚步突然加快，之前问过病房号，来的时候并没有打电话，这会见自己老乡站在外面像是等着自己，马腾很是惊讶。

　　“马腾哥，王阳哥，你们来了，我是出来透透气，里面人太多了！”

　　马腾的老乡叫陈朝霞，是个很可爱的小姑娘，声音特别的甜，每次见马腾他们都是哥哥的叫着，王阳整个寝室的人都挺喜欢这个小姑娘。

　　这样的小姑娘就好像邻家妹妹，让人当妹妹般疼爱，马腾和她在一起时间久了，压根就没想过和她突破什么关系。

　　“谁在里面？”

　　站在门外，王阳猛然感觉到一股念力的波动，这股念力很弱，但确实存在，而且这股念力仿佛正在施展。

　　陈朝霞的小嘴立刻翘了起来，不满地说道：“学校相师协会的那些人，非要来看看，一下子来了二十多个人，还非说慕琪撞了邪！”

　　“相师协会？”

　　王阳神色古怪，相师并不是一个人数很多的团体，成为相师不仅仅是看几本相书，背背易经就可以的，还需要修炼出真正的念力来，只有拥有念力的人，才能被称作真正的相师。

　　这样一来，很多江湖骗子就被除掉。

　　相师数量本就不多，即使易经协会发展到了地级市，但真正的成员就那么二十来人，还参差不齐，选择弟子更为严格的门派数量则更好，青乌门加上赖老不过八个人而已，这已经是很出名的门派了。

　　什么时候，相师已经发展到学校里来了，还一次有那么多人？

　　“叔叔，您不用担心，慕琪这是被鬼抓走了魂魄，您放心，我一定可以帮您救回女儿！”

　　王阳刚推开门，就看到里面病床前围着一群人的背影，还看到一个女孩正站在一名中年男子面前，在那煞有介事的说着。

　　“你有办法？”

　　那中年男子很疑惑的说着，王阳这会已经走了进去，马腾和古风都跟着，让里面的空间变的更挤。

　　“当然，我可是相师世家出身，又是我们学校相师协会的会长，慕琪还是我的朋友，您就放心吧！”那女孩拍着胸脯保证。

　　女孩个子不高，有一米六的样子，因为背对着王阳，看不清她长的样子，王阳没在去注意她，往病床上看去。

　　病床上躺着的的确是李慕琪，脸色还有些发白，正瞪着眼睛看着天花板。

　　“丢了天魂！”

　　只看一眼，王阳便明白怎么回事，李慕琪确实出事了，她的天魂丢了，天魂主意识，没有了意识就如同动物一般，只剩下本能，她现在只是躺着还好，没有大喊大叫做些疯狂的举动就已经很不错了。

　　难怪有传言她疯了，没有了天魂的人和疯子确实没什么两样，甚至比疯子看起来还要严重。

　　王阳又看了眼那个说话的女孩，正是她的身上又微弱的念力波动，她刚才说李慕琪的魂被鬼给抓了，倒不是危言耸听，这种可能性真的有。

　　一般来说，能拘走人灵魂的除了相师本身，就是这些鬼怪之物了。

　　“我相信，那就拜托你们了！”

　　那个中年男子急忙点头，看他的态度那女孩似乎很满意，继续说道：“今晚我就去，您就放心吧，明日慕琪就能恢复，乖乖的站在您面前！”

　　说完她才转过身子，王阳总算看清了她的样子。

　　女孩看起来年纪很小，根本不像是大学生，倒像个初中生，只看样子十分的恬静，根本不像她刚才说话的那样，王阳注意她的时候，她也注意到了王阳，还瞪了王阳一眼，嘴里嘟噜了声。

　　她的声音很小，王阳都没有听到，可和她靠的很近的古风却听到了，古风嘴角忍不住翘起，像是忍着笑意。

　　女孩没说什么，只说了三个字：登徒子。

　　王阳因为好奇她的身份，刚才可是盯着她看，那种赤裸裸的眼神换成任何一个女孩都接受不了，只低声骂一句算是好的了，泼辣点的可能直接上来就质问了。

　　二十多个人，有男有女，不过女孩更多一些，很快全部离开，病房总算空了下来。

　　“叔叔您好，我们是慕琪的同学，听说她生病了，特意来看她！”

　　王阳走上前，把手中的东西放下，古风和马腾也都提着东西，他们来三个人，带两样东西不合适，王阳索性买了六样。

　　都是普通的礼品，不值什么钱。

　　“谢谢你们，不知道这是造的什么孽，就突然变成这样了，哎！”

　　中年男子一边嘴里叹着气，一边给王阳他们拿喝的，王阳犹豫了下，最后还是说道：“叔叔，我有一个朋友，是脑科专家，而且是国内的权威，全国有名，您能不能告诉我怎么回事，我帮您联系他一下，看能不能找他帮帮忙！”

　　王阳之前本想如实相告，可话到嘴边却改变了主意，刚才那说话的女孩走了之后，王阳明显主意到男子的眼中露出一股轻蔑和嘲笑，很显然，他嘴上说着相信，但心里并没有相信女孩的话。

　　他如果在继续这样说，很有可能对方和刚才一样，只是礼貌相对，不会真的相信他，那不如走走曲线，说不定能获得更多的消息，毕竟现代的人还是比较相信医生，特别是专家。


第78章 罗全到来

　　那男子是李慕琪的父亲，名叫李传，王阳猜的没错，李慕琪的父亲是个中学教师，对鬼神之说本就不信，刚才若不是顾忌李慕琪的同学，他根本不会说那些话。

　　在他眼里这些人都是孩子，孩子的话可以不信，但不能故意打击，所以才装装样子。

　　“真的是权威专家吗？”

　　李传态度有了明显的转变，权威专家确实更容易打动他，况且还是全国有名的专家。

　　王阳还真不是故意欺骗他，他是真的认识这样的人，赖老的记名弟子罗全就是，罗全之前便是意志坚定的唯物主义者，不过经过九星夺命阵后有了极大的改变，现在已经是玄门忠诚的支持者。

　　王阳请他帮他说几句话，不算什么问题。

　　“叔叔，这种事我怎么会骗您呢，他叫罗全，就职于XZ医学院，您可以查一查，他是全国排名前列的脑科专家，发表过多篇论文，得过很多的奖！”

　　王阳微微一笑，李慕琪现在就住在精神科的病房内，精神科中牵扯到很多脑学方面的问题，找罗全完全有理由。

　　“我查查！”

　　李传低下头，真的拿出手机搜索起来，事关女儿他很慎重，如果真有这样的专家，那对女儿来说绝对是个好消息。

　　王阳并没在意他的态度，慢慢走到病床前，悄悄拿起几根李慕琪掉落在床上的头发。

　　“这，这位同学，你贵姓？”

　　李传很快抬起头，脸上还带着惊愕，通过搜索，真的有王阳说的这个人，而且确实是全国有名的脑科专家，他不愿意去大城市大医院，而留在家里的事在网上都有，这算事一种美谈。

　　最重要的是，介绍里写着，因为他XZ医学院脑学专业整体提高了不止一个档。

　　“叔叔您叫我王阳就行了，您先告诉我慕琪到底怎么了，我好告诉医生！”

　　王阳走了回来，李慕琪的病罗全来了也治不好，魂没了，再好的医术都没用，医术不可能重塑一个人所有的意识思想。

　　他之所以抬出罗全，就是想借助他的名气，让李慕琪家人相信他，把所有实际情况告诉自己，然后他才能决定该怎么去做，才能帮李慕琪找回天魂。

　　从知道李慕琪真实情况后，这件事王阳就没打算袖手旁观，怎么说也是曾经追过的女孩，心里还有着一股回忆。

　　“这件事，说起来其实真的很古怪！”李传再次叹气，慢慢把事情讲了出来。

　　李慕琪六天前就来到了学校，是和家里几个同学一起前来，那些同学都在别的地方上学，李慕琪邀请她们到开封来玩一玩，开封是七朝古都，国内有名的旅游城市。

　　不知道李慕琪听谁说的，著名的铁塔公园旁边有个地方闹鬼，李慕琪和父亲不同，自小就喜欢这些东西，也相信这些，兴致勃勃的她带着几个同学晚上去了那个地方。

　　他们的确玩了一个类似笔仙的请仙游戏，具体过程李传也不知道，第二天晚上之后李慕琪便疯了，把那些一起来玩的老家同学都吓了一跳，他们通知了李慕琪的父母，等李慕琪家人一到，几个人全跑了。

　　“他们说闹鬼，闹鬼我是不信的，我怀疑我女儿是摔倒碰到了脑袋才会这样，你叫王阳是吧，你能不能和那位罗医生联系一下，问问他有没有时间，不行我带着女儿去找他也可以！”

　　李传最后说了句，说完还眼巴巴的看着王阳，他对王阳所说的这位医学专家抱着很大的希望。

　　“我马上和他联系！”

　　王阳拿出电话，拨了罗全的号码，这个号码早在就芒砀山的时候罗全就给他留下了，那会的罗全可是想拜他为师。

　　“师叔，好久不见，没想到你会给我打电话！”

　　电话很快接通，罗全兴奋的声音立刻传了过来，王阳给他打电话似乎让他很兴奋。

　　“罗医生，你在哪？”

　　王阳轻轻咳嗽了声，还好他电话声音小，没让李传听到，否则不知道李传会怎么想。

　　一听王阳的称呼，电话那边的罗全也明白了些，声音淡了许多，轻声回道：“我在郑州给一个病人会诊呢，您有什么事，直接说，我能办的肯定办！”

　　赖老收罗全做了记名弟子，但并没让他留在芒砀山，也不允许他留在那里。

　　罗全还有自己的工作，他本身就是一位著名的医生，救死扶伤是他的责任，不能因为学习相术而耽误了本职工作，赖老责令他必须回去工作，在工作之余学习相术。

　　对此罗全没有反对，他是真的很想学相术，可总不能为了学习一家人不吃不喝了，他上有老下有小，该工作还是要工作，在芒砀山没几天他便回了家，继续在家背易经，有不懂的就打电话咨询。

　　这次中原省省会郑州市有个比较麻烦的病人，这边医院请罗全前去帮忙会诊，现在就在这边。

　　“你在郑州？”

　　对罗全的话王阳也有些意外，郑州距离他所在的开封只有五十多公里，非常的近。

　　“罗医生在郑州，能不能请他来帮忙看一下呢？”

　　一旁的李传这会算是听明白了，知道这位罗医生就在旁边的城市，马上问了句。

　　“是这样，我这边有个情况比较特殊的病人，像李亚男那样，他的家人比较相信你的医术，想让你帮忙看一下，你有空的时候能不能来一趟！”

　　琢磨了下，王阳慢慢说了句，李传在这他不方便明说，故意说的隐晦一些，告诉罗全这是个特殊的病人，还把李亚男的例子举出来，其实并不是真的需要他过来。

　　“真的，我马上过来，你们在哪？”

　　罗全的声音陡然提高了不少，连李传都听到了一些，王阳则很是无语，他已经提醒的很明白，没想罗全根本没理解他的意思。

　　“在东京医院！”

　　王阳很快说了地址，挂了电话，李传在这，他不能在拒绝罗全过来，只能等罗全来了之后再说。

　　罗全并非是没有理解王阳的意思，事实上王阳刚才一说他马上就明白怎么回事，可王阳忽略了他现在正是对玄门术法最有兴趣的时候，一听说有这样的事情，哪可能还会放过，所以装做没听懂王阳的意思，立刻要求过来。

　　正好他那边的会诊已经结束，出去半天一天的完全没问题。

　　“罗医生真的会来？”

　　李传又问了句，显得很激动，他也没想到会这么顺利，真的请到一位全国有名的专家。

　　“马上就来！”

　　王阳则有些郁闷，但很快他不在想罗全的事，李慕琪的天魂丢了，王阳最担心的是她的天魂彻底消失，那样神仙也救不了她。

　　刚才王阳拿了李慕琪的头发，顺便简单推算了下，她的天魂还在，就是不知道在什么地方。

　　还在就好，但也不能耽搁，人有三魂七魄，三魂七魄都不能离开身体太久，如果时间长了就会消散，最多不可超过七日，七日之后天魂就再也回不来了。

　　罗全来的很快，挂了电话有一个多小时，他便出现在医院病房内。

　　不仅仅是他自己，东京医院精神科和脑科几位著名医生都来了，李传不知道请外院医生来的规矩，没去办理请求外院医生会诊的手续，罗全索性自己办了。

　　他是医生没错，但没医院的允许他也不能随便乱动病人，需要医院的同意。

　　罗全是全国数得着的著名专家，他的到来整个医院都很重视，立刻组织专家来迎接，这么多医生到的时候，让李传都愣在了那里，在这里住了几天院，第一次见这么多专家一起过来。

　　这里面还有位专家，是他之前预约都没约到的，专家太忙，这个月都预约满了，只能找别的医生，现在那位预约不上的专家就跟在罗全的身后，态度说不出的好。

　　“罗医生，真的非常感谢您！”

　　李传激动的有些说不出话，他没见过罗全，可刚才上网搜过，有罗全的图片，现在罗全又穿着白大褂，一眼就认了出来。

　　“没关系，师，是王阳说很急，我就急着赶来了，你别在意就行！”

　　罗全差点把师叔直接喊出来，还好急事刹住了嘴，他叫王阳师叔是最没心理负担的一个，他连拜师都想了，何况是师叔。

　　“谢谢，谢谢，真的谢谢你们，慕琪有你这样的同学是她命好，比刚才那些什么相师协会的学生靠谱多了！”

　　李传又转过头，对王阳激动说了句，王阳神色变的有些古怪，罗全则在那暗暗发笑。

　　什么相师协会他不知道，但他很清楚，自己师叔就是一位厉害的相师，师叔肯定没对人家说实话，不然哪会扯自己这张皮。

　　“李先生，没想你们还和罗医生认识，罗医生可是我们脑科的绝对权威啊！”

　　那位被李传预约不上的医生，这会很是羡慕的说着，同行都是竞争者，但也有高低之分，对比自己高很多的，心里就不会再有那么多的竞争意识了。

　　就好像乒乓球运动员，普通市队的乒乓球运动员之间竞争很大，可让他们对上那些奥运冠军，他们一点脾气都没有，只有敬佩，不会说什么别人运气之类的话。

　　罗全和他们相比，就是奥运冠军级别的存在。


第79章 鬼打墙

　　王阳学校后面是个公园，有个湖和学校串联，天色慢慢黑了下来，几个人影却出现在学校后方。

　　“珊姐，真不会有事吗，我有些怕？”

　　一共五个人，全是女孩，其中一个拉着最前面人的手臂小声的说着，走在最前面那个女孩手里拿着把桃木剑，腰上还绑着个铃铛。

　　“有我在，怕什么！”拿着桃木剑的女孩叫王灵珊，今年大三，是学校里相师协会的会长，就是王阳白天在医院看到的那个女孩。

　　“我知道，可，可慕琪就是在这出的事，我真的怕！”

　　之前说话的女孩还是有些犹豫，另外三个比她好不了哪去，见周围同伴如此，王灵珊一咬牙，道：“你们害怕就不要去了，我自己去，看你们以后谁还敢说自己是半仙！”

　　“珊姐，别啊，我们去！”

　　被王灵珊这么一说，几个人纷纷点头，她们都是学校相师协会的人，她们这个相师协会足足有五十多人，大部分是女生，可惜其中真正的相师太少。

　　很多人加入完全是因为兴趣，喜欢研究个星座啊，或者塔罗牌，又或者像原来的王阳那样，拿本相书就敢给人算命，说对一次就洋洋得意，自以为真的是半仙了。

　　“这还差不多！”

　　王灵珊提了提手中的桃木剑，心里暗暗舒了口气，让她自己去她心里也害怕，她家里确实是相师传承，她的爷爷，父亲都是相师，可从小就不教她，只教给她的哥哥，为此她没少骂过家人偏心，封建。

　　事实上很多传承确实不传女人，除了传子不传女的习俗外，女人确实不适合这一行。

　　相师要走南闯北，帮人看风水，本身就是个经常跑出去，女人哪怕是相师，经常出去也会有风险，更何况很多地方就禁止女人去。

　　即使有女人学了这些，修出了念力，大部分都是坐在家里，帮人破个灾，算个命什么的。

　　王灵珊生活再这样的家族，自小又喜欢这些，哪怕父亲爷爷不教她，只靠哥哥偷偷教她一些，她一样修出了念力，只是念力很浅，如今只有一层中期。

　　不过她之前是真的看出李慕琪灵魂不全，并非妄言，确实算是有点能耐。

　　在她们进到公园的时候，一辆车正从医院驶出，李传将罗医生送到医院门外，这才离开。

　　“师叔，怎么样，我表现的还可以吧！”

　　车里只剩下了四个人，王阳，古风和罗全，只剩下了自己人，罗全的形象立刻来了个一百八十度大转弯，在那笑嘻嘻的看着王阳。

　　他今天忙碌了一下午，主要是给李慕琪做检查，检查到最终只有模糊两可的答案，真正的病因并没有查出来。

　　检查罗全做的很认真，并没有应付，其实他也想知道医学上对这些比较灵异的特殊病人有没有办法，最后证明确实没有什么办法，连病因都没有，怎么对症治疗。

　　“很好，我会告诉师兄，加大你的学习量，不仅要背易经，还要背《葬书》，《水龙经》等书！”

　　王阳冷哼了一声，他本来的意思是罗全说声就行，他倒好，直接跑来了。

　　“别啊，师叔，我易经还没背完呢，不能再加了！”

　　罗全惨叫一声，古风则在暗暗发笑，三人之中罗全的年纪最大，王阳最小，现在完全反了过来，王阳像个长辈，罗全则如同孩子一般。

　　不过只从辈分上来说确实如此，玄门讲究达者为先，学无大小，只要你能力强，你就是前辈，值得别人尊重。

　　罗全求饶之后，又回过头，严肃地问道：“师叔，我今天检查后，我感觉她的情况和亚男有着很大的不同，她的情况比亚男轻多了！”

　　李慕琪丢了天魂，地魂和人魂以及七魄都在，整个人还活着，是有反应的，但没有了思维意识，只能本能的去做事，比如吃饭，睡觉，又比如突然发疯乱叫，甚至打滚。

　　李亚男三魂七魄都没了，人就如同死了般，除了神经的自然反应，什么反应都不会有，两者确实有着本质的区别。

　　不过找不回天魂，有多大的区别都没用，没有了意识还不如死了，只会给家人添麻烦。

　　“就是这里，我们过去！”

　　车子开到了公园的外墙处，这是整个公园墙壁最低的地方，王阳以前和孙贺他们晚上来爬过，是晚上到公园探险，这样事学校很多人都做过，除了李慕琪，从没出过事。

　　墙壁不高，垫上一层就能过去，古风最后，三人很快翻了进去，刚一落地王阳两眉就凝结在一起，看向远处。

　　这里有着很浓的阴气，只看这阴气就知道这地方不正常。

　　“师叔，有些不对！”

　　古风也察觉到了这一切，古风不看相不看风水，但对这些能给他们带来危险的东西很敏感，他本身就是战斗型的存在。

　　至于罗全，易经还没背完，根本什么都看不出来。

　　王阳微微点头，朝着小湖方向走去，还没到湖边，他突然站在了那里，看着前方。

　　罗全一直跟在王阳和古风的身边，他什么都不懂，但却没有一点的担心，他知道自己这个师叔的厉害，无论九星夺命阵还是恢复芒砀山龙脉，王阳都展现出了极其强大的实力。

　　“鬼打墙！”

　　王阳眼睛眯着，嘴里轻轻吐出三个字，前面看起来什么都没有，很正常，但事实上却非如此，这里被一片迷雾包裹着，里面还有别的人存在，王阳感受到了五个人的气息，只是从外面完全看不到。

　　“师叔，我来！”

　　古风向前站了一步，王阳则伸手拦住他，轻轻摇头：“不用，区区鬼打墙而已，还是我来吧！”

　　所谓鬼打墙，就是让你分不清方向，无论怎么走都走不出去，小时候王阳没少听说过这些故事，比如老家村里的人晚上回来，在某个坟地一直打转，走到天亮才看清楚路。

　　普通的鬼打墙没什么危害，就是被吓一次，鬼打墙本身并没有攻击力，有危害的是鬼魂本身，这种鬼魂，通常都是厉鬼。

　　王阳在白天就要了李慕琪同学的电话，再次询问了详细的经过，知道李慕琪是来过这里两次之后出的事，晚上便赶了过来，现在来看，这里确实出了状况，出了一个厉鬼。

　　学校里面不可能有这样的厉鬼存在，可这里已经不属于学校范围，和学校还隔了一个湖，胡水有效隔绝了学校的阳气，让这里有了厉鬼生存的空间。

　　“天地有正气！”

　　王阳轻轻开口，五个字一个字一个字的吐了出来，随即向前大步走去，他眼前的景象马上发生了变化，迷雾消失，让他看到湖边正躺着四个人，还有一个女孩站着，头发凌乱，拿着把桃木剑不断舞动，嘴里还凄厉的大叫着。

　　浩然正气为天下第一阳刚之力，所有阴邪之力的克星，王阳根本不用任何咒语，直接释放出一部分浩然正气就能击破这鬼打墙的迷雾。

　　“醒来！”

　　王阳走到她的身边，轻轻叱喝了声，那女孩立刻停在了那里，看到王阳眼睛猛的一紧，拿起桃木剑就向王阳砍去。

　　她的速度很快，王阳已经来不及躲避，好在古风在王阳的旁边，一个箭步上前，用手接住了桃木剑。

　　“你疯了不成？”

　　王阳被吓了一跳，他好心救醒了眼前被鬼迷惑了心神的人，结果对方不仅不感恩，还差点没给他一剑，虽说是木剑，砍不死人，可被砍上一下还是会很痛的。

　　“是你，登徒子！”

　　女孩就是比王阳提前来到的王灵珊，她总算看清楚了王阳的样子，可话说出来马上后悔了。

　　不管对方是谁，确实是对方救醒了自己，她拥有念力，又出生在相师世家，很清楚刚才自己遇到的一切，知道自己这样做差点打了救自己的人，现在还骂人家登徒子。

　　“什么？”

　　王阳眼睛一呆，刚想说话，王灵珊突然叫道：“坏了，小美她们怎么样了？”

　　她一边叫，一边朝着躺在地上的几人跑去，一个一个将他们全部摇醒，还好，她们只是被吓昏了过去，没有像李慕琪那样丢了魂。

　　“对不起，我刚才不是有意的，那鬼呢，被你打跑了吗？”见同学没事，王灵珊总算放下了心，又想起了王阳，急忙跑来道歉。

　　“那鬼躲起来了，倒是你，拥有念力也算是玄门中人，难道不知道这里不能带普通人来吗？”王阳没和她一样，看了那四个瑟瑟发抖，嘴唇发紫的女孩，微微摇了下头。

　　这个女孩胆子太大，也太冒险了，没摸清楚这里的情况就带这么多普通人过来，真出了事那就是大事。

　　“你不一样也带着吗？”

　　王灵珊嘴里小声嘟噜了句，站在王阳的面前，她总算感受到了王阳的不同，就像面对自己哥哥一样，让她明白眼前这个年轻人和自己是同类，而且比自己厉害多。

　　“他们不是！”

　　王阳瞪了她一眼，不在理她，又向前走去，看着湖面若有所思。

　　古风是念力比他还强的护法，罗全没有念力，但被赖老收做记名弟子，迟早会修出念力来，赖老收他并不完全是因为他纠缠的缘故，而是罗全确实有着不错的底子，若是连念力都修不出来，赖老绝对不会收下这个徒弟。


第80章 捉鬼

　　“珊姐，我好怕，我要回去！”

　　几个女孩都围在了王灵珊的身边，她们对这位珊姐也没了信心，她们很清楚刚才遇到了什么，王灵珊并没能救她们，反而自己也陷了进去。

　　“没事，没事，现在有高人在，不会有事，咱们等会回去，现在回去万一再遇到那个鬼呢？”

　　王灵珊急忙安慰着自己的同学，她的表现比这四人强了很多，而且眼睛时不时朝王阳那瞄去。

　　或许是她最后一句话起了作用，一提起那个鬼几个女孩更为害怕，还有哭出声来的，但没人再提回去的事。

　　“古风，东西拿来！”

　　王阳向后伸了伸手，古风立刻将手中提着的袋子打开，里面拿出两个碗，筷子，禅香，白酒，还有烧鸡，鱼之类的东西。

　　这些东西白天就已经准备好，问清楚所有情况后，王阳便猜测到是有鬼怪作乱，说起来王阳也从没见过鬼，鬼故事倒是听了不少，现在马上就能见到一只真正的鬼，心里并没有一点的害怕。

　　玄门相师除了看相看风水之外，偶尔也会客串下抓鬼的工作，抓鬼捉妖，本是道门弟子的本职，只是道门弟子多在山中，想请他们并不容易，有时候一些相师也会去做。

　　相师的念力，道士的灵力，本身就是同一种力量，符箓术法又是互通，相师能抓鬼很是正常，王阳已经是真正的相师，哪里还可能怕鬼。

　　碗摆好，将筷子放在碗上，又将鸡，鱼摆上，将八卦衣拿出来穿上，又把刚才那女孩丢的桃木剑给捡了起来。

　　让王阳没想到的是，这居然是一把上等的桃木剑，而且里面有被加持的念力，还是三层念力者加持，这样的桃木剑虽然不是法器，但也比一般道具店中买的那种强很多。

　　“借用一下！”

　　王阳拿着桃木剑，对王灵珊举了举，毕竟这剑的主人就在旁边，王阳脸皮没那么厚，也不能不说一声就直接用。

　　“随便！”

　　王灵珊急忙应了声，她念力弱，但眼力很足，王阳身上这件八卦衣一看就很不凡，这样的宝贝她在自己父亲那感受过，她父亲那件宝贝可是件法器，感应到八卦衣身上有相同的气息，让她明白这也是件法器。

　　有法器的人，那可都是高手，王阳这么年轻就有法器，让她很是羡慕，至于那把哥哥送的桃木剑，即使毁了还能问哥哥要，她根本没有在意。

　　“天法清清，地法灵灵，黄泉有路，地狱无门，阴阳舒途，各走各路，阳有阳规，阴有阴法，现阳间有阴鬼滞留，弟子请出阴阳路，引阴鬼现身，急急如律令！”

　　王阳一边念着，一边走着天罡步，念完最后一句，手中桃木剑猛然向前一指，湖水瞬间翻滚起来。

　　王阳面前的碗也在颤动着，上面摆着的筷子“咯吱”做响，不断晃动，如同地震，这诡异的一幕吓的那几个女孩都忘记了哭泣。

　　“没有出来？”

　　王阳眉头一拧，他刚才用的是阴阳路引鬼咒，他能感觉到那鬼就在水中，王阳是会游泳，但也不能现在就跑水中去抓鬼，最好的办法就是把鬼从水中引到路上来。

　　还有一点，这鬼在水中，必然属于水鬼一列，通常水鬼淹死者居多，简单来说就是横死，枉死或者被害死者居多，都有着很强的怨气，水里就等于是它们的地盘，王阳也不会傻的跑到水中去对付他们。

　　只是这阴阳路引鬼咒竟然没有将其印出来，有些出乎王阳的意料。

　　“念力三层！”

　　王阳直直的盯着翻滚的水面，引鬼咒无效，说明这鬼有一定的能力，或者说修炼出了一定的力量，这样的力量不仅能对付普通人，也能对付他们相师。

　　引鬼咒没能成功，说明这鬼的力量不次于王阳，等于说这是一只有着三层相师实力的鬼物。

　　“别说三层，即使你有四层实力，今天也得出来！”

　　王阳冷哼了一声，要是比他实力高的相师，他或许会有犹豫，但一只鬼怪，王阳还真的不怕，哪怕有实力者也不怕，浩然正气本是天下第一阳刚之力，专破阴邪之力，等于说王阳就是一切鬼屋的克星，怎么会去怕被自己所克的东西。

　　就好像猫对老鼠，哪怕没有见过，也不会真的害怕。

　　“我看你能躲多久！”

　　王阳将桃木剑放在一旁，然后对着西南方抱拳弯身：“弟子王阳，一请土地，土地保四方平安，是为吉神，借吉神之光，驱阴邪之物！”

　　每个地方都有土地，王阳所请的土地并不是民间传说中的土地公，而是这一片的土地之灵，就好像当初的芒砀山气运一般，它们是无形的存在，就散落在大地之中。

　　这片地方的吉方位于西南，所以王阳抱拳向西南行礼，请这一片土地相助，土地是吉神，自然容不得阴鬼之物的存在。

　　王阳西南方升起一片白光，然后斜着照入湖中，让湖水的翻腾更为严重。

　　“还在死撑？”

　　王阳眼睛眯了下，猛一跺脚，地面突然晃动了下：“弟子王阳，二请湖神，湖神冰清玉洁，不容有暇，今有厉鬼藏于湖水之中，请湖神驱之！”

　　对相师来说，天地万物具都有神，门有门神，镜有镜神，山有山神，湖有湖神，和土地一样，湖神是无形的存在，平时你看不见，摸不着，但却真实的存在着。

　　无论是土地还是湖神，都是没有独立意识的存在，有意识的就不是一般的土地，湖神了，那是真神，或者称之为妖。

　　王阳做的就是引动这些没有意识，但却存在的灵体，从而将水鬼从水中赶出。

　　“咔擦！”

　　水面猛然发出声爆响，大片的水晃动着冲到了地面上，地面很快被刷湿了一层，那几个女孩都忍不住后退，王阳鞋已经湿了，可那水鬼依然没有出来。

　　“香起，阴阳路开！”

　　王阳竖起剑指，地面上插着的檀香马上自动点燃，同时檀香对面隐隐现出一条黑乎乎，阴森森的路，这便是王阳之前便请出的阴阳路，利用阴阳路将那水中厉鬼引到身前来。

　　“弟子王阳，三请阴神，阴司不为，令厉鬼作恶……”

　　王阳话还没说完，一声凄厉的喊叫声突然想起，阴阳路中猛然冲出一长发白衣的身影，伸着长长的手臂，直接朝王阳抓住。

　　阴神可不是无形的存在，阴间有司，阴司中便有阴神，是专门管理鬼魂的存在，见王阳要请阴神，那水鬼再也忍不住，马上跑了出来，王阳请阴神并不是客气的请，而是责令，谁让这水鬼在阳间活动确实属于阴间的失职。

　　“尔敢！”

　　古风突然动了，手中还多出了一个八卦镜，八卦镜朝那白衣身影上照去，同时左手快速结了一个印记额，一道光芒在他左手中形成，直接被他弹了出去。

　　古风是护法，特意被赖老派来保护王阳的保镖，怎么可能让这厉鬼伤了王阳。

　　“啊！”

　　白影身子如同被定住一般，站在那里不在动弹，嘴里发出更凄厉的喊叫声，八卦镜定住了这白衣水鬼的身子，古风那一印也实在的打在了它的身上，给它重创。

　　八卦镜没能定住白衣水鬼多长时间，白衣水鬼的身子能动了，猛然又向后走去。

　　这白衣水鬼确实有着不次于王阳的实力，不过这个不次于，只是纯粹的对力量的形容，就好像两个人都是一百八十斤，一个天天锻炼，还学着武术，另外一个天天吃喝，养着一身肥肉，两人对打，结果可想而知。

　　白衣水鬼和王阳相比，恐怕连那养着肥肉的人都不如，谁让浩然正气正是它的克星。

　　其实古风不出手，这水水鬼也伤不了王阳，它出来后王阳的浩然正气就自然有了反应，王阳的身上还有着一件法器八卦衣，同样具有防御的力量，水鬼如果真到了王阳身边，它反而会被法器的反弹，以及王阳的浩然正气所伤。

　　水鬼见自己对付不了王阳，对方身边还有一个更厉害的存在，已经生出了退心，哪怕王阳请出阴神来，它也要退，普通的阴神它并不怕，只要别是来的特别厉害的那种就行。

　　“出来了，你还想回去，阴阳路，收！”

　　王阳伸手一卷，那漆黑黑的阴阳路倒翻而来，直接把那白衣水鬼给卷了回来。

　　古风顺势上前，用一根红色绳子捆在那白衣水鬼的身上，红绳发出暗暗的红光，古风抓着绳子的一头，这白衣水鬼现在就是想跑也跑不掉。

　　古风手中的红绳叫锁魂绳，专门对付鬼怪，现在锁魂绳上灌入的是古风的念力，除非这鬼怪比古风实力还要强，否则根本挣脱不了。

　　这个强可不是单指念力，而是战斗力，哪怕是五层鬼怪也不是古风的对手，这白衣水鬼最多就是三层相师层次，和王阳同级，根本不可能从古风的手中逃走。

　　若不是来之前王阳就有过交代，这鬼要留着，问出李慕琪天魂的下落，刚才古风就能将它打的魂飞魄散，永世不得超生。


第81章 我帮你找

　　被捉住的白衣水鬼，不断的挣扎，嘴中更是发出阵阵厉叫，吓的除王灵珊之外其他的女孩都闭上了眼睛，四个人紧紧抓住王灵珊的衣服，身子瑟瑟发抖。

　　罗全脸色同样苍白，嘴唇时不时哆嗦下，这是他第一次见到真正的鬼魂，但他表现比那几个女孩强多了，至少他一直睁着眼睛在看，看清楚了所发生的一切。

　　“孽障，阴阳不同路，你不前往阴间转世，却留在阳间为恶，留你不得，念你没有真正害人性命，今日我饶你一次，交出李慕琪天魂，我请出阴神送你入鬼门关，能不能洗清你的罪孽，重新投胎做人，就看你的造化了！”

　　王阳淡淡的说着，这水鬼已经被抓住了，想在他们手里跑掉很难。

　　王阳已经在水鬼的身上感受到了李慕琪的天魂，李慕琪的魂魄就在它这里，只是被它自己的鬼体给包围着，王阳取不出来。

　　而将它打的魂飞魄散，同样有可能伤及到李慕琪的天魂，所以王阳不让古风下重手，一定要留住它。

　　至于说它不真正害人性命，这倒也能理解，除了李慕琪被抓走了天魂之外，其余的人包括刚才来这里的五人都没有事，显然它没有害人之心，只是困住她们，吓吓她们，否则以她有三层相师的实力，只有一层念力的王灵珊根本不是她的对手，有三层念力桃木剑也没用。

　　“她，她骗了我，我不想去鬼门关，我只想见见他！”

　　白衣水鬼发出非常难听，嘶哑的声音，鬼是无形灵体，没有声带，要利用灵体发声比正常要难一些，长久不说话后就是这样。

　　不过单从声音来说，能听出这是个女鬼，一般来说鬼生前什么样子，死后还是什么样子。

　　“谁骗了你，你哪也不能去，必须回到阴间，那才是你应该呆的地方！”

　　王阳眉头一皱，声音立刻变严厉了很多，这水鬼留在阳间已是犯罪，现在被他抓住，生死可以说都控制在他的手中，竟然还敢说不回去。

　　“我不回去！”

　　水鬼的声音陡然加强，他的头发慢慢飘起，露出下面一张苍白的脸，确实是女性的样子，只是太过于苍白，眼珠子又全是白色，看起来很恐怖。

　　她这个样子，让罗全忍不住闭上了眼睛，转过去了头。

　　水鬼没在意罗全，它只在意两人，一是正对它说话的王阳，王阳身上的浩然正气很让它畏惧，对它的伤害很大，其次则是古风，古风比它强的多，它根本不是对手。

　　“就是她，她骗了我！”看着王阳，水鬼慢慢伸出惨白的胳膊，将手张开，它掌心握着一个白色的光团，光团中可以看到一个淡淡的身影。

　　“契约？”

　　王阳眉头皱的更紧了，白团中的身影是红色，水鬼的手心也冒着一点点红光，这种红光叫做魂之契约，是专门和鬼体定下的，一个人和鬼定下了这种契约，就要按照契约的约定去做事。

　　王阳猛然回过头，看向王灵珊，怒声问道：“是你教她的？”

　　“我只是教了她，但没想她真的去做了，而且还引来了这么厉害的鬼！”

　　王灵珊急忙低下头，一个普通人是不可能和鬼定下灵魂契约，必然有人教给了她方法，而且必须有通灵符才行，通灵符没有念力是画不出来的，但有一层念力就可以画出。

　　从一开始，王阳听说是玩笔仙游戏就感觉奇怪，笔仙就是类似请神的游戏，通常都是失败，只有方法对了，才能瞎猫对个死耗子，还只能引来一般的鬼，危害力有限。

　　这次出现的可是有相当实力的厉鬼，王阳用了好多方法才将它印出来，一般的方法根本不可能将这种鬼引出来，必然要使用通灵符。

　　王阳狠狠瞪了她一眼，这次的事果然和她有关。

　　回过头，王阳看着那水鬼，直接问道：“李慕琪答应了你什么没有做到？”

　　水鬼口口声声说李慕琪骗了她，那肯定是李慕琪答应它的事没有去做，难怪这么多人它只抓了李慕琪的天魂，是因为两人定下了魂之契约。

　　魂之契约，简单来说，是阳间的人和阴间的鬼定下的一种合同，这种契约在阳间并不少见，有些人需要鬼帮自己做事，就会找来鬼定下契约，鬼帮了他，同样也需要他帮鬼做些事。

　　鬼平时生活在阴间，有阴宅的鬼还好，等于阴间有了家，有了自己的住处，还有阳间亲人时常烧去的纸钱，至少在阴间生活无忧，而没有阴宅，比如那些客死异乡的鬼，就成为了孤魂野鬼，即使在阴间生活的也很不好，没有固定的住所，更没有任何收入，如同现实生活中的流浪者。

　　鬼同样有自己的需求，如果阳间之人想要的需求鬼能做到，那鬼通常会要求阳间之人帮他们做事，一般来说都是要些纸钱三牲答谢，改善他们自己在阴间的生活，或者说让他们在阴间的生活更好一些。

　　这种事情严格算起来属于违规，但只要没人为非作歹，通常都是睁一只眼闭一只眼，不被当场抓住就行，他们也是各取所需吗。

　　还有一种情况，就是所求之事比较难办一些，阴间的鬼不相信阳间的人，要定下一种契约，这就是魂之契约，只要定下这样的契约，阳间之人若是违背诺言，无论他跑到哪，鬼都能将其找到，甚至是抓住。

　　这只水鬼有一定的道行，有契约在，将李慕琪的天魂带走可以说很是容易。

　　“我想见我的男朋友，只要见他一眼就好，我就看看他，哪怕魂飞魄散也可以！”

　　女水鬼沙着嗓子，凄凉的说着，王阳直直的看着它，心里微微叹了口气，又是一个痴情的人，不对，痴情的鬼。

　　“你让李慕琪帮你找到你的男朋友，让他来见你，李慕琪没有做到对吗？”

　　事情的大概王阳已经猜了出来，李慕琪肯定是学会了和鬼怪沟通的方式，利用从王灵珊那学来的引魂方法，引来了这只水鬼，然后她让水鬼做的事水鬼做了，她答应的事却没有完成，被这水鬼勾走了天魂。

　　至于李慕琪找这水鬼做了什么，王阳没问，也没兴趣知道，不过他明白肯定不是简单的事，否则也不引来这么厉害的水鬼，必然使其他普通鬼类做不到的事情。

　　“是这样，我只有这一个愿望，只要您满足我这一个愿望，让我干什么都行，回到阴间就是上刀山下火海，或者炸油锅，十八地狱我都愿意！”

　　水鬼快速的说着，只是它声音难听，在怎么说听起来都让人感觉刺耳。

　　“还十八地狱，看来你做的恶不少，知道回到阴间要被惩罚！”

　　王阳冷哼了一声，所有的鬼进到阴间之后都会接受次审判，根据之前所作所为来决定去处，不管是在阳间滞留过的鬼，还是刚死之人变的鬼，都是一样。

　　若是之前行善多，那可以快速投胎，甚至可以投个好胎，若是行恶过多，那对不起，要先接受惩罚，该怎么惩罚，自有判官来定。

　　这女水鬼说了回去就要进十八地狱，证明它至少是做了恶，而且作恶不少，不管是它做鬼还是做人的时候做的这些事，只要到了判官那都会被揪出来，然后惩罚。

　　女水鬼没在说话，只是低着头。

　　“把李慕琪天魂给我，你想见的人我帮你去找，只要他没死，还在人间，我就会给你找来！”

　　王阳伸出手，淡淡的说了句，他这等于是在帮李慕琪完成她的承诺。

　　魂之契约是公平契约，定下后受两界天法保护，有这个契约在，王阳就算将这女水鬼打散也没用，只能让它自己放弃。

　　让它放弃最好的办法，就是帮它完成心愿。

　　“大，大师您愿意帮我？”女水鬼显得很是迟疑。

　　“我不是大师，不用叫我大师，怎么，你还想和我定下契约？”

　　王阳语气不是太好，这毕竟是个鬼，人鬼舒途，他是相师，对鬼魂天生不感冒，更不用说还知道这是个做过恶的鬼。

　　若不是它现在表现还好，李慕琪又和它定了契约，王阳连这些话都不会说，直接动手了。

　　“不，我不敢！”

　　女水鬼急忙摇头，开玩笑，和王阳定契约，恐怕还没定下它就完了，王阳那一身浩然正气就是它的克星，若不是被王阳找上来，她绝对是避而不见。

　　她在王阳的身边，就好像水珠在太阳下，随时可能消失，还去定契约，还没定王阳就能将它蒸发掉。

　　“那是你不相信我了？”

　　王阳又说了句，女水鬼低着头，咬着牙，过了会才抬起头，缓缓点了下：“我相信您，我就这一个愿望，您是个好人，您只要能帮了我，下辈子做牛做马我都愿意！”

　　“行了，我不需要你做牛做马，你把李慕琪的天魂给我就行，我是答应帮你，但有三个前提，第一，你要找的人他必须还活着，第二，他要在国内，第三，他不能在一些特殊的地方，比如监狱，或者道观寺庙内，你明白我的意思！”

　　这次王阳没有完全答应，提出了自己的条件，想都不想完全答应，万一那人已经死了，或者在国外，王阳总不能还出国去找。

　　就算他想带，现在也出不去，他还要上学，完成最后一年的学业。


第82章 痴情

　　女水鬼瞪着没有瞳孔的白眼珠子，直直的看着王阳。

　　在鬼中这种纯白的眼珠子也不多，它是在水中而死，或许是在水中泡的时间太长，从而变成了这样，王阳虽然不怕它，但被它这样的眼珠子看着，心里也不舒服。

　　“我相信你，给你！”

　　女水鬼突然说了句，把李慕琪的天魂交还给了王阳，还自己解除了和李慕琪的契约。

　　契约就相当于合同，李慕琪如今是违约方，她违约了就要接受惩罚，就算到法院打官司也是她输，但如果原告撤诉，不告了，那这官司自然结束。

　　王阳小心的将李慕琪天魂用护灵符包住，护灵符可以保护她的灵魂，让她如同睡了一觉，不会有什么其他的感觉。

　　收好天魂，王阳才放下心，这次来的目的算是顺利完成了，只是给自己多加了一个任务。

　　“把你要找人的名字，出生地，生辰八字告诉我！”

　　王阳不知道李慕琪为什么没帮她找，或者说找了没找到，这些和他关系不大，他找人有自己的办法，寻龙尺本来就有寻人的能力，只要知道一个人的详细资料便可以，别是特殊命格就行。

　　特殊命格，就像张之过爷爷那样，被人改了命，那命运发生了变化，八字都不准了，通过八字也就无法再找到人。

　　“朱刚，他出生在JN市，八字是戊子年，壬戌月，乙酉月，己卯时，他肯定还没死！”

　　女水鬼很快报出王阳需要的东西，她本身算是个另类的修炼者，懂的这一切，只是和相师修炼不同，她无法自己通过八字去寻找人。

　　“戊子年？”

　　王阳抬起头，惊讶的问了声，戌子年，最近的是二零零八年，这一年出生的还在小学里打屁，不可能是这女水鬼当年的恋人，这样的话往前一推，那就是一九四八年了。

　　一九四八年，还在建国之前，现在都六十多岁了，看女水鬼的样子，死亡的时候岁数应该不大，那等于是六十年代的恋爱，这么说女水鬼死了也有差不多四十年了，依然还想着当初的恋人，想见他一面。

　　这痴情，确实够厉害。

　　“你要想好，他没死的话，已经是一把年纪的人了，肯定和你当初印象中的样子不一样，你真要见他？”

　　“没关系，我只想见他，他什么样子我不在乎，我只怕，他会害怕我现在这个样子！”

　　女水鬼低下了头，头发重新遮住了脸，她这话倒没说错，不管他那初恋男友变成了什么样子，有多大年纪，可至少是个活生生的人，相对比之下，还是活人更让人能接受。

　　“我如果找到他，我会把你的情况先告诉他，如果他不同意，我不会带他见你，可好？”

　　女水鬼的话也给了王阳一个提醒，贸然带着一个人来见鬼，把人家吓到了那就是自己的责任了，这个话必须先说清楚。

　　“好，我没意见，我相信他会同意见我！”

　　女水鬼重重点头，王阳则暗暗摇头，你们那个年代的感情确实很纯真，可现在都什么年代了，时代已经变了，不能再按照当初的印象来思考别人。

　　这些话王阳只会自己想想，不会说什么，更不会去提醒女鬼。

　　王阳向外走了几步，古风则紧紧的盯着女水鬼，李慕琪的天魂已经拿了回来，古风没有了任何的顾忌，这女水鬼敢有一点妄动，他立刻就能让其灰飞烟灭。

　　王阳走到远处，往王灵珊那看了眼，然后背过身子，不让王灵珊看到自己。

　　他掌心突然冒出金光，寻龙尺自动出现在他的手中，在他手心快速旋转起来，王阳看着寻龙尺，嘴里则念道：“朱刚，JN人，生于上个戊子年，壬戌月，已有日，于己卯时降临，我要知道这个人现在在哪里！”

　　王阳刚说完，掌心的寻龙尺便发出一道亮光，直直的照向西方，亮光有四尺左右的长度。

　　寻龙尺寻人，如果找到了，就会点出方向，而亮光的长度则是距离，这个距离是按照古代的步数来计算，寸是亮光的基本单位，每寸亮光的距离就是一千步，一尺等于十寸，这样来算的话，每尺的距离则是一万步。

　　古代的步和现在所算不同，古时候举足一次为跬（读溃音），举足两次为步，就是说古时候的一步相当于现在走两步，又有五尺为步的说法，所以古代的步数，一步大概是一米五多点。

　　按照一步一米五来计算，寻龙尺亮光有一寸长，就是一千步，一千五百米，只有超出这个范围寻龙尺才会发亮，如果在这个范围内，寻龙尺不会有这个亮光，只会有另外的感应。

　　现在寻龙尺亮出了四尺长长，等于是四万步，换算成现在的单位，就是六十公里左右。

　　六十公里，以现在的交通工具来说是个很近的距离，不过四尺也不长，三尺为一米，四尺也就一米多点，如果找几百上千公里外的人，那寻龙尺的亮光可能就有一二十米那么长了。

　　西方，六十公里的地方正好有个城市，还是个挺大的城市，中原省的省会郑州。

　　“我明天便去找人，如果找到了我会说清楚，他同意，我就带他来！”

　　王阳收起寻龙尺，重新走回到那女水鬼的身边，女水鬼的脸上还带着一股恐惧，刚才王阳召唤出的金光让她心惊肉跳，她知道这是一件法器，还是具有攻击能力，非常强大的法器。

　　王阳身上防御法器，攻击法器都有，级别还都不低，让她相信眼前的年轻人绝对不是个一般人。

　　“好，那就拜托先生了，我会一直在这等着！”女水鬼小声回了句。

　　“在这等着可以，但绝对不可以吓人，更不可以害人，古风，给她个印记，如果她敢害人，她就算天涯海角我也要将其诛杀！”

　　王阳让古风在女水鬼的身上留了印记，这样的印记他不能做，他的浩然正气对任何鬼来说都如同火焰，留下印记等于让火一直灼烧对方，那才是真正的惩罚。

　　古风留了印，王阳又要了女水鬼的一些资料，找到人后必须让人相信才行，没有任何资料，跑过去见到人家，就对人家说你以前的女朋友死了，现在还想着你，想要见你，你跟我走吧，连个名字都说不上来，人家不把你当成精神病，就会把你当成骗子而报警。

　　要了足够确认的资料，王阳才放这女水鬼离开，让她藏在水中，不要出来。

　　“你们走不走？”

　　王阳刚走了几步，突然想起什么，又回过身，对王灵珊他们五人说了声，这五个女孩一直都在，特别是那个王灵珊，怎么说也是个真正的相师。

　　“走，走，我们都走！”

　　王灵珊小鸡吃米似的点着头，这里有个强大的女鬼在，比她还要厉害，不走留在这那不是自讨苦吃，再说李慕琪的天魂已经被王阳带走，她还留在这干嘛。

　　至于另外四个早就想走了，就是没敢自己走。

　　王阳学校和这个公园相连，后面还有个小门，可以让学生进入公园，让他没想到的是，王灵珊竟然有这个小门的钥匙，就这样大摇大摆走进来的。

　　这样更好，王阳也不用翻墙出去了。

　　医院里面，大部分人都已经睡了，李传在病房内看着刚刚睡着的女儿，脸上还带着股忧愁。

　　“王同学，罗，罗医生，你们怎么来了！”

　　病房内突然走进来几个人，李传急忙站起来，先看到了王阳，又看到了王阳身后的罗全，他对罗全非常的尊敬。

　　除了他们之外，还有一个让他想不到的人跟着，白天那个口口称称说女儿魂被鬼抓了的女孩，也跟在后面。

　　王灵珊送走同学后，自己打车追来的，她居然比王阳还要早到，出租车司机对路况比较熟，挑了红绿灯少，又没人的小路将她送来，古风则是根据白天的路线，中规中矩的赶来。

　　人都追来了，王阳赶也没用，只能让她先跟着。

　　“是这样，我突然想到了一个办法，或许可以救令千金，而且不用手术！”

　　罗全咳嗽了下，慢慢的说着，这是之前来的路上定好的计划，既然李慕琪家人相信罗全，那治好李慕琪的功劳还让他来背，这样更可信。

　　至于罗全怎么救，是他的事，王阳只要悄悄将李慕琪的天魂送进她的体内便可以。

　　“真的，太感谢您了，罗医生，您真是现代华佗啊，这么晚还想着我女儿的病，还来给她治，真的太谢谢您了！”

　　这个方法果然其了作用，李传对罗全的话深信不疑，还非常的激动。

　　他怎么也没想到，一个白天那么有范，让整个医院专家都陪着的权威教授，晚上会来骗他。

　　“不过这个方法，我需要您和其他人都回避下，抱歉！”

　　罗全又说了声，送李慕琪天魂入体，那白色的光团一出来，再笨的人也知道有问题，要是被李传看到，不知道会是个什么样的表情。

　　“可以，可以，完全没问题！”

　　罗全本以为还要多说几句劝说，没想李传立刻答应，不仅如此，还道歉着把同病房的人劝走，见王阳等人都没走，特别是王灵珊都没走后，他有些疑惑，但什么都没问。


第83章 厉害的相师

　　见王灵珊依然留下没出去，王阳只是淡淡的看了她一眼，随即拿出护灵符，将李慕琪的天魂放了出来。

　　白色的光团，在李慕琪头部旋转了几次，最后快速进入打开的顶轮之中，天魂回归，李慕琪的身子在床上晃了晃，还翻了翻身，并没有醒来。现在的李慕琪处于正常的熟睡之中，醒来后意识便会恢复，不在是疯疯癫癫的样子。

　　“好了，我们走吧！”

　　看着这个曾经喜欢过的女孩，王阳微微叹了口气，站直身子对罗全说了声，李传那边还需要罗全去打掩护，罗全会告诉李传，他的方法用的很成功，不出意外的话李慕琪明天早上醒来就会恢复，让他们不用担心，等明天他还会再来检查。

　　有罗全这位权威专家背书，李传那边很快打发，听到女儿明天就能恢复，李传别提有多激动了，连连道谢，压根不知道真正救他女儿的是旁边那个年轻人。

　　“既然跟来了，那就说说吧，到底怎么回事？”

　　出了医院门，王阳立刻对一直跟着的王灵珊问了句，这次事情的大概王阳知道，但具体细节并不清楚。

　　“什么怎么回事？”

　　王灵珊抬起头，还一副茫然的样子，可看到古风那两道凌厉如刀般的眼神，脖子立刻缩了缩。

　　这次的事，严格来说她有很大的责任，是她将引鬼的方法教给的李慕琪，又是拿到她画出的通灵符，李慕琪才引来这只厉鬼，最终差点被害。

　　这种不负责任，胡乱教给没有念力普通人的行为，在玄门同样不允许，严重的话还要特别管理处的惩罚，特别管理处可不单单只管犯罪了的玄门相师，那些不懂规矩，胡乱行事，带来严重后果的相师他们也会管。

　　王灵珊已经属于相师行列，如果这次李慕琪真死了，她难辞其咎。

　　不用王阳恐吓，王灵珊很快将这次的事情说了出来。

　　说起这件事，就要提起学校里的这个相师协会，所谓的相师协会，在学校注册名单上并非这个名字，学校不允许以相师名义注册，毕竟学校是个严肃的地方，说起相师，总会让人想起那些摆摊的算命先生。

　　他们在学校真正注册的名称是易经爱好研究社，简称易经社，在王灵珊入学之前一直都是这个名字，真正的社员没几个，属于极其冷门的社团。

　　王灵珊入学之后，发现了这个易经社，那时候的易经社加上正副社长只有七个人，而且没有一个真正的相师，纯粹是研究着玩。

　　她加入后，因为自身的能力很快建立起了威望，第二年便将这社长之位拿下，之后她两个嘴唇上下一碰，易经社改名，改为相师协会，对外就这么称呼，就这样，好好的易经社变成了不伦不类的相师协会，整个协会里面，也就王灵珊一个人拥有念力，是真正的相师。

　　王灵珊是相师，懂的多，围在她身边的人就多，李慕琪便是其中之一，不仅加入了易经社，而且对其相当迷信。

　　暑假之前李慕琪见过王灵珊一次引鬼做法，成功引出了一只鬼，还达成了协议，自那以后她就非常的羡慕，死缠烂打的总算从王灵珊那里要来了一张通灵符。

　　至于李慕琪怎么被那女水鬼缠上，甚至夺了天魂，王灵珊也知道一些，比李传知道的还多。

　　李慕琪带着同乡同学来玩，并不是一帆风顺，玩的过程中一个女孩走丢了，走丢之前还给他们发了个信息，说自己有事单独离开，不要和她联系。

　　一个活生生的人不见了，李慕琪她们怎么可能不联系，可惜电话整整一下午都打不通，所有人都慌了神，要去报警。

　　李慕琪却阻止了大家报警，一旦报警家人肯定就会知晓，这些人都是她带来的，她肯定会受到所有家庭的责备，她对同伴说自己有办法找回走失的同学，她的办法就是引出一只有实力的鬼，让鬼帮她找。

　　因为引鬼和传说中的笔仙有点类似，所以被人传做是笔仙游戏。

　　李慕琪成功了，她引出了一只厉害的鬼，这鬼正好也有事求她，就这样达成了协议，只是李慕琪不知道契约的厉害，为了快点找回同学，她想都没想就答应了那鬼的要求。

　　第二天李慕琪便找到了她的同学，她那同学并不是被人拐骗走了，而是因为男朋友跑来相会，自己偷偷跑了，害怕同学说自己重色轻友，就只留下了一个简单的留言，连手机都关机了。

　　找回了人，大家都放了心，李慕琪才想起她答应那鬼的事。

　　之后她又回去找那水鬼，不知道说了什么，等被人发现的时候她已经疯了，对此王灵珊和王阳的猜测差不多，李慕琪肯定用谎言去欺骗那鬼，要么说没找到人，要么说人不愿意见她，最后被那女水鬼恼怒夺走了天魂。

　　李慕琪不是玄门中人，压根不知道她这样做带来的后果，要不是王阳答应那女水鬼的要求，若不是那女水鬼不愿和她同归于尽，还有着未了的心愿，哪怕是赖老亲临，也别想从那女水鬼手里夺回她的天魂。

　　魂之契约，看不见摸不着，但却受天地法则所保护，只要女水鬼自己不愿意放弃，任何人也没有办法。

　　第二天是学校开学的时间，王阳要去郑州，不能去报道，只能先让孙贺帮忙。

　　孙贺不仅是他们寝室的老大，还是班里的班长，这点小事完全没有问题，王阳和古风一大早就赶到了医院，也不知道古风用了什么办法，居然在学校内找了一处公寓，而且就在他们寝室楼的旁边，今天就能搬进去。

　　李慕琪在王阳去之前就已经醒了，见到罗全，李传都要下跪来感谢，还好罗全及时抓住了他。

　　除了王阳他们，王灵珊也在，比王阳早去了把半个小时，现在正在喂李慕琪喝粥，李慕琪看到王阳的时候愣了下，眼神很是复杂。

　　之前王灵珊已经把真实情况简单对李慕琪做了介绍，让她明白正是王阳救了她，而且王阳非常的厉害，是真正的相师。

　　想起王阳以前追求自己的事，李慕琪羞愧的脑袋都想钻进被窝里，那时候她是特别的迷恋相术，迷恋里面的一切，特别特别的崇拜王灵珊，而王阳当初所表现的那些相术，被她看做还不如她，她甚至在背后嘲笑过王阳。

　　现在她才知道，当初她嘲笑的人原来那么的厉害，她崇拜的王灵珊都自叹不如，这次还救了她，让她明白原来自己之前所看不上的人，竟然是位真正的高人，真正的相师，还是厉害的相师。

　　王阳可不知道李慕琪这会的小心思，仔细看了看她的气色，随即说了句：“醒了就好，这几天多吃些安神的食物，罗医生给你开了个中药药方，你让家人按方抓药就行！”

　　李慕琪毕竟天魂离开了身体几天，精气神都会弱一些，多吃点补药没有坏处，至于那个中药药方，其实是他打电话给赖老咨询后要来的，之所以让罗全来说，是能更让李慕琪的家人信服。

　　简单聊了几句，王阳很快离开了医院。

　　李慕琪已经没事，但他的事还没结束，还需要找到朱刚，看看他到底愿不愿意回来见见已经变成鬼的初恋情人，如果他不愿意，还要将他的话给带回来。

　　“王阳，你那么厉害，之前怎么没加入我们易经社？”

　　王阳离开的时候后面还跟了条尾巴，那个王灵珊又跟着跑了出来，而且她话特别多，一路不停的说着，一直说到了医院停车场。

　　好在她面对王阳知道什么该说，什么不该说，没在提起那个被她自己改名的相师协会，而是变成了最初的易经社。

　　“我们要走了，你还是回去吧！”

　　对她的问题王阳压根没有回答，当初他就不知道这个社团的存在，李慕琪就没对他说过，他只是自己买了相书研究，还从没有研究对过。

　　“不行，我也要去！”

　　趁古风开车的时候，王灵珊一把拉车的后座车门，一屁股就坐了进去，她知道王阳是要去找朱刚，她现在对王阳是特别的好奇，若不是男女有别，她昨天都想跟过去。

　　王灵珊耍赖似的先上了车，让王阳哭笑不得，只能对古风使了使眼色。

　　古风眼中闪过道谐趣，会意的点了点头，上车直接发动车子，拉着王灵珊就走，任凭王灵珊在车后座哇哇大叫，就是不停。

　　“罗医生，你不是正好要回郑州，现在只能凑你的车了！”

　　见古风把王灵珊拉走，王阳才走到罗全的车旁，昨天罗全是自己开车前来，多了一辆车就是好，至少能甩掉那个缠人的家伙。

　　“师叔请，我这次算不算抢了古师兄的位子，他会不会找我算账，哈哈！”

　　听到王阳要坐自己的车子，罗全马上上前打开了车门，得意的在那笑着，他入门晚，还不是正式弟子，古风年纪就算比他小也是他的师兄，好在他对辈分没有任何的意见，不仅如此，他反而以此为荣。

　　早在芒砀山的时候，他对门内所有弟子都是师兄师兄的叫着，非常的勤快。


第84章 熟人

　　根据寻龙尺的提示，朱刚的位置应该在郑州中心一带，正处于人多的繁华地带。

　　在一个省会城市的中心，又是一个人口众多的省会，找一个只知道名字的人不亚于大海捞针，而且在人多的地方王阳根本没有办法使用寻龙尺，只能在车里面操控，慢慢的寻找，尽量缩小范围。

　　古风在王阳还没到郑州的时候就追了上来，王灵珊被他送回了学校，路上王灵珊还威胁他要跳车，古风压根没理她，等到了学校门口把她硬拉下车，往那一丢就走了。

　　古风可不是一个懂的怜香惜玉的人，很多门派的护法都是铁石心肠，一辈子不婚的大有人在，王灵珊遇到他也算是倒霉。

　　“范围缩小在了两百米内，西南方，应该就是这一块！”

　　王阳从车上下来，站在一条比较老的街道上，街道不宽，但两边都是粗大的梧桐，宽大的树叶遮住了炎炎烈日，在下面走着有一种不一样的感觉。

　　“这好像是老式的家属院，挺大，我去问问！”

　　罗全看了看马路对面，小声说了句，他们对面有一个老式的大门，从外面可以看到门后是一栋栋的六层楼房，都是那种老式楼房，很不小。

　　罗全很快回来，慢慢说道：“师叔，对面是一个大型小区，不止一个单位的家属院在这，有好几个单位的家属院都在这，我刚才问了下门卫，他们说这里的住户很杂，很多还是租户，来来往往的人很多，不知道这里有没有叫朱刚的人！”

　　“进去看看吧！”

　　这样的老式小区在城市里有很多，住的大部分都是老年人，有些老年人跟着子女走了，不舍得房子空着，便租了出去，也有老人不在了，房子空着不好，同样租了出去。

　　老式小区房租便宜，就成了很多外来人的聚集地。

　　小区全是那种老式建筑，单元口显得很旧很乱，但很干净，包括门口的一些绿化带都很好，这类老式小区的物业基本都是小区内老人自己负责，维护的很好。

　　罗全和古风上去问人，王阳则将手插在裤兜里，不断感受着寻龙尺。

　　寻龙尺寻人功能很强，如果要找的人就在附近的话，它会有所感应，从而给王阳做出提示。

　　“师叔，问到了，朱刚就在这栋楼三单元二楼！”

　　正感受着，罗全突然兴奋的跑了过来，大声的叫着，他刚才终于问到了一个认识朱刚的人，很巧，这个朱刚就住在他们旁边的楼上。

　　“这里？先去看看吧！”

　　王阳眉头一皱，罗全说的那栋楼就在他面前，三单元是最靠近他们的单元，如果距离这么近，寻龙尺应该有所感应才对。

　　寻龙尺没有反应，要么没找对人，要么就是人没在家，但不管怎么样都要上去看一看，这毕竟是第一个找到的真正线索。

　　老式家属楼，一般都是一梯两户或者一梯三户，这是一个典型的一梯两户的住宅，罗全打听到的朱刚就住在东户，东户门正开着，可以听到里面的说话声，还有人在收拾东西。

　　里面的说话声，王阳听起来还有些熟悉的感觉。

　　站在门口，王阳看清楚了里面，进门就是客厅，这会正有几个人在收拾家具，都是崭新的家具，像是刚搬过来，品质都很不错。

　　“孙老板！”

　　除了那几个人之外，还有站着的人正在打电话，打电话的还真是王阳的熟人，在藏区救了他一命，又被他提醒救下的孙老板。

　　王阳从藏区出来后和孙老板就没有联系过，在闫鹏超家里的时候孙老板发过一次信息，之后也再也没有过，没想到再这里居然遇到了他。

　　“王阳！”

　　孙老板回过头也看到了王阳，他的样子比王阳更为吃惊，对着电话急忙说了几声，马上挂电话走了过来。

　　“你怎么会在这，你这是？”

　　孙老板站在门口，诧异的问着，他还注意到了古风以及罗全，这两人他都不认识，但能从两人身上感受到一股不同的气质，不过最让他吃惊的还是王阳，两个月没见，王阳的变化更大，他刚开始差点没认出来。

　　“我们来这里找人，想找一位老家济南，名叫朱刚的老先生，今年大概六十七周岁，我们问了邻居，说是就住在这！”

　　王阳说明了来意，根据他们打听的结果这里就是朱刚的家，寻龙尺没反应就算了，没想朱刚还没找到，竟然遇到了孙老板。

　　“你找师傅做什么？”

　　孙老板更为诧异，王阳所说的朱刚是孙老板以前工作时候的一个同事，而且是带他的师傅，是真正的师傅，以前工厂很多技术活都要老师傅带新员工做徒弟，那时候的师徒关系还是非常不错，不像现在的师傅带小工，都是为了利益。

　　“朱刚是您师傅？”

　　王阳也瞪大了眼睛，没想还有这层关系，这会的他也只能感叹世界太小，在一个几千万人的大城市找人，居然还能遇到熟人。

　　“没错，他老人家的家具都坏了，打电话给我想买点新的，我就给他送来了一些！”

　　孙老板再次点头，拉着王阳走到里面去，客厅正在布置家具，房间内还好。

　　孙老板拉着王阳进的是主卧，卧室不大，很干净，一张老式木床摆在中央，老年人一般都不喜欢睡软床，对腰不好。

　　王阳要找的朱刚，和孙老板的师傅还真是一个人，根据孙老板所说，他师傅四八年生，籍贯在济南，后来分配到了这边来，在这边一干就是几十年，退休后也定居在了这里。

　　朱刚早就结婚了，还有两个儿子一个女儿，如今子女都已成家，除了小儿子出了国之外，大儿子和女儿都在这边，平时孙老板和他们也有来往，只是少一些，倒是朱刚这里几乎每年都会来看一次。

　　朱刚老伴十几年前便去世了，孙老板做了家具生意之后，不止一次提出要给师傅换家具，只是朱刚一直没同意，这次是朱刚主动打电话给孙老板要求换家具，孙老板立刻亲自带着工人前来，然后遇到了王阳。

　　“师傅，您回来了！”

　　正说着，王阳突然朝外看去，没一会门口就进来一位老人，个子不高，头发白了一半，看起来很是慈祥。

　　刚才寻龙尺已经给了王阳提示，要找的人出现了，这次他们没有找错，那女水鬼的初恋情人就是眼前这位老人。

　　“来，吃点冰镇西瓜，这西瓜可甜了！”

　　朱刚手里提着两个袋子，刚才他不在就是出去买西瓜去了，正好和王阳不是一个方向，所以错过了见面。

　　“师傅，西瓜我来拿，这位是王先生，他可是位高人，来找您有点私事！”

　　孙老板上前接过装西瓜的袋子，到一旁发给工人吃，自己将位置让出来，王阳刚才没说为什么来找朱刚，只说是私事，孙老板也没追问。

　　“朱老先生，冒昧打扰很抱歉，我这次来是受，受人之托，您听了不要紧张，也不用害怕！”

　　王阳本想说受鬼之托，可一想这么直白会将人先吓到，索性委婉了下，至于最后他到底愿不愿意见那女水鬼，让他自己拿主意。

　　朱刚是孙老板的师傅，孙老板又救过自己，王阳绝对不会害他，不过即使没有这层关系王阳依然会让他自己选择，他不会为了一个女水鬼放弃自己的原则。

　　“你说吧，你是小孙的朋友，那就不是外人，谁要找我？”

　　朱刚笑呵呵的将身上一个手提袋放在一旁，顺手拿起了自己的水杯。

　　“朱老先生，您还记得刘喜梅吗？”王阳看着朱刚的眼睛，轻声说了句，刘喜梅便是那女水鬼的名字。

　　“啪！”

　　朱刚刚拿起的杯子一下子掉在了地上，好在这是老式陶瓷茶杯，掉在地上也没有摔坏。

　　外面的孙老板往房间里看了看，并没有进来，他相信王阳，相信王阳不会对自己师傅不利，除非里面的动静太大，否则他不会过问。

　　“喜梅，她不是早就死了，当年就淹死了，我亲眼看到的！”

　　朱刚的神情中带着浓浓的震惊，刘喜梅他怎么会不记得，那是他的初恋情人，让他爱的死去活来的人，可惜当年一场事故分开了他们俩，为此他还伤心了好久。

　　“他是死了，但魂还在，还变成了鬼，因为一些事我遇到了她，想把她送回阴间转世投胎，但她有未了的心愿不愿意走，她的心愿就是想见一见您，不过答不答应在于您，您尽管放心，如果您不答应，她绝对找不到您，我会强行将她送到该去的地方！”

　　王阳缓缓的说着，他很理解朱刚，一般的人听到有个死去很多年的人要找自己，都不会有什么好反应。

　　“你，你说的这些都是真的？”

　　朱刚拾起了杯子，他恢复的比王阳预料的要快很多，这会除了脸色还有些潮红外，声音已经恢复了正常。

　　“实不相瞒，我是一名相师，孙老板可以作证！”

　　王阳点头，遇到孙老板这个熟人还有一个好处，就是能证明他的身份，任何人听到一个陌生人对他说这样的话，都会怀疑。


第85章 不见了

　　朱刚并没有出去找孙老去验证王阳话的真伪，反而先点了下头。

　　“我相信你，就是小孙和我的孩子也不知道喜梅的事，这是我这辈子最大的秘密，没人知道，小伙子，喜梅，喜梅她现在在哪？”

　　王阳则愣了下，听朱刚的语气，似乎已经相信了自己，而且真的想去见那个女水鬼。

　　“她暂时在开封公园的一个湖内，不过她现在的样子和当初完全不同，您要不要先好好考虑下？”

　　“不用考虑，我去见她，今天就去，她一直没去投胎，最后的心愿就是想见我，我怎么还会在意她的样子，当初，若不是因为我，因为我的懦弱，她也不会变成这个样子！”

　　朱刚现出痛苦的神情，当年他确实和刘喜梅恋爱了，可当时不是现在的环境，私下恋爱并不被允许，况且那时候两人还都是学生，根本不敢公开。

　　可那时候很少有能保住的秘密，哪怕他们很小心，最后还是被发现了，而且还是两人在接吻的时候被人所发现，在当时结婚前都不敢拉手走路的时代，这可是很严重的事情。

　　两人都被批斗了一番，说他们什么的都有，刘喜梅不怕那些流言流语，还约朱刚晚上小河边见面，朱刚因为胆小，又担心带来更严重的影响就没去，结果第二天就听说刘喜梅被淹死的消息，他疯狂的跑了过去，可惜见到的只是一具冰冷的尸体。

　　那一天，刘喜梅穿的是她最喜欢的白色连衣裙，非常的漂亮。

　　这件事已经过去了很久，之后朱刚也离开了所住的城市，开始上山下乡接受教育，之后又被分配到这边来，家乡的父母去世之后，他也很少再回那个伤心之地。

　　“您愿意去见她也好，但白天不行，要等到晚上！”

　　鬼片电影或者电视剧，有一点没有说错，那就是鬼不能见阳光，鬼属于魂体，阳光对其有极大的杀伤力，一般的鬼魂不能将自己暴露在阳光之下，所以鬼故事大都发生在晚上。

　　“那我们就晚上去，小孙也来了，中午就在我这里吃饭吧！”

　　朱刚没有坚持现在就去，留王阳在家里吃饭，晚上去也好，他还能有时间准备准备，几十年没见的初恋情人，哪怕已经变成了鬼，他想到能见面心跳依然加快。

　　午饭最终没在家里吃，孙老板带着大家去了一家不错的饭店，叫什么皇宫酒店，装修的富丽堂皇。

　　吃饭的时候，王阳对孙老板这段时间的事情也有了了解。

　　当初在藏区孙老板就报了警，而且好特意找了关系，让家里这边的警察办了搜查令，搜查了他和王春的家里，找到了王春下毒的罪证。

　　这个案子通过运作，最后交给了郑州这边的警察来处理，投毒谋杀，虽然谋杀未遂，但也是大案，最终王春和夏萍两人都被关进了看守所，最近就会开庭审理，孙老板法院那边也有关系，已经打听出了一些结果。

　　这次的案件属于典型的故意杀人案，杀人未遂判刑也不会轻，至少也得七八年，王春的刑期可能会更长一些，他是主谋，估计要十年之上，孙老板最近一直在运作自己的关系，要将王春的刑期定的更久。

　　孙老板为人是不错，对他好的人他会加倍好，就好像他的师傅，至今他还一直照顾着，但他三起三落，很明白应该怎么对待仇人，对仇人绝对不能有任何的心软，更不用说想要害死他的人。

　　两人算是有了报应，孙老板好人好报，躲过了这一劫。

　　朱刚直到今天才知道这些事，孙老板之前没对他提过，王春虽然不是朱刚的徒弟，但却是朱刚另外一个好友的徒弟，当年都是认识的熟人。

　　得知这件事后朱刚很是感叹，对孙老板的处置他没说什么，只说可惜了王春这个孩子，当年的王春表现比孙老板还要好一些，是个聪明的人，学什么都快，朱刚那个好朋友当初可没少夸王春，连朱刚都羡慕他有这样一个聪明的徒弟。

　　聪明是聪明，可惜聪明不用在正途上，最终毁了自己。

　　因为王阳的到来孙老板一天都没回公司，晚上他还主动要带着朱刚去开封，朱刚去那边只是见初恋情人的鬼魂，还会回来，这样不用麻烦王阳再将朱刚送回来了。

　　下午的时候还有个小插曲，孙老板特意包了一个厚厚的红包，整整十万现金，想作为上次王阳救他的答谢，但被王阳拒绝，怎么都没收。

　　小姨夫的钱他可以收，那是他的投资所得，张之过的钱他也会收，那是他辛苦所得，可孙老板的钱他不能收，因为孙老板本来就救了他，那是他应该做的事。

　　若没有孙老板救他，真让他流血而亡，也就没有了之后的一切。

　　孙老板救了他，他又救孙老板一次，两人的救命之恩可以抵消，不过情分更深了，见王阳怎么都不收，孙老板不在坚持，只是感叹自己幸好遇到了王阳，幸好当时没有袖手旁观或者没去帮助，否则现在的他恐怕已经消名除户，这些年辛苦所得也被王春和夏萍那一对贱人谋去。

　　“开封以前我来过很多次，变化不是太大！”

　　傍晚的时候，王阳一行人就赶到了开封，朱刚在孙老板的车上看着窗外的景色，慢慢的说着。

　　这次出来前朱刚还特意打扮了下自己，穿着一件很精神的衣服，头发去理发店做了下，还全染成了黑色，看起来真的年轻了好多岁。

　　“师傅，您要喜欢，我以后经常带您出去！”

　　孙老板咧嘴笑了笑，他是个人精，从师傅表情就能看出这会的师傅有些紧张，故意找话题再说。

　　“那倒不用，你还有生意要忙，再说还有大斌在，我真想出去让大斌带着我！”

　　朱刚口中的大斌是他的大儿子，在一所大学里工作，还是学校院系里的领导，带他出去玩玩完全没问题。

　　天色慢慢黑了下来，吃过晚饭，看时间快到九点，王阳才带着他们到了学校的后门，这次他没有选择翻墙，知道王灵珊有钥匙，还去翻墙那是犯傻，况且朱刚年纪大了，翻墙也不方便。

　　“他就是朱刚吗，你真的找到了？”

　　王灵珊早就在后门等着了，这次就她一个人，没带那几个同学，她看了看孙老板还有朱刚，最后盯着朱刚小声对王阳问了句。

　　“开你的门，不该问的别问！”

　　王阳瞪了她一眼，这女孩也是被家里宠坏的，想什么做什么，做什么都不考虑后果，说难听点，这次就是王阳帮她擦了屁股，不然有人发现李慕琪因为什么出的事，她吃不了也得兜着走，一身的念力都可能给她废除掉。

　　王灵珊吐了吐舌头，赶紧打开后门，没敢再说话，这次王阳回来身边少了一个人，罗全留在了郑州，他还有工作要做，不过多了两人，朱刚和冯老板，王灵珊是看着朱刚的年纪像，才这么问。

　　小湖还和昨天一样，王阳远远的看了眼，眉头再次跳动了下，脚下的步子忍不住加快。

　　小湖没有任何的变化，但周围的环境却有了改变，原本这里晚上笼罩着一层阴气，那是刘喜梅鬼魂带来的阴气，驱散不掉，现在这些阴气还在，但却淡了很多，几乎快要消失。

　　有鬼的地方必然有阴气，同样，没有阴气的地方，基本不会有鬼存在。

　　“不见了？”

　　来到湖边，王阳看了看湖内，小声说了句，说完就看向古风。

　　刘喜梅的鬼魂并没有在湖内，这点王阳还是能感受到的，好在王阳之前让古风在刘喜梅身上留了印，能通过古风查到她在什么地方。


第86章 阴气很重

　　“师叔，她的距离太远，我只能感应到她大概的方位，而且，她好像被封印住了！”

　　古风小声对王阳说了声，又回头看了看后面跟来的朱刚等人。

　　朱刚神情中带着紧张和着急，并没有恐惧，孙老板则有一丝不安，孙老板已经知道这次来的目的，对能见到鬼他是既好奇又害怕，一个普通人敢去见鬼都已经很不错了，别指望着他心里没有恐惧。

　　“能知道方位就好，我估计她是被人强行带走了！”

　　王阳神色凝重，对古风所说的封印并没有意外，刘喜梅最大的心愿就是见朱刚一面，为此愿意付出一切，在朱刚没有来到之前她说什么也不会离开，现在不在，只能说明是被人强行带走。

　　能将刘喜梅强行带走的人，力量肯定不弱，刘喜梅本身就是滞留阳间四十多年的厉鬼，自身都有着和三层相师相抗衡的实力，能将她这么轻易带走，又不留下什么痕迹的，必然比她厉害很多。

　　王阳可以对付刘喜梅，甚至将其打的魂飞魄散，但想将她封印带走并不容易，至少现在的王阳还做不到。

　　“小王，喜梅在哪，我现在能不能见她？”

　　朱刚深吸了一口气，看了看湖水，对王阳小心的问了句，他不知道这里的改变，还以为刘喜梅就在这里。

　　“朱老爷子，很抱歉，您想见的喜梅现在没在这里，不知道去了哪里，这样，您和孙老板先找个酒店休息下，我去找找看她去了哪里！”

　　王阳简单解释了声，没有说这里的情况，也没说刘喜梅可能被其他同道给抓走的事，这样会让他们更加担心。

　　“没在这里？”朱刚眉头皱了皱，脸上现出一丝疑惑。

　　好在有孙老板在这，孙老板帮着王阳解释了几句，王阳又找了其他一些理由，让朱刚详细了刘喜梅真的没在这，他只能先等等看。

　　若是没有孙老板，换成别的人哪怕一开始相信了，现在恐怕也会怀疑，人到了地方，却没见到所说的鬼，任何人都会怀疑。

　　“你们要去哪？”

　　送走朱刚和孙老板，王阳和古风刚想上车，王灵珊突然叫了声。

　　她送了后面小门钥匙后一直都在，之前什么话都没说，现在见王阳和古风想要离开这才站出来拦住他们。

　　“我们找地方休息，难道你要和我们一起去睡？”

　　古风直接回了一句差点让王灵珊气疯的话，王灵珊索性不去看他，直直的瞪向王阳，大声道：“我知道你们要去找那女鬼，女鬼已经跑了，我要和你们一起去！”

　　王灵珊毕竟是真正的相师，阴气的消散还是能感应到的，她知道那鬼确实不在，也明白王阳不会放过那鬼，肯定要去找。

　　她没听到古风之前的话，还以为那鬼是自己跑了，她这样性子的小女孩不会想那么多，她又吃过女水鬼的亏，也不会把她往好的方向去想。

　　“古风，我们走！”

　　王阳理都没理她，先上了车，古风直接坐上驾驶座，王灵珊刚想抢着上车，突然一股强风吹来，让她身子连续向后踉跄了几步，等她站稳身子，古风的车子已经快速远离。

　　“坏蛋，混蛋，过河拆桥的王八蛋！”

　　王灵珊愤怒的在车后面大骂，眼珠子一转，突然拦住一辆正好路过的出租车，直接甩出几张百元大钞，让出租车跟上前面的车。

　　她接到王阳的电话便一直在学校后门那等着，等了一个多小时王阳才去，帮他们开了门，这会王阳去抓鬼却不带着她，难怪她会这么愤怒，粗口都爆了出来。

　　王阳压根没听到她的骂声，坐在车上还在凝眉思考。

　　刘喜梅是厉鬼，具有一定威胁力的鬼魂，又有着想见朱刚的执念，她知道自己已经去找朱刚，而且朱刚就在不远的城市，这个时候任何人都别想轻易将她带走。

　　一个不愿走，又有实力的厉鬼，普通相师根本不可能毫无痕迹的就这么带走她，王阳问过古风，哪怕是四层念力的古风，也要经过一番打斗才可以不杀死厉鬼的情况下，将其抓走。

　　而且厉鬼如果宁死不从，他恐怕根本不可能将其抓走，除非有赖老亲手所画的捉鬼符。

　　这样来推算的话，带走刘喜梅的必然是一个厉害的人，至少实力不低于五层相师，如今的王阳可不是什么都不懂的人，对相师的实力划分有着很深的了解。

　　在中原这块地方，拥有五层以上念力者不是没有，但却很少，中原省易经协会会长也不过是五层相师，除了易经协会有两位这样的人之外，只有嵩山佛门以及西部一个道观有这样实力的人，青乌门没有计算在内。

　　念力五层，那是真正的大师，这几位都是大师级的高人。

　　现在古风所行驶的方向是西北，既不是省会方向也不是嵩山和洛阳那边，让王阳很是疑惑，难不成是一位大师正好路过此地，顺手将刘喜梅给收了？

　　这种可能不是没有，但是极少。

　　“混蛋，混蛋，混蛋！”

　　王阳想到这里的时候，王灵珊又在那愤怒的大骂了起来，古风发现了追随的出租车，很快将他们甩的无影无踪，找不到古风和王阳的踪迹，又没有了追踪的方向，王灵珊除了骂人外无可奈何。

　　“师叔，就在前面，这里有些不对！”

　　车子开了足足四个多小时，古风才将车子停下来，根据地图显示，他们还在中原省境内，不过却到了太行山脉附近，而且这还是一座没有开发过的野山。

　　野山也就算了，王阳和古风都感觉到了山顶有阴气散发。

　　他们这里距离山顶还有上千米距离，在这里就感受到了阴气，说明这里的鬼怪非常的强大，至少比刘喜梅强大的太多。

　　“难不成，刘喜梅不是被相师抓走，遇到了一个鬼王？”

　　王阳有些发愣，这么强烈的阴气，普通鬼怪都不可能拥有，只有实力达到了和七层相师相抗衡，拥有鬼王之称的强大鬼魂才可能具备。

　　鬼王，那可是传说般的存在，一般鬼王都是在阳间潜修很久的鬼魂，千年为帝，百年为王，说的就是鬼魂的修炼，鬼魂想要变为鬼王，最少也要有百年的道行，没有这个时间根本不可能。

　　一个鬼魂在阳间滞留百年已经很不容易，修炼百年更难，所以鬼王的数量非常稀少，无论是玄门，道门还是佛门，发现有鬼魂有成为鬼王的迹象都会将其诛杀，不会让这祸根长成。

　　鬼王真成了，那可是要吃人的，是真吃人，普通鬼魂最多害人，鬼王却可以将一个人的灵魂完全吞下，直接吃掉一个人。

　　“鬼王，这不可能吧！”

　　古风也在疑惑，这阴气普通鬼魂确实不可能拥有，但要说一个鬼王在这里产生，又从城市将刘喜梅的鬼魂带到此处，怎么都让人难以置信。

　　这里还是中原腹地，哪怕是野山，这样的地方有如此强大的阴气也会引来相师或者其他同道的注意，只要拥有念力之人，都可以发现这里的不同，不可能让它成长为鬼王的机会。

　　其次，鬼王这样带有强大阴气的家伙是不会进城，也不可能跑到城市里去，鬼王进城，笼罩着千米阴气，早就被城内的玄门弟子发现了，道门弟子生活在山里，玄门弟子可是遍布全国，而且大都在城市内居住。

　　远的不说，王灵珊就是个真正的相师，学校距离公园那么近，她不可能感应不到。

　　“不管是不是鬼王，我都要上去看看，古风，你留在这里等我，一有不对我们就走！”

　　王阳犹豫了会，最后才说了句，若真是鬼王，他和古风联手也不是其对手，有多远逃多远。

　　不过也正是因为是鬼王，王阳才敢上山查看，只要是鬼魂之体都惧怕他的浩然正气，浩然正气本身就是它们的克星，就算打不过，跑还是能跑掉的。

　　“师叔，这不行，我必须和你一起上山！”

　　一直都很听话的古风这次摇起了头，他的责任是保护王阳，无论王阳去哪他都要跟着，知道有危险的地方却不去，这更不可能。

　　“古风，这是我作为师叔给你的命令，我有浩然正气，又有两件法器，鬼怪之物无法靠近我，你不行，你留在车上，车子不要熄火，有问题我们就跑！”

　　王阳很严肃的给古风下达了命令，这可是有可能出现鬼王的地方，古风是护法没错，念力毕竟只有四层，别说四层相师，就是七层在这里都要慎重。

　　青乌门门规很严，王阳是长辈，真正的长辈，他的命令古风还真得听，趁古风发愣的时候，王阳已经穿好八卦衣，向山上走去。

　　“师叔的命令不得违背，但师傅的命令更要谨记，师傅吩咐过，有危险的时候，可以不用理会师叔的意愿，按照自己的意愿行事，一切都以保护师叔为主！”

　　古风嘴角现出丝笑意，从身上拿出一块四四方方的青布，小心的将青布包在了自己的脖子上，好像打了个围巾似的。

　　包好青布，他的身子一猫，沿着王阳上山的路悄悄跟了上去。


第87章 养鬼

　　中原省地少人多，即使是野山也只是没有开发过的山，并非没有人走过。

　　王阳沿着一条淡淡的小路向山上走去，现在已经过了凌晨，进了山显得更黑，不过再黑王阳都没敢用手机电筒，这个时候山下出现亮光上面很容易发现，他是来探查，不是来挑战的。

　　除了不敢发出亮光，王阳还将自己的念力隐藏，不管能不能瞒住，先做了再说。

　　爬了足足半个小时，王阳才到山顶，直线距离千米，不代表走一千米就能到，又是上山的路，半个小时能到速度已经算是很快。

　　轻轻吐了口气，王阳站在原地小心的休息了两分钟，不休息也不行，他额头已满是汗水，拥有念力只是比普通人的身体好些，更强壮，但走累了一样会出汗，饿了要吃饭，哪怕是赖老他们也是一样。

　　恢复了体力，确定没有惊动上面的东西之后，王阳才秉着呼吸，小心的进入山头。

　　这里的阴气很重，不过有一点让王阳很是奇怪，阴气重却不凝，而且没有任何的压力，这不符合鬼王阴气的特征，《皇极经世》中对鬼王有过介绍，鬼王阴气覆盖千米，靠的越近阴气越浓，到鬼王身边阴气可以凝为实体，带有强大的压力。

　　王阳穿着八卦衣，可以减轻部分压力，但毕竟念力只有三层，不可靠的这么近了，鬼王的压力还感受不到一点。

　　王阳想不明白这些，索性不去想，他现在的目的与其说是要找刘喜梅，不如说是探查，不明白情况找到刘喜梅也没用。

　　“道观？难道之前猜错了，不是鬼王，这也不对，这里阴气很浓，必然有很强大的鬼魂存在！”

　　走了没几步，王阳注意到前方黑暗中有建筑物，好在今天还有点星星，这里不至于黑的什么都看不到。

　　黑暗中的建筑物是个很小的道观，山上有道观很平常，很多山上都有，可这是没人的野山，连条真正的路都没有，一个道观在这显得很是古怪，不过这个道观道士让王阳的心安下了不少，有道观的地方就有可能有人。

　　有人在这，那有可能之前王阳他们最初的猜测是对的，刘喜梅是被一个高人所带走，至于这里堪比鬼王的阴气，有可能这位高人还同时制服了一个鬼王。

　　这样的推算很合理，比鬼王直接从城市中将刘喜梅的鬼魂带走更可靠。

　　王阳站起身来，犹豫了下，最后准备到道观门口敲门，不管这位高人是道门还是玄门中人，总归是同道中人，将自己的来意讲明，只要刘喜梅还在，说不定还能让她和朱刚见上一面。

　　“师叔，等等！”

　　王阳已经走到道观门口，刚想敲门，一个人突然拉住了他，还捂住了他的嘴巴。

　　古风用很小的声音对王阳说着，还对王阳急急的摇着头，看到古风跟上来，王阳眼睛瞪的滚圆，但最后还是没有出声，默默点了点头。

　　“古风，不是让你在下面等着，你怎么也上来了！”被古风拉到一旁，王阳才极小声的问了句。

　　“师叔，你那个命令恕我不能从命，师傅给我最大的要求就是务必保证你的安全，一切都要保证你安全的情况下才可以！”

　　古风无奈解释了句，这次他的确没有听从王阳的命令，不是他故意抗命，而是无法答应，这个命令和师傅的要求有冲突，所以只能违抗。

　　“这个先不说了，你刚才为什么拦着我？”

　　王阳没和古风去争执这一点，王阳不是个不讲道理的人，他之前留下古风本意是为古风好，别有事两个人都陷进去，现在既然厉害的鬼王可能已经被制服，也就无所谓了。

　　“师叔，你跟我来！”古风拉着王阳，远远饶过道观，绕到了道观的后方。

　　古风上山没和王阳走一条路，他在刘喜梅身上留下了印记，能感受到刘喜梅确切的位置，他想比王阳早一点到，这样即使出事也是他，可以让王阳提前知道危险。

　　如此一来，他不仅走的快，还走到了王阳的前面，并且找到了刘喜梅。

　　“这，这是什么？”

　　看到古风带自己来的地方，王阳瞪大了眼睛，这里是一片空地，空地中央隐约可以看到两个窟窿，而空地周围驾着十二个台子，每个台子上面都有一个白色的骨灰罐，骨灰罐的上方还盖着一张符，刘喜梅就被封在其中一个罐子内。

　　这并不是重点，重点是，这十二个骨灰罐都散发着浓郁的阴气，最轻的一个也和刘喜梅的阴气相当。

　　这等于说，十二个骨灰罐中都有鬼魂存在，而且都是强大的鬼魂。

　　“师叔，我们感受到的不是鬼王，而是它们，这里的鬼太多了，聚集在一起才散发出那么强烈的阴气！”

　　古风很小声的说了声，之前见有那么厉害的阴气，连他都先入为主的想到是有鬼王，毕竟阳间的鬼魂很少有集体行动，大部分都是单独在一起。

　　鬼和鬼同样有着纷争，能滞留阳间的鬼魂，大都是横死怨念很重的人所变，这样的鬼通常都不会相信其他人，包括其他的鬼。

　　“原来如此，难怪！”王阳微微点头，刚说完他自己脸色就变了变。

　　强大阴气的原因找到了，可这并没有结束，这里有那么多强大的厉鬼存在，还被摆成了这个样子，很明显这是有人故意为之，将十二个强大的厉鬼聚集在一起，这目的怎么看都好不到哪去。

　　相师遇到厉鬼，不是除去就是送入阴间，抓了这么多鬼，还都攒着，想想都让人不寒而栗。

　　“我不清楚，但这些鬼中有相当于六层相师的存在，我们还是先离开，请示了师傅在说！”

　　古风小声的说着，这十二个骨灰罐中就有刘喜梅存在，还是最弱小的一个。

　　“好！”

　　王阳直接点头同意，没有任何反对，这么多鬼魂被聚在一起，还封印在骨灰罐中，怎么看都不像是什么好事，这样的事也超出了他们两个能力范围，交给师门长辈处理最为合适。

　　两人刚一转身，古风突然跳到了王阳的身前，瞪着前面。

　　在他们的后面，不知道什么时候站着一个枯瘦的老人，正阴森森的笑着，这老人距离他们只有不到五米，这么近的距离两人竟然都没有察觉。

　　王阳没有发现还好说，古风作为护法都没有发现，只能说明这人比他们强的太多。

　　“既然来了，就别急着走了，正好给我新宠物备点口粮！”

　　老人说话了，声音中带着点嘶哑，好像感冒了嗓子不好似的，不过这声音也比刘喜梅那沙哑的声音强，刘喜梅那根本就不是人的声音了。

　　“师叔，你先走！”

　　古风突然向前，同时大喊了一声，这人能神不知鬼不觉的看他身后，证明比古风自己强的多，面对这样的高手古风也没有把握，只能先让王阳离开，看自己能不能拖住他。

　　古风不知道这个老人是谁，但只听他说什么新宠物备点口粮这样的话，就知道他不怀好意。

　　“砰！”的一声，古风身子猛的栽倒在后面，王阳根本没来得及走，古风就已经被人打了回来，连他怎么摔出去的王阳都没看清楚，只能先过去将他扶起来。

　　“六层巅峰！”

　　古风叫了一声，刚才他虽然没能对那老人产生什么威胁，但也测试出了老人的实力，老人和他们一样都是有念力的人，而且念力已经达到六层的巅峰状态，只差一步就可以成为七层相师。

　　这个境界，已经和古风的师傅赖老一样。

　　“青乌诀，你是青乌门的人？”

　　枯瘦老人也发话了，但声音却带着点冷意，直直的看着古风。

　　古风没有回话，而是护着王阳，脸色还有些发苦。

　　眼前这人不仅念力很强，近身战斗力也不弱，他可是学过上等的擒拿之法，却在对方手下一招都没走过，说明对方也有不俗的近身能力。

　　有近身战斗的能力，又有念力，这人很有可能和他一样，或者说是类似护法的存在。

　　一个比自己高两层念力的护法，古风心里现在没有一点的把握。

　　“赖宝成是你们什么人？”枯瘦老人的声音变的更冷，古风没说话他就接着问了句，赖宝成就是赖老的名字。

　　“正式家师，敢问前辈何人，为何圈养这么多厉鬼？”

　　古风这次终于说话了，王阳则暗中帮他检查了一遍，还好，刚才他虽然被摔出来，但并没受什么伤。

　　“哈哈哈哈！”

　　枯瘦老人听到古风的话突然仰天大笑了起来，笑的很阴森，很恐怖。

　　“苍天有眼那，赖老混蛋，当初你毁我旧宠，今日在我新宠鬼王即将成形的时候，竟然给我送来了你的两个弟子，今日就让我新宠先吃了你的两个弟子，以后有机会再将你吃了！”

　　枯瘦老人的话让古风神情变的更苦，这次遇到的居然还是和师傅有怨的人，运气简直背到了极点。

　　王阳眼睛紧了下，现在他终于明白，眼前这人是个养鬼的人，不仅养鬼，还想养出一个鬼王来。


第88章 极阴之穴

　　养鬼之法自古有之，而且自古至今都被玄道二门视为邪路，不被认可。

　　倒是巫门之中有不少人喜欢养鬼，特别是东南亚地区，养鬼术很盛行，这也是三门不将巫门看做同类的一个原因，道不同不相为谋吗。

　　“你是巫门的人？”王阳忍不住问了句，巫门弟子在国内可不多，而且中原几乎没有。

　　“狗屁巫门，是赖宝成对你们说的吧，这老家伙当年害我被驱逐门墙，竟然还在背后中伤我！”枯瘦老人没在动手，不过似乎对王阳的话很愤怒。

　　“你是楚天成，弘农派的楚天成！”

　　古风突然叫了声，这老人刚才的话让他想起了赖老曾经提起过的一个人，一个玄门败类。

　　弘农派是位于甘肃的一个门派，历史传承比青乌门时间还要长，而且中间从没有断过传承，是个比青乌门还要强大很多的大门派，也是玄门三大门派之一，据说他们门派内还有地祖存在。

　　早些年，具体多少年古风记不清了，至少也超过了二十年，赖老一次外出遇到了件奇事，就暗中做了调查，最后发现居然有玄门弟子在偷偷养鬼，之后顺藤摸瓜，找出了这个玄门弟子。

　　他找到的就是楚天成，弘农派一个核心弟子，那时候的赖老已经是四层中期念力，楚天成刚到四层，最后将楚天成养的鬼给除掉，但却没抓住他。

　　之后赖老将这件事告诉给了弘农派，引起了弘农派的震动。

　　核心弟子养鬼，而且隐瞒着门派所养，这可是大事，那时候动乱时期已经过去，玄门弟子行事不像以前那么顾忌，弘农派不仅将楚天成驱逐出门，还派出护法要废除他的念力，据说楚天成最后被追的跳了悬崖。

　　当时弘农派还特意算了一卦，只是卦象很乱，像是楚天成已经死了，又像没死，之后算不出什么结果，也就作罢。

　　这么多年楚天成也没有出来过，众人都将他看做是死人，赖老也是教导他们的时候感叹说出这件事，要不是古风记性好，又听楚天成说赖老毁了他的宠物，还想不起这个人来。

　　“没错，我就是楚天成，看来赖宝成那老家伙确实对你们说过我的事，等我鬼王成功之后，这老家伙的账我迟早要算！”

　　枯瘦老人嘿嘿的奸笑着，他猛的一扬手，周围突然亮了起来，十二个台子上都有四展油灯，这些油灯全都亮了起来。

　　周围一片明亮，王阳忍不住眯了眯眼睛，慢慢睁开后周围的一切终于完全看清。

　　十二个高台其实也不是特别的高，都是一米五多的样子，人站不上去，但能看的很清楚，这些台子不大，最多半平米的样子，中央都摆着个相同的黑色骨灰罐。

　　灯亮起来后，十二个骨灰罐都微微晃动了起来，上面的符全都亮起了一道道黄光。

　　“我养了你们这么多年，现在也该到你们回报我的时候了，放心，你们会合为一体，变为一个真正的鬼王！”

　　枯瘦老人楚天成慢慢走来，边走边疯狂的大笑，有了灯光王阳终于看清楚了他的样子，他脸上满是伤疤，一个眼珠子已经没了，样子说不出的恐怖。

　　当年他被逼坠崖，人虽没死，但却被毁容，一副人不人鬼不鬼的样子，这些年他一直没出来过也是因为这点，偶尔有限的出来几次，也没人能认出他的身份。

　　楚天成似乎很兴奋，一点都没在意旁边你的王阳和古风。

　　他念力六层巅峰，早就看出古风和王阳的念力层次，一个四层一个三层，和他的差距太大，丝毫没被他看在眼里，当年因为他被护法所逼迫，逃生之后苦练近战能力，甚至还偷了一个中等道教门派的秘典，修炼其中的一些近战之术。

　　他现在的力量可之前相比有着天壤之别，就算赖老真的到了这，他也丝毫不惧。

　　“我这鬼王就将成了，你们很幸运，可以看到鬼王的诞生！”

　　楚天成嘿嘿的笑着，十二个罐子中央是两个圆坑，两个坑这会已经合二为一，变成了一个大坑，而且坑中还自己起了风，楚天成则自己看了看天，本来漆黑的天空这会竟然诡异的出现了一个月牙。

　　“时辰差不多了！”

　　楚天成淡淡的说了声，右手轻轻扬起，两个圆坑似乎深不见底，里面的风越起越大，带着虎啸声竟然形成了漩涡。

　　“这是一处极阴之地！”

　　王阳惊讶的叫了声，极阴之地就是俗称的阴穴，阴穴是阴气集中的地方，大地分阴阳，平时所处之地阴阳都很均衡，所以没有任何的影响，但均衡的地方多了，总有一些特例出现。

　　极阴之地便是如此，这里的阴气极盛，没有任何的阳气，普通人进去一秒就会死亡，但鬼魂若是到了这样的地方，就如同吃了大补药，在里面可以快速的成长。

　　“你要用阴穴催生出鬼王？”这次说话的是古风，他同样明白这一切，猜出了楚云天的目的。

　　“你说的对，我养出这十二只小鬼，好不容易让它们都成长了起来，其中还有一只过了百年，只要这阴穴一成，再有那十一只小鬼的魂身融合，它必然可以突破成为鬼王！”

　　楚云天满意的笑着，笑容无比的狰狞。

　　十二只鬼，其中十一个都是食物，他真正要催生的是一只超过百年的老鬼，鬼魂不过百年绝对成不了鬼王，即使力量到了也不行，千年为帝，百年为王，这是鬼魂成王的必然条件。

　　“你抓刘喜梅，也是为了那催生鬼王？”王阳突然说了声。

　　楚云天抬起头，嘿嘿的笑了声：“你们竟然知道刘喜梅，看来你们是因为这个找来的，没错，我抓她就是为了催生鬼王，她本就是我养的小鬼，之前竟然敢发动暴乱一起逃了，好在这几天都被我找了回来，没耽误我的大事！”

　　王阳再次愣了下，他以为楚云天是抓鬼凑数，没想刘喜梅就是他养的鬼，只是几天前跑了。

　　这样一来事情的真相王阳大概都能猜出来了，刘喜梅和那些被养的鬼可能知道自己的命运，最终都会成为那最强大鬼魂的食物，所以突然暴动跑了。

　　刘喜梅逃跑之后，想见朱刚的心愿更强烈，估计她自己也找过，可惜找不到，在发现有人阴鬼之后便和那人定了契约，想让那人帮自己找回初恋情人，和她定契约的人就是李慕琪，可惜最后李慕琪骗了她。

　　再之后王阳找上他，答应帮她找朱刚，就在王阳找朱刚的过程中，楚天成也找到了她，将她带回了这里，以楚天成六层相师，还是六层巅峰的能力带走刘喜梅很容易，而王阳和古风通过在刘喜梅身上留下的印记，找到了这里。

　　真相知道了，但结果并不好，只是一个鬼王的话，王阳还有信心能跑掉，可再加上这个六层相师，真让那鬼王形成了，他们两个今天一个都别想跑，有那六层相师在，真的能帮着鬼王吃了自己。

　　“别乱动！”

　　楚云天突然叫了声，手中不知道什么时候多了张符，这符闪了道光，再次出现的时候已经贴在了古风的背后，古风身子猛的一软，整个人趴在了地上，连胳膊都动不了。

　　古风刚刚在偷掐指诀，还没掐完就被这符给镇压了。

　　“巨石符！”

　　只看了一眼，王阳便认出了这张符，这是高级符箓巨石符，别看它只是一张符纸，但却非常的重，被贴上后如同千斤巨石压身，根本动弹不得。

　　古风被这张符压着，死倒不至于，但却呼吸困难，压的难受。

　　“其实我更希望你们好好的看着我这鬼王诞生，鬼王诞生是多么的神圣，可你如果也乱动的话，我不介意你和你师兄一样！”

　　楚天成笑眯眯对王阳说了声，声音倒很柔和，但明显是威胁。

　　“师兄？”

　　王阳稍稍一愣，眼中闪过道亮光，他明白这枯瘦老头误会了他们，以为他们是师兄弟，根本不知道自己是古风的师叔。

　　而且他的念力虽然只有三层，但修的却不是青乌诀，而是更强大的浩然正气，还是一切鬼魂的克星。

　　“老实站着！”

　　枯瘦老人看了眼地上趴着的古风，对王阳又是一次警告，这会天上的小月牙是越来越亮，一个小月牙几乎有平时圆月那么亮了。

　　“极阴之时！”王阳嘴角也现出丝无奈。

　　极阴之时十二年才有一次，每次还只有一刻钟的时间，就是十五分钟，这十五分钟天地中的阳气最弱，阴气最盛。

　　极阴之时只会出现在晚上，这天晚上不管是阴天下雨，月亮都会出来，这一天也是阴间最忙里的一天，因为极阴之时阴间和阳间会有很多通道莫名打开，很多鬼一不留神就能溜出阴界，回到阳间。

　　普通的鬼回到阳间，过不了几天就回魂飞湮灭，他们大都是想回到阳间探望自己的亲人，这样的鬼要是没死就会想办法自己回到阴间，危害并不大。

　　倒是一些有了力量，又别有用心的鬼跑到阳间会很麻烦，他们一般都会先躲起来，由于在阴间生活过，懂的更多，在阳间只要藏好，能藏过百年就有可能修炼成为鬼王，在阴间绝对没有成为鬼王的可能。


第89章 跑

　　这块阴穴在极阴之时，里面的阴气之强恐怕就算王阳也抵挡不住，哪怕是一般的鬼魂掉进去都支撑不住，必死无疑。

　　阴气已经超过了普通鬼魂的承受能力，难怪楚天成还准备了十一个厉鬼，用他们的厉鬼之身抵挡阴气，死了之后立刻让那超过百年的六层厉鬼吸收，从而让那六层厉鬼能够坚持抵挡住阴穴阴气的冲击。

　　只有这样，才能更有把握将已经拥有六层念力的那只厉鬼催生到鬼王的程度。

　　不得不说，这个楚天成很有才华，而且计划很完美，真让他这么做了，还真有可能诞生一个新的鬼王，而且还是被操控的鬼王，这样一个鬼王能带来的危害极大，绝对要比普通鬼王强大的多。

　　楚天成这会显得极为兴奋，一直盯着那个大坑漩涡，里面的风已经冒了出来，成一个小的龙卷风。

　　十二个骨灰罐晃的更厉害，里面都是有意识的鬼魂，很清楚自己接下来的命运是什么。

　　“起！”

　　楚天成突然躲了下脚，手里掐了一个连王阳都看不懂的指诀，十二个骨灰罐上的黄符瞬间一起化为灰烬，十二个鬼影同时出现在骨灰罐上空。

　　十二只厉鬼，实力最差就是刘喜梅，这会全都凄声尖叫，刺耳的鬼叫声让王阳都有种毛骨悚然的感觉，如同进入到了十八层地狱。

　　十二厉鬼，有老有少，有男有女，各式各样的鬼魂都有，被砍死的，上吊死的，烧死的等等，若是没有见过鬼的普通人看到这一幕，恐怕吓都能吓死他。

　　“时辰到了，今天就是你们回报我的时候！”

　　楚天成大声的叫着，手中快速的掐动着印诀，中间那个龙卷风漩涡已经越来越大，突然那个唯一的六层念力鬼魂卷入到漩涡之中，他的尖叫声更响更厉害。

　　阴穴可以将他催生成为鬼王没错，但同样，强大的阴气会将他意识完全冲垮掉，他变成的是一个没有意识的鬼王，一个傀儡，哪怕是他现在也不想让这鬼王成功，上次暴动，所有鬼魂一起逃走便是他组织起来的，否则刘喜梅他们根本不可能做到。

　　又一声凄厉的尖叫声响起，刘喜梅的鬼魂身子飞了起来，不受控制的向漩涡内飞去。

　　十一只鬼神，会按照实力从弱到强，一个一个贡献给那六层鬼魂，最后聚成鬼王之身，楚天成要的就是这鬼王之身，至于意识根本不需要，有意识他控制起来反而更难，毕竟他只有六层念力。

　　没有意识的鬼王之身，完全受他操控，对他来说那才是真正的完美。

　　眼见着刘喜梅的身子就将飞入漩涡，王阳眼珠子发出亮光，心里快速默念道：“天地阴阳，阳者为刚，已吾正气，凝聚阳刚，阳刚之力，出！”

　　随着他心里的默念，王阳整个身子散发出金色的光芒，一团金黄色的光团狠狠的砸在了那飞旋的阴气漩涡上面。

　　王阳没有掐动指诀，他眼睛发出亮光的时候楚天成已经有了反应，可惜他的感应没能跟上王阳的速度，他手中打出的符连王阳的身子都没碰到，就被王阳身上四散而出的浩然正气给烧成了灰烬。

　　浩然正气，天下第一阳刚之力。

　　王阳知道这阴穴的厉害，这次是全力出击，加上他身上还穿着八卦衣，又给浩然正气不小的增幅，这会王阳也在庆幸，幸好那楚天成刚才没控制住自己，更没有脱下自己这件法器八卦衣。

　　或许楚天成认为自己比王阳厉害的太多，压根没在意他，又或者楚天成希望有个人见证鬼王的诞生，不管是什么原因，王阳的偷袭成功了，非常成功。

　　强大的浩然正气催动着阳刚之力，狠狠的撞击在阴气漩涡上，山头都晃动了起来，如同地震，那十二个高台上的油灯全部熄灭，周围又变为了黑暗，因为之前亮光的缘故，现在显得更黑，几乎什么都看不到。

　　阴气漩涡并没有被摧毁，极阴之时加上这极阴之地，这阴气太强，现在的王阳根本摧毁不了，但浩然正气却将阴气漩涡打偏，它的作用力暂时停顿了下。

　　这个停顿只有几秒钟，但这几秒钟已经够了。

　　在发出浩然正气的时候，王阳身子已经朝着古风那扑去，瞬间揭去他身上的巨石符，古风之前是被符箓压制无法动弹，没有了符箓他立刻跳了起来。

　　“跑！”

　　王阳大喊了一声，也不管黑暗中看不清方向，直接朝外跑去，跑的时候他还顺便抓起了一个身边的骨灰罐，刚才那些骨灰罐都被震倒在地上，这里面有着真正的骨灰，就是这十二只厉鬼的骨灰。

　　没有这些骨灰，楚天正也不可能那么轻松的控制住他们，并且将他们走找回来。

　　两人疯狂的往山下跑去，刚跑出去，就听到楚天成疯狂的大喊声，刚才王阳破坏了阴穴的运行，那短短几秒种周围所有的鬼魂再次逃跑，让他抓都抓不住，特别是那拥有六层念力实力的鬼魂，跑之前还给了他一重击，若不是楚天正身上有防御法器，恐怕这会都已经受伤。

　　所有的鬼魂跑了，阴穴移位，他这次催生鬼王等于失败，他的怨恨全在声音之中，方圆十里都能听到这满带怨恨的凄厉声。

　　王阳压根没管这一切，抱着骨灰罐拼命的往山下跑去，出了山头眼睛也慢慢适应了下来，这会天上的月牙还没消失，有着亮光。

　　他跑的很快，可古风更快，古风同样抱着个骨灰罐，一手抱着罐子，一手拉着王阳一起跑，王阳的速度基本都是被古风拉出来的，平时的他自己根本不可能跑出这样的速度来。

　　上山半个小时，下山只有了不到三分钟，在小命受到威胁的情况下，王阳和古风都爆发出了想象不到的潜力，如同风一般的从山上冲下来，也不管前面有没有什么树挡着。

　　“快跑！”

　　车子就在山下，两人快速上车，古风丝毫犹豫都没有，立刻发动了车子，这会他们都感受到后方有一股庞大的念力呼啸而来，楚天成追了出来。

　　车子一打着，就猛的向前一窜，起步贼快，几秒钟就到了百里的速度，古风根本不管这里还是普通的山路，硬是在土路上跑出了高速的速度，总算将那股庞大的念力抛在了身上。

　　楚天成是厉害，可他不是神仙，他的两条腿怎么都不可能跑的过汽车，更不用说是时速超过了百公里里的汽车。

　　二十多公里后车子上了柏油路，古风跑的更快，时速早就超过两百码，王阳不知道有没有到三百码，反正这个速度就是赖老把全身念力全使光也追不上，他们暂时是安全了。

　　“还好这车子改装过，不过这次也报废了！”

　　直到上了高速，古风才长吐一口气，车速依然保持二百多，也不管有没有拍照，反正就是快速向前冲。

　　有拍照也无所谓了，这会车子的声音都变了，毕竟是辆开了十年的老车子，哪怕改装过，经过之前那么一折腾也完了，刚才的路是真不怎么好，要不是古风的驾车技术过硬，而且是将念力释放来操控车子，让车子达到最稳定的状态，他们早就冲山沟里去了。

　　“车子报废没关系，那老家伙没追上来就好，你先开车，我给师兄打电话！”

　　王阳拍了拍胸，平息下自己的心情，这是他成为相师后最凶险的一次遭遇，之前看看相，改改风水还以为相师是个相对安全的职业，现在才明白这里面一样有着极大的凶险。

　　这次若不是楚天成自大，浩然正气又是阴气的克星，真没那么容易跑出来，鬼王一成，他们必然会被鬼王吞了魂魄，成为鬼王的食物。

　　古风开车上的高速，之前根本没在意方向，王阳打电话的时候他才注意到，他们的方向是一路向西，这会离开封是越来越远，都已经到了SX省境内了。

　　不管向哪个方向，能跑掉就行，跑掉就已经是幸运。

　　天色渐渐发亮，古风开着屁股冒着黑烟的车终于下了高速，两人是在华山这边下的高速，高速口已经停着好几辆车，并且有五六个人正在那等着。

　　王阳已经和赖老通过电话，到华山来是他的主意，楚天成实力比他们强的太多，就算跑掉了被楚天成追上他们也不是对手，当务之急是先要找个安全的地方，他们既然方向是向西，不如就去华山。

　　华山有一个著名的相师门派，这里还有一位七层相师存在，楚天成绝对不敢追到这里来。

　　除了这里有相师门派外，弘农派的人也会特意赶到这里和王阳会和，楚天成是弘农派的叛徒，如今楚天成又出来作恶，弘农派有义务也有责任追捕楚天成，他们要从王阳这里了解详细的信息。

　　车子冒着黑烟停在路边，熄火之后就再也打不着了，看到面前的几个人古风长长吐了口气，不管怎么样，这次总算是摆脱了危机，到了这里就等于安全了。


第90章 同宗

　　“古师兄，这位就是王师叔吧？”

　　车前五六人年纪都不是特别大，最大的一个也就四十来岁，说话的是个二十四五岁样子的年轻人，一米八几的个子，看起来阳刚帅气。

　　“师弟，这就是王阳师叔！”古风明显认识他，走过去又把王阳介绍了遍。

　　华山的相师门派叫华阴派，门派所在地并没有在风景秀丽的华山，就在华阴本地市区内，而且他们还有不少自己的产业，酒店，商场，商铺都有，连他们门派所在地都在高高的写字楼上，这在国内相师门派中相当另类。

　　华阴派和青乌门的关系极好，每年都有最基本的交流，上次华阴派没人去芒砀山，但却打了电话，赖老将详情解释了一遍。

　　也可以说，除了青乌门外只有华阴派的人知道上次真正摆出九星夺命阵的人是谁。

　　不过也仅限于此，赖老只告诉九星夺命阵是他师弟王阳布置，并非自己，浩然正气更是丝毫未提，连师弟这个身份都再次承认了下来。

　　即使如此，华阴派也比其他人了解了更多，至少他们知道九星夺命阵是王阳的功劳。

　　“弟子赖风行，见过王师叔！”

　　那年轻人听了古风的话，立刻抱拳行礼，而且是一辑到底的大礼，不仅仅是他，还有两个人一起跟着行礼，剩下三个人则站着没动，只是抱了抱拳。

　　“你姓赖？”

　　王阳则瞪大了眼睛，看向古风，古风急忙在他耳边小声说了几句。

　　王阳越听越惊讶，最后才露出丝恍然，来的时候赖老并没有解释华阴派的身份，只说让他马上到这来，有人会接他们，而且到了这里就会非常的安全，楚天成就算来了也对他们造不成任何威胁。

　　华阴派和青乌门渊源真的很深，说是一家都不为过，华阴派是赖澄山的隔代传承，赖澄山是赖布衣的父亲，同样是一代宗师，只是没有赖布衣的名声大，名气响。

　　赖澄山知道自己儿子厉害，自己的传承根本不需要儿子继承，便在华阴留下了华阴洞，他算出自己三百年后会有一个不错的传人，而且是本家传人，就将自己的衣钵留在了此处。

　　三百年后，果然有个姓赖的人得到了他的传承，这便是华阴派的来历。

　　青乌门是赖布衣的传承，华阴派是赖澄山的传承，一个为父一个是子，和一家人真没什么区别，所以华阴派和青乌门的关系最近，玄门同道也都将他们当做一家人来看待，王阳也终于明白为什么说到了这里他就安全，在这里几乎和青乌门一样。

　　不仅如此，华阴派那位已经不在出山的老祖宗可是七层相师，还是老牌的七层相师，别说楚天成的鬼王没有成形，就算成形了在这里也不见的能落的好。

　　也正因为这层关系，他们对王阳才会行此大礼，按辈分算起来，王阳就是他们的师叔。

　　“都起来，都起来，我只是运气好，遇到了师兄！”

　　被三个比自己年纪大，最大一个都快四十的人一直弯身弓腰，王阳很不适应，急忙拉着他们全都起来，另外三人这会也做了自我介绍，他们不是华阴派的人，是SX易经协会的人。

　　是省易经协会，而不是市易经协会，他们事特意从古都西安赶来接王阳，他们之所以这么积极，是因为楚天成最早就是SX人，二十多年前还谋害过SX相术协会的人，那是易经协会的前身，他们也会和弘农派的人一起追捕楚天成。

　　“王师叔，请！”

　　赖风行对王阳做了个请势，古风这会则和另外两个师兄一起搬原来车上的东西，这车回头会有人拖到汽修厂大修，现在整辆车外观还好，但内部几乎散架。

　　市区不远，赖风行直接将他接到了酒店，酒店内已经有人在等着他们，华阴派除了那位七层的老祖宗，其他人几乎都在。

　　华阴派的人丁要比青乌门旺的多，青乌门加上王阳都没有超过十人，这里足有二十多人，目前主事的是赖风行的父亲，六十多岁的赖高大师，赖高大师的念力已经到了六层，论综合实力，华阴派要比青乌门强不少。

　　“见过赖高师兄！”

　　路上古风已经给王阳做了介绍，等到了酒店王阳抢先行礼，赖高看起来比赖老年轻很多，不过他刚进入六层，不像赖老已经在六层很长时间，说不定未来有希望突破到七层。

　　“都是一家人，师弟不用客气，累了吧，风行，先带你师叔去休息！”

　　赖高满头黑发，看起来很精神，这会爽朗的笑着，让人招呼王阳去休息，还给他安排了一个高级套房，这家酒店就是华阴派的产业，怎么安排都没问题。

　　安排住酒店，并不代表把他们当做了外人，事实上就是赖老来有时候也是住在酒店内，整个华阴派都已经完全入世，连他们真正门派所在地也是一栋现代化别墅。

　　“多谢师兄！”

　　王阳这会还真感觉有点累，没在客气，直接先去客房休息会。

　　昨天白天寻找朱刚，本身就忙了半天，又坐了很长时间的车，晚上到了山上又是担惊受怕，然后跑了一夜，这会无论是他还是古风都很累，之前只是撑着，赖高让他先休息会，正符合他的心意。

　　这一角王阳直接睡到中午，若不是孙贺的电话恐怕还不会醒来。

　　学校已经正式开始上课，之前报名没去也就算了，第一天上课王阳就旷课，孙贺特意打电话询问情况，好在他们已经是大四，课程并不是那么严，只是第一天就不去，老师多多少少会有些意见。

　　考虑到最近这几天可能都无法回学校，王阳只能让孙贺先帮自己请假，至于理由让孙贺去想，平时这种事都是他在做，他是班长，说的话老师更相信。

　　“师叔，您醒了！”刚洗漱完毕，外面就响起了敲门声，赖风行正站在外面，微笑看着他。

　　“不好意思，我睡了这么久，弘农派的人来了吗？”

　　王阳急忙说了声，天还没亮的时候，王阳就和赖老联系过，知道弘农派的人今天就会到这里，特意问了声。

　　“他们的人已经到了，师伯也亲自来了，他们都在楼上的会议室，我现在就带您去！”

　　赖风行带着王阳直接去了会议室，不仅弘农派的人来了，连赖老也亲自赶到了这里，楚天成是他最早发现的玄门败类，这次又是他的门人先发现楚天成的行踪，他也脱不了干系。

　　这是个现代化的会议室，中央的桌子已经撤了，摆的是两排面对面的太师椅，里面的人不少，这会很多人正低投交谈，赖老，赖高两人坐在一起，旁边还有几位老人。

　　除了这些人之外，会议室还有两个特殊的存在，确切说有两个鬼魂在这里。

　　一个是刘喜梅，一个则是有着五层念力的厉鬼，两只厉鬼就漂浮在骨灰罐上面，王阳认出其中一个骨灰罐就是他抱回来的，当时他抱这个骨灰罐没有多想，只是想着要给楚天成增加麻烦，不让他再有催生鬼王的机会。

　　现在看清楚他才发现，他抱的竟然是那个五层念力的鬼魂骨灰罐，这个发现让他自己都吓了一跳。

　　这鬼魂的骨灰在此，他随时可以回来，当时他若是捣乱的话，王阳和古风可能都逃不掉，这是一个有着五层念力的厉鬼，王阳哪怕有浩然正气和两件法器在，最多保证自己的安全，想将其击败都很难。

　　一旦被这鬼破坏了车子，楚天成追上他们那可真是凶多吉少，现在想想，当时的行为确实有些鲁莽，还好这鬼也想从楚天成那里逃脱，丝毫没有给他们捣乱。

　　至于另外一个骨灰罐，则是刘喜梅，古风抢回来的就是这个。

　　刘喜梅身上有古风留下的印记，当时刘喜梅就没跑，他们要走的时候刘喜梅主动和古风联系，希望他们带走自己，古风这才将她带了回来。

　　窗帘拉着，没有阳光能进来，两个鬼魂都没有说话，只是静静的飘在自己骨灰罐上面，看这个样子，他们之前已经被问过话。

　　“师弟你来了，幸好这次你们发现了楚天成那个败类，否则不知道有多少人要遭殃！”

　　看到王阳赖老先说了声，招呼着王阳坐在自己旁边，王阳猜的没错，在他休息的时候这里的人已经问过那两个鬼魂情况，两个鬼魂都是厉鬼，实力都不弱，不过这里的相师能力更强，他们的骨灰罐已经被贴了符，一身能力全被限制住了，不会有任何危险。

　　“师兄说的没错，没想那楚天成竟然会如此疯狂，鬼王只是他的第一步，他竟然还想着催生鬼帝，要横扫整个玄门！”

　　赖高也说了句，说话的时候还带着感慨，他们之前询问出的消息实在太让人震撼。

　　“楚天成要催生鬼帝？”

　　王阳瞪着眼睛，立刻问了句，百年为王，千年为帝，鬼魂必须要经历千年时光才有可能成为鬼帝，没有千年时间绝无可能。

　　鬼帝，那可是地祖级的存在，而且比一般的地祖都要强大。


第91章 该上路了

　　鬼魂生活在阴间，阳间是有一些漏网之鱼，但数量极少，因为鬼魂自身带有很浓的阴气，他们在阳间躲藏并不容易，一旦被相师或者其他术士所发现，不是彻底清除，就是被遣送回阴间，接受审判。

　　在阳间能生存千年的鬼魂，这么多年还真没几个，就算有也是传说般的存在，如那凶名赫赫的邙山鬼王，据说已经成为了鬼帝，阴间都奈何不了他。

　　除了这几个之外，基本没有听说过有什么鬼魂能在阳间滞留千年，更何况真有了千年道行，也不是楚天成这个六层相师所能控制的，所以王阳听到之后才会如此的吃惊。

　　“这些年楚天成养了不少的鬼，根据他们的交代，至少有二十多个，十年前楚天成发现了一座唐代古墓，在里面遇到了一个沉睡的鬼魂，那鬼魂已经在墓中超过了千年时光，不知道为什么没能进入阴间，而且还一直沉睡，楚天成没有惊动那鬼魂，而是打算将鬼王催生成功后，借助成功的经验再去催生鬼帝！”

　　赖老缓缓的说着，这些都是刘喜梅那两个鬼魂之前的交代，当初他们听到这个消息后都吓了一跳，真有这样的鬼魂，楚天成真有可能催生出一个鬼帝来，被他成功的话，那绝对是玄门浩劫。

　　“可惜他们两个都不知道那古墓在哪，根据他们所说，除了楚天成之外只有那个六层鬼魂知道古墓所在！”

　　赖老又说了句，知道了有千年鬼魂的存在，却不知道地方，确实是个遗憾。

　　“师兄也无需担心，这次的事情我们已经通告了所有玄门同道，道门和佛门也有了支会，那楚天成这次肯定逃不掉，只要抓到了他，这一切隐患都不会存在！”

　　赖高笑着说道，他脸上的笑容一直都在，一看就知道是个比较乐观的人。

　　“赖高大师说的没错，我弘农派地祖这次会亲自出手，算出那叛徒的所在，他跑不掉！”

　　坐在旁边的一位六十多岁的老者跟着点头，他是弘农派来的人，是一位念力五层的大师，王阳休息的时候他们已经交流过，了解了整件事情的真相。

　　只是鬼王还不用担心，一个鬼王的破坏力有限，可有了鬼帝的消息任何人都不会怠慢，哪怕这鬼帝还没成型，只是有这个可能也必须重视，必须扼杀掉。

　　一个被人控制的鬼帝，还是被一个叛徒所控制，危害太大。

　　弘农派这次确实下了大力气，确定楚天成还活着的消息后，整个门派上下都动了起来，连他们的地祖前辈都出手了，让人放心了很多。

　　不止这些，在王阳没来之前，众多相师门派以及易经协会易经达成共识，组成一个由弘农派七层相师带领，联合易经协会，其他门派三位六层相师，再加上二十多个三四层相师小辈的追捕队，争取几天之内就将楚天成给抓回来。

　　四位大师，每一个都不次于楚天成，这里面还有一位大师级的护法，这样雄厚的实力只要找到楚天成，他根本逃不掉。

　　现在王阳不用在担心自己，这种情况下楚天成绝对不敢跑出来，对他已经没有了任何威胁，这对王阳来说算是个好消息，不然他可能连学校都回不去，甚至要担心家里的亲人。

　　“师兄，我去打个电话！”

　　王阳注意到刘喜梅一直在看着自己，她那纯白的瞳孔没有任何的神采，但却能让人感觉到她的期望，王阳明白她这是希望自己完成承诺，实现她的心愿。

　　电话打给的孙老板，孙老板和朱刚还在开封，得知王阳找到了刘喜梅朱刚还很激动，连他们为什么到了外省都没询问，表示会立刻赶来。

　　弘农派一共来了四个人，其中有一位念力五层的大师，他们来的快走的也快，了解完详细情况，又将之前那山头的地址问清楚后便离开，不管楚天成还在不在那里，他们都要去查看一趟。

　　他们走后没多久，朱刚和孙老板便风尘仆仆赶来，他们是乘坐高铁而来，孙老板这次没有开着车带师傅前来，他车开的再快也不如高铁，确定了刘喜梅的消息后，朱刚是一分钟都不愿意耽搁。

　　“孙老板，朱老先生！”

　　华阴派的人去车站接的二人，直接将他们接到了酒店，王阳就在酒店大厅等着他们。

　　“喜梅，真的在这里？”朱刚嘴唇微微颤抖，手还抓着孙老板的衣角，抓的很紧。

　　一路上他没怎么说话，到了地方反而支撑不住，变的紧张起来。

　　“朱老先生，您要做好思想准备，她的样子和正常人不同，您应该能够理解！”

　　刘喜梅的骨灰罐就在他的房间里，这会正在等着朱刚，赖老他们对刘喜梅仔细询问之后，就将刘喜梅的骨灰罐还给了王阳，至于另外那个五层厉鬼，赖老已经亲手将他送回阴界，交给阴差处置。

　　刘喜梅在阳间还有未了的心愿，又是王阳答应过的事情，索性将她交给王阳来处置，赖老他们不在过问。

　　“我能理解，我有准备！”

　　朱刚快速点头，眼睛不断四处张望着，王阳微微叹了口气，带着他们上了电梯。

　　古风就在他的房间门口守着，不管怎么说刘喜梅都是有着三层相师实力的厉鬼，对普通人有极大的危害，哪怕她表现的很好，该看守还要看守起来。

　　“朱老先生，您自己进去吧！”

　　站在门口，王阳轻轻说了声，孙老板这次没有坚持跟着进去，和王阳一起站在门口等着。

　　他知道这房间里有个鬼魂，还从王阳那已经了解了这个鬼魂的样子，他有好奇心没错，但也担心自己被鬼吓住，索性压制住好奇心，不去看。

　　朱刚在房间的时间很长，足足两个多小时，天色已经完全黑了后才从房间内出来，他的眼睛很红，看起来像是哭过，满脸的惆怅。

　　“原来喜梅不是死于意外，她是被人杀死的，可惜过了四十多年我才知道真相，当初我不该懦弱，如果我去了就不会发生这些事！”

　　朱刚看着王阳，痛苦的摇着头，刘喜梅当初的确是在等他的时候掉入河中，但却不是自己失足落水，而是有人对她图谋不轨，她在挣扎的时候被那人给扔进了水中。

　　当初害死她的人，早就被她亲手抱了仇，正是楚天成帮的他，所以她才会成为楚天成养的小鬼，帮楚天成做事。

　　这件事之前刘喜梅有交代，王阳早已知晓，并没有意外，不过因为她害死过人，不管那人是不是她的仇人，没经阴司审讯就去杀人，她回到阴间后必然要接受刑罚，就是到俗称的十八地狱受苦，惩罚结束后才能投胎。

　　而且她必须进入畜生道轮回一次，两人就算下辈子都不可能在一起，注定没有了缘分。

　　“朱老先生，事情已经过去那么多年，您也不用在意了，我已经让人给你们开了房间，您和孙老板今天就在这休息，明日我们一起回去！”

　　王阳安慰了朱刚一声，不管怎么说他总算完成了自己的承诺，也了去了刘喜梅的心愿。

　　“王先生，能不能让喜梅留下，我亏欠她太多，想好好补偿她！”

　　朱刚抬起头，满是期望的看着王阳，王阳心里叹了口气，轻轻的摇着头。

　　阳间不是鬼魂生活的地方，正常人更不可能和鬼生活在一起，鬼身上带有阴气，阴气会影响正常人的生活，和鬼生活在一起迟早会被鬼自身的阴气所害死。

　　鬼自身的阴气就如同他们身体的一部分，不可能消失，刘喜梅又不是普通鬼魂，已经成了厉鬼，越厉害的鬼魂阴气就越重，真让她留下来和朱刚在一起，那不是帮他们，而是害他们，用不了一年朱刚就会被刘喜梅的阴气所害死。

　　就算楚天成这样养鬼的相师，也不会天天和鬼魂在一起，养鬼的人一般都会将鬼养在一个地方，需要的时候才会将鬼带在身边，天天带在身边的话，哪怕是相师也承受不住厉鬼的那些阴气。

　　“我明白，还是要多谢先生！”

　　朱刚眼中现出失望，但还是打起精神，对王阳微微弯身答谢。

　　“朱老先生太客气了，这是我答应她的事，倒是您将这段情看的这么重，哪怕对方有了改变也毫不在意，实在让人钦佩！”

　　王阳说的确实是心里话，刘喜梅现在的样子除了能看出是女性外，一点女人的表现都没了，更不用说她那煞白的皮肤，枯皱的脸孔，恐怖的眼睛了，哪怕是王阳也不愿意多看，朱刚却毫不在意，还想着将她留下，仅这一点就值得钦佩。

　　将孙老板和朱刚送回房间，王阳才返回自己的房间，房间的窗帘已经来开，刘喜梅白色的身躯正站在窗前看着窗外，古风则坐在沙发那打坐，不管刘喜梅有没有危害，没送走她之前古风都会在这看着。

　　“刘喜梅，心愿以了，该上路了！”

　　王阳心里再次叹了口气，嘴上却轻声说了句，刘喜梅不能继续留在这里了，是时候将她送回阴家，让她回到本该去的地方。


第92章 小鬼难缠

　　刘喜梅转过身子，她的头发竟然扎了起来，露出了那干枯苍白的脸。

　　“多谢先生，大恩大德喜梅今生是报不了了，喜梅来世不管是做牛做马，都会报答先生的恩情！”

　　刘喜梅弯身鞠躬，她知道自己回到阴间后的结果，但她并不后悔，这样也比留在阳间，最后被楚天成炼化掉成为其他鬼魂的养料要强。

　　况且她最大的心愿已经完成，现在已经没有了任何遗憾。

　　“报答就算了，这本就是你和李慕琪签订的契约，我只是帮她完成了而已，你不用太在意！”

　　王阳说话的时候古风已经走了过来，将一张小桌子摆在了王阳的面前，桌子上有黄表纸和毛笔，还有朱砂等物，王阳要将刘喜梅送入阴间，就要为她准备一张路引。

　　所谓的路引，好像平常的介绍信，告诉阴间刘喜梅的情况，至于阴间怎么处置，王阳就不能有任何的干涉了。

　　刘喜梅的详细资料之前王阳就已经知晓，他拿起毛笔，将一丝念力作用于笔尖，沾上朱砂，快速写道：刘喜梅，女，生于己丑年，庚午月，己卯日，辛未时，卒于丙午年，癸未月，丙子日，戊戌时，死因落水，刘喜梅滞留阳间四十有九，今日青乌门王阳将其送返阴间，请阴司接收！

　　写到最后，王阳顿了顿，又写下了刘喜梅生性本善，并无大恶之类的话，这些话能不能起作用王阳并不知道，但至少阴间判官能够看到，判罚的时候可以有一定的影响。

　　“起！”

　　王阳写好，放下毛笔，轻念一声，黄表纸自己快速燃烧，很快刘喜梅的手上出现了一张亮着黄色光芒的信笺，这便是王阳开出的路引，有这路引至少刘喜梅不在是无名野鬼，在阴间也有了自己的身份证明。

　　做完这些，王阳又掐了一个指诀，之后对着前面抱拳道：“弟子王阳，恳请阴司开方便之门，引可怜之魂入黄泉路！”

　　随着他的话音，他面前出现了一个黑色的漩涡，这是沟通了阴司，马上就有阴差出现。

　　“是谁召唤本座？”

　　漩涡中很快冒出一个四十多岁样子，脸色白白净净的男子，男子个子不高，也就一米七的样子，穿的衣服还是老式的中山装，他眉心还有一颗月亮般的标志，这是阴差的身份证明。

　　“大人，在下王阳，想引一阴魂进阴间地府，还请大人行个方便！”

　　王阳再次抱拳，轻声说道，从漩涡中冒出来的就是他召唤的阴差，提起阴差很多人想到的都是牛头马面，黑白无常，事实上地府阴差有很多，而牛头马面，黑白无常都是高级别的存在，现在的王阳还不可能召唤出来。

　　王阳召唤的，就是普通的阴差，又称勾魂使者，负责引死去之人的鬼魂进入黄泉路的阴间公务员。

　　“厉鬼！”

　　那阴差看了眼刘喜梅，眉头立刻皱了皱，厉鬼并不被阴差所喜，主要是厉鬼都有很强的力量，有些阴差还不如厉鬼，厉鬼没引入阴间，还有可能害了自己。

　　这个阴差还好，他当阴差已经很多年，有一定的道行，力量上也相当于三层相师，加上阴差有锁魂锁链，只要被锁链锁住，多厉害的厉鬼都翻不起浪花。

　　“大人，她是厉鬼没错，但是真心返回阴间，她的是非功错，相信判官大人会有公正的判决！”

　　王阳又帮刘喜梅解释了句，阴间他肯定去不了，还要这阴差将刘喜梅带走，将她送到判官那里。

　　“呼唤本座，为何不准备贡品，难不成本座白白为你辛苦？”

　　那阴差眼珠子一转，看了看空荡的桌子，立刻大声质问了句，王阳被他问的猛的一愣，很疑惑的看向古风。

　　召唤阴差的方法《皇极经世》就有，并不麻烦，只要不是无缘无故调戏阴差，真有阴魂要送入阴间，随时都可以召唤，阴差一般都不会反对。

　　可这要准备贡品一说《皇极经世》并没提，王阳也从不知道。

　　古风则轻轻摇了摇头，他是被当作护法培养的，平时根本不学这些召唤之术，他要是见到厉鬼，要么他打不过自己跑，要么就是将厉鬼直接打的魂飞魄散，不会那么麻烦还想着把厉鬼送回阴间。

　　“这个，在下忘了，还请阴差见谅，下次一定会补上！”

　　见古风摇头，王阳也不知道说什么好，只能在那道歉，他确实没有准备任何三牲之物，别说贡品了，连杯酒都没有。

　　“没有贡品，这厉鬼本座不接，哪来的，送哪去！”

　　阴差猛然叱喝了一声，说完就想转身，看他的样子是要回去，而且是自己回去，根本不带刘喜梅一起。

　　“你敢，身为阴差，竟然公然索贿，不给贡品就不带阴魂，你这是渎职！”

　　见他想走，王阳急忙大叫了声，王阳不知道请阴差是不是必须准备贡品，但他知道有人要送阴魂回阴间，阴差是不可以拒绝的，这就是他们的工作。

　　这阴差居然拒绝，渎职这一点绝对跑不了。

　　“大胆！”

　　阴差突然回头，左手一扬，手中竟然出现一根铁链，铁链就朝王阳砸去。

　　这就是阴差的锁魂链，锁住鬼魂能让鬼魂动弹不得，如果锁住活人，同样能对活人的灵魂带来伤害，这就相当于一件针对灵魂的武器。

　　一言不合，这阴差竟然动手，连王阳都没有预料到，旁边的古风更是没有想到。

　　锁链已经罩在了王阳的头上，因为只是要将刘喜梅送入阴间，王阳根本没穿八卦衣，古风已经朝这边跑来，但他毕竟位置比较远，根本没有那阴差快。

　　“尔敢！”

　　王阳身上突然冒出金光，左手抬起的时候手上已经握着一个无把弹弓样的东西，无把弹弓快速旋转，直接砸在了锁链的身上。

　　“啊！”

　　“砰！”

　　凄厉的惨叫声和破碎的声音同时响起，惨叫出声的是那阴差，王阳的浩然正气是所有阴邪的克星，阴差是有着不同的身份，但他本质上还是鬼魂，是鬼就要被浩然正气所克。

　　刚才情急之下，王阳直接用浩然正气护身，那阴差距离他太近，被浩然正气的金光一照，如同被泼了硫酸般难受。

　　至于那破碎声，是寻龙尺打中了锁魂链，锁魂链只是阴差普通的武器，和法器相比差的很远，寻龙尺又是顶尖法器，这一碰结果可想而知。

　　“对阳间之人动手，还用上锁魂链，我不知道阴司现在如何，但我必须要去问问城隍，难不成阴间也腐败至此？”

　　王阳冷哼了一声，根本没管那已经受伤的阴差，他将寻龙尺收起，双手掐动着指诀。

　　古风这会已经到了王阳身边，一根红绳从他手中伸出，将那阴差直接锁住，阴差也是鬼，一样能被他们困住。

　　“吾之正气，上通九天，下入九幽，已吾正气之名，寻城隍所在，开城隍之门！”

　　王阳心里默念着咒语，指诀掐完后一股澎湃的力量从他身上散发而出，向外而去。

　　在其他房间的赖老以及其他相师立刻感觉到了不对，全都向王阳所在的房间方向看去。

　　城隍是阴间的管理处，就好像阳间的市政府，每个地方都有每个地方的城隍，事实上这些阴差也受城隍管辖，就如同他们的小兵。

　　王阳请了一个阴差，没想着阴差架子大不说，还敢对他动手，他倒要问问城隍，是不是阴间阴差都是如此，城隍不给他一个解释，他敢将官司打到阎罗殿，到阎王爷那告状。

　　普通相师连城隍在哪都不知道，知道也见不到城隍爷，但王阳不同，他有浩然正气，可以上通九天，下入九幽的浩然正气，浩然正气能够找到城隍，甚至可以强开城隍之门，让城隍爷出来。

　　“大人，大人，是小的错了，小的错了，千万别找城隍爷，不要啊！”

　　那阴差又凄厉的叫了起来，不过这次却是求饶，不仅抱拳，还对王阳跪了下来，就快哭出来了。

　　他不知道王阳身上的力量是什么，但这澎湃的力量他却感受到了，知道这股力量真的能将城隍引来，城隍一来，就冲他对活人动手这一点，就能革了他的职，将他下油锅。

　　“我问你，你可带此厉鬼走？”王阳冷哼了一声，力量并没有收起。

　　“带，带，我带，马上带走！”

　　阴差快速点头，事实上这阴差今天正和他小蜜幽会，最近他刚找了一个漂亮的女鬼，好不快活，王阳的召唤将他强行带到这来，他很不爽。

　　他看王阳是个年轻人，又是一个三层相师，就有了轻视，加上刘喜梅样子真不好看，很反胃，这阴差就想躲掉这差事，故意以没有贡品之由拒绝，可惜他不该恼火攻心，对王阳下手。

　　其实很多普通相师请阴差的时候都会准备上贡品，阎王好见小鬼难缠，这是慰劳阴差，这只是一种习俗，就好像找人帮忙要请人吃饭似的，可没有请客的话，这事该办还是得办，不能拒绝。

　　普通相师如此，大师级的相师从不用这样做，大师级相师可以书写阴信，能将信直接送入地府判官处，阴差一般都不敢难为大师级的相师，面对五层以下相师的时候才会有这种高高在上的样子。


第93章 闭嘴

　　见阴差服软，王阳慢慢收回浩然之力，他刚才已经找到了本地城隍所在，但还没有强开城隍之门。

　　阴差愿意配合，这城隍之门不开也罢，毕竟谁都不知道城隍是什么性格，会不会护短，一点小事闹的太僵也不好，王阳的目的只是将刘喜梅送回阴间，让她回到她本该呆着的地方，目的达到便可以。

　　王阳收回浩然之力，那阴差一屁股坐在漩涡里，好在鬼魂没有汗，不然现在的他必然是大汗淋漓，不管是浩然正气对他的伤害，还是刚才的恐惧，都将他吓的差点没再死一次。

　　“刘喜梅，你跟着阴差上路吧，你放心，我会写阴信询问判官大人，阴差不敢对你如何！”

　　王阳对刘喜梅轻声说了句，说话的时候还淡淡的看了那阴差一眼，看的那阴差是心惊胆战，不断的点头回应着王阳的话。

　　阴差这会心里很是憋屈，这姑奶奶他肯定会好好送去，别路上给他添什么麻烦就行，他怎么也想不到，一个普通的三层相师怎么会拥有这么厉害的力量，而且还能直接强开城隍之门，强开城隍之门，五层相师也做不到啊，即使七层相师也只是敲门而已。

　　城隍是阴间地府的分支机构，相当于阳间的市委，哪能那么随意被打扰。

　　“多谢先生！”

　　刘喜梅再次给王阳鞠躬行礼，阴差已经没了锁魂链，只能就这样带着刘喜梅，一起进了漩涡。

　　看着他们从漩涡中消失，王阳自己摇了下头，这是他第一次和地府的人打交道，果然有人的地方就有江湖，地府也不例外，一个小小的阴差就能看出很多问题，不对，应该是和鬼打交道，他们都已经死过一次了。

　　刘喜梅一走，等于两个鬼魂都送回到了阴间，楚天成别想在找到他们，不过这会的楚天成恐怕也没心思去找这些鬼魂，第二天一大早王阳就得到消息，弘农派那位地祖算出了楚天成所在的位置，追捕队已经过去。

　　只要抓到楚天成，这一切隐患都不复存在。

　　“王先生，要不要留在郑州玩几天，我来做东！”

　　高铁火车上，孙老板对王阳提出了邀请，朱刚的事已经了了，王阳和他的任务都等于完成，四人一起坐高铁回到了郑州。

　　古风原来的那辆帕萨特还留在华阴大修，能不能修好还不知道，即使修好性能肯定要掉上一大半，古风已经和王阳商量着买辆新车，这辆就不要了，以如今王阳的财力买辆新车完全没问题。

　　“这次就算了，等下次，下次我一定去打扰，孙老板您别嫌烦就行！”

　　王阳婉拒了孙老板的邀请，学校已经开学，孙贺是他请了假，可老不回去也不好，眼下楚天成自身难保，根本不敢再来找他们的麻烦。

　　即使楚天成来找他们也不怕，学校是阳气最盛的地方，他养的那些鬼根本没用，特别管理处已经派了一些人到王阳学校附近，在这守着等楚天成来。

　　这些人手中可都有现代化武器，还都是被加持过的武器，有在暗中，楚天成再厉害也是肉体凡胎，几颗子弹就能要了他的命。

　　“二哥，你回来了！”

　　学校寝室就老四闫鹏超在，看到王阳和古风进来马上惊喜的叫出声来，闫鹏超正在洗衣服，王阳回到学校的时间正好是中午休息的时间。

　　只有闫鹏超在，不用想王阳都知道孙贺和马腾肯定一起打球去了，往日便是如此，中午除非下雨，否则他们肯定不会留在寝室，每次留下的只有他和闫鹏超。

　　“二哥，你这几天去哪了，有个叫王灵珊的凶丫头来找过你好几次了，看她的样子是来者不善，三哥被她折腾坏了，你没得罪她吧？”

　　闫鹏超又凑到王阳身边，小声的说了句，王灵珊这两天来找过王阳好几次，每次都凶巴巴的，上次还和马腾闹了冲突。

　　也不知道这丫头用了什么办法，马腾和他冲突后肚子疼了半小时，差点在厕所出不来，昨天躺了一下午才算恢复。

　　“她来这里找我，还整了老三？”

　　王阳眉角不自然的凝结在一起，这个王灵珊，竟然对马腾下手，哪怕是小小惩戒，那也是因为自己而起，让王阳心里很不高兴。

　　相师不可以对普通人下手，前提是别人别惹到自己，马腾被王灵珊整，王阳一猜就知道怎么回事，就马腾那脾气，见有人不怀好意来找自己肯定说不了好听的话，肯定是言语上有了冲突。

　　至于动手王阳没想过，马腾不会对女孩下手，哪怕那女孩得罪他很深。

　　“是啊，三哥那个惨啊，简直就是黄河之水滚滚而来！”

　　闫鹏超面带怵然的回答，寝室就有厕所，昨天他们都在，在外面听的清清楚楚，马腾那个惨啊让他们都很害怕。

　　如果只是闹肚子，倒还没什么，可马腾是在王灵珊走后立刻开始闹的肚子，而且还有王灵珊临走之前留下的话，王灵珊说的是：接下来半小时你就在厕所呆着吧。

　　有了这样的话，马腾又出了这样的事，今天早上王灵珊又跑来的时候，几个人都没人敢搭理她，马腾更是躺在床上装睡觉。

　　“王阳，你终于回来了，你这过河拆桥的小人，我要……”

　　正说着，王阳背后突然传来大喊声，王灵珊又跑来了，正站这寝室门口，激动的对王阳大叫着。

　　“闭嘴！”

　　她话还没说完，就被王阳一声叱喝给打断，她来的正好，她不来王阳也要去找她，整了自己兄弟这件事不能算。

　　看着站在门口的王灵珊，王阳再次摇头，男生寝室的宿管该整整了，让一女孩如入无人之境的来回进出，真不知道宿管干嘛去了。

　　“你在家里有人宠，在学校有人捧，这些我不管，可在我这行不通，说起来你年纪也不小了，都已经是成年人，怎么做事还像个孩子，我前天去做什么你知道吗，有多么危险你清楚吗，什么都不知道，就为了你那一点好奇心想要跟着，真跟过去你死都不知道怎么死的！”

　　王阳没好气的说着，前天确实危险，若不是他和古风跑的快，真要栽在那里了，王灵珊跟着，古风绝对不会管她，就她那小身板，不可能跟着他们跑上车。

　　严格说起来，王阳没让她跟着等于是救了她。

　　“什么危险，你们不是找刘喜梅去了吗，刘喜梅根本对你们造不成威胁！”

　　王灵珊被王阳训的一愣一愣的，虽然还在分辨，但气势明显下降了很多。

　　“想知道怎么回事，很简单，去问你家人吧，他们都已经知道了，现在我要换衣服，你还要留在这看吗？”

　　王阳冷冷的看了她一眼，被王阳这么看着，王灵珊突然一跺脚，怎么跑来的又怎么跑了出去。

　　闫鹏超在一旁则长长吐了口气，他刚才真担心王灵珊对王阳下手，王阳最后的话可不比马腾说的要轻多少，马腾之前就是说了调戏内容的话，才被整的那么惨。

　　王阳知道王灵珊是相师世家出身，楚天成的事整个玄门都已经知晓，连道门那边都听说了一些，王灵珊家人没理由不知道，只要他们知道，王灵珊就能问出来。

　　跑出男生宿舍楼后，王灵珊真的给家人打了电话，她打给的是自己哥哥。

　　一直最疼爱她的哥哥，听说这件事后语气立刻变了，而且要求她立刻回家，不要继续留在学校内，她不走，下午他就过来带他走，王灵珊怎么说都没用。

　　这个时候王灵珊总算明白，之前到底出了什么事，她要真过去，又是个什么样的结果，她的心里终于有了后怕。

　　王阳可不知道这些，也不知道王灵珊家人给学校请了假，将她强行带走，这几天王阳的生活总算平静了下来。

　　赖老中间来过一次，他是返回芒砀山，顺便来看看王阳，他带来了一个好消息和一个坏消息。

　　好消息是追捕队按照弘农派地祖的指示，找到了躲藏的楚天成，坏消息是最后被楚天成逃了，还让追捕队一位六层大师受伤，狡兔三窟，谁也没想楚天成布置会那么多，一位七层大师，三位六层大师都没能困住他，还被他伤了己方一人。

　　这下可热恼了追捕队所有人，他们对楚天成紧追不舍，现在楚天成朝着天山那边逃跑，越跑越远。

　　让王阳赶到欣慰点的是，楚天成并非全身而退，自身也受了重创，据说一个胳膊都没了，那位六层护法确实厉害，若不是有他在，这次追捕队可要丢大脸了，连那位七层相师都被楚天成阴了一下。

　　楚天成跑了，还跑到和王阳所在相反的方向，短时间内是不会给王阳带来任何威胁，追捕队又一直追着，让追捕队再次追上的话，楚天成就很难再逃掉了。

　　时间慢慢走过，转眼又过了一周，这天中午下课的时候，马腾带来了一个让王阳意料之中，但又有些意外的消息。

　　李慕琪已经出院回到了学校，她让马腾帮忙传话，想请王阳吃饭答谢，不过只请了王阳一人，希望王阳能单独过去，地点就在学校旁边的伊人咖啡屋。


第94章 李慕琪的请求

　　伊人咖啡屋很小，没有大厅，只有十几个小包间，不过店主是个有心人，包间设计的非常温馨浪漫，是个非常不错的幽会场所。

　　店主很聪明，经常有男生来找他帮忙，在这里向心爱的女生表白，店主每次都会很配合，不是放合适的音乐，就是制造出合适的气氛，这个店开了才有三年，就已经成就了上百对情侣，很多人还戏称这里是红娘咖啡屋。

　　如今店的墙上还摆着八十多张照片，都是合影，全是在店里成功的情侣，而且现在都没有分手的，分手的照片可以取走，而且店主很鼓励这种行为。

　　甚至有情侣分手后，来这里取照片又复合的例子。

　　久而久之，伊人咖啡屋就这样变成了一个适合表白的咖啡屋，成为很多男生向女生表白的地方，因为它极大的名气，哪个男生约女生去这间咖啡屋，两人又没有特别关系的话，女生心里都会有一定的准备。

　　马腾传话的时候，眼神还怪怪的，孙贺更是直接说王阳的春天要来了，这是要被倒追的节奏，伊人咖啡屋可不仅仅有男生向女生表白，同样也有女生向男生表白过。

　　“你们想多了！”

　　面对兄弟的调侃，王阳难得的脸红了一次，嘴上这么说，自己心里却在想着，如果李慕琪真是他们想的那样，自己应该怎么办。

　　答应，似乎很不错，李慕琪本来就是他喜欢过的女孩，虽然现在没有了那种感觉，但至少不会讨厌，况且还是女方倒追，传出去也很有面子。

　　可想到真让李慕琪来做自己女朋友，王阳心里并没有一丝的开心和高兴，反而有种挟恩图报的感觉，帮了她，就要让她以身相许吗？

　　王阳的心情很矛盾，矛盾中他还是去了咖啡屋，如果是李慕琪单独邀请他，他还可以拒绝，可是通过别人传的话，拒绝的话会让李慕琪很难堪，王阳不是一个多么懂的怜香惜玉的人，但也做不出这样的事来。

　　“你果然还是和以前一样，做什么事都喜欢提前！”

　　王阳到咖啡屋的时候，李慕琪已经在门口等着他，今天的李慕琪似乎打扮了一番，穿着一件漂亮的黄色连衣裙，头发飘散，很是好看。

　　“是吗，我怎么不知道？”

　　王阳也没想到李慕琪就在门口等着，之前所想的所有策略只能全部放弃，笑着上前打了招呼。

　　伊人咖啡屋的环境确实不错，说起来王阳还是第一次到这来，他之前曾经想过约李慕琪来，可最后放弃了，李慕琪的表现让他知道自己根本不可能成功。

　　“灵珊把一切都告诉我了，我知道这次是你救的我，不是那个罗医生！”

　　进到小包厢，李慕琪小声说了句，她自己做了什么很清楚，虽然后来一直昏迷，可刘喜梅的鬼魂她是亲眼见过，定契约的也是她，她明白自己这种情况医生是救不了的。

　　“没关系，举手之劳，不管是谁遇到这样的事，我都会救！”

　　王阳微微一笑，他这话有点言不由衷的样子，但事实却是如此，别说是李慕琪，就是不认识的人，让他知道出了这样的事都不会袖手旁观，倒不是他很高尚，身为一个相师在学校遇到同学被鬼拘走了魂魄，怎么都要过问。

　　李慕琪低下头，似乎有些脸红，小声说道：“那还是要谢谢你，真不知道你现在已经这么厉害了，还有，其实这里并不是我定的，是朝霞她们先斩后奏帮我定下的，朝霞还用我的名义告诉了马腾，把你约了出来，已经和你说好了，我也不能不来！”

　　“原来是这样，怪不得，没关系，说实话这地方我早就想来了，这次也算了去一个心愿！”

　　王阳微微一愣，随即哈哈笑着说了句，感情这事的始作俑者是李慕琪同寝室的人，有可能马腾他们也参与了里面，见他这次帮了李慕琪，就想着将两人撮合在一起。

　　现在想想，王阳心里还有种可笑的感觉，早知道如此他根本不会想那么多，现在想想，李慕琪其实是个很高傲的女孩，她不可能做出倒追的事情来，真做出来那就不是他所了解的那个李慕琪了。

　　“你不生气就好，我已经点了牛排，这次是真心感谢你，请你吃饭！”

　　李慕琪似乎也舒了口气，这次确实不是她的主意，可她又不能不来，担心王阳会有误会，特意一开始就说清楚，以免不好收场。

　　不过见王阳丝毫不在意的样子，她的心里也有一股失落，为什么她也不清楚。

　　伊人咖啡屋能成功不仅仅靠气氛，这里的食物味道确实不错，而且老板很会做生意，在这成功的情侣很多都是回头客，让这里不提前预定都没有位置。

　　“王阳，我记得你以前水平很一般啊，怎么变的这么厉害，是不是得到什么秘籍了？”

　　牛排一上来，李慕琪放的更开了，马上问出了心中的疑惑，王阳当初在她面前表现过，她很清楚王阳的情况，说难听点，王阳那时候照本搬科都不如她，在她看来根本就是门外汉。

　　“你猜对了，我遇到了一个厉害的师兄，所以现在也变的厉害了！”

　　王阳笑了笑，现在回想一下，那时候的他确实很傻，什么都不懂就敢乱说，一次李慕琪脸上不知道什么时候留了个黑点，他非说那是个黑痣，还是不好的痣，会影响财运。

　　结果那黑点被李慕琪一下子抹掉了，人家的财运一点也没丢，还得了奖学金，想想这些，王阳的脸上又微微有些发热。

　　“真是这样，怪不得，那你现在在帮我看看，我还有没有什么灾难！”

　　李慕琪的兴趣明显被提了起来，举着叉子在那兴奋的问着，还把脸向前凑了凑，让王阳仔细的看。

　　“灾难没有，你是个有福之人，不过你奶奶的身体不是多好，若有时间，多回去陪陪老人家吧，外婆那边也要常去，老人一个人都很寂寞，外孙女回去想必会很开心！”

　　王阳随即看了眼，轻笑着说了句，李慕琪的面相还是很不错，王阳说的没错，她的确是有福之人，父母身体也都好，就是老人那块有点黑。

　　左父右母，李慕琪面相中老人这一块已经暗淡下去一个点，正是她外公那里，表明她外公已经去世，代表奶奶的那块很黑，说明她奶奶的身体不好，或许已经没有多少时日了。

　　“王阳，士别三日，刮目相看啊！”

　　李慕琪的眼睛猛然变亮了不少，但很快又暗淡了下来：“我奶奶的老年痴呆症越来越厉害了，她现在都不认得我，医生也说她老人家撑不住今年了！”

　　李慕琪奶奶生病已经十几年，得的是老年痴呆症，如今生活不能自理，王阳只能看出她奶奶身体不好，但具体什么病并不能看出来，不过这已经够了，他说的都很对。

　　“生老病死乃是人之常情，或许对老人家来说也是一种解脱！”

　　王阳沉默了会，这才接了句，生老病死是天命，天命并非不可改，可改起来太难，再说李慕琪奶奶是老年痴呆，什么都不知道了，这样活着连累家人，不如解脱的好。

　　人死魂魄重新凝聚，她所有的意识都会回来，不会在是一个糊糊涂涂的人，不比这样糊涂活着要差。

　　“说是这么说，可奶奶小时候最疼我了，想到她就要离开，我很难过！”

　　李慕琪情绪受到了影响，声音很低落，她很快又抬起头，满是期望的看着王阳，轻声说道：“我知道我奶奶大限就要来了，我能不能请你帮我一个忙，奶奶去世后我想见一见她，我听灵珊说过，奶奶这种情况死后会恢复，她意识能够清醒，能够认得我，我只想见清醒的奶奶一次！”

　　李慕琪提出了一个请求，说完一直都盯着王阳。

　　王灵珊真是什么都敢说，若是她有将李慕琪奶奶留住的办法，说不定她早就答应了，以王阳对王灵珊的印象来看，这种可能真的有。

　　人死之后，灵魂会重新凝聚，会由阴差送入阴间，根本没有和家人见面的机会。

　　只有头七的时候鬼魂才能回来看上一眼，但也只是看一眼而已，刚死去的人都是最普通的鬼魂，非常的脆弱，不能在阳间滞留，李慕琪奶奶是寿元耗尽，算是喜丧，她这样的鬼魂更不可能在阳间久留。

　　况且新生的鬼魂都会由阴差统一管理，从黄泉路送入地府，没有阴差的同意，除非事先拘魂，或者躲过阴差，否则根本不可能将新生鬼魂留下。

　　阴阳舒途，人鬼不同路，若非如此，世间早就乱了。

　　“抱歉，这个我帮不了你！”

　　看着李慕琪，王阳最后狠狠心摇头拒绝，王阳都没敢去看她的眼睛。

　　“虽然我不能让你见她，不过她老人家头七的时候我能让你们说话，只是不能见面而已！”

　　看李慕琪失望的样子，王阳忍不住又说了句，人们都想见亲人最后一眼，鬼魂也不厉害，头七是可以回来看上一眼，但也只是看看，并不能交流。

　　普通鬼魂不是厉鬼，无法现形，李慕琪看不到鬼魂，但王阳可以，到时候可以帮他们传话。


第95章 易经社

　　“真的，能说话就行，谢谢你了！”

　　听王阳一开始拒绝，李慕琪眼睛还很是暗淡，可听了后面的话她的眼睛马上亮了起来，露出了开心的笑容。

　　“这里的牛排味道确实不错！”

　　王阳不在说这个话题，转过来称赞起这里的食物，事实上王阳很少吃牛排，这类食物他以前并不怎么习惯，王阳喜欢的是烤肉，和马腾他们最喜欢做的就是去撸串，以前每周他们基本都要去一次，轮流坐庄请客。

　　“其实我也是第一次来！”

　　李慕琪笑起来有两个小酒窝，看起来特别的甜，王阳注意到之后又将眼睛挪到一旁，当初就是这两个小酒窝先吸引的他。

　　“王阳，灵珊被家人强行带回家，是不是因为你？”

　　牛排吃了一半，李慕琪又突然问了句，王灵珊已经被家人带走好几天，就昨天给她打了个电话，之前联系都没联系过。

　　虽然打了电话，不过通话时间很短，连一分钟都没有就挂了。

　　“和我有些关系吧，不过她这个性子确实不好，被家人带走管教下也好！”

　　王灵珊被家人带走的事王阳也清楚，恐怕楚天成被抓住之前都不会将她放回来，对此王阳倒没有生气，人家只是为了避免又可能出现的危险。

　　没有那个什么事都好奇，死大胆，但又老惹事的王灵珊在，王阳的生活更轻松。

　　李慕琪看着王阳，突然说道：“她昨天打电话给我，让我无论如何都要将你请入相师协会，哪怕你做社长，她做副社长都行！”

　　昨天王灵珊是偷了手机给她打的电话，不到一分钟的时间就说了这么一件事，无论如何都要将王阳加进他们的相师协会，迫不得己使用美人计都行。

　　李慕琪按照王灵珊的要求提出了邀请，但美人计那点被她直接忽略了。

　　“抱歉，我对你们这个相师协会没有任何的兴趣，也没打算加入！”

　　王阳急忙摇起头，上次王灵珊就提过一次，被他拒绝了，没想这个疯丫头还不死心，还想让李慕琪来邀请自己，任何人邀请他现在也不会加入这个相师协会。

　　这分明就是王灵珊的玩具，她孩子心性，自己玩也就算了，还想把他给拉上，如今的他可不是孤家寡人，他真加入了这样的协会，让别人知道只会笑话青乌门，给青乌门的声誉带来一定的影响。

　　不仅有青乌门，易经协会也会受到影响，居然请了这样一个荣誉理事。

　　“没关系，你有你的想法，别人也不能强求，不过我能不能提出个邀请，你什么时候有空来给我们相师协会的人讲讲，最基础的东西就行，也让我们和真正的高人能学一点！”

　　邀请不成，李慕琪又想请王阳去讲课，就是讲给他们相师协会的人听。

　　犹豫了下，这次王阳没有拒绝，点头道：“找个时间，我给你们讲讲易经吧，你们是易经社，多学习易经没有坏处，易经不仅仅是相师的基本教科书，还是一部传统经典，哲学巨著，还牵扯到数学、几何，人文、社会等等学术。”

　　在国内，很多人一提起易经，总以为这就是算命的书，其实不然，易经包罗万象，上有天文，下包地理，中谈人事，博大精深，相师协会的成员如果不整天想着算命捉鬼之类的，只是研究易经的话，会是一个很好的研究学社。

　　“好啊，易经也好，灵珊就让我们好好学过易经，可没人能看下去，她又不会讲！”

　　李慕琪立刻点头，王阳讲什么并不是重点，关键是把他请过去就行，等于她也完成了一部分王灵珊的交代。

　　王阳可不知道，他这次的事相师协会的人都已经知道了，简直把王阳传成了神人，特别是那天跟着王灵珊一起到小湖边的四个女孩，回来就是一阵吹嘘，说王阳多么多么厉害，王灵珊还是靠王阳救下的。

　　要不是知道他和王灵珊根本不认识，有些人都把王阳当成王灵珊那个传说中的哥哥了。

　　王灵珊对自己的哥哥，之前可没少吹。

　　两人又聊了会，将食物消灭干净，这才离开咖啡屋，对这次的见面王阳没有任何不满，已经没有了那种感觉，在一起的话并不见的是好事，这样相处反而让他更加满意。

　　和李慕琪约的时间是明天下午，王阳没回寝室，直接去书店买了本易经，《皇极经世》中很多内容和易经相同，可以说比易经更详细的多，但并不笼统，既然要讲给别人听，这本巨著还是要好好研究下才行。

　　易经是易经协会的基础，更是相师的第一本教科书，易经的重要性不需要解释也能明白，至今罗全还在苦背易经，不把易经完全背会，赖老不会教他下一步的本事。

　　“王阳，还顺利吧，是不是已经拿下了？”

　　见王阳带着本厚厚的书回到寝室，孙贺和马腾他们立刻凑了过来，一脸欠揍的样子。

　　“早就对你们说过，你们想多了，不是那样，我们就是简单聊聊！”

　　他们这个样子让王阳很无奈，寝室就是这样，屁大点事都能整出无数花样来，更不用说这种最让人好奇的男女绯闻了。

　　“简单聊聊，不可能吧，郎有情，妾有意的，这干柴烈火在一起只是聊聊？”

　　孙贺立刻叫了声，不仅他不信，马腾和闫鹏超也不信，三个人全都围在王阳的身边，一副三堂会审的样子。

　　“随你们想去吧，身正不怕影子斜，我和她有缘无分，我的缘分还没到！”

　　王阳拿起书，在一旁看了起来，不在理会他们，他这话倒没有说错。

　　当初得到《皇极经世》的时候，他就给自己算过一次，可惜毫无头绪，相师不可以算己，问题是他不仅不能自己算，连赖老都算不出来，只能以他命格特殊来解释。

　　简单来讲，他的命运就好像白纸一般，没人知道后面是什么，一切要靠他自己走。

　　算不了自己，那无所谓，总能算别人，至少李慕琪的未来不在自己的身上，虽说命运无常，不可捉摸，未必不能改变而在一起，但王阳不想有这种改变，一切还是顺其自然的好，强行在一起并不见的是好事。

　　至于他自己的缘分，他还真不清楚。

　　几个人见问不出什么来，很快都失去了兴趣，他们怂恿马腾去找陈朝霞打探消息，结果女生宿舍那边传来的消息差不多，李慕琪也遭到了审问，说的话和王阳差不多。

　　这个结果让众人很是失望，要么就是两人联合在一起演戏，保密不告诉大家，要么就是他们真的没有什么，就是去吃了一顿饭。

　　这两种可能后者居多，毕竟都在一起好几年，互相很了解，王阳不是个为这事保密的人。

　　王阳学校有两个校区，距离还挺远，老校区第五食堂旁有个很旧的瓦房，里面挺大，以前是教室，现在空了下来，被王灵珊利用关系拿了下来，成为了相师协会的活动地点。

　　不过这里挂的名字可不是相师协会，而是易经社，就算是王灵珊也不敢在学校挂这个名字，挂上的话没几天这地方就会被学校收走，相师协会只是他们对自己的称呼，外面的人还是将他们看做易经社。

　　这个活动场地平时人并不多，王灵珊是个喜欢热闹的人，她最喜欢带人出去实践，平时的活动大都在外，这里回来的反而很少，平时只有少数几个人在这守着，一起研究本相书，又或者星座什么的。

　　至于最基本的易经，这里看到人极少，王灵珊也没给他们讲过，她也讲不明白，自己本来学的就不怎么样，玩心又那么重，怎么可能教出真正的徒弟来。

　　在这给他们讲易经，还不如塔罗牌更有吸引力。

　　王阳和李慕琪约定的时间是下午，这天下午是周末，大家都有时间，王阳提前五分钟就到了这里，昨天李慕琪有一点没有说错，平时王阳做事喜欢提前，没有特殊情况，约好的时间他都会早一点到。

　　易经社里面已经坐了四十来个人，这里场地大，坐着四十多人还显得很空旷，李慕琪早就到了，见往来来到立刻迎了上去。

　　易经社注册成员一共六十一人，现在有三人不在校，包括他们的社长王灵珊，另外还有几个人今天有别的事，实在走不开，其他人大部分表示都会来，有几人在新校区还没赶到，一会估计就能到。

　　六十一个成员，人数并不多，若不是王灵珊是个漂亮女孩，还算有点个人魅力，恐怕还吸引不了这么多人，原来的易经社成员就没有突破十位数，都快到取缔边缘了。

　　听说王阳要讲课，这次表示要来的人足足超过了五十，比王灵珊平时组织活动参加的人数还要多出很多，他们全部都是听说了王阳的事，对王阳这个比社长还厉害的真正相师很是好奇，这才全都聚集了过来。

　　“让我们用热烈的掌声欢迎王阳同学！”

　　李慕琪带着王阳进到里面，刚进去就大喊了一声，很快里面响起了热烈的掌声，王阳更是被李慕琪直接带到前面的讲台上。


第96章 聊易经

　　四十多个人，全都好奇的看着王阳。

　　这里面有一半多都是女生，别看易经社人不多，当初申请加入的人可多了，是王灵珊对加入的人要求很严，最终才只有这些人，若非如此，易经社的成员最少也要三位数。

　　这里面的原因也很简单，这里女孩子多一些，别有用心的男生就跟着多了起来，王灵珊能力是不怎么样，但最基本的相术还是懂的，能看出对方是真有兴趣，还纯粹是为来了泡妞，所以将很多人都拦了下来。

　　如果王阳当初也申请的话，十有八九是通过不了，他当时申请目的也是在李慕琪身上，而非真正想要研究。

　　鼓掌的时候，外面又走进来几个人，还都拿着本子，笔之类的，新校区的成员也赶到了，等于所有人已经到齐。

　　“大家好，我叫王阳，王者的王，太阳的阳，希望我能像太阳一样，带给大家光明！”

　　面对几十个人，王阳没有任何紧张，表现的很自然，下面再次响起掌声，特别是那些没有见过王阳的人，他们只是听说，这次终于见到了传说中的真人。

　　“李慕琪同学让我来讲课，说实话我也是个学生，给大家讲课真不行，但既然她提出了邀请，我也来了，今天就和大家一起聊聊易经，探讨易经，在聊之前我想先问个问题，哪位同学能告诉大家，易经是什么？”

　　王阳微笑而谈，他的话让很多同学得到了共鸣，大家都是同龄人，又都是学生，让一个别的学生来教自己，不管那学生有多厉害，总感觉有些别扭。

　　王阳不说上课，只说探讨，正符合他们的心意。

　　“我知道，易经就是周易，是周人所创造，有《经》和《传》两个部分！”

　　马上有个女孩举起了手，大声的回答，这个女孩王阳还有些印象，是之前和王灵珊在一起的四个女孩之一，她叫什么王阳则没记住，当时王灵珊没做介绍。

　　“我也知道，易经是百经之首！”

　　又一人举手，这次说话的是个男生，他是易经社的老人了，如今学校的研究生，真正的老人如今也就剩下他一个，这么多人里面或许只有他真正研究过易经。

　　见没人继续发言，王阳心里暗暗叹口气，嘴上却笑着说道：“两位同学说的都很好，但让我说，易经不仅是百经之首，还是百经之始，始就是始祖的始，意思就是易经为百经的始祖，之后的诸子百家，所有的经文都是从易经发源而来，简单来说，它就是中华文明的总源头，所以称之为始！”

　　所谓易经社的成员，其实对易经的了解并不多，他们全被那个王灵珊给带歪了，只简单的一个问题王阳就能知道他们大概的情况，说白了，他们和外面的人没什么两样，对易经根本不了解。

　　“中华文明的总源头，有那么夸张吗？”

　　一个女生张大嘴巴，呆呆的问了句，她是去年加入易经社的成员，说起来已经快一年了，在易经社一年，她没翻过一次易经，倒是十二星座背的滚瓜烂熟。

　　“真不夸张，让我说的话，易经还是世界文明的起源之一！”

　　王阳微笑摇头，这点还真不是他夸大，易经在中华文明中有着举足轻重的地位，不管是五经还是六经，摆出来，易经必在首位。

　　“世界文明，我不相信！”

　　那女学生立刻摇起了头，不止她自己，其他人也都好奇的看着王阳，很显然对王阳所说的话并没有认可。

　　王阳抿嘴一笑，道：“不相信，没关系，我解释给你，解释之前我想再问下，易经是众人智慧的结晶，谁知道它起源在哪？”

　　“我知道，易经最早起源于伏羲八卦！”

　　这次说话的又是那个研究生，这么多人里面，估计真正看过易经的也就他了，其他的都是门外汉，整天想的都是别的。

　　这会王阳也在感叹，还好他之前铁了心不加入这易经社，这里被王灵珊已经带成了一个神棍神婆的窝，本末倒置，该去研究的东西不去，整天看那些徒有其形的书，未来真有人走这一行，也是社会上多一个江湖骗子而已。

　　“这位同学你贵姓？”

　　王阳微笑看着他，让那说话的学生有种受宠若惊的感觉，急忙站起来说道：“我姓许，我叫许郑杰，我爸爸姓许，我妈妈姓郑，他们给我起名叫许郑杰，是想我未来做个杰出的人！”

　　“哈哈！”

　　许郑杰的自我介绍一结束，周围的同学都笑了起来，连王阳都不禁莞尔，这个许郑杰也是个秒人，不过这名字起的还不错。

　　五行来说许为木，郑为火，木旺火，杰又为木，双木包火火更旺，三字为吉。

　　从三才来讲就变成了木水木，逃厄运，运加倍，是个很容易成功的人，他学习成绩不错，之后又很顺利的考上研究生，也应了他名字的好运。

　　这些王阳没去说，眼前这些人连易经都不知道，给他们讲这些也没用，根本听不懂。

　　“许同学说的很对，易经确切来说是由三位圣人完成，哪三位呢，有这么一句话‘人更三圣，世立三古’，意思是说，人有三位圣人，分别为三个时期，这三位圣人是伏羲，周文王以及孔子，三古便是他们做在的时期，伏羲属于上古，文王则在中古，孔子则在下古！”

　　王阳说话的时候，所有人都竖着耳朵，在那仔细听着。

　　和王灵珊让他们死背易经不同，王阳讲的生动有趣，勾起了他们的好奇心，他们也想知道易经到底是怎么而来，怎么成为了中华文明的发源。

　　“这都是上古时期，咱们听着没什么，可要知道伏羲是七千多年前的人，文王代表的不止他一人，算是他们父子一家人吧，距今也有三千多年了，孔子最年轻，可也两千五百多岁了！”

　　“哈哈！”

　　王阳话音未落，一阵笑声就响了起来，王阳说的确实有趣，连李慕琪都捂着嘴在那笑。

　　“言归正传，我们现在说说易经的起源，先说上古圣人伏羲，许同学，你告诉大家，伏羲发明了什么才成为了易经的起源！”

　　王阳又抬出了许郑杰，这里面真正了解的恐怕只有他一个。

　　“伏羲八卦！”

　　许郑杰大声回了句，显得很骄傲，他对易经兴趣确实很浓，当初正是因此才加入的易经社，王灵珊后来将易经社改的不成样子，根本没人去看易经，他早就着急，但王灵珊有真本事，比他强的多，王灵珊都不在意他也没有办法改变。

　　“许同学说的没错，正是伏羲八卦，什么是伏羲八卦，就是八卦图，别说没见过，那边墙上就挂着呢，就是那个，我今天第一次来，你们可是看到过很多次了！”

　　王阳指了指一边的墙上，那边真挂着一个阴阳太极八卦图，这里所有人都见过。

　　“这张图相信大家都很熟悉，可你们知道吗，你们所熟悉的这张图，还有个更响亮的名字，叫无字天书！”

　　“什么，无字天书？”

　　“天那，无字天书就在我们身边？”

　　下面的同学很快发出惊呼声，就是李慕琪也不例外，她翻过周易，但也只是翻翻，一页都没好好看过，还不如当初王阳送她的《麻衣神相》有吸引力，八卦图她更知道，可从没想过这就是无字天书。

　　“没错，大家想想，伏羲在哪个时代，那可是七千多年前，那时候还没有文字，只有图形，不是无字天书是什么？”

　　“呵呵！”

　　王阳的话又引来一片笑声，无字天书的名字原来是这么来的，不过想想也是，文字是轩辕黄帝麾下仓颉创造，伏羲那时候确实没有文字，不过伏羲能创造出八卦图，一直延续到今不愧他圣人的称号。

　　“现在我们再来说说八卦，八卦是什么大家应该都很熟悉了，不用我详细解释，八卦有八个图形，这八个图形深奥无比，至今没人能够真正完全领会，这八个图形告诉了我们什么，它告诉了我们阴阳，告诉了我们宇宙的秘密，万物分阴阳，阴阳就是最基本的单位！”

　　八卦蕴含的宇宙奥秘，至今没有人能真正解破，王阳倒不是故意夸大。

　　台下的众人听的出神，王阳继续说道：“什么是阴阳，咱们至今没有完全领悟，倒是有国外人看破了一些，利用阴阳特征整理出了二进制，二进制是什么我想大家肯定都不陌生，那是计算机的基本原理！”

　　“这样说起来，那就是伏羲发明了二进制啊！”

　　这次说话的是李慕琪，她还瞪着滚圆的眼睛，一副不敢相信的样子。

　　二进制是计算机的基础，这点在座的很多人确实都懂，特别是数学系和计算机系的人，可谁也没想到这二进制会和咱们的老祖宗有关系，还是七千年的老祖宗。

　　“确切说的话，就是如此，外国人借助阴阳理论，创造了二进制，还欠咱老祖宗一个版权费呢！”

　　王阳的话再次引来一片笑声，不过他这些话确实吸引了不少人，至少大家的注意力都更集中了，王阳讲的易经要比王灵珊所讲的有趣的多，生动的多。

　　不过这些只是基本，根本不是王阳最初的打算，是发现这里的人连基础都不具备之后临时的改变。


第97章 花钱

　　按照王阳最初的计划，是想和大家聊聊易经的六十四卦，可发现这里的人连最基础的知识都没有，只能放弃，否则这些人真的要听一次“无字天书”，现场真正能听懂的人，也只有许郑杰一人。

　　王阳及时改变，现在来看效果还不错，至少一个多小时过去后，所有的人兴致都很高，甚至还有人拿出易经来翻看，对照王阳所讲的东西。

　　这是好现象，有兴趣了才会真正钻研，只要他们能坚持下去，即使修不出念力，从易经中也能学到很多的知识，增强自己的修养。

　　下午的时间过的很快，王阳简单的讲了些入门基础后，下午的这堂课算是全部结束了，虽然王阳讲的很少，但通俗易懂，反而引来了所有人的兴趣。

　　“王阳，你真厉害，今天我才知道，易经中居然有这么多的道理，以后我一定要多看多学！”

　　李慕琪出来送王阳，满是羡慕的说着，王阳今天讲的确实不多，只讲了易经中《上经》中的一小部分，可这一小部分就给她很大的启发。

　　“多学是好，易经在古代可是五经之首，可惜现在以为社会发展的关系，这一学科被大学抛弃，只有最近才有少数专门的易经学院！”

　　提起易经，所有人第一印象基本都相同，这不是一本算命的书吗，现在国家讲究的是唯物主义，不信鬼神卜筮，这易经也就自然成不了主流，还好随着社会的发展，越来越多的人注意到了易经的作用，现在有更多国人开始研究这部巨著。

　　“你说的没错，灵珊其实以前也给我们说过易经多好，多重要，可她总是让我们自己看，让我们去背，我们哪背得下来，看看就没兴趣了，就如同你今天讲的乾卦，坤卦，我以前也看过，可从不知道什么意思，今天你一讲才茅塞顿开！”

　　李慕琪快速点着头，还显得有些小兴奋。

　　王阳对易经内容没讲太多，讲了他们也不懂，但最基本的开篇还是讲了一些。

　　乾卦是六十卦之首，为纯阳卦，象征天，天的特点就是刚健有力，运动不息，乾也为健，古人云“天行健，君子以强不息”，其实这句话就出自易经，出自乾卦。

　　王阳今天详细讲了乾卦，其初九，上九，用九都用通俗易懂的话讲了出来，让众人听的都很兴奋，加上他引经据典，时不时穿插一些故事，更让所有人听的津津有味，其中上九卦象名为“亢龙有悔”就将著名的降龙十八掌给带了出来。

　　说起降龙十八掌，很多人都知道里面有一招亢龙有悔，却不知这只是易经中六十四卦中乾卦的一个卦象，包括见龙在田，飞龙在天都是。

　　王阳讲起卦象的时候，有一件事让他哭笑不得，身为易经社，居然有很多人不懂的“爻”是什么意思，还让王阳又解释了半天，八卦都是由三组横条组成，爻就是那横条，看过八卦图的都知晓，爻有两种，一是连在一起的长横条，二就是分开的两个短横条。

　　长横为阳，两短为阴，这便是阴阳，又叫做阴阳两爻，三爻组合在一起为一卦，三爻组合一共可以排出八种图形，这就是八卦。

　　三爻为一卦，两卦相重可以得到六十四卦，这便是易经六十四卦的来源。

　　别看只有六十四卦，但每一卦中又分不同卦象，像刚才的亢龙有悔就是乾卦中上九的卦象，其卦象的意义是已经达到了最高点，不能在向上飞了，若继续飞，可能导致灾祸，会后悔一生。

　　有人问事，或者做生意之类的遇到这种卦象，那就要见好就收，否则必然后悔。

　　仅仅乾卦，王阳就讲了差不多一小时，坤卦粗略讲了一下时间便到了，即使这样，所有人也都兴奋不已，特别是许郑杰，他早就知道这些，但一直没有特别的理解，王阳通俗的一讲他领悟的更多。

　　如果王阳这样一直讲下去，许郑杰悟性能一直保持的话，说不定未来有一天他就能产生念力，成为一名真正的相师。

　　“以后你能不能经常来为我们上课？”

　　李慕琪又满是期望的看着王阳，要说之前她只是为了帮王灵珊，算是完成一部分王灵珊的嘱托，现在的她则是真的很想跟着王阳去学。

　　“以后看吧，以后如果有时间，我就再来，但我时间可能不多！”

　　王阳犹豫了下，最后还是没有拒绝，他的事情的确很多，特别是眼下，楚天正还没被抓，因为楚天正的好事是被他破坏，所以楚天正一天不除掉，他一天都摆脱不了这个威胁。

　　这个时候的他很谨慎，并不愿意过多和别人接触。

　　“好，就这么说定了，我回去就把那些咒语丢了！”

　　李慕琪快速的点着头，她所说的咒语是一本道门的书，里面记载了很多咒语和符箓，王阳今天讲乾卦，讲到天元亨利贞卦辞的时候，李慕琪居然站了起来，兴奋的说自己知道这些，他懂的正气咒，正气咒就有这句话。

　　她所说的正气咒王阳很清楚，里面确实有一句“乾元亨利贞”乾为天，和卦辞相同，不过所有咒语都需要念力加持才有用，没有念力，这些咒语毫无用处。

　　就像好听的歌曲，那是用嗓子唱出来的，你硬邦邦的读那还叫歌吗？

　　“丢倒不必，偶尔看看就行，别本末倒置，把注意力都放在那上面！”

　　王阳微微一笑，王灵珊确实将整个易经社给带歪了，或许她年纪太小，本意是好，但太贪玩，只想带着大家去玩，并没有真正的想着带领大家去研究，去学习。

　　不过话说回来，这个学习没那么简单，想真正修出念力，那还要看有没有天赋，若是拿本易经读一读就能读出念力来，那国内的相师也不会那么少了，相师收徒更不会那么严格了。

　　周末的第一天就这么过去，第二天是周日，学校依然放假，这天王阳要离开学校，他和古风已经商量好，今天要去买辆车，原来那辆帕萨特已经修好了，但性能和之前比差的太远，古风想要换上一辆。

　　一辆好点的车，关键时刻能起到救命的作用，这次王阳可是体会到了，对换车王阳没有任何意见，这车本身就是他来使用。

　　车古风已经在网上选好，他们只要去提就行，对比了很多辆车，古风最后的选择是凯雷德顶配，对车王阳没有意见，只是一想起这价格，他脸上的肌肉总是不自然的会颤动下。

　　车是买给王阳来用，也是王阳的名字，这钱也要他来出，古风身上有钱，他出来的时候赖老给了他二十万，平时开销足够，可买这车就差的太远，王阳也不会买车自己用还找赖老要钱，这车只能他自己来。

　　第二天一大早，孙老板就派了司机来接王阳，买车王阳没什么熟人，急打电话咨询了孙老板，孙老板很爽朗的答应和他一起去买，他认识几个卖车的朋友，可以优惠下来。

　　“一百大多，加上购置税保险什么的，直接上两百万啊！”

　　王阳脸上的肌肉又跳了，有优惠也要一百多万，这还不算改装，按照古风的要求必须在改装一次，这样才能紧急时刻起到关键的作用，上次那帕萨特若不是改装过，他们根本提不起那样的速度，一旦被楚天正追上，两人都要完蛋。

　　有了这样活生生的例子，王阳对改车没意见，只是这钱又让他的心揪了下。

　　按照古风的计算，改装费恐怕要到七位数，才能达到想要的性能，这样一算，整辆车下来接近三百万，三百万，比王阳留在家里的钱还要多。

　　当初从张之过那里赚了一千多万后，王阳还有种感觉，自己钱多的花不完，现在才发现这钱花的还是很快，一辆车就是三百万，再买个差不多别墅的话，这钱就没了，难怪有钱人赚了钱还要再赚，钱多了，花的也多了，不赚根本不够。

　　若是按照最初从小姨夫那赚来的一百万来算的话，他们根本选择不了这样的车，或许只能再买一辆帕萨特。

　　郑州不远，一个小时孙老板的司机便将他们接到目的地，这是个比较偏僻的地方，还有层五层大楼，孙老板就在大楼前等着他们。

　　除了孙老板还有一个人，见到王阳都热情的迎了上来。

　　“王先生，好久不见！”

　　和孙老板站在一起的是王阳在藏区见过的秦方，当初孙老板他们一行四人去的藏区，后来是他和孙老板一起回来，至于王春和夏萍则是坐的警车返回。

　　说起来王阳和秦方还陪同孙老板一起捉了次奸，不算是陌生人。

　　“王先生，秦方就是这里的股东，直接找他，绝对最优惠的价格！”

　　孙老板哈哈笑了一声，表明了秦方的身份，难怪王阳一给他打电话就打包票，感情有好朋友开着汽车公司，所以才那么有信心。

　　“秦老板好，这次麻烦您了！”王阳马上对秦方说了句。

　　“哪有什么麻烦不麻烦的，里面请！”

　　秦方大笑了声，带着王阳他们进到大楼的一层，一层很宽阔，里面摆着很多的车，各种各样的车都有，大部分都是豪车，不过只摆了一半，一楼后半部分空着，不仅没摆车，空荡荡的什么都没放。


第98章 还人情

　　进去之后，王阳还看了眼那片空地，脚下顿了下，随即跟着秦方向里走去。

　　“秦总！”

　　刚进去就有两个穿着制服的女孩跑过来和秦方打着招呼，秦方是这里的股东之一，不是管理者，平时不怎么来，但总归是老板，这里的员工都认得他，不敢怠慢。

　　“小徐你留下，这是王先生，别看王先生年轻，可是位真高人啊！”

　　秦方让其中一个漂亮点的留了下来，又将王阳的身份介绍了出来，一会王阳真买走车的话，小徐要帮着办理手续和跟踪售后，秦方是股东，不是员工，交易和他无关，他自己也不会办理这些。

　　秦方在这的任务，就是给王阳一个最低的价格。

　　“王先生好！”

　　叫小徐的服务员眼中闪过道惊讶，很礼貌的对王阳侧身行礼，看她的样子像是接受过类似专业的训练，表现大方，态度端庄。

　　“麻烦了，我们想看一下凯瑞德顶配！”

　　王阳微笑回礼，直接说明了来意，这里车子真心不少，而且基本都是豪车，BBA随处可见，看的是眼花缭乱，车子既然古风已经选好了，这些车王阳不想一辆辆看过去，太浪费时间。

　　“凯瑞德，好，请你们跟我来，凯瑞德在二楼！”

　　小徐稍稍愣了下，马上笑着说了句，一楼大都是轿车，等上了二楼王阳才发现，这里基本都是越野车。

　　在这群越野车里面，王阳还看到了孙老板的皮卡，那皮卡就挺好，可惜不适合现在的王阳，不如凯瑞德。

　　听到王阳选择的车，孙老板和秦方眼中都带着一道亮光，之前王阳电话中只说要买车，买辆好车，没说具体买什么车。

　　两人在藏区就和王阳有过接触，了解一些他们的情况，知道王阳还在上学，而且并不是那种富豪家庭，父母都是普通职工。凯瑞德顶配可不便宜，裸车就要一百六十多万，这样的车，一个学生随随便便说买就买，孙老板和秦方心中都有股震惊，两人还互相看了眼，都看出了对方眼中的惊色。

　　士别三日，当刮目相看，孙老板和李慕琪有着相同的感觉，难怪当初对自己十万的酬谢根本没有在意。

　　刘喜梅的事秦方没有参与，只知道王阳会看相，相术还不错，上次若不是王阳看出孙老板身上中了慢性毒药，恐怕孙老板就被他老婆联合王春给害死了，他只知道这些。

　　也正因为如此，他才对王阳重视，刚才介绍王阳的时候特意说是位高人，像秦方这样的商人接触面很广，多认识王阳这样的人对他并没有任何坏处。

　　二楼和一楼差不多，一半摆着各种车辆，另外一半则空在那里，什么都没有。

　　“王先生，凯迪拉克为法国皇室贵族的象征，同时凯迪拉克是有百年历史的豪华品牌，凯迪拉克的历史就代表着美国豪车的历史……”

　　小徐的专业能力不错，等找到车之后，立刻给王阳他们介绍起这款车，从品牌到性能，再到操作，舒适性等等，讲的非常专业，就是没讲油耗，对业务员来说，选择这种车的人从不讲油耗，也没必要，一般来说都不在乎。

　　车不错，至少看起来很大气，王阳一眼便看中了，古风上去试了试，现在的王阳还没有驾照，也不会开车，这车还只能古风来开。

　　试过之后，古风翘起了个大拇指，这车确实不错。

　　“秦总，就这辆了，现车我今天可不可以开走？”

　　没有问题，那就选择这辆吧，先不说它的安全性，自己坐里面确实比帕萨特舒服的多，这车座位也多，以后还可以带着爸妈一起出游，价钱贵就贵点吧，钱没了还可以再赚，至少以现在王阳的能力，帮人看看风水，点个穴完全没问题，通过这些可以赚钱。

　　“当然可以，小徐，这车给秦先生三十万的优惠，包牌！”

　　秦方微微一笑，直接对那销售员小徐说了声，小徐则愣了下，急忙抬起头，很是惊愕的看着秦方，急忙说道：“秦总！”

　　“胡总问起来就说是我安排的，没事！”

　　秦方马上摆了摆手，胡总就是他的合伙人，也是这里的大股东，管理者，秦方在这里只有百分之十五的股份，是个小股东。

　　听秦方这么一说，小徐不在说话，跑去帮王阳办手续，小股东也是股东，这是人家的生意，老板怎么说她就怎么做的好，况且不管优惠多少，老板带来的人她都没有提成，但服务费却是少不了。

　　“秦总，这合适吗？”

　　王阳也现出惊讶，这车他之前在网上看过，优惠服务超过十万没什么，但优惠三十万，这样的幅度还没有，更不用说还要包牌。

　　包牌就等于这车你以后什么手续都不用再办了，保险，购置税等都给你办好，这些可不是小开支，按照这车的价格来算，光这两项最少也得二十万。

　　二十万，再加上优惠的三十万，等于这车足足便宜了五十万，原本预计要一百八十万左右能买的车，一百三十万就全部买了下来。

　　“当然合适，王先生不是外人，对自己人不能赚钱！”

　　秦方笑着点头，事实他心里也有着吃惊，这个价格并不是他做出的安排，而是刚才王阳看车的时候，孙老板偷偷拉他过去给的交代。

　　这样卖车给王阳，他们肯定赔钱，但赔的钱孙老板来补。

　　孙老板对王阳的了解要比秦方多很多，王阳能买这样的车，还面不改色，他就明白这几个月王阳肯定有不同的经历，至少赚了不少的钱。

　　赚多少钱孙老板不知道，但连二百万的车都买了，这个钱绝对不是少数，短短两个多月，能赚这么多钱，足够证明了王阳的能力，和这样的人打好关系绝对没有任何的坏处，所以他才暗中交代秦方，今天给王阳一个绝对的优惠价。

　　对相师来说，金钱一定程度代表了他们的能力，赚的钱越多，证明这个人的能力也就越强，尽管相师们不承认这一点，但事实却是如此。

　　一个相师，你说他很有能力，可生活比你还不如，你会相信吗？

　　“多谢秦总，那我就不客气了！”

　　王阳抱了下拳，对秦方表示了下感谢，他不是傻子，明白这是秦方故意示好，甚至里面还有孙老板的缘故。

　　不过总归要欠下人情，尽管知道对方好意，这人情王阳也不想白白欠下，索性问道：“秦总，冒昧问下，你们这么大的楼，只使用了一半，很浪费吧？”

　　“是很浪费，但没办法！”

　　说起这点，秦方嘴角现出丝苦涩，这五层大楼当初设计的时候可是三层作为豪车库房，一层备用，一层为办公场地，打造成中原最大的豪车基地。

　　建成之后，别说之前设计的五层了，三层他们都用不了，最上面的两层根本不能有任何作用，放东西，不管什么必坏，有人在上面，只要呆一天肯定要去医院，不是发烧感冒，就是摔伤了胳膊腿，就那么邪乎。

　　若是不信邪，多在上面几天，那就等着去治疗慢性病吧，还是严重的慢性病。

　　有了几个特例之后，上面两层根本不敢有人上去，秦方和几个股东一起商量了很多次，也找了和尚，道士还有相师，没有一个人有办法，最后只能将最上面两层封闭。

　　上两层不能用也就算了，下面三层也出了问题，一二层能用做库房的只有一半地方，另外一半地方，你敢放车进去，第二天你就开不出来了，只能拖出来。

　　只要放进去的车，第二天必然会损坏，只是损坏内部，或者轮胎没气还是好的，有的车第二天就好像被装甲车压过一般，完全报废。

　　为此几个股东还装了摄像头，特意用几辆破车试了试，结果更让他们恐惧，这些车全是自己变了样子，根本没有什么破坏者。

　　车是不能放了，那改放别的吧，比如一些没清理的垃圾，或者其他配件，可那也不行，无论放什么，都会莫名的损坏，最后索性什么都不放，就空在那里。

　　最后这里就变成了这个样子，全中原最大的豪车基地没有建成，但至少能卖出去一部分，能维持住这里的开支。

　　“王先生，您是不是有办法？”

　　秦方将这里的情况简单解释了后，最后满怀希望的问了王阳一句，这里的情况那么特殊，直接影响了生意，现在只是维持，但整体还是赔钱，只是放弃了会赔的更多，所以只能这样。

　　“秦先生，我想到楼上以及楼顶看看，或许我真的有办法！”

　　王阳神秘一笑，从进到这里的时候他就发现了不对，只是没有出声，如今秦方给了他这么大一个面子，直接帮他省了不少钱，王阳不想欠人情，最好还是还了这个人情。

　　眼前这个局帮他们破了，就是最好的还人情方法。

　　“王先生，楼上可不能去，楼上特别邪，谁进谁生病！”

　　这次说话的是孙老板，他也知道这个地方的情况，特意上过一次，结果回去打了三天点滴，以后再也不敢说到这上面去了。

　　说来也怪，只要不到上面，其他地方都没事，一楼二楼的空地也能去，那里就是不能放东西。


第99章 可惜了

　　孙老板拦住王阳是好意，他自己尝过恶果，所以特意提醒。

　　“没关系，放心吧，你们可以一起上去！”

　　王阳轻轻一笑，丝毫没有在意，径自朝楼梯口那走去，因为最上面两层不能进人，三层只有少数办公室，所以电梯都已经停了。

　　“老孙，怎么办？”

　　秦方急忙问了声旁边的孙老板，他和王阳只见那么几次面，王阳的事情基本都是听孙老板所说，对王阳只有个印象。

　　“我们也去！”

　　孙老板咬了咬牙，快步跟了过去，他没见过王阳真正出手的时候，可自家师傅初恋的鬼魂确实是王阳找回来的，能和鬼打交道，还能将鬼魂控制住的人，应该不怕这些邪事。

　　再说了，只是上去回去最多就是感冒发烧，几天就好，孙老板有种感觉，这次不跟去肯定会错过什么，而且是让他后悔的事情。

　　他一过去，秦方也无法继续留在那里，对那销售员小徐吩咐了声，自己也急忙跑去，车王阳已经要了，该加装的东西还需要装好，比如贴膜，内饰改装等等。

　　三楼很快到了，今天周末，三楼基本没人，平时人也不多，这里只有几间办公室。

　　至于四楼，楼梯口特意被挡住了，还竖了个牌子，禁止入内，防止有不知道的人溜进来，跑到上面出现意外。

　　挪开障碍物，王阳直接向上，四楼到了后，王阳只是看了一眼，随即向五楼走去，孙老板和秦方都跟着，两人神情都很复杂，有忐忑，有担心，又有好奇和希望。

　　五层很空荡，这里每层都一样，都是宽阔的大厅，本身设计就是大型汽车仓库，这里每一层可以停两百多辆车，如果全部利用上的话，五层就是一千多辆，能将现有豪车全部涵盖。

　　只看五楼大厅，和其他一些空旷的大楼没什么两样，就是建好没怎么装修的样子，连墙都没有真正的刷，还是青色的墙面。

　　这栋大楼原本的设计，销售就在一二楼，三四楼库房，五楼办公加备用库房，既然是库房就没必要装饰的那么好，企业主再有钱，能省还是会去省，没必要的设施不会去做。

　　已经到了五楼，现在后悔也晚了，孙老板和秦方只能紧紧跟在王阳的身后。

　　王阳在楼梯口看了会，嘴角现出一丝笑意，直接朝着中间走去，最后停在一根柱子旁，这是楼房的承重墙，很大，整层有很多这样的承重墙，王阳站在其中一根的旁边。

　　“孙老板，秦总，一会不管看到什么请不要担心，也不要害怕！”

　　王阳先是吩咐了声，这里面的秘密他进来的时候就看了出来，需要用一些特殊的方法来改变，这在普通人眼里无法理解，特意提前打个方式。

　　“你放心，我们不会！”

　　孙老板急忙应了声，还有些担心的四处看了眼，这里可是有不少的传闻，有说是因为闹鬼才会如此，可谁也没有见过鬼，另外到了这里没有任何阴森的感觉，反而有种暖洋洋的舒适感。

　　除了闹鬼，外星人，黑洞传说都有，还有电视台和报社的记者来过，可他们采访后回去全都大病了一场，最终没敢报道。

　　“好，你们就站在这，不会有事！”

　　王阳微笑点头，不仅两人站在那，古风也留在了那里，王阳自己向前走了七步，突然转身向右又走了三步，又后退两步，最后右走一步停在了那里。

　　孙老板和秦方的眼睛突然都紧了下，呆呆的看着前方的王阳。

　　王阳伸出了左手，在没有任何征兆的情况下，他左手中突然出现了一个无把弹弓，弹弓在那旋转着，还散发着金色的光芒。

　　孙老板稍稍好一些，秦方的嘴巴已经张开了，连口水流下来都不知道。

　　王阳召唤出的是寻龙尺，这座大楼并没什么，从风水来说中规中矩，可它建造的地方不好，建造了一座离火穴之上。

　　正常来说，普通的离火穴并没有什么，离火穴不可葬人，葬下去那是焚烧先人，先人在阴间也不会好过，先人不好了，就会打扰你在阳间的生活。

　　就好像平常我们住的房子，普通的暖气房没有关系，可让你睡在锅炉旁，还是天天烧着大火，室内温度一直在五六十度的锅炉房，你别说睡了，呆都呆不了多久，离火穴就是这个情况。

　　离火穴不能葬人，在上面盖阳宅倒是可以，建造在离火穴上的阳宅还会冬暖夏凉，对阳宅来说是个风水宝地，这里建造的又是大型仓库，完全没有问题，可以说在这里冬天窗户只要一关，不开暖气都很暖和。

　　这只是正常情况，如果是正常，这里不会有那些异常，更不需要王阳出手。

　　这个离火穴时间太久了，不知道怎么诞生了一只火灵，简单来说就是火穴成了精，这是真正的灵体，不过是没有开智的灵体，就好像那普通的动物，充其量就是聪明点的动物。

　　没有开智的动物，也有着一些辨识能力，它可是有着很强的地盘观念，它的地盘就是那那一半区域，那一半区域绝对不能放什么东西，毁了都是轻的，放的时间长了，会被直接烧毁，而且有离火穴为它提供能量，这火灵可以一直存在。

　　至于放一点垃圾都会发臭，更容易理解，火灵无形中能带来很高的温度，在高温加持下，垃圾肯定会腐朽的更厉害，带来臭味。

　　王阳没有仔细询问秦方那些损坏的东西什么情况，但有一点他能猜到，一定有部分都和高温有关，简单来说，就是被高温损坏了内部结构，比如发动机，比如各种齿轮等等。

　　轮胎遇到高温变形，没气都很正常，火灵带来高温，却不会有任何的灼烧，连灼烧的痕迹都没有，所以一切看起来才会那么的诡异，如同灵异事件。

　　严格来说，这就是灵异事件，火灵本身就是灵体。

　　既然是灵体，寻龙尺就能将其吸引出来，这只火灵因为被楼房压住，平时想着冲出去，所以它的活动区域就在四五楼这里，四五楼的影响更深，现在这只火灵就在五楼，只是普通人肉眼看不到。

　　“老孙，你有没有感觉有些热了！”

　　秦方这会总算恢复了过来，眼中带着震撼，对身边的孙老板小声问了句，现在快到十月，天气开始转变，但平时还是很热，穿的还是夏天的衣服。

　　“你这么一说，还真有！”

　　孙老板捏了捏自己的衣服，他身上感觉到一股热风出现，身上虽然热，但身上一点汗都没有，好像热都在内部。

　　“站在原地，不会有事！”

　　古风突然提醒了他们一声，刚提醒完两人就感觉猛然飘来一阵凉风，将所有的热意全都吹走。

　　刚才王阳停在这里，特意步了一个简单的阵法，能够保证阵中的人不受火灵的影响。

　　这火灵就如同个小孩子，平时也贪玩，在大楼里不停的飞来飞去，以前这里是郊区，没有建筑，它飞出来能看看天空，随便玩耍，逗逗虫子，飞鸟等，结果盖了大楼，它飞不出去了，只能在这两层来回转。

　　火灵不会离开自己巢穴太远，超过那个距离它绝对不会再远走一步。

　　因为火灵就在这里，如果有人上来它就会赶到好奇，跑过来看上一番，来的人越多它会越好奇，火灵本身并没有坏意，但它那带来的隐形高温对人体的伤害很大，回去之后发烧都是轻的，重的还会烧出炎症来。

　　如果在这住几天，那会更加的严重，特别是自身有什么隐患没有爆发，肯定会被催发，什么肺炎，咽炎，胃炎等等都会出来，所谓的慢性疾病便是如此，身体若是本身没病，不会真正产生什么慢性病，最多就是多挂挂点滴，多烧几天，不过在这时间太长的话，对身体的损害还是很大，最终甚至能伤及性命。

　　“看，那是什么！”

　　孙老板突然尖叫了一声，王阳的面前突然出现一团橙色的火球，火球带着火浪，围着王阳绕圈飞行。

　　空旷的大厅，凭白出现一个火球，任何普通人都会被吓一跳。

　　火灵已经被寻龙尺找出现形，这火灵似乎知道王阳不好惹，从王阳他们上来的时候就没敢靠近，躲的远远的，直到寻龙尺散发出对它有强大诱惑的时候，才跑过来，但依然没敢靠身。

　　“可惜了！”

　　看着面前的火灵，王阳心里忍不住生出一股叹息，这是纯正的五行离火，这火灵已经诞生，如果给它时间让它成长，生出自己的灵智，那就是真正的灵体，如果它在会运用自己的力量，实力不次于五层六层的大师。

　　厉害的火灵，可以堪比七层相师。

　　如果火灵能够再进化一步，将灵体化为实体，那是可以和地祖相比的强大存在，不过需要的时间太长，加上这里已经盖上了房子，阻碍了它和天地的沟通，只要这个房子存在它永远没有这个机会。

　　即使没有这个房子，随着城镇化的发展，这里迟早要覆盖，城市中根本不适合灵体生存，它们生存最好的地方就是那些荒无人烟的深山之中。

　　叹息之后，王阳左手向上一抛，寻龙尺自己飞了出去。

　　惋惜已经没用，现在这火灵只论实力的话，也有四层相师的程度，王阳不会去硬碰硬，寻龙尺是顶尖法器，本身就有寻灵化灵的能力，有了寻龙尺，王阳不会傻傻的用自身去碰触火灵。

　　见寻龙尺飞了起来，孙老板和秦方眼睛瞪的更大了，眼前这一幕可以说完全超出了他们的想象，是他们这辈子从没有见过的奇异。


第100章 有来有往

　　古风回头看了他们一眼，眼神怪怪的。

　　孙老板和秦方第一次看到这样的场景，又是在这空荡的五楼，哪怕心里有所准备，现在也是心脏怦怦怦直条，紧张的他们不知道什么时候把手拉在了一起，两个大男人手拉手，难怪古风的眼神会那么怪。

　　“想跑，已经晚了！”

　　火球似乎感觉到了不对，不在围绕王阳转圈，马上朝后面飞去，王阳嘴角轻轻扬起，脚下突然动了起来。

　　“乾坤无极，五行轮回，五行凝聚，颠倒乾坤，五行阵起，急急如律令！”

　　王阳脚下踩着天罡步，口中快速念着咒语，一道道金光四散而出，很快他周围组成了一个五角星状的金色光网，光网猛的一缩，将那火灵给包围在其中，又把它给拉了回来。

　　“砰！”

　　光网还没把火灵拉到王阳身边就突然断开，火灵再次向外飞去。

　　“力量不小，还能找到我这五行阵的弱点，这火灵已经有着很高的智慧了！”

　　王阳心里暗叹，刚才只是普通的五行阵，可即使普通的五行阵，也能困住这些灵体，毕竟阵法就是借助天地之灵，灵体被阵法困住之后很难挣脱，这火灵这么快逃掉，说明它的智慧已经不低。

　　可惜智慧再高，没开灵智还是比不过人类，猴子再聪明，也没有人的脑子转的快。

　　火灵从阵法中逃脱，不代表就真能逃掉，况且它本身诞生于此，怎么都不可能逃出这离火穴的范围。

　　王阳脚下又走了起来，这次走的更快，而且他的身上也开始冒出金光，浩然正气被他释放在体外。

　　浩然正气可以号令地灵，对灵体本身就有着一定的压迫，这火灵实力不弱，只论力量的话还在王阳之上，可惜再厉害的黑熊，也比不过手持猎枪的猎人，这猎人的猎枪还是最厉害的那种。

　　正气一出，寻龙尺转的更快了，这些浩然正气都输入到了寻龙尺内。

　　寻龙尺的两个手把在空中快速的旋转，形成了一个金色的漩涡，追到那火球的上空，火球拼命挣扎，这次没能挣脱，慢慢被那金色漩涡吸了进去，最后消失不见。

　　将火灵吸入体内，寻龙尺立刻飞入王阳的手中，遁入掌心。

　　火灵已经被吸入寻龙尺内，没有了火灵这就是一处普通的离火穴，以后再也不会出现哪些诡异的事情。

　　“秦老板，三天之后，这楼可以放心的使用，再也不会出现以前那些情况，等会我在给你们布置一下，将这火穴彻底激发，到了冬天你们不用装暖气，窗户一关，保证有十几度的温度！”

　　王阳走了回来，走到孙老板和秦方身边的时候，又笑着说了句，离火穴建阳宅不错，特别是在北方，要是房子能建造在离火穴上，冬天根本不用惧怕寒冷。

　　“是，是，我明白，多谢，多谢王先生！”秦方身子猛的一哆嗦，急忙抱着拳对王阳回了句。

　　对秦方来说，今天的所见所闻是他从没有想过的事情，他刚才甚至偷偷掐了自己，腿都给掐紫了，确定自己不是在做梦。

　　孙老板比他强一些，但也强的有限，孙老板这会看王阳的眼神也带着畏惧和敬重。

　　对他们的反应王阳有些无奈，但能理解，别说他们，就算是自己，没有得到《皇极经世》，没有这一身能力的话，见到这样的场景，他的表现不会比两人要强，没当场吓倒就已经很不错了。

　　“秦老板客气了，你帮了我的忙，帮我便宜了那么多钱，我也帮你的忙，这叫有来有往！”

　　王阳微微一笑，声音中夹着一丝浩然正气，两人的心神很快被稳定住，虽然心里还有种难以接受的感觉，但表现要比刚才强的多。

　　“对，对，有来有往，老秦，你回头可得让老胡好好谢谢王先生，你们这栋楼可是起死回生了！”

　　孙老板快速点着头，在一旁帮着搭话，老胡就是他们这个公司的大股东，也是管理者，董事长，自己快占了一半的股份。

　　王阳这次帮了秦方，也等于帮了他，他受益最大。

　　“这是肯定的，刚才王先生不是选了辆车吗，我帮老胡做主，那辆车就送给王先生作为酬谢了！”

　　秦方已经完全恢复，跟着孙老板的话往下去说，他还没有验证过这楼是不是真的变好了，不会再有以前那些情况，但只看刚才王阳的表现就知道，这肯定是真的，王阳说三天就好，那三天之后肯定会好。

　　见了王阳刚才的表现，秦方也和罗全一样，对王阳是深信不疑。

　　王阳让他们多准备三天，是因为这里还残留着火灵的一些气息，危害虽然小了，但总归有危害，等两三天火灵气息全部散去，这里就不会再有任何的影响。

　　“秦老板不用这样，你给我的优惠已经够大了，车钱我该付照付！”

　　王阳急忙摆手，他一开始帮秦方可没想过要免费得到这辆车，纯粹是不想欠人情才这么做，这辆车已经便宜了那么多，真白送，那可是接近两百万的价值了。

　　“王先生，你别这么说，你可知道这栋楼他们投资了多少，之前他们找人又花了多少钱？一辆车吗，他们不亏，你帮他们把楼恢复了，让这里能使用了，别说一辆车，两辆车我看都是应该的！”

　　孙老板又跟着说了句，劝说王阳答应，他这话并没错。

　　这栋五层大楼，每层都有近三千平米那么大，现在能用的不过是一二层的一半，三层的少部分，王阳解决了火灵的问题，说他把这栋楼救了并不为过。

　　而且之前这里的老板找和尚，找道士，还有其他相师就已经花了好几十万，见没有奏效这才作罢，如果让他们知道有人能解决这栋楼的问题，送出去一辆不到两百万的车绝对没问题，甚至还是赚了。

　　秦方急忙跟着点头：“就是，王先生您就不用再推辞了，您要不收我这心里才过意不去！”

　　王阳刚想说话，古风则悄悄的拉了一下，对他轻轻摇了下头，见古风这样，王阳不在坚持，索性答应了下来。

　　几人很快下楼，和上楼的时候不同，下楼的时候秦方态度说不出的好，还带着一股兴奋，直接让小徐把车提出来，帮着王阳办手续。

　　这些钱全走公司的账，大老板那边他会去解释。

　　小徐很是狐疑，但还是按照秦方的要求去做，王阳这边则让秦方在准备一些东西，帮他将这里重新布置一番。

　　人家车都送出了，那后续工作就给人家做好，除了将离火穴布置好外，再增加一些招财的风水格局，提升提升他们生意完全没问题。

　　古风刚才也悄悄给他解释了，相师出手，可以看心情，不收钱，但如果对方坚持要给，那还是收下的好，相师是个特殊的行业，很多人都想和相师打好交道，你真硬不收，人家反而会感觉你有所顾忌，不想和自己打交道，甚至会得罪人。

　　以前赖老出门的时候，也是这样，如果对方坚持，自己顺手也就收下了。


第101章 实习

　　“秦方，哪位是王先生？”

　　一楼大厅，王阳和秦方他们刚下来不久，外面就急匆匆跑进来个中年男子，男子挺着大肚子，脑袋还有些秃顶，不过衣服笔挺，带着亮灿灿的金表，身后还跟着一个年轻漂亮的女秘书，一看就知道是个老板。

　　“老胡，来，我给你介绍下，这位就是王先生，咱们这栋楼已经被王先生给救活了！”

　　秦方看到那男子，立刻招了招手，把王阳介绍出来，说话的时候还带着股兴奋，这楼建成已经半年，不能使用是他们最大的心病，如今这个心病终于可以摘除。

　　刚刚来到的就是这里的大股东胡老板，他就在附近，接了秦方的电话立刻赶了过来。

　　“王，王先生，您好您好！”

　　胡老板看着王阳明显愣了下，随即上前握住王阳的手，热情的打着招呼。

　　他这个样子王阳倒没有意外，秦方打电话的时候王阳就在旁边，知道秦方怎么介绍的自己，简直把自己吹成了神仙，现在看到自己这个“神仙”那么年轻，很明显吃惊了。

　　年纪确实是他的硬伤，王阳对此并不在意，微微一笑，道：“胡老板客气了，你们这楼不能用，是因为这里诞生了一只火灵，如今火灵已经被我带走，等下我在帮你们布置一下，等到了冬天，你们就能感受到这里的好处！”

　　离火穴是适合建造阳宅的地方，而且必须建造大宅子，小的都不行，小的撑不住火穴的离火之力。

　　秦方他们这栋楼有五层，又那么大，非常的合适，不过因为他们建造的时候并不知道这里有离火穴，所以还需要帮他们调整下，让这离火穴的热力能够合理分配，这样才能真正做到冬暖夏凉。

　　不然的话，冬天日子还好过些，到了夏天，这里有些地方会变为蒸炉。

　　刚才王阳已经交代秦方去买些黄表纸，他需要画几张符来，买黄表纸的人很快回来，还带来了毛笔，朱砂，都是极其普通的那种。

　　王阳自己有一套比较好的行头，是芒砀山的时候赖老所送，只是今天他是来买车，这些东西就没带，只能先用这些凑合下，这些东西画出的符效果要差一些，但已经足够这里的使用。

　　五行离火，乃天地之火，通常存在于温泉旁边，而且很深，不容易发现，这里没有温泉，但却有这样一座离火穴，很是罕见。

　　王阳摆开黄表纸，拿起毛笔，手腕一抖，黄表纸上很快画出各种各样的图形。

　　胡老板他们这个离火穴其实相当的好，位置不深，非常适合建阳宅，虽说没有温泉，有些遗憾，但没有温泉也不是全是坏处，至少这块地方能完全属于他们所有，真有温泉的话，这地方根本不可能落在他们的手上。

　　有失必有得，他们遭受了半年的苦难，现在也该到收获的时候。

　　王阳一共画了十二张符，画完之后拿着符便走向那片空地，秦方，孙老板，胡老板他们都跟了过去，在空地边缘被古风拦在了那里。

　　小徐还有另外几个销售员也凑了过来，在更远的地方偷偷的看着。

　　离火穴布置起来并不麻烦，这个地方很大，不需要完全布置，只要布置四分之三就行，有四分之三的覆盖，到了冬天剩下的四分之一照样很温暖。

　　王阳径自走到最里面，左手轻轻掐动着，很快站在了一个地方，面朝秦方他们这边。

　　“以十二生肖位固定这离火穴，可以做到一月一分，一月一变！”

　　王阳自言自语，他画的是十二生肖离火符，一年十二个月，每个月份的气温都不同，十二生肖离火符可以控制离火穴对外热量的散发，真正做到需要的时候多一些，不需要的时候攒着，用在需要的时候。

　　这样做不说完全控制好，但至少大部分时间能让这里的气温很适合，这已经够了。

　　拿起第一张符纸，王阳轻轻一扬，符纸就这么飘在了空中，他脚下立刻动了起来，向前走了五步，第五步刚刚落下，那飘着的符纸突然冒出一阵白烟，白烟缓缓的在空气中消失。

　　胡老板的喉咙猛的缩了下，秦方和孙老板还好，在五楼他们见过比这更神奇的，这会都没怎么吃惊。

　　这只是第一张符，在空地那边王阳一共丢出去八张符，没丢出一次就向前走五步，每张符最后都会化为青烟，连续八道青烟之后，大厅里每个人都有种凉爽的感觉。

　　小徐他们那些销售员感触最深，平时这里很热，他们都是坐在空调口，这边都不愿意来，刚才来到这里还有种燥热的感觉，可刚才那凉爽一块，这种感觉完全消失。

　　空着的大厅那八张符，胡老板他们所在的这边王阳又放了四张，十二张符，全部消失。

　　十二张符完全消失之后，连胡老板他们都感觉到了不同，一种说不出的感觉。

　　以前在这里，胡老板总有种心烦气躁的感觉，现在不仅这种感觉完全消失，还有种心旷神怡，舒适的感觉，让他眼睛再次瞪大，明白王阳确实不是普通人。

　　“秦老板，胡老板，这里已经没问题了，另外你们门口在摆上两株常青树，每个门口都摆上，可以让你们这里的财运更旺！”

　　王阳走了回来，拍了拍手，轻声说了句，这里的离火穴已经布置好，以后这里不会再有任何的烦恼。

　　其实离火穴上建造酒店最合适，可以充分的利用，温泉旁不就酒店多吗，不过这里人家已经建造好，这些话王阳就没再去提。

　　“王先生，您是真高人，在下佩服，今天中午我来做东，一定要陪王先生好好喝上几杯！”

　　胡老板显得有些激动，刚开始他确实对王阳的年纪有些疑惑，好在他做了这么多年生意，不管心里如何疑惑，嘴上没去问，更没有任何不敬的表现。

　　刚才看到王阳出手，让他明白秦方说的一点都没错，这个人虽然年轻，但却是一个真正的高人，比之前他们花钱请的那些人强的太多，之前那些钱算是白花了。

　　“胡老板不用那么客气，今天中午我们就不留在这里了，回去还有些事情，以后有机会再来，下次在让胡老板请！”

　　吃饭就算了，他出手帮忙，本身就是想还一个人情，没想着将这人情继续深入下去。

　　胡老板挽留了几次，最终见王阳坚持也就作罢，不过听古风提起想要改车之后，他立刻给介绍了一个手艺够硬的改车师傅，那师傅的店就在郑州和开封之间，有空的时候随时可以去改车。

　　有他的介绍，那改车师傅会很认真帮他们，而且不会多收钱。

　　“一分价钱一分货，这车坐着确实舒服多了！”

　　回来的路上，王阳忍不住又感叹了声，车子牌照都给上好了，本来胡老板的意思是给上个三连号，最后被王阳所拒绝，他不想那么高调，要个那么好的车牌没什么意义，反而不如自己推算出一个吉祥号来。

　　普通的号码，可效果不见的比那些炸弹号要差。

　　“那当然，当初我让师傅买辆好点的车，他就是不肯，说习惯了，不想换！”

　　古风嘿嘿一笑，古风今年只有二十七岁，也是精力正足的年纪，他平时除了修炼就喜欢研究研究车之类的东西，赖老知道他的兴趣，所以不给他买，这次总算在王阳这里得偿所愿。

　　车还没送去改，等改好之后，这车性能会更好。

　　车身大，马力强，这车坐着非常的稳定，让王阳也想着是不是早点去考个驾照，男人大部分都喜欢车，都想开一开，王阳也不例外。

　　“王阳，你回来的正好，明天就要公布实习地点了，我今天最后运作了下，总算让咱兄弟四个都去了一个地方！”

　　王阳下午刚进寝室，孙贺就朝他招了招手，马腾和闫鹏超都在，看样子三人正在商量着什么。

　　“实习地点确定了，那么快？”

　　王阳走过来坐下，古风这次没有跟来，他把王阳送来后就立刻按照胡老板给的地址，将车送过去改装，改装需要时间，改装后的车开起来更舒服，更爽。

　　“正常应该过了国庆才开始实习，但这次比较快，估计学校有其他考虑吧，不管快不快，实习都要去，我已经给咱们选了一个比较不错的地方，咱们去王屋山！”

　　孙贺所说的实习，早在上学期王阳就知道，大四课程并不多，开学一个月后基本都要去实习，往年实习都是学校安排，现在实习是一部分学校安排，一部分自己找。

　　其他院系的学生自己找容易一些，可他们历史系自己找就麻烦了很多，一般都是按照学校的安排去，这次一开学学校就把实习的事项安排了出来，孙贺是班长，知道之后立刻到辅导员那打听，最后将他们四人都安排在了一个地方。

　　这次他们一共有十几个地方分配实习，基本都在省内，不过有好有坏，坏的可能要去山疙瘩里，好点的有在城市的，也有像孙贺所选的王屋山这样风景名胜区。


第102章 道士

　　第二天上午，学校便公布了大四学生这学期的实习计划，王阳这边没有任何的意外，他们四个和其他十二个同学一起，全都到济源王屋山实习，学校会派车将他们送过去。

　　出去实习，城市里最方便，但也最严格，什么都要守规矩，没有自由，有什么差错很快就会被反应到学校，在城市里实习特别是大城市里，看似很好，却要当孙子似的伺候别人，真正聪明人都不会选择大城市。

　　除了大城市，还有一些小县城，特别是偏远的小县城，甚至是乡镇里面。

　　这些地方也不好，首先是生活不怎么方便，环境差，有些都和农村里面差不多，要是城市里的孩子到这里实习，根本习惯不了，不过这里管的倒不是那么严，你只要老老实实的呆下去都不会有事。

　　还有一种地方，看似偏远，但风景优美，又特别的自由，像是度假一般，这样的地方是实习生最喜欢去的地方，孙贺这次选择的王屋山便是其中之一。

　　确定去王屋山实习之后，马腾还很兴奋，还说朝里有人好办事，他们寝室有个班长就是好，至少能够全寝室去一个地方实习的，就他们一个，别无分号。

　　王屋山属于中条山分支山脉，东接太行山脉，处于两大山脉的交接点，这里森林植被覆盖率非常的高，郁郁葱葱，环境优美，山美水美景也美，温度适中，特别是这个时间去那边，简直如同度假，难怪马腾他们会那么兴奋，对这次的实习很是期待。

　　事实上王阳对这次的实习也挺期待，他毕业之后，不可能像同学那样找工作，去朝九晚五的做事，这次实习就成为他难得的一次上班经历。

　　对任何一个学生来说，总幻想过自己能做办公室里，和同事们一起工作，事实上大部分人工作之后又会怀念上学的日子，但至少上学的时候是这个样子，王阳也不例外，他现在还是个学生。

　　两天之后，王阳和他的十五个同学便被送到了这个美丽的地方，正式开始他们三个月的实习生活。

　　这次去王屋山的十六人又分成了两组，王阳和孙贺他们这组八个人去了王屋山历史研究所，这是一个清水衙门，平时没多少人。

　　清水衙门，意味着这里管的更松，只要你别做的太过，你在这里天天睡大觉都没人管你，得知学校要安排实习后，孙贺可是连续研究了两天，将那十几个单位全部研究了个透，最终选择了这里。

　　现在来看，他这个研究没有白费，至少在车上还没到的时候，王阳和马腾他们就对这里的环境都很满意。

　　“这里真不错，古香古色，我喜欢！”

　　刚下车，马腾就对着前面的建筑不断点头称赞，这里便是王屋山历史研究所，是一处老式民居，大都是平房，只有北边有一排二层小楼。

　　这样的房子看起来旧，但很对他们这些学历史的胃口，他们都是文科生，说难听点都有点文青，喜欢这种环境。

　　“你们先四处看看，但不要乱动，遇到人要有礼貌，我和孙贺去办理你们的实习手续！”

　　跟车来的老师吩咐了声，立刻叫上孙贺去找单位的负责人，他们要来实习的事早在之前就打过招呼，这里的负责人也知道今天要来，不过这里看起来一个人都没有，冷冷清清的，足以看出这里人工作的态度。

　　“二哥你看，空调，洗衣机，冰箱都有，不错不错，真不错！”

　　进了院子，闫鹏超很快趴在一个窗户那叫了起来，从窗户外面可以看到里面是一个客厅，两边还有卧室，都是两张床的卧室，这应该就是宿舍了。

　　宿舍里面有空调，洗衣机，冰箱，这样的宿舍条件相当不错。

　　“王阳，鹏超，你们快来看这里！”

　　闫鹏超刚叫过，马腾那边又叫了起来，他正站在一间房的门口，那门还是木头做的门，漆都脱落了不少，门上还有把锁。

　　“这么多书！”

　　闫鹏超快速跑了过去，在门口愣了下，大叫了声，这门里面是个大厅，摆着几十个长长的书架，上面摆满了各种书籍，有些书看起来就有些年头了。

　　这些书架比起学校的图书馆差的太远，但这些书和图书馆的书可不同，这里是历史研究所，一听就能知道这些书肯定和历史都有关系，特别是王屋山的历史。

　　“我决定了，我这次的毕业论文就写王屋山，有这么多资料，我不信写不出来！”

　　马腾兴奋的叫着，在他叫的时候王阳正一个人慢慢向前走去，突然王阳也停在了那里，并且侧着身子，向一个房间里看去。

　　这个房间里面居然摆着一个神像，还是道教的神像，前面还有香案，蒲团等，香炉中还燃着香，冒着丝丝的香气。

　　历史研究所里，见到一个房间变成了道观，让人有种怪怪的感觉。

　　“你们是什么人，谁让你们进来的？”

　　正看着，身后突然传来叱喝声，王阳回过头，见大门那边正进来两个年轻的小伙子，小伙子一边跑着，一边对院子里正四处走动的同学质问。

　　“道士？”

　　王阳眼中闪过道惊色，这两个人年纪都不大，甚至还不如他们，看起来最多十七八岁，两人没什么不同，穿着也是普通的衣服，要说有不同就是他们带的帽子。

　　两人都带着一顶黑色的帽子，椭圆形，前面细后面粗一些，帽顶很宽，像是个倒立的元宝，这种帽子叫做偃月冠，又叫黄冠，月牙冠，只有真正接受冠礼传戒的道士才可以带，严格来说，就是带这种帽子的不在是在世俗修行的人，是真正山中修炼的道士。

　　王阳已经在这两人身上感受到了不同的气场，这两人都拥有念力，道士也将这种力量称之为灵力。

　　“你们好，我们是这次来实习的河大学生，我叫孙贺，是这次的队长！”

　　孙贺正好从里面走了出来，见到两人立刻迎了上去，满脸的笑容。

　　他是班长，又是这次实习的队长，对这里的情况比其他同学都了解一些，这里除了是历史研究所之外，还生活着一些道士，人不多，只有五个，但这五个人行为古怪，而且很不一般，刚才这里的领导就对他说过，对这些道士要更礼貌。

　　严格说起来，这里以前是这些道士的地盘，后来历史研究所没地方设立，就借用了道士的地方，这些道士没有真正的道观，也无所谓，就接纳了他们，最终形成了这个特殊的单位。

　　“你们的活动区域在北边，南边这一排房子都不准动！”

　　两个小道士盯着孙贺看了几眼，这才小声说了句，语气比刚才好了很多。

　　“什么，这边都不准动？”

　　马腾首先叫出声来，刚才他们看的就是南边，包括那带空调，洗衣机，冰箱的宿舍，那满是各类书籍的藏书阁，还有王阳看到的是神像房间。

　　“去那边，别靠近这里！”

　　两个小道士又走了过来，不由分说，一把拉住正在门前的一个学生，直接将他拉了出去，另外一人则拿着一个木棍，在地上画了起来，将这个院子一分为二，画出了一条线。

　　他画的线，北边多南边少，只给他们留了进出的空，看起来还不错。

　　“哎，你干什么！”

　　一个人画着，另外一个人则去拉人，把人拉出那线之外，这次被拉的则是闫鹏超，他刚叫出声只感觉一股大力袭来，人就到了线外面。

　　王阳眉角一跳，但并没动，这两人态度不好，可并没恶意，至少他们没有伤人的意思，只是将人从这边赶出去而已。

　　“我就站在这不走，我看谁……哎呀！”

　　那小道士很快到了马腾身边，马腾站在那，凶狠的说着，话还没说完，他就被那小道士甩了出去，他力气再大都没用，小道士一抓他连躲都躲不开，直接被甩在了线外。

　　只是被甩在了线外，马腾并没有受到任何伤害，那小道士的态度很明显，就是在赶人。

　　“太霸道了吧，他们这是在干什么？”

　　“那是他们家吗，就算是他们家，也不至于门口站着就赶出来吧！”

　　这次来实习的人都凑在一起，在那小声的说着，马腾被甩出来后没在往里去，他很清楚那看起来比他瘦小的小个子有多厉害，那力气大的抓住他的时候根本没有任何反抗的力量。

　　几个人正议论着，那个画线的道士已经画完，现在在线内的人只有王阳一个，王阳还站在那有神像房间的门口。

　　“这位朋友，我们并无恶意，这次我们是来实习，说起来也算是这里的人，如果有冒犯的地方我们道歉，不用这么赶人吧？”

　　王阳站在那里，淡淡的说着，那个刚才把马腾几人甩出去的小道士，已经走到了他这边。

　　“无上天尊！”

　　这小道士先是对着房间内的神像施礼，这才伸出手，向王阳身上抓去，王阳站在那里没动，他直接抓住了王阳的胳膊，轻轻向外一甩。


第103章 不感冒

　　包括孙贺在内，来这里实习的八个学生，除王阳在都在院子里站着了，看到王阳又被抓住，所有人脸上都现出不忍，两个女生还转过了头。

　　有了闫鹏超和马腾两个例子，所有人都知道这个看起来很小，像是未成年的年轻人力气很大，连人高马大的马腾都被一下子甩出来，更不用说看起来有些瘦弱的王阳，在他们看来王阳肯定和刚才两位同学一样，要被屈辱的赶出来。

　　那小道士的手，很自然的抓住了王阳的胳膊。

　　“咦？”

　　小道士用力一甩，一股牵扯力猛然拉住了他，他没能如愿的将王阳甩出去，反而差点没让自己给拉回来，要不是他关键时刻脚下用力，这次就要出丑了。

　　转过头的女学生已经回过头来，其他人更是瞪着大眼睛，那年轻人用手拉住王阳后，两人都没动，就好像那年轻人根本没用过力似的。

　　“二层初期！”

　　他这一拉，王阳感受到了他念力层次，这个年轻人的念力已经达到了二层初期，这个年纪有这样的念力很不错，无论在道门还是玄门，都已经是极其优秀的弟子。

　　“冯师兄，怎么还不将他赶走？”

　　画线的小道士走了过来，很疑惑的看着自己的师兄，两人就这么站着，很像那小道士根本没用力，或者压根没有驱赶王阳，只是抓着手臂而已。

　　“我还不信了！”

　　咬了咬牙，那小道士手上猛然加力，王阳则眉头一凝，他能感受到小道士的掌心突然变热，这是将念力作用在手上的表现。

　　如果他是普通人，小道士这样使用念力，只这外放的念力就已经伤到了他。

　　“啊！”

　　在外力的作用下，王阳体内的浩然正气自然运转了起来，小道士刚感觉手掌和手臂的力量加强，一股强大的反弹力便突然袭来，他不由自主的松开了胳膊，整个人打着踉跄后退了好几步，一下子退到了刚才画的线外。

　　这次他没能将王阳甩出来，反而让自己到了他们画的界线的另一边。

　　“你是谁，来我青龙观有何目的？”

　　甩出去的小道士面色猛变，显得很戒备的样子，那个之前说话的小道士微微一愣，马上察觉到了不对，立刻跑到同伴的身边，同样警惕的看着王阳。

　　“我说过了，我们是这次来实习的学生，没有任何目的！”

　　王阳微微一笑，这两个小道士年纪不大，戒心倒是不小，从帽子来看，他们应该是全真教的分支弟子，全真教创派祖师为王重阳，是北方道门鼻祖，也是道门传承千年的大道观，在道门有着非同一般的影响力。

　　道教协会的总部就设在了全真教的道观，由此可知全真教的地位。

　　“胡说，我们不信，你别以为三层就很厉害，你等着！”

　　被王阳反弹出去的小道士又叫了声，被反弹的时候他就已经察觉到了王阳的力量，比他高出不止一个层次。

　　这小道士还不傻，至少知道不是对手，没在继续动手，两人反而一起跑出了大门，他们来的很奇怪，走的也怪，让孙贺他们都摸不着头脑。

　　“二哥，你好厉害，那年轻人手劲大着呢，我现在还有点疼，你居然一点事没有，还将他给甩了出去！”

　　两个小道士一走，王阳的同学马上围了过来，说话的是闫鹏超，他正一脸崇拜的看着王阳。

　　“老四说的没错，他力气真的很大，真是怪了，王阳你什么时候有这么大的力气，总不会你们俩故意演戏的吧？”

　　这次说话的是马腾，他同样是体会到那小道士手劲的人，这会正摸着王阳的胳膊，在那惊奇的问着。

　　平时在学校，同寝室的四个人他的力气最大，孙贺次之，接下来才是王阳，有时候寝室的人和学校其他人有了矛盾，也都是马腾出面，马腾不仅看起来壮实，还是学校篮球队的候补队员，系队的正式队员。

　　他认识着一帮打球的兄弟，一般的人也不会和他故意敌对。

　　“他用的是巧劲，我知道他的巧力在哪，所以能避开！”

　　王阳轻轻一笑，再次看向门外，那个小道士一开始确实用的是巧劲，但后来用的却是正宗的念力，他的念力很纯，这是真正的道门弟子。

　　王阳自己也没有想到，来实习的单位里面还隐藏着个道观，更没想到自己第一次见真正的道门中人是这种方式，一见面就起了冲突，连他都有些无奈。

　　好在古风刚才不在，王阳是和同学一起坐学校的车前来，古风则是开车，两人没有一起，古风已经提前到了，王阳新买的车可比校车快的多，他提前来是给自己找个住处，王阳来实习住的地方单位会安排，他只能靠自己。

　　古风若是在的话，刚才那小道士敢对王阳伸手，根本碰不到王阳，就会被他丢出去。

　　“原来是这样，那二哥你也很厉害！”

　　闫鹏超小鸡啄米似的点着头，也不知道他是不是真的听懂了，反正对他来说王阳所说的都是对的。马腾没有继续追问，他知道王阳有了改变，现在身份不一般。

　　“好了，我们来分配宿舍，研究所一共有五间宿舍，不过给咱们的只有两间，所以要挤一挤了！”

　　孙贺这会拍了拍手，叫所有同学都到他的身边，两间宿舍，他们还有两个女生，这宿舍还真不好分。

　　最后只能六个男生一起，两个女生单独一起，男生将床换成高低床，挤挤宿舍还是住的下，条件如此，他们也只能如此，总不能让男生去和女生一起住，就算男生们想，女生们也不愿意，更不用说学校也不会答应。

　　宿舍就两间，分配的很快，这里有那种高低床，只不过在仓库，搬过来就好。

　　只是看到宿舍之后，马腾他们又埋怨了起来，这宿舍空荡荡的，别说空调，洗衣机和冰箱了，连个电风扇都没有，山里是凉快，可有时候也热，想吹个风都要去办公室才行。

　　不过众人也只是抱怨了会，很快收拾起自己的东西来，他们是来实习工作，不是真的来度假，条件不好就忍忍，好在这里风景好，办公场地还不错，要是不想在宿舍挤，就一个人卷着铺盖去办公室睡，只要不影响工作没人问你。

　　两个小道士一走就是半天，直到傍晚才回来，不过回来的时候不止他们两个，还多了一个年纪三十对岁样子的男子，这男子同样带着帽子，不同的是身上穿着一身蓝色的道袍。

　　三人进来的时候，王阳和孙贺他们正在院子里打牌，院子里有好几棵粗大的古树，今天刚到不用工作，几个人索性将桌子椅子搬出来，在树下纳凉休息，打牌的打牌，聊天的聊天，让这个以往安静的院子变的热闹了起来。

　　“大师兄，就是他！”

　　那小道士一眼就看到王阳，立刻指着王阳大声说了句。

　　打牌的几个人全都停在那，其他几人也都转过头，马腾和孙贺还都站了起来，怎么看都好像对方吃了亏又叫了人来，哪怕知道这两个年轻人不一般，马腾他们还是瞪大了眼睛，丝毫不让的看着他们。

　　“这位朋友，能不能借一步说话？”

　　道袍男子眉角微微一跳，抱起拳，对着王阳直接说了句，他能感受到这些人都是普通人，包括王阳，可正是这种感觉让他很是顾忌。

　　他感应不到王阳的特殊，要么王阳真是个普通人，要么就是他比自己厉害，掩饰的很好。

　　如果是前者，自己师弟之前不可能吃亏，况且师弟说过，他的念力是三层，自己的念力也是三层，没理由感受不到。

　　如果是后者那他就要好好想想对策，王阳看起来可比他年轻的多，比他年轻又比他厉害，一般来说来历也都不凡。

　　“可以！”

　　王阳直接站起来，还安慰住担心的马腾和孙贺他们，跟着那道袍男子和两个小道士一起出了门。

　　那道袍男子一进来，王阳急感受到他的气场，这又是一个真正的道士，这样的人真动起手来，孙贺和马腾他们也帮不上忙，反而是累赘，不如跟他出去。

　　“道友贵姓，之前是不是有什么误会？”

　　出了门，在门外不远处那道袍男子便停了下来，再次抱拳问了句，他的态度要比之前两个小道士好很多，说话做事很老练，也没有两个小道士身上的那种傲气。

　　“在下王阳，青乌门弟子，事情是这样……”

　　王阳把刚才的事情简单叙述了遍，并没有任何的添油加醋，他不知道这两个小道士是怎么说的，但能想到他们不会说自己的好，有必要重新解释遍。

　　对道门弟子王阳有着好奇，可同样明白道门和玄门是有分歧，并不和睦，这点从吴疯子的态度就能看出来，在芒砀山的时候吴疯子可没说过道门一句好话，他这次是来实习，不是来找麻烦的，能和解的话最好和解。

　　“原来是王同学，这次的事情确实属于误会，不过我们和研究所有过协议，他们的人不能打扰我们居住之地，这点还请见谅！”

　　道袍男子听完王阳的叙述，又抱了抱拳，他态度还是原来的样子，但语气明显有了变化，对王阳的称呼从道友变成了同学，很明显人家不感冒自己。


第104章 来而不往非礼也

　　对方语气一变，王阳也明白了他们的态度。

　　“放心，既然贵观和研究所有过协议，我们作为研究所的实习人员，自然会遵守！”

　　这里有个道观让王阳很好奇，但他也不会冷脸去贴热屁股，对方不想和他们打交道，他也懒的去理会。

　　古时候的道士大都是苦修，现在的道士虽然有些改变，但依然是深居简出，像这个青龙观和一个单位在一起，纯属异类。

　　“很好，希望阁下能遵守承诺！”

　　道袍男子再次点头，他身边那两个没穿道服的年轻小道士则显得有些着急，特别是那个想把王阳拉出去，结果自己被甩了出去的小道士。

　　“放心，告辞！”

　　王阳一抱拳，转身离开，现在误会算是解除了，没必要继续留在这里，他本来还有些好奇，想和对方好好聊聊，可他们的态度让王阳打消了这个念头。

　　“大师兄！”

　　见王阳已经走远，那小道士马上拉了下道袍男子的衣服，眼珠子一转，突然说道：“大师兄，刚才有件事我们没说，这人曾对重阳祖师不敬！”

　　小道士说着，还伸出手指，指着王阳。

　　“站住！”

　　道袍男子脸色猛一变，马上叱喝了声，王阳慢慢回过身子，双眉微微一跳，这小道士说的话声音不小，他刚才已经听到了。

　　“你竟然敢对我重阳祖师不敬，饶你不得！”

　　道袍男子大声斥责，他口中的重阳祖师就是刚才王阳看到的神像，一般道观供奉的都是三清祖师，刚才那房间只有一个神像，王阳并不熟悉，还奇怪是谁，现在已经明了。

　　北方是全真教的地盘，全真教乃是王重阳所创，这道袍男子口中的重阳祖师也就是这位王重阳了。

　　历史上的王重阳乃是真有其人，并非武侠小说中的那位中神通，这是一位有着真本事，大神通的能人，王阳也是道教宗师，五祖之一，很多全真道观都供奉有他的神像。

　　王阳刚转过身，就见那道袍男子已经拿出一拂尘，双手在胸前掐了个印诀，拂尘轻轻对着王阳一扬。

　　这道袍男子，听了自己师弟对王阳的污蔑之言，竟然问都不问，直接出手。

　　一股大力袭来，王阳右脚地上画了个圈，身子围着画出的圈轻轻一转，一股强风贴着他的身子而去。

　　“法器？”

　　王阳眼中也现出惊讶，这件白色拂尘竟然还是件法器，虽然级别不高，可法器就是法器，比一般普通武器强的多。

　　见王阳躲开自己的攻击，道袍男子立刻走起了七星步，手上的指诀掐的更快，拂尘不断挥舞着。

　　“一尘成兵，二尘成山，有阻我者，立斩不赦，太上老君急急如律令！”

　　道袍男子每念一句，拂尘便扬起一下，每扬起一次他身边变出现一个透明的影子，念完咒语，最后又重重的扬起拂尘，他身边一共出现了六个影子。

　　“去，抓住此人！”

　　六道影子一现，道袍男子拂尘直直指向王阳，口中更是直接下出命令。

　　随着他的命令，那六个透明身影突然变为实体，成为了六个身高全超过一米七的粗壮女子，这些女子还穿着古代的红色盔甲，手上还拿着各种武器，哇哇叫着朝王阳扑来。

　　“六丁六甲！”

　　王阳嘴里轻轻吐出四个字，道袍男子用的是典型的道教手段，六丁六甲乃是神将，为真武大帝座下十二神，不过这道袍男子招出的只是其中的六丁，而且只有其形，并非真正的六丁神。

　　说难听点，这就是个空架子，真正的六丁神绝对不是这个样子，就算是七层相师也召唤不出真神出来。

　　虽然只是空架子，但也不是普通人也能对付，这六丁神都有很大的力量，简单来说着六个都是大力士，还是有着很快速度的大力士，如果是普通人，被这样六个人围着，基本没有什么还手之力，只能被动挨打。

　　“吾之正气，号令阳刚，区区阴神，安敢行凶？”

　　六个女子甲士很快到了王阳身边，王阳动都没动，眼睛猛一瞪，那六个穿着古代盔甲的女子全都固定在了那里，眼中还现出迷茫。

　　说实话，她们除了外观能看出是女性，其他没有一点女性的特征，真是难看。

　　六丁为阴神，这个道士招出的是最普通的阴神，不然也不会这个样子，连形都不对，王阳的浩然正气是第一阳刚之力，若是其他的东西或许对他还有威胁，这样的阴神根本不可能靠近他的身体。

　　浩然正气一释放，这些阴神便动弹不得。

　　“怎么可能！”

　　道袍男子猛的一愣，立刻叫出声来，他召唤的六个甲士竟然不受他的控制，就那么围在王阳的周围，动都不动，没有像他所想的那样将王阳给直接抓过来。

　　“身为出家人，编造事实，诬陷他人，已犯妄戒。尔为师兄，不问青红，不管对错，便下狠手，错上加错，来而不往非礼也，去！”

　　王阳最后一个字是暴喝出声，他的手也结起了印诀，围在他身边的六个甲士渐渐变为透明，最后消失的无影无踪。

　　而随着王阳手印完成，他的身边也出现了六个虚幻的身影，和道袍男子召唤出的身影不同，这六个身影没有任何的盔甲，别说盔甲了，连衣服都没怎么穿，只是遮挡住了关键部位。

　　不仅如此，这六个身影还非常的黑，现身之后便化为了实体，这是六个男子。

　　“六甲神，怎么可能！”

　　道袍男子脱口叫了声，他刚才召唤的是六丁，现在出现在王阳身边的却是六甲，而且比他之前召唤的六丁神高出了不止一个档次。

　　“去，抓住他们！”

　　王阳结了个剑指，向前一伸，六个身影瞬间窜了出去，比刚才道袍男子的六丁神快了更多。

　　道袍男子可没有王阳的浩然正气，无法阻挡六甲神，只能舞起拂尘和六甲神斗在一起，他们一共有三个人，王阳召唤出的是六个，其中两个对付的是那两个小道士，剩下的四个全都集中在一起围攻那道袍男子。

　　道袍男子还好，毕竟拂尘是法器，对王阳召唤出的六甲神也有一定的伤害力，那两个小道士则惨了，王阳召唤的任何一个六甲神都比他们的力量要强，又有王阳操控，他们不像道袍男子那样拥有法器，没一会便被那两个六甲神抓住，捆住扔到了王阳这边。

　　“敢伤我师弟，我和你拼了！”

　　道袍男子的蓝色道袍已经碎了几块，头发也散了出来，王阳召唤出的六甲神只论力量的话，每一个都差不多有三层相师的实力，道袍男子的灵力是三层中期，这是道门的说法，换成玄门就是念力三层，和王阳一样都是中期。

　　浩然正气的级别要高于其他力量，王阳之前又故意掩饰自己，所以他才没有发现王阳的实力，正因为如此，他才会不打招呼就动手，而且上来就召唤出六丁神，想的就是先发制人，控制住王阳。

　　只是他没想到，召唤出的六丁一点作用都没有，自己反而被王阳以其人之道还治其人之身，被六甲神所困住，他虽是中期，但不善于近身格斗，现在又是以一敌六，早就落了下风。

　　道袍男子猛然咬破舌尖，往拂尘上吐了一口鲜血，拂尘冒出白色的亮光，整个拂尘前端的白尾毛，猛然立起，四散而出。

　　王阳身子突然向后一退，双手在胸前画了个太极图形，一道金光出现在他的面前。

　　“啪啪啪啪！”

　　金光前不断发出响声，王阳左手心更是金光闪耀，一会之后那些声音便消失不见，不过王阳召唤出的六甲神已经千仓百孔，很快变为透明消失。

　　道袍男子喘着粗气，半蹲着身子，手中拿着拂尘的木柄，一根根白色尾毛又飞回去，重新汇聚在一起。

　　六甲神消失，他们之前捆绑两个小道士的绳子也都消失，那本身就是和六甲神一起幻化而出，重获自由的两个小道士急忙爬起来，拼命朝着道袍男子那跑去。

　　“给我回来！”

　　王阳一伸手，连个小道士奔跑的身子就这么打了个转，不由自主的朝着王阳这跑来，他们看着自己离王阳越来越近，脸上都露出骇然，想停下脚步，却怎么都停不下来。

　　这次的冲突就是因为他们而起，最重要的是那小道士诬陷自己，说他对重阳祖师不敬，那会的他只是站在门口，连门都没进去，怎么可能会不敬。

　　更不用说，王阳就算能进去也会上一炷香，拜上一拜，玄门和道门虽有不同，但骨子里却是一家，他们不同的只是理念。

　　“你，你想干什么？”

　　道袍男子站起身来，在远处就这么看着王阳，眼中也带着一丝恐惧，刚才王阳召唤的六甲神非常的厉害，若不是他手上有一件法器，刚才的他恐怕会和两个师弟一样，都被抓走。

　　即使有法器，他也不认为自己就是王阳的对手，主要是他的法器这样的攻击一天只能用一次，他刚才已经用过了，短时间内这件法器不可能再有这样的攻击力，而看王阳的样子，一点事都没有，似乎那六甲神还能继续召唤。

　　王阳真要是再召唤出那六甲神，他干脆举手投降算了。


第105章 凤凰涅盘

　　被王阳抓过去的两个小道士，这会更为紧张。

　　特别是那个诬陷了王阳的小道士，他姓冯，叫冯剑，这座道观一共就五个人，一个师傅四个徒弟，他是徒弟中的老三，就身边的同伴比他入门晚。

　　王阳打了个印诀，他张开的嘴巴顿时凝固在那里，全身无法动弹，连话都说不出来，紧张的他只能眼珠子对着师兄那边直转，也不知道师兄能不能看的到。

　　“你到底想怎么样，难道你想挑起玄道冲突？”

　　道袍男子将拂尘放在胸前，大声问了句，可惜他声音微微有些发颤，外强中干，拂尘的攻击是他的杀手锏，如今杀手锏已经用了出来，他也变的底气不足。

　　“别给我扣大帽子，要说挑起纷争也在你们，我没想怎么样，但也不能随便能被人诬陷，这件事我要讨个说法！”

　　王阳淡淡的说着，他现在对这个青龙观印象差到极点，师弟诬陷他，师兄拿着大帽子乱扣，难怪玄门中人很多都不愿意和道门的人在一起，他们的护短比玄门更盛。

　　“帽子不是我想扣就能扣，现在是你在做，赶紧放了我两个师弟，否则你一定会后悔！”

　　道袍男子还在那威胁，王阳微微一笑，突然朝他走去，王阳一动道袍男子又紧张了起来，双手一合，两手放在一起掐起了印诀。

　　他刚动，王阳脚下就迅速在地上点了起来，王阳用脚尖在地上画了一个符，整个脚猛然踩上去，大地突然晃了晃。

　　“噗通！”

　　道袍男子的印诀还没完成，整个人就一屁股坐在了那里，等他抬起头的时候，王阳已经到了他的身边，并且手上拿着一张符贴在了他的身后。

　　上次遇到楚天正之后，王阳就在自己身上备了一些符，其中还有赖老他们亲笔所画，就是预防一些危险，他没有楚天正那样直接用手就将符打到人身上的能力，只能靠近之后出手将人制服。

　　王阳贴的是一张僵硬符，是他自己所画，被这符贴上后动作会慢十倍，道袍男子有三层中期的念力，这张符的效果不会那么好，但也能将他的动作延缓五六倍，对王阳来说这已经足够。

　　这等于说，他做出五个动作，道袍男子才能做出一个，他走出五步，道袍男子才能走出一步，等于这道袍男子已经被他所控制。

　　“你，你要干什么！”

　　被符贴在身后，道袍男子立刻感到一股庞大的压力，让他的动作比平时慢了很多，他想伸手去揭掉自己身上的符，可惜王阳就在他的面前，让他没敢动弹。

　　“我不会无故惹事，但有人惹到了我的头上，我也不会轻易放过，你说，我要干什么？”

　　王阳突然咧开嘴，在那笑了笑，道袍男子正坐在地上，王阳这样低头，露着牙齿的在那笑，样子显得很是狰狞，有种说不出的恐怖。

　　“你，你别乱来，现在是法制社会！”

　　“原来你知道现在是法制社会，可刚才你突然出手的时候怎么不想这些，忘了吗？”

　　王阳脸上露出讥笑，刚才他一出手就是狠手，无论是一开始的罡风，还是后来请的六丁神，他若是个普通人，早就被打倒在地，而且受伤。

　　他的实力若是弱一些，现在也好不到哪去，死倒不至于，但断胳膊断腿在所难免。

　　“罪不至死，但也不能任凭你们诬陷侮辱，我……”

　　“锵！”

　　王阳正说着，一道悠扬的鸣叫声突然响起，他猛的抬起头，向远处的山顶看去。

　　这不是普通的鸟鸣声，这声音高昂，还带着无尽的霸气，加上这声音特殊，王阳隐隐已经猜到了这是什么动物的叫声。

　　“这是什么？”尽管已经猜了出来，王阳还是问了句。

　　“凤凰涅槃，真有凤凰，师傅他老人家是对的！”

　　道袍男子这会也呆呆的看向远处，王阳一问不由自主的回了句，他们本来一直在这道观居住，前不久他们师傅突然带着他们离开，去山上一棵梧桐树旁等候着。

　　山上没有房子，而且特别的枯燥，晚上蚊子还特别的多，另外还要小心蛇蚁之类的东西，在山上过的并不好，师兄弟几个都不乐意。

　　今天两个师弟回来拿东西，顺便打扫卫生，给祖师爷上香，结果被人欺负了，他收到消息后立刻带着两个师弟赶来，除了要给师弟报仇外，未必没有不想在山上受苦，回来休息的意思。

　　只是他没想到，师傅说的是对的，那里真的有凤凰，有凤凰在涅槃重生。

　　“凤凰涅槃！”

　　王阳心跳猛然加速，果然，他猜的没错，刚才的叫声就是凤凰，一种传说中的动物，或者说是神兽。

　　关于凤凰的叫声，很多书中都有过描述，如《左书》就这么记载过：是谓凤皇于飞，和鸣锵锵。

　　这是真正的神兽，有着本体的神兽，比普通的灵体要强大很多，就是京城的那九龙本体也比不过这凤凰，除非他们灵体化实才有可能，至于芒砀山诞生的紫龙，更是差了很远。

　　最重要的是，这只凤凰刚刚涅槃，现在是它最虚弱的时候，处于强盛时期的凤凰王阳自然是有多远跑多远，可虚弱时期的凤凰，他现在未必不能斗上一斗。

　　即使斗不过，跑总是可以的，若是可以得到一根凤凰羽毛，或者凤凰的血，那他就发了，这些可都是好东西，羽毛可以制作法器，凤凰血更是有着了不起的作用，无论是炼丹还是画符，凤凰血都可以极大的增强其作用。

　　眼珠子转了下，王阳突然对着那道袍男子脑袋拍了下，道袍男子立刻晕倒在了地上。

　　他刚才已经说了，他们的师傅就在山上，其目的肯定是这只刚刚涅槃的凤凰，他不知道这几个人的师傅有多厉害，可徒弟都和他一样，师傅肯定要更强。

　　他要上山，想浑水摸鱼捞点好处，就不会在给自己增加敌人，索性将他打昏。

　　见自己大师兄被打倒在地上，两个小道士可是吓了一跳，王阳朝他们跑去的时候，年纪最小的那个都闭上了眼睛，以为自己也被打倒，等他睁开眼睛之后王阳已经不见了身影，从他们身边跑了过去。

　　两人现在还被浩然正气所困，需要半个小时才能恢复，这里是山下，有人住的地方，没有什么野兽，他们僵硬半个小时不会有事，等他们恢复行动之后，就可以救回自己的师兄，这样三人都不会有事。

　　他们虽然得罪了自己，但王阳也没想过要将三人置于死地，他们罪不至死。

　　这也是那道袍男子出手的时候没下杀手的缘故，道袍男子一开始出手是狠，可没杀意，更多的是要给王阳一个教训，如果他一开始就带着杀意，想将王阳置于死地，那王阳现在也不会放过他们。

　　赖老不止一次对他说过，对自己有极大危害的存在，必须铲除，冯四海的事更是给他一个警钟。

　　王阳跑了回去，拿了一个包又快速跑出去，孙贺他们都一脸的莫名，不知道王阳是在干什么，这么风风火火。

　　刚才的凤凰叫声他们也听到了，但对他们来说着就是一般的鸟叫声，充其量声音大一些，根本不知道是什么。

　　王阳回来拿的是八卦衣，凤凰可是神兽，哪怕是凡间的神兽也无比的厉害，正常的凤凰甚至比地祖还要强大，这凤凰哪怕是刚刚涅槃，正处于最虚弱的时期，王阳估计也要有四五层实力那么强。

　　四五层实力，已经比他强，多准备准备总是好。

　　可惜古风不在，去了市里，不过他如果听到这叫声肯定会赶来，王阳先过去也无妨，一边跑一边穿着八卦衣，穿上八卦衣后王阳又给自己贴上加速度的疾风符，让他的速度变的更快，不比古风的速度差。

　　凤凰鸣叫的声音很远，具体在哪王阳还不知道，不过刚才那道袍男子说了，他们的师傅就在那边，之前他们应该也在。

　　按照两个小道士离开，又和道袍男子一起返回的时间来看，王阳想到那里即使有疾风符也需要一定的时间。

　　“锵锵！”

　　跑了十几分钟，用掉了三张疾风符，王阳脑门也冒出汗水的时候，远处又传来了凤凰的叫声，这次叫声更急，更响。

　　王阳精神一振，脚下速度再次加快，这次声音距离他已经不算太远，能让他推算出大概的方位。

　　十分钟后，王阳终于跑到一处山峰的山顶附近，远远的王阳就看到那山顶有一只火红的存在，旁边还有条黑线不断环绕飞行。

　　“凤凰，真的是凤凰，已经有人盯上了这只凤凰，正在和它搏斗！”

　　王阳站在原地，远远的看了一眼，随即脚下加快，他没想过要捉住这只凤凰，神兽可是有着非常强的自尊心，根本不可能让你生擒活捉，这又是一只凤凰，你想抓住他，它非和你拼命不可，甚至和你同归于尽。

　　凤凰死了，给它机缘还可以重新涅槃复活，你要死了那就是真死了，再也不可能复活，这种傻事王阳肯定不去看，他来的目的就是看看凤凰，顺便得到一点凤凰身上的东西就行。


第106章 保护

　　靠近的时候，王阳就屏住呼吸，掩饰住自己气息，连念力都不在有任何波动，小心翼翼。

　　他已经看到了两个人影，一个老人，一个年轻者，老人脚下不断踩着一种特殊的七星步，在凤凰身下快速的走动着，那凤凰在空中飞舞，数次俯冲，就是无法击中他。

　　老人也不是被动挨打，那凤凰还要分神对付一件飞舞的拂尘，这是一件黄色把柄的拂尘，同样是件法器，但比之前道袍男子的那件厉害很多。

　　这件法器一看品级就不低，有可能达到了高级。

　　那年轻男子也没闲着，拿着一把自动电锯，发出刺耳的嗡嗡声，在梧桐树旁边不断的变换着位置，凤凰涅槃也不是随意就可以，条件很苛刻，有一点就是必须在梧桐树下，而且还不能是一般的梧桐树。

　　这年轻男子锯掉梧桐树的话，就等于让它没有了涅槃的地点，那凤凰死了的话就等于真的死了。

　　这一老一少还真是歹毒，刚涅槃重生的凤凰实力本身就处于最弱的时期，就如同没有成年的幼兽，真让他们把树砍了，又将这凤凰捉住，虽说不能让其认主，但最不济也能获得一具真正凤凰的尸体，这已经是了不得的宝贝。

　　“念力六层！”

　　王阳这会已经注意到那老人的实力，赫然已经达到了六层，大师级的强者，那年轻人则是三层初期，还不如道袍男子。

　　达到大师实力的都很恐怖，他们到底有多强王阳可是见识过了，当初楚天正让他几乎没有还手之力，差点让他和古风都栽在了那里。

　　王阳极小心，极小心的靠近着，倒不是王阳怕这一老一少，现在已经和他们的人结了梁子，怕也没用，既然来了，不能就这么空手而回，老人是六层念力不错，可他们青乌门一样有六层强者，赖老可是到了六层巅峰，眼前的老人不过是六层初期。

　　只要小心一点，不被他们发现，渔翁得利不是没有可能。

　　慢慢的走动着，王阳发现这刚涅槃的凤凰实力也不弱。

　　那个年轻人充其量只是牵扯住凤凰一小部分精力，根本不可能真的砍去那梧桐树，若不是他同样有一套诡异的步法，早就被那凤凰咬死，或者烧成灰烬。

　　即使面对那六层老者，凤凰也并没出于下风，它吃亏在没有法器上，而且又是刚刚涅槃，处于最虚弱的时候，真给它一定时间恢复，这六层老者也不是其对手。

　　“这肯定是一个强大的凤凰！”

　　王阳心里暗暗的想着，正常来说，刚涅槃的凤凰实力只能达到四层或者五层程度，就好像很厉害的人，可受了频死的重伤，比如枪伤之类的，刚刚手术救回性命，可能连床都下不了，这个时候无论多厉害，一个小孩都能置他于死地。

　　凤凰涅槃也是如此，刚刚复活，它需要时间才能慢慢恢复，所以刚涅槃的凤凰都会躲起来，给自己恢复的时间，这个凤凰倒霉，刚涅槃复活就被人所发现。

　　不过给他时间，它们的实力就会慢慢增长，从五层，六层，到七层，直到地祖层次，甚至可比天师，真到那个时候，就不在是有人类想捕捉它们了，是人类见了它们就要逃，否则就是死。

　　王阳走的很慢，无论是凤凰还是那老者，都比他强的太多，他想在这里获得好处，不亚于火中取栗，必须小心在小心，至于那三层初期的年轻人，王阳则没有计算，他对自己并没多大的威胁，哪怕手上有着一把电锯。

　　慢慢的走着，借助森林的树做掩护，王阳就这样靠近在了百米之内。

　　刚进入百米的范围，那凤凰突然在空中停顿在了那里，脑袋猛的朝着王阳这转来，距离这么近，王阳已经能分辨出这凤凰的身体至少有三米多长，火红的羽毛非常的漂亮。

　　这凤凰转过头后，眼睛仿佛死死的盯着王阳，好像已经发现了他，让王阳僵硬着身子，躲在树后一动不动。

　　“锵！”

　　这凤凰突然高叫了一声，不管身后跟着飞舞的拂尘，朝着王阳这边急速飞来，王阳正躲在树下，看到凤凰就这么飞到自己的头顶上，自己也傻眼了。

　　就算自己没掩饰好，被凤凰提前发现，它也不至于先来对付自己吧，它的仇人在那边，自己只是纯粹想来浑水摸鱼的人，没想去当这个主力。

　　“是谁？”

　　老人也发觉了不对，收起拂尘，快步而来，那举着电锯的年轻男子趁机终于靠近了梧桐树。

　　“滋滋滋！”

　　刺耳的电锯声响起，凤凰连理都没理，就这么停留在王阳上空十多米的地方，翅膀微微的扇动着。

　　凤凰真的很漂亮，火红的身子没有一点杂色，从下面看三米多长的凤凰身躯显得很霸气，可这会不是欣赏的时候，这可不是一般的动物，是一把火就能将他变为灰烬的火凤凰啊。

　　还有那六层老者，这会也靠了过来，王阳已经能看清楚他身上青色道袍的衣带。

　　“跑！”

　　考虑了只有三秒钟，王阳猛一拔腿，同时贴上两张疾风符，快速向外跑去，从哪来的往哪跑，一个他都不是对手，更不用说两个了，被凤凰和老道同时围攻的话，他恐怕跑的机会都没有。

　　“锵！”

　　王阳一跑，那凤凰居然追了过来，就飞在王阳的上空，老道脸上现出丝惊色，犹豫了下，突然不在对凤凰下手，转而追向王阳，拂尘还朝着王阳飞去。

　　“完了！”

　　老道一动手，王阳心里就微微一颤，这次自己托大了，最担心的情况发生了，这老道竟然和凤凰一起对付自己，估计是想先除掉自己，再去对付那凤凰。

　　换成自己也会如此，假如自己发现什么好宝贝，又有其他人出现的话，肯定是要先除掉其他人，再来抓住这宝贝，这样就不会有人和自己去抢。

　　“寻龙尺！”

　　知道自己不是这老道的对手，但王阳也没想着束手就擒，寻龙尺被他召唤了出来，那拂尘可不是道袍男子手中的那件，真被那拂尘打中了，他吃不了也得兜着走，要比那道袍男子还要惨。

　　寻龙尺刚召唤出来，还没飞出去，王阳猛的又愣在了那里，呆呆的看向后方。

　　他停在那里，没在跑，还一脸傻乎乎的样子，老道放释放出拂尘针对王阳，那飞在空中的凤凰竟然愤怒的吼叫了一声，立刻朝着老道飞去。

　　这次它比刚才更狠，甚至不惜受伤也要和那老道拼命。

　　老道的压力瞬间增大，马上收回了拂尘，和那凤凰缠斗在一起，还很震惊的看了眼王阳。

　　“难不成这凤凰把我当成了猎物，不允许其他人碰？”

　　王阳呆了会，身子猛的哆嗦了下，这些神兽可有这样的习惯，自己盯上的东西绝对不允许别人来招惹，如果真是那样的话，无论他跑到哪这凤凰肯定会追过去。

　　“这次惨了，古风快点来吧，希望这次改装的好车能给点力！”

　　王阳脸上现出苦涩，被当成猎物的感觉可不好受，这会他则想念起古风，希望古风快点赶来，最好开着车来。

　　同时他也期望这辆车能值回他的价值，买车没花钱，可改装花了足足九十万，若不是胡老板介绍花的钱还会更多，若是加上车款，这车已经超过了两百五十万。

　　现在只能把希望寄托在这价值过两百五十多万的车上了，希望它能带自己和古风赶到华阴。

　　他现在在济源王屋山，在这返回芒砀山已经来不及，不如往华阴跑，华阴那边还有位七层的师叔，能找到他就能得到庇佑，至少可以让自己安全。

　　趁着凤凰去对付老道，王阳又朝山下跑去，他刚跑没几步又惊骇回过头，心里不断暗骂。

　　这凤凰好像认定他了，他一跑居然又丢下那老道，追自己而来，凤凰涅槃后在那等着对付它的可是老道，又不是自己，怎么现在好像自己成了它最大的仇家。

　　王阳是欲哭无泪，可该跑还是要跑。

　　“前面的道友，请等一等！”

　　老道一直在后面追着，越追越吃惊，越追眼睛瞪的越大，他突然喊了一声，王阳听到他的喊声非但没停，反而跑的更快了。

　　“临，兵，斗，者！”

　　见王阳没停，老道突然双手和在一起捏起个指诀，王阳只感觉一股大力袭来，他的身子突然打了个转，朝着老道那边跑去。

　　“锵！”

　　凤凰再次大叫了声，这次显得更为愤怒，一张口，一个小火球突然从它嘴中飞了出来，火球冒着火焰，直接朝那老道砸去。

　　“凤凰内丹！”

　　老道怪叫了一声，突然抓住一把符就贴在了身上，整个身子快速钻入地下，躲入了地中。

　　“砰！”

　　火球将老道身后的石头打碎，又飞回到它的口中，然后凤凰再次飞到王阳的上空，就在十米多高的上空那停留着，既没有攻击，也没有任何其他的动作。

　　这一次，王阳也感觉到不对，迷茫的看向天空的凤凰。

　　这凤凰两次对老道出击，都是因为老道对自己出手，可它又不像之前所想那样，只是把他当成猎物，哪有为了猎物这么拼命的，连内丹都释放出了出来。

　　神兽有内丹，那是神兽的根本，一旦内丹受损神兽的实力就会下降，而且还是那种永远不可能恢复的下降，所以神兽对自己内丹都很重视，他若是一个猎物的话，这凤凰根被不会如此，简直就是拼命。

　　更不用说，现在没了老道，这凤凰也没攻击自己。

　　“道友，你先别跑了，你难道没有发现，这凤凰跟着你没有恶意，它还在保护你？”

　　老道的身子从另一边的地下冒了出来，只冒出了半个，在那对王阳大声的说着，说话的时候还小心的看了眼天空中的凤凰。


第107章 认主

　　这凤凰虽说刚刚涅盘，实力并不弱，老道准备了那么久，又准备了那么多方案，最终还是没能成功，只是和凤凰处于胶着状态，直到王阳出现。

　　凤凰刚开始去追这个刚出现的年轻人，追到了却没有任何攻击，他便有些奇怪，还按照自己的怀疑错了测试，自己去攻击王阳，结果立刻惹来凤凰的反击。

　　这是第一次，第二次他下手稍微狠点，凤凰的反击更狠，连强大的内丹攻击都用出来了，迫使他遁入地下来躲避。

　　两次的测试，让他完全证实了自己的猜测，这刚涅盘的火凤凰，和眼前这个神秘年轻人有关系，正在保护他。

　　“保护我？”

　　王阳也停在了那里，远远的看着老道，神情中带着无比的惊讶。

　　他又小心抬起头，看了眼头顶上漂浮着的大凤凰，突然感觉这老道说的并没错，凤凰早就追上了他，可没有任何的攻击，更没有对他有一点的伤害，相反，只要那老道一对自己下手，这凤凰立刻就会反击。

　　这些都证明，凤凰对自己确实没有恶意。

　　“为什么？”

　　王阳又说了声，显得很是迷茫，这凤凰涅盘他是刚刚知道，根本和这凤凰没有任何的交集，凤凰为什么单单保护他？

　　“我哪知道，正想问你呢，为什么这凤凰会看到你后立刻跟着你，连那助其涅盘的梧桐树都不要了！”

　　老道大声地叫道，他在好几十米之外，没敢靠近，身子倒是从地下完全钻了出来，一半身子在地下并不舒服。

　　“你，是在保护我？”

　　王阳抬起头，看着空中漂亮的凤凰，很小心的问了句，问的时候还伸出手，先指了指凤凰，又指了指自己。

　　“锵！”

　　凤凰欢快的叫了声，身子突然下降，一边下降一边变小，最后变成小鸟状的凤凰，直接落在了王阳的肩膀上。

　　小凤凰叽叽喳喳的在那叫着，可它说的话王阳一句话都没听懂。

　　“老前辈，这凤凰说的什么？”王阳听不懂，索性去问那老道。

　　老道则翻了个白眼，不由好气地说道：“我也听不懂，道友，我正好奇，你和这凤凰什么关系，它为什么这么护着你？”

　　凤凰说的什么，王阳根本不知道，可它变化了身子，变成了迷你状的小凤凰，还落在了王阳的肩膀上，证明这凤凰对他确实没有恶意，否则绝对不会如此。

　　凤凰这个样子分明是非战斗状态，非战斗状态有一定的实力，但和战斗状态比差了不少，它还敢落在王阳的肩膀上，不仅没有恶意，相反还带着一股亲昵。

　　就连远处的老道，看着都无比的羡慕。

　　“我和它没什么关系，今天也是第一次见，我是听到它的声音被吸引而来！”

　　王阳迷茫的摇着头，它刚说完没关系，那小凤凰突然激动的叫了起来，叫的更为强烈，似乎在谴责王阳，在诉说他们真的有关系。

　　老道则抱着胳膊，静静的看着王阳。

　　距离有些远，王阳看不清楚老道的神色，但能猜到，他这会肯定是一脸的不相信，如果真没有关系的话，凤凰怎么会反应这么大？

　　“渣渣！”

　　小凤凰见王阳没有反应，突然伸出嘴巴，在王阳肩膀上啄了下，直接啄出了个小窟窿，鲜血直往外冒。

　　“你别动！”

　　王阳惊叫了声，刚想跳起来，那老道突然远远的叫了声，不仅制止了王阳，还瞪着大眼睛，一副不可思议的样子，慢慢朝王阳这边走来。

　　小凤凰从王阳身上啄了个洞，尖嘴上还带着王阳的鲜血，它又抬起爪子，将自己爪子割破，滴出一滴鲜血在王阳的身上。

　　这滴凤凰血刚进入王阳的伤口，他便感觉到一阵的眩晕，一幅幅画面就这么突鄂的出现在他的脑海。

　　最初出现的竟然是老家那个木材厂，王阳在布置九星夺命阵，正面对三劫七煞的金煞时候，王阳用浩然正气凝聚了一只火凤凰灵体，破除了金煞。

　　随后，是王阳的吩咐以及不断升空的画面，也不知道过了多久，这没有灵智的火凤凰灵体被吸引到了一棵梧桐树旁，梧桐树内还藏着一只真正的火凤凰。

　　这是一只已经死去的凤凰，正准备涅盘重生。

　　王阳创造出的火凤凰灵体不知道怎么就钻进了这真正火凤凰的身体，并且雀占鸠巢，很快取代了它，直到涅盘复活，也就是说，如今王阳面前的这只凤凰，就是他当初放走的那灵体火凤凰。

　　不同的是，它用了别的方式，做到了灵体化实。

　　看完这一幕幕的影像，王阳自己也呆在了那里，他怎么也没想到，当初自己心软放走的灵体，竟然还有这样的造化，就好像夺舍似的，真正拥有了一具身体，还是真正的神兽之躯。

　　这说出去，太匪夷所思了，哪怕王阳已经看明白一切还是非常的吃惊。

　　不仅如此，因为它得到了真正的身体，灵智开发的很快，现在隐隐有了开智的迹象，就好像小孩子一般，考虑问题或者没有太多的想法，但已经听得懂人话，知道该做什么。

　　“认主！”

　　老道眼中的羡慕更盛了，甚至还有丝嫉妒，这可是神兽，真正的神兽，这样的神兽可遇不可求，别说认主了，能得到一些神兽身上之物就已经是大造化，他之前也不过是想得到一些东西，从没想过让神兽认主。

　　想让神兽认主，除非神兽主动，否则绝无可能。

　　神兽一旦认主，便会跟随一生，永不离弃，如果老主人有后人的话，还会一直守护，这可是神兽凤凰，虽说是刚涅盘，可用不了多久就能恢复到鼎盛，那将是最强大的存在，有这样的神兽保护，基本可以让一个家族或者门派延续千年不衰。

　　这还只是部分好处，另外的好处更多，也难怪他会嫉妒。

　　“道友，恭喜！”

　　见王阳已经转过头来，老道收起心思，不管他心里怎么想，还是抱起拳，对王阳道了声喜。

　　得到神兽认主，可喜可贺。

　　“多谢！”

　　王阳看着他，也抱了抱拳，但眼珠子却转了转，那已经完成认主的小凤凰则直直的盯着他。

　　“道友，在下道号清虚，全真教传人，今日得见神兽认主实乃荣幸，在下并没有任何恶意，请道友放心！”

　　老道已经七十来岁的年纪，只看王阳和那凤凰的神色就明白他们所想，急忙解释了声。

　　这会的王阳确实在考虑，要不要把这老道给除掉，毕竟凤凰神兽太吸引人，现在只有他自己知道这神兽认了自己做主人。

　　“道友若不相信，在下可以发魂誓，保证不对外泄露此事！”

　　见王阳还在犹豫，那老道又急忙举起手，大声说了句，魂誓，就是以灵魂起誓，这样的誓言绝对不能违背，否则就算死了，连灵魂都会遭受苦难。

　　“好！”王阳站直了身子，也没客气，直接点了下头。

　　这老道实力不弱，他自己只有三层念力，想对付老道很难，而且凤凰刚才也表示了，它对付老道还可以，可想将这老道杀死现在做不到。

　　这老道实力强，又狡猾，打不过就躲起来，很难杀死，现在他愿意发誓保密，王阳立刻答应了下来。

　　这老道还真发了个魂誓，这魂誓的真假王阳还是能看的出来，确实为真。

　　这就等于，以后他不能对任何说起此事，说的话他的灵魂便会一直遭受苦难，生不如死。

　　“道友，魂誓我已经发了，你应该放心了吧！”

　　发货誓，老道又缓缓向王阳这边走来，王阳保持着警惕，慢慢点了下头。

　　“道在下已经说出自己的名字来历，道友却不做任何介绍，这不公平吧！”走到王阳面前几米的地方，他便停了下来，微笑问了句。

　　他刚才的确做了自我介绍，他道号清虚，确实是全真教弟子。

　　北方是全真道的地盘，他属于全真教王阳并没意外，更不用说那几个弟子全是全真教道士的打扮。

　　所谓的全真教，并不指一个道观，王重阳创建全真教的时候是只有一个，但经过后来徒子徒孙们的发展，全真教的道观遍布全国，特别是明朝之前，全真教几乎是全国宗教之首，发展的极为迅速。

　　即使现在，全国各地也有不少全真教的道观，全真教已经成为了全真道。

　　“在下王阳，青乌门弟子！”

　　看着老道，王阳慢慢说出自己的名字，他的姓名来历没什么可以隐瞒，不过也只说了这些。

　　“青乌门，你是赖宝成的弟子？”清虚老道眼中闪过道精光，嘴角还带着一丝淡淡的笑意。

　　“不，那是我师兄！”王阳再次摇头。

　　“师兄，原来如此，宝成老哥有个好师弟啊，真让人羡慕！”

　　清虚老道捋了下小胡子，感慨的说着，这些老道士都喜欢留点胡须，平时没事捋捋，这位清虚道人也没例外。

　　“你认识师兄！”王阳则露出疑惑，又问了句。

　　“当然，宝成老哥当初可是帮过我的大忙，若不是他，算了，此事以后再说，你既然是青乌门的人，那就不是外人，走，我们下山喝几杯！”

　　清虚老道很是客气，不过王阳依然带着疑惑，并没有完全相信他的话，赖老那可从没提过他和道门的谁谁关系比较好，更何况，他刚刚才和人家的弟子起了冲突，还教训了那几个弟子一顿。


第108章 福缘深厚

　　山下，历史研究所院内，清虚老道将王阳请到了自己的房间。

　　王阳和他弟子起了冲突的事，下山的时候他便知晓，那两个小道士恢复自由后便将自己大师兄救起，三人一起往山上跑，半路遇到下山的王阳和老道，以及他们另外一个师兄弟。

　　三人没少添油加醋的告状，结果得到的却是一顿训斥，现在还在祖师爷像前跪着背道德经。

　　“道友，几个劣徒都受了那些老顽固的影响，我这当师傅的替他们道歉！”

　　清虚老道亲自泡茶，他的茶叶比不过赖老手中的精品，但有种不同的清香，很让人回味。

　　如果赖老的茶叶是大家闺秀的话，那这茶就是小家碧玉，各有滋味。

　　“前辈客气了！”

　　王阳品了品茶，很随意的说着，那道袍男子和两个小道士之前可被训斥的不轻，还罚他们在祖师爷前背经一个月，这样的惩罚已经不轻了，比面壁还狠。

　　“道友既然是宝成老哥的师弟，就不用那么客气，愿意的话也叫老道一声师兄，不愿意的话直接称呼我的名字就可以！”清虚老道很是客气，眯着眼睛，捋着胡须，笑眯眯的说着。

　　“那我还是称呼前辈为道长吧！”

　　王阳犹豫了下，最终还是没能像他说的那样，毕竟两人相识的过程不算多好，又和他的门人起了冲突，而且王阳还没来得及给师兄打电话，询问这个清虚老道的情况。

　　“随便，说起来，我和宝成老哥认识了足足三十年！”

　　清虚老道捋着胡子，在那慢慢的说了起来，说的是他和赖老认识的过程。

　　三十年前，改革开放没多久，正是国家大变革的时候，经济复苏，经过十年浩劫，隐居的玄门和道门弟子也纷纷走出，重新步入社会。

　　清虚老道便是一次出山的时候，和赖老相识，而且是不打不相识，当时两人都是念力四层，赖老是四层巅峰，清虚老道则是四层中期。

　　清虚老道那时候还不在王屋山，在京城白云观，那里可是道教的大本营，哪怕是十年浩劫期间，对那里的影响也有限。

　　大道观出来的弟子，一开始身上总是带着傲气，可行走世间碰了几次墙壁之后他便发现，道观的那一套在外面根本行不通，他终于明白为什么道教弟子多隐居于山中，很少出世，因为他们弟子在山中世间久了，根本适应不了外面的生活。

　　那时候的他，反而很羡慕赖老，羡慕玄门中人，可以四海为家，游走四方。

　　回到道观之后，他便主张道教弟子也走出去，多接触普通人，多去外面看看，那时候他才四十岁，在道观内没有达到大师级，只能算是普通弟子，人轻言微，根本没人听他的话，不仅没人听，反而被师长多次责罚。

　　最后他一气之下，立下军令状离开了道观，去外面化缘。

　　道士也要吃饭，穿衣，古时候道观都有自己的产业，建国之后这些产业被没收，真正的道观弟子只能出去化缘，早期出去化缘的弟子并不少。

　　一年之后，清虚回到道观，带来了所立军令状十倍的金钱，还引起了一阵轰动。

　　加上社会不断发展，道观也终究在世俗间，不能免俗，清虚算是开了个先河，最终被立为外勤弟子，可以长时间外出，只要能带来道观所需要的东西就行。

　　简单来理解，清虚就是道门中负责赚钱的那一类弟子。

　　之前王阳遇到的道袍男子叫赵子平，道号一平，是清虚老道从小收养在身边，他天赋不算好也不算差，中规中矩，这个大师兄做的很不错，也是跟着清虚老道时间最长的人。

　　清虚老道一共收了四个弟子，都是他在外行走的时候遇到的好苗子，收了四个自后没多久他便退休，退休是他自己的说法，六十岁之后他便不在管观里的外勤，一是他年纪大了，想安静潜修，二十年他为观里积攒了不少的财富，但也耽误了自己的修炼。

　　其次便是白云观名誉日响，毕竟那里是道教总部，已经有众多收入来源。

　　六十岁后，清虚老道便带着四个弟子，离开道观，四处游历，最后来到王屋山青龙观隐居，青龙观便是这里是研究所，早年确实是个道观，后来破四旧被毁了，砸碎了一些东西，只留下一些空房子，后来被清虚老道买了下来，成为他隐居之地。

　　历史研究所当初因为没有地方，看中了这里，清虚老道很爽朗的就将地方借给了他们，他们一共五个人，又不是天天在此，一年也就半年的时间在这，借出去也无妨。

　　“道长，没想您是白云观嫡传弟子，失敬！”

　　听完清虚的讲述，王阳先是客气了一句，白云观可不是小道观，那是全国道教的中心，比当初重阳祖师创建的重阳宫名气要大的多。

　　现在的白云观，隐隐已把武当，茅山，龙虎山等道教圣地压下一筹。

　　“看来你对我还是有戒心，无妨，你可以现在联系你师兄，问问他，看我说的对不对，有没有骗你！”

　　清虚老道摆了摆手，一脸笑容的看着王阳，他虽是道门弟子，但却在外行走了二十年，见过很多人，他行走的时间比王阳年纪都要大，王阳这态度心里想的什么他一看便知。

　　“这个，多谢道长理解！”

　　王阳确实没有完全相信他，既然他这么说了，王阳索性拿出手机，给赖老打了个电话。

　　山里没信号，这里有，联系赖老还是很方便。

　　电话打了足足三分钟，王阳越听越惊讶，赖老真的和清虚老道认识，两人关系也和清虚老道所说的一样，不打不相识，关系非常的好。

　　这些都不是重点，最重要的一点，赖老知道他和清虚老道在一起之后，竟然说，可以相信这个人。

　　可以相信他，赖老能做出这样的评价，足以证明他和这个清虚关系确实不一般。

　　“道长，之前很是抱歉，主要是几位高徒的态度，让我心里有顾忌！”

　　有了赖老的话，王阳反而变的有些不好意思，小声的对清虚老道解释了声，他之所以一直没敢相信清虚老道，确实有他几个弟子的原因。

　　俗话说上梁不正下梁歪，他几个弟子对玄门相师这样的态度，谁能保证师傅不是这样。

　　“他们都是被惯坏了，我当年老是外出，没时间教导他们，后来不做这些事了，但我闲不住，经常将他们丢在白云观，自己出去就是一年半载，他们跟着我那些师兄弟，好的没学出来，坏的倒是学了不少！”

　　清虚老道在那重重叹气，这四个徒弟都是他的，但他带的时间并不长。

　　包括那个俗名赵子平的大徒弟，五岁便跟着他，这二十五年来，真正和他在一起生活的时间恐怕十年都没有，大部分时间都是观里的师兄弟培养，他也就是挂个师傅的名字。

　　后来几年他感觉到了不对，索性将他们都接了出来，就住在这青龙观，想着慢慢调理他们的思想，还没调理回来，就遇到了王阳，就好像他当初和赖老一般，玄道两门的弟子一见面，就起了冲突。

　　“先不说他们了，你是宝成老哥的师弟，那就像是我师弟一般，我就托个大，以后叫你王老弟好了！”

　　“这可不敢，您这么大年纪了，这么叫我不是让我折寿吗？”王阳微微一惊，急忙摇头。

　　“我叫你老弟，又不是叫你哥，叫你叔，这有什么折寿的，就这样了！”

　　清虚老道一瞪眼睛，丝毫不顾及王阳的反对，一口一个老弟的叫着，王阳只能无奈摇头，这老道士脾气也够怪的，难怪他不愿意留在白云观生活。

　　“王老弟，你和这火凤凰，到底怎么回事？”

　　寒暄了一会，清虚老道对着王阳随意问了句，不过他身子却轻轻端正了下，眼中还藏着一股期待。

　　“火凤凰？”

　　王阳转头看了眼一直趴在他肩膀的小凤凰，火红的小鸟非常的好看，自从它认主之后就一直在王阳的肩膀，始终对清虚老道保持着警惕。

　　王阳相信，这清虚老道真敢对自己不利，小凤凰一定会比他快，先给清虚老道一个教训。

　　“这个，说来话长！”

　　想了下，火凤凰的事没有什么不可以讲的，王阳索性将凤凰的来历讲了出来。

　　除了浩然正气不能说，其他没什么不可以讲，大不了隐藏九星夺命阵的事情，况且赖老也提过，这个人可以相信，就像对华阴派的同宗师兄弟一样。

　　“原来是这样，难怪，王老弟，你真是福缘深厚之人啊，让老哥我都嫉妒！”

　　听完王阳的讲述，清虚老道眼睛立刻瞪大了，王阳告诉他，这火凤凰之前是一普通的灵体，是王阳用自己的力量凝聚所化，不知道怎么就和这要涅槃重生的凤凰合为一体，最终遇到他又回到他身边。

　　不过一饮一啄都是命，若非王阳当日心软，放走那火凤凰之体，也不会有现在的造化，让一只真正的神兽认主，这样的事哪怕是白云观也做不到。


第109章 小凤

　　清虚老道确实嫉妒，这种事可比中彩票的几率低的太多太多，说是万年难得一遇都不为过。

　　清虚老道继续说道：“王老弟，我猜测，这凤凰本该涅槃重生，可涅槃的过程中遇到了其他的问题，不然早就复活，不在此地，它遇到的不测，应该是魂魄丢失，所以无法复活！”

　　“魂魄丢失，道长意思是，原来死去的凤凰，没有了魂魄？”

　　王阳不笨，清虚老道这么一说，他便明白了怎么回事，如果凤凰魂魄在的话，那怎么可能让那普通的灵体火凤凰给占据了身体。

　　“没错，正常来说，凤凰是身死魂不死，只有这样才能浴火重生，如果凤凰连魂都没了，那根本不可能复活，这只凤凰应该就是这种情况，涅槃的过程中出现了意外，魂魄没了，所以才能让你那普通的火凤凰之灵和这死凤凰之神相融合！”

　　王阳的火凤凰灵体也没有魂魄，但灵体本身自带一定的灵智，这丝灵智是王阳所赐予。

　　一具没有了魂魄，正涅槃重生的凤凰尸体，遇到同本同源，带有一丝灵智的火凤凰灵体，这火凤凰灵体便迅速化为了新的魂魄，促使了凤凰的涅槃重生。

　　从严格意义上来讲，这才是真正的涅槃重生，和过去一切都没有了联系。

　　正因为此时的凤凰魂魄是王阳所创造，对王阳有着本能的亲近，所以在发现王阳之后，火凤凰才会不顾一切，飞到王阳的身边，也正因为这个原因，那老道攻击王阳，才会惹来火凤凰最强烈的反击。

　　这火凤凰一直都记得临走之前，王阳对它的交代。

　　王阳不让它在人前现身，更不让它伤害人类，否则就算它奈何不了清虚老道，可老道那个三层初期的徒弟，无论步法多神奇，火凤凰真想烧死他的话，他根本跑不掉。

　　“我明白了，多谢道长指点！”

　　王阳现出恍然，他终于想明白了这一切，简单来说，就是他创造的那个火凤凰灵体运气太逆天了，本该消失的它，遇到了一个没有灵魂的躯体，自己化为了其中的灵魂，和这躯体完美的融合。

　　这就好像一个在沙漠里的流浪汉，就快渴死的时候，突然发现了一栋大别墅，里面不仅有喝不完的水，还有各种吃不完的美食一般。

　　这样天方夜谭般的故事，还就这么发生了。

　　“所以说，你运气真是太好了，好到让人嫉妒，不过王老弟，老哥还是要交代你一声，你这凤凰刚复活不久，现在实力还没有恢复，若是可以的话，别在其他人前显现！”

　　清虚老道面色变的严肃一些，又叮嘱了王阳一句。

　　他之前就发过誓不会泄露，如今知道王阳是青乌门弟子之后，更如同对自己人一般，当初赖老可是帮过他不少，而且还救过他的命，两人的关系并不一般。

　　“多谢道长好意，我明白该怎么做！”

　　王阳看了眼在肩膀上趴着的小凤凰，轻轻点头，凤凰涅槃需要很长的时间才能恢复巅峰状态，如果被其他人注意到他有一只刚复活重生的凤凰，实力又处于最弱的时候，难免会引来一些人的觊觎。

　　凤凰一身都是宝，哪怕只是尸体都价值连城，这年头贪婪的人从来不缺。

　　“如此便好，你既然在这实习，那就住在我这青龙观吧，反正都是自己人，他们那边房子不多，而且环境绝对比不过我这边，我这里还空着几间房子！”

　　清虚老道又说了句，他这个地方很大，后来一分为二，一半给了历史研究所，一半留着自己用。

　　历史研究所王阳他们没来的时候就有十来个人，王阳他们一来，差不多二十人，二十人住那一半则显有些挤了，他这边却没事，空房子还有好几间。

　　“这样不太好吧，我和几位高徒的关系毕竟不好！”

　　王阳心里一动，最后还是摇头，和五个同学挤在一间房内，当然没有单独住过来的好，可一想起刚刚和人家有过矛盾，这个念头又让王阳压了下去。

　　“没有关系，这次我要好好的罚他们，我早就对他们说过，玄道本是一家，不管任何时候，都不要对玄门同道有任何轻视，更不得有任何冲突，当初若不是宝成老哥，我现在早已是一堆尸骨，可他们偏偏不听，依然如此，如果他们以后还敢这么放肆，我就将他们逐出师门！”

　　清虚老道冷哼了一声，显得很生气。

　　他的态度确实如此，其实道门中并非没有开明之士，还有不少像清虚老道这样，身为道门弟子，行事却如同玄门一般的人，他们对玄门相师没有任何的歧视，而且很多事他们的做法和玄门相师都相同。

　　当年清虚老道化缘，靠的可不是嘴皮子。

　　纯粹靠嘴皮子，哪有那么多人自愿给他那么多钱，他一开始就是跟着赖老学习，也是给人看相，看风水，破财消灾来赚钱，慢慢有了名气，钱也越赚越多，如果论个人财富，白云观现在都没人能和他相比。

　　清虚老道的产业，在国外都有，这个地方只是其中一处而已。

　　他之所以能攒下这么多钱，一是自己灵活，二就是当初观内对他有奖励，只要他能带回观里要求的钱，其他的都属于他自己，一开始观里根本不知道清虚赚了多少钱，只知道他每年带回的钱足够观里的人好好的安心生活，直到后来才知道个大概数字。

　　自那以后，观里出去的人多了一些，而清虚老道做的久了，也烦了，便慢慢退休，之后更是自己游历，不在想着赚钱这些事。

　　但不管怎么说，他之前的行事方式和玄门相师没什么两样，所不同的就是他是穿着道袍的道士而已。

　　最终，清虚老道坚持将两间房子给了王阳，王阳住不住，则随他心意。

　　两间，每间都比研究所给他们宿舍大，而且都带单独的卫生间，都有空调，电视，洗衣机等电器，条件比起研究所的宿舍，好的不止一点。

　　王阳无法拒绝，最后索性接受。

　　有这两间房，他不用和同学挤在一起，另外还能将孙贺，马腾他们带过来，这样一来他们这次实习的人都可以住的很好，至少不在拥挤。

　　三个月的实习时间，又不是一天两天，能对自己好点，王阳也不想去受那个罪。

　　和清虚老道又聊了会，最后还帮着他那几个弟子求了情后，王阳才返回研究所宿舍那边。

　　天色完全黑了下来，宿舍的五个人正躺在床上闲聊，好在王阳回来之后给他们打了招呼，这些人没有着急。

　　“王阳，这是什么，你从哪抓来这么漂亮一只小鸟？”

　　王阳刚进去，这些人没注意到王阳，可全都看到他肩膀上那只小凤凰。

　　小凤凰一身朱红色的羽毛，还有长长的尾巴，看起来非常的漂亮，只说外形的话，这小凤凰绝对有着巨大的萌杀力，别说女生，连男生看到都想过来摸上一摸。

　　说话的是马腾，他说的时候已经走过来，想去摸小凤凰。

　　“我在山里捡的，别碰它，它很凶！”

　　王阳身子急忙一侧，避开马腾的手，开玩笑，这可是神兽凤凰，哪怕灵魂已经改变了，可身为神兽那种本能还在，怎么可能让人随便乱摸。

　　一个摸不好，它吐出一口火，马腾就得彻底玩完。

　　“凶，怎么可能，它看起来好可爱，这是什么鸟？”

　　马腾没有摸到，其他几个人又都凑了过来，这次说话的是孙贺，他倒没有伸手，不过看着小凤凰在那啧啧称奇。

　　“这是什么鸟我也不知道，我给它起了个名字，叫小凤！”

　　王阳急忙把小凤凰拿在手里，以免这些人激怒了它，这小凤凰真暴动了，王阳也控制不住它，不过拿在手里总归要好一些，这个名字却是他临时起意，刚刚起的。

　　“小凤，名字不错，小凤，如同凤凰般高贵漂亮，不过它到底是什么品种，你们谁知道？”

　　孙贺不断点头，王阳则悄悄流汗，小凤本身就是凤凰，当然漂亮了。

　　“会不会是鹦鹉，我记得有一款鹦鹉就是这样的羽毛，很漂亮，叫什么我忘记了！”

　　另一个同学叫了声，他们都是历史系的学生，不是生物系，没有一个人看出这是个什么鸟。

　　“鹦鹉，可它的嘴不勾啊，鹦鹉的嘴不都是勾起来的吗？”

　　闫鹏超走过来，疑惑的叫了声，小凤的头突然从王阳手里抬了起来，原本锋利的尖喙，这会真的卷了起来，还真的很像鹦鹉。

　　“怎么不勾呢，我说的对吧，这就是鹦鹉！”

　　之前说是鹦鹉的同学立刻叫了起来，王阳也不知道小凤凰的嘴怎么变了，不过这样更好，以后就说它是鹦鹉，不让别人往凤凰身上去想。

　　堂堂神兽火凤凰，变成了鹦鹉，估计也只有眼前这只会这样，换一个都不会。

　　“王阳，你好厉害，进一次山就抓了这样一个漂亮的鹦鹉，明天我们也去！”

　　又一个同学说了声，他的话还得到孙贺他们的赞同，这个研究所就在山下，他们对王阳抓了只鸟并没有奇怪，这山里的鸟很多，他们现在还能听到外面一些鸟叫声，白天更多。


第110章 枯燥

　　围着小凤凰足足一个小时，这些同学才算满足了他们的好奇心。

　　结果是他们五个人全部约好，明天忙完后便一起上山，争取也抓只这样的鸟来，这只鹦鹉比在城市里买的那些观赏鸟好看的多，也可爱的多，有这样一只漂亮的鸟先不说自己养着舒坦，泡妹妹也方便啊。

　　他们的议论王阳只听了一会，就马上躲在自己床上去休息。

　　这可是凤凰，神兽凤凰，哪有那么容易再去遇到，况且，他们真有逆天的坏运气，又遇到了一只复活的凤凰，被抓的不知道是谁呢。

　　王阳的床铺早就被铺好，很精致，不用猜这肯定是老四闫鹏超干的，孙贺和马腾没这个心，说不定他们的床铺也是老四帮着给收拾好。

　　古风第二天早上来到的研究所，他已经在市里找到了临时的住所。

　　他来的时候王阳刚刚出去跑步回来，小凤就一直停在他的肩膀上，古风对小凤只是看了一眼，除了微微有些惊讶并没说什么，小凤身体缩小之后连全身的气息都消失的无影无踪，不知道的还真以为这就是一只小鸟，连古风都被欺骗了过去。

　　“早上好！”

　　孙贺他们都已经起床，今天是实习的第一天，不管多喜欢赖床的人，这会都起来洗漱，一会还要去上班工作。

　　“对了，昨晚忘记说了，对面的清虚道长答应借我们两间房，今天我们就能搬过去！”

　　王阳路过孙贺身边的时候，突然停下来，在那说了声，他并非真是忘记，只是昨天时间已晚，没必要去提，况且是来的第一天，同学们就这么分开，他们去住新的宿舍并不好。

　　孙贺微微一愣，马腾则一下蹿了出来，拉住王阳的肩膀，急急问道：“真的，是对面那种宿舍房吗？”

　　闫鹏超也放下手中的毛巾，渴望的看着王阳，和对面相比，他们这就是路边小旅馆，对面虽然不是五星级，可最低也得是三星。

　　“就是对面那种！”王阳微笑点头。

　　“耶，太棒了！”

　　马腾一下子跳了起来，显得极为兴奋，孙贺和闫鹏超也喜滋滋的样子，王阳说的可是两间房，这等于他们都能去。

　　另外两个同学眼中带着羡慕，但谁也没说什么，如果孙贺他们四个都搬走了，他们那也变成了两人宿舍，条件同样会变好，只是比不过王阳他们那边。

　　对此他们倒是想的开，谁让他们和这几个人不是一个宿舍，没有那种关系，这次王阳他们一个宿舍的人能到一个地方实习，谁都明白怎么回事，据说辅导员开始并不同意，孙贺差点没拍桌子，最终辅导员才同意，王阳他们那个可是号称全系最团结的宿舍。

　　“清虚道长？”

　　古风自己嘴里小声嘀咕了句，往南边的房子那看了眼，随即轻轻摇了下头。

　　清虚老道早上没有出现，他那个大徒弟倒是带着两个小道士来给王阳道歉，他们的责罚被取消了，不用在祖师爷前跪那么久背经，按照清虚老道的说法，这是因为王阳求情，否则他不回来，三个人就要一直跪着。

　　昨天晚上，清虚老道可是将三人狠狠骂了顿，这才让三人早上前来道歉。

　　可惜这个一平道长嘴上说着道歉的话，眼睛中却带着不服气，道歉也是敷衍了事，和那两个小道士公开道歉后，三人立刻躲进他们的房里，不在出来。

　　对他们的道歉王阳也没在意，两个小道士为报仇可以诬陷他，那个所谓的大师兄同样是只听一面之言立下狠手，王阳之所以帮他们求情，纯粹是看在清虚老道的面子上，至少让他有个台阶下。

　　三人回去前，还告诉了王阳一个消息。

　　清虚老道居然又走了，不知道跑去了哪，昨晚训完他们就离开了，这老家伙在外跑了几十年，现在不在给观里挣钱了，但人还是闲不住，这次若不是发现凤凰涅槃，也不会在这躲那么久。

　　“你说什么，清虚老道和师兄，是八拜之交？”

　　在收拾好的房间内，王阳猛然愣了下，古风又告诉了他一个重量级的消息。

　　“是，清虚道长我见过，但不是在这，当年在南京见过一面，他和师傅的关系确实很好！”

　　古风重重点着头，刚才只有他们两个的时候，古风问了清虚老道的一些特征，最后才告诉了王阳这个消息，一个让王阳都瞪大眼睛的消息。

　　一个道门核心弟子，另一个则是玄门长辈，两人在各自领域都有着很高的地位，竟然会是结拜兄弟，想想赖老那老神仙般的样子，王阳很难相信他会去和一个人结拜，这个人还是道门中人。

　　还有一点，清虚老道怎么看，都和赖老不是一样的人，这两人居然有这样一层关系，难怪赖老会告诉他，这个人可以相信。

　　“原来是这样，怪不得他总说是自己人！”

　　王阳无奈摇头，严格说起来，这次真是大水冲了龙王庙，王阳要早知道有这层关系，他和那三个道士根本不会起冲突。

　　“其实那次若不是我跟着师傅，也不会知道他们的关系，这件事师傅从来没提过！”

　　古风又说了句，赖老和清虚老道的关系只有他们自己知道，连弟子都没有说，本身他们就属于不同派系的人，这种关系只属于个人，连弟子都不能带上。

　　两人若都是玄门中人的话，那他见了清虚老道还要叫声师兄，他那三个弟子也要叫上自己一声师叔。

　　“这样的话，倒是放心了！”

　　王阳微微点头，既然清虚老道和赖老有这种关系在，那他对自己就不会有真正的恶意，况且他还发过誓，可以完全放心。

　　“放心什么？”古风则奇怪的问了句。

　　“没什么，回头在告诉你，这次可是大造化啊！”

　　王阳嘿嘿笑了声，快速收拾起自己东西来，这次获得了凤凰认主，确实是大造化，仅次于得到《皇极经世》和浩然正气外的造化，比上次月母给强行提升实力的好处还要大，这些现在没办法说，一会可以告诉古风，对古风没什么保密。

　　收拾好东西，王阳满意的拍了拍手，这个房间确实比研究所给的宿舍强多了，里面都是重新装修过的，清虚老道在俗世间走的多了，也变的享受起来，外观先不说，内部肯定都要好。

　　他那四个弟子，跟着他在外面时间一长，宁愿住在这边，也不愿再回去。

　　住在这里，什么都舒心，远比白云观那边处处要守规矩，天天做功课好的多。

　　历史研究所的工作环境确实不错，刚来到的时候，每个人都是激情高涨，可三天一过，全都蔫了下来，不是累的，而是闲的。

　　他们是实习生，正常来说实习生应该做的更多，还要有人带，这里倒好，就一位主任带了他们一天，之后就再也没有出现过，而他们的工作不过是在一堆历史书籍中进行考证，或者挑出一些有用的东西来。

　　对了，他们还有个工作，就是研究本地野史，确定是不是真正的历史，然后归类，这需要参考大量的文献，还需要去乡间走访，没人带他们根本做不来。

　　而本来做这项工作的主管现在压根不在这里，这样的工作只能搁浅，连续看了几天枯燥的史书，所有的人都提不起精神来，工作的热情也就没了。

　　三天之后是周末，也是他们第一个周末，周六大早上所有人就跑了，全都跑进了市区。

　　王阳也不例外，之前翻了一整天的史书很是腻味，索性去了道阁，翻阅里面的道书。

　　青龙观的道阁，就是那个装满书的图书间，那里按照清虚老道的要求，已经对他们开放了，马腾进去翻看了一次之后，就再也没去过。

　　他本以为里面都是研究所的书籍，没想全是道书，大部分还是手抄本，看起来很厚，内容并没有多少。

　　道书他们看起来更没劲，还不如去研究最枯燥的史书，至少那是他们所学的专业，但对王阳则不同，配合《皇极经世》中的道卷部分，这些道书他很容易就能理解，而且多了很多不同的知识。

　　“老大，二哥，我们不会就这样在这住三个月吧！”

　　老四闫鹏超边走边苦着脸，他们现在正在济源最大的商场内，来这里是那两个女生的建议，但所有人都没有反对。

　　在山下憋了几天，来到市区最想去的就是人多的地方，哪怕是孙贺他们也想来买点东西。

　　“你说对了，就是要三个月！”

　　孙贺毫不客气的在言语上又打击了闫鹏超一次，结果闫鹏超的脸色更苦了。

　　“谁让我们学这个的，平心而论，咱们这边确实好多了，可惜咱们学的这个专业属于冷门，没有真正的爱好，很难坐的住！”

　　王阳也叹了口气，怪不得那么多师兄师姐毕业后都没有选择本职工作，他们要的只是这个本科文凭以及学士学位，是为去了官场铺路，真正做研究的很少。

　　历史系毕业生去做官的，那成就确实比其他系要好很多。

　　“说的也是，前两天老朱他们打电话，他们更惨！”

　　闫鹏超很快点头，一副戚戚然的样子，老朱是班里另外一个同学，他被分配到了郑州，还去了历史博物馆。

　　本以为在那会很好，结果到那之后就是翻不完的书，整不完的资料，和这里还不一样，在那边必须要干，还要不停的干，天天还要加班，枯燥不说，整个人还很疲惫，简直不是人过的日子。

　　正说着，孙贺的电话突然响了，本来笑着的他，敢接通电话脸色就变了。

　　“出事了，我们快走！”

　　挂了电话，孙贺急匆匆的说了句，马上带着王阳和闫鹏超一起向楼上跑去，古风也在，一起跑了过去。


第111章 惯偷

　　他们所在的是济源最大的商场，来的时候加上古风一共九个人，进来就分成了三队。

　　王阳，孙贺都想买件秋天的衣服，天就快变冷了，山里面更冷，早点准备有备无患，闫鹏超没什么要买的东西，跟着两人一起随意的逛，有王阳在古风肯定在，他们四人一起，现在正在二楼，二楼主要就是男装。

　　另外两个男生则去了超市，想买些零食回去吃，研究所那边什么都好，就是买东西不方便。

　　两个女生去的就是花花绿绿的女装、鞋包区域，这些对女生的吸引力才最大，马腾就跟着两人一起跑了，美其名曰是保护她们，别让她们在这人生地不熟的地方给跑丢了，他真正的目的是什么，脚丫子都能猜到。

　　这里对他们来说确实是个陌生的城市，有马腾跟着也好，所有人都没反对。

　　打电话的是马腾，出事的也是他们那一队，电话里马腾没有细说，只说出了事，电话里吵的很厉害，孙贺也没细问。

　　不管谁出事，孙贺这个带队的队长都脱不了干系，谁让他既是班长，又是这次他们这一队的小队长。

　　四楼主要是品牌女装，还有些鞋包柜台，马腾他们就在一个卖品牌鞋的柜台旁边，周围还围了好几个人，几个人到的时候，马腾正焦急的等着，而两个女生则在那哭泣。

　　“王阳，孙贺，你们来了！”

　　见几人走过来，马腾稍稍松了口气，立刻上前，并将事情的经过讲了遍。

　　事情并不复杂，女生都喜欢这些品牌包包，鞋之类的，哪怕买不起，也想看一看，试一试，试试拍个照也好，或者网上去买同款。

　　她们在的是一个品牌包包店，大部分都是女包，还有少量男包，男包很少，可以忽略不计。

　　刚才他们逛到这的时候，两个女生就进去看了看里面的包包，有一款包包很漂亮，非常适合其中一人，她还特意拿起来了对着镜子照了照，这个包好像一下子把她的气质抬了起来。

　　在她试包的时候，旁边还有个女顾客，三十来岁的样子，不断的夸她，还说那个包多么的配她，不仅如此，还让店员多拿几个包让她试，然后就是不停的夸。

　　夸了她之后，又夸她的同学，两个女孩都被她夸的心花怒放，最后夸的马腾都没好意思在里面，站在门外等着她们。

　　被那女人夸到最后，两个女生都想买下手中的包，可看了价钱之后又退缩了，这里的包实在太贵，一个包就顶她们半年的生活费，现在她们还是学生，家庭条件也不是特别的好，靠他们自己根本不可能买的起这样的包。

　　两人只能放下，带着惋惜准备离开。

　　可离开的时候店里的员工拦住了她们，让她们结账，刚才她们一共试了十几个包，各式各样的都有，她们要走的时候有四个包却消失不见了，其中有两个钱包，两个单肩包。

　　四个包没了，两人立刻被吓了一跳，这里哪怕是钱包最便宜也要一两千，丢了这么多东西，根本不是她们所能承受得起的事，两人不承认包是自己拿了，可店员非说她们拿了，要她们要么还包，要么付钱。

　　“四个包怎么会说没就没了，这里没有监控吗？”

　　孙贺皱了皱眉，王阳则走过去，小声安慰了那两个女生几句，一开始王阳和孙贺还以为这边打架了，现在来看并不是，人没事就好。

　　“有监控，我不知道该怎么说，你们看看监控就知道了！”

　　马腾叹了口气，店里确实有监控，事情出了之后立刻让他们看了监控，就因为看了监控马腾才不知道该怎么说的好。

　　这是那种封闭的店，店里有自己的监控，监控很快调好，两个女生试包并没什么，可他们试包的时候，那女人居然将店员支开，就好像三人是一伙的，店员被支开也不好再来，只能一趟趟帮她们拿包来试。

　　短短几分钟，这女人就利用店员离开的机会藏了四个包，都藏在了衣服内，结果她随意一个去卫生间的理由就离开了，之后再也没有回来。

　　简单来说，这四个包被她给偷走了，而不是那两个同学，但那女人每次都是从两个女生手里将包接走，连店员送来的时候都是先交给那两个女生。

　　这样一来，等于包是在两个女生手里丢掉，她们就算解释不认识那女人也没用。

　　“手法这么娴熟，看来是惯偷了，你们有没有报警？”

　　王阳也看了视频，看完之后又看了眼旁边两个店员，这女人故意不从店家手中拿包，只从两个女生手里拿，摆明了就是将丢包的责任推到那两个女生的身上。

　　她这样做不难理解，就是不让自己成为店家的小偷，至于那两个女生，只能认倒霉。

　　她从顾客手中偷走了包，丢包的责任在顾客，这顾客无论如何都逃脱不了责任，店家能找到责任人，还可以让责任人买单，那就不会去追究这个小偷，甚至店家明知道这就是小偷，故意放纵。

　　不是没有这种可能，从监控来看，他们两个同学是完全解释不清，只能为那小偷买单，这样等于店家把货物给卖了出去。

　　“报警了，警察还没来，不过这种情况，报警恐怕也没用！”

　　马腾叹了口气，事情出了之后他先打电话报了警，然后去看的监控，看过监控厚他就明白很不妙，这才给孙贺他们打的电话。

　　毕竟包是交给了她们，店员也只能找她们，假如她们在店里被其他顾客偷了钱包手机之类的东西，也无法责怪店家，只能说是自己倒霉。

　　那两个女生刚走过来，一听马腾说报警也没用，马上又哭了起来。

　　被偷的这四个包价格可不低，两个钱包加在一起就过了四千，加上那两个手包，整整一万多，这还是打过折后的价，这笔钱靠她们两个肯定拿不出来。

　　“你们商量好了没有，这钱怎么办，若是你们身上没钱赶紧给家人打电话，这不是小数，别以为报警就有用，东西在你们手上丢的，等警察来了认为你们是小偷同党，你们都要进去！”

　　店里走过来个四十岁样子的女子，她就是这家店的老板，说话很不客气，还带有威胁。

　　她的话起了一定作用，两个女生互相心虚的看了看，已经有一个准备拿出手机，给家里打电话了。

　　“怎么回事，花大姐，又是你这，你说你，单单这个月出了几次事了？”

　　她刚说完，外面走过来三个穿着警服的警察，其中一个看到那店老板，马上过去说了句，语气也不太好。

　　“王警官，谁想出事啊，可这小偷就盯住我这了，她每次还都变着样子，都是趁我不在的时候，您看看，我也是受害者啊！”

　　那店老板一看见警察，语气立刻变了，那如同撒娇般的声音听的直让人起鸡皮疙瘩。

　　“行了，别说了，就知道给我们添麻烦！”

　　警察不耐烦的对她挥了挥手，另外个年轻的警察则过来询问，简单的记录着，记录的时候他还不断的摇着头。

　　“这位警官，我想问下，这样类似的案子是不是出过几次了？”

　　王阳悄悄走过去，给那年轻警察递了根烟，小声问着，他平时并不抽烟，这烟是古风身上带着的，古风也不抽，但烟却必备。

　　“是有过几次，这个月已经第三次了，说起来你们也倒霉，你们不是本地人吧，那是个惯偷，专挑外地人下手，还故意从你们手上偷走东西，你们不赔都不行！”

　　年轻警察头摇的更厉害，烟接了，并没有抽，这是禁烟商场。

　　“她是惯偷，你们不能抓住她吗？”

　　王阳又问了句，那年轻警察很是怪异的看了他一眼，然后说道：“我们当然想抓住她，可有人通风报信，怎么抓，我们现在连她个正脸照都没有！”

　　他说话的时候，还看了眼那个店老板，他说没有正脸照，王阳想起刚才的监控，那女人大部分时间都是低着头，或者拿包挡住自己，仿佛对这里的监控很是熟悉，没让监控真正拍到自己。

　　警察的话也证实了王阳的猜测，这不仅是个惯偷，而且是店家知道的小偷，只不过店家从不抓她，也不举报她而已。

　　“虽然这个案子是你们报的警，但现在还没办法立案，偷东西的确实不是你们，可从监控来看是与你们一伙的人，如果立案的话，你们就是嫌疑人！”

　　那年纪大的警察已经看完了监控，看完后叹了口气，慢慢说了句。

　　这案子他确实不止碰到了一次，已经有了处理的经验，从心理来讲，他知道那个女人是小偷，和这两个女孩根本不认识，可真让他立案，他就要去抓人，立下的案子不破，影响他们整个派出所的破案率。

　　想抓人没那么简单，除非当场抓住，否则就算真抓到了，人家也不承认，谁让监控里根本没有一个正脸。

　　立了两次案之后，他就学聪明了，不在盲目立案，否则光这一个人积压的案子，就得让他吃不了兜着走，只能这样处理。

　　这样处理，最后吃亏的肯定是顾客，但至少自己没有了责任，国情如此，谁也没有办法，明着敲诈都可以不立案，可以让顾客先买单保留证据再说，更何况这种说不清的官司。


第112章 给我抓住她

　　警察和稀泥的做法，让那店主更加嚣张，大声叫道：“你们听到警察说的话了吧，快点把包钱付了，不然你们真进去了，说不定档案上还要留一笔！”

　　年长警察眉毛一竖，想说什么，最后还是摇了摇头。

　　他对这店主的做法也不感冒，但这个时候他如果去纠正店主的说法，只会给自己惹麻烦，他很清楚，让这几个外地学生样的年轻人赶紧付钱，了结此事，对他才是最好的结果。

　　“警察大哥，现在我们没有办法证明那偷包的和我们不是一伙，但如果我们把她抓住了呢？”

　　王阳注意到了这警察的神色，索性走过来，直接问了句。

　　“抓住，抓住她你们自然就洗清冤屈，我比你们更想抓住她！”

　　年长警察稍稍一愣，随即摇头，这个人他们不是没想过去抓，可她根本不住在这里，只是偶尔来一次，什么时候来根本没人知道，他们又不可能天天守在这里。

　　而且这个人化妆技术很好，对整个商场的监控都了如指掌，到现在都不知道她长的什么样，即使她出现了也不一定认得出来。

　　还有一点，派出所有自己的线人，只不过这个人才出现两个月，暂时没犯过太大的罪，派出所并不想费太大的劲，动用线人去抓这么一个人，她还不值得。

　　“这个我有办法，我帮你们抓住她，你们不仅要帮我同学洗清冤屈，也要将真正罪犯绳之以法！”

　　王阳说到这里还看了眼旁边的店老板，这件事现在明眼人都能看出来，那惯偷和这店家肯定有关系，可惜他们是外地人，店家是本地人，这种事没人去帮着外地人说话。

　　就好像各大旅游景区宰客，那里的人不知道里面的门门道道吗？知道，知道也不告诉你，更不会帮你说话。

　　“你有办法？别说抓到她，你能提供她的线索，我都能抓住她！”

　　那年长警察对王阳的话显然不太相信，眼神中带着一丝轻蔑，年轻人都太理想化了，抓人哪有那么简单，他们是专业的警察都抓不住，更不用说他们这些学生。

　　抓人可不是靠想象，或者看几部电视剧就能做到的。

　　“警察大哥，您先等会，我马上提供给您线索，并且带您去抓她！”

　　王阳神秘一笑，径自走向两个女同学那，在两人的头上都抓了下，抓了两人每人一根头发，之后对古风点了下头，古风立刻快步离开。

　　“褚静，姜华燕，把你们的出生日期写给我，要阳历，精确到哪个小时，如果记不得小时现在打电话问下爸妈！”

　　闫鹏超带有纸笔，他有随时记事的习惯，正好让两人来写自己的生辰八字，两人都记得自己的出生时间，没有打电话。

　　她们写的时候还有些疑惑，不过孙贺，马腾以及闫鹏超都让她们写，就按照王阳的要求，将两人的出生日期都写了下来。

　　王阳刚才就注意到，两人的额中、奸门都有些发黑，这是遭人诬陷，被小人栽赃陷害的面相，两人有冤，冤有因果，王阳正是要利用这个因果，来推算出陷害她们的人在哪里。

　　这个在相术中叫做倒推八字，就是想找一人，利用和他有关人的八字来倒推，最终将其找到。

　　古风很快回来，带着一只瓷碗，还拿着一瓶矿泉水。

　　王阳接过瓷碗，又将矿泉水瓶打开，将里面的水倒入碗中，这才将刚才拿到的两人头发放入碗中，王阳左手持碗，右手掐着剑指，嘴唇轻轻的动着。

　　他肩膀上的小凤凰则扑闪了下翅膀，从他这边的肩膀飞到另外一边。

　　注意到小凤，很多人眼中都现出丝惊讶，刚才王阳无论走动，还是说话，这小鸟就停在他的肩膀上，头扎进羽毛里，像是睡觉一般，让人感觉不到它的存在，还以为是衣服上的装饰，现在飞起来，才发现它是那么的好看。

　　王阳念的是就是倒推八字的咒语，并且将两人的八字念了出来，现在的人都不计算自己的八字，王阳也没想过这两个女孩会知道，只让他们写阳历日期，自己再来计算。

　　“装神弄鬼，搞什么，快点把包钱付了，我这还要做生意呢！”

　　店老板很不满的嘟噜了声，那年长警察瞪了她一眼，让她后面的话都咽了回去。

　　“这水颜色变了？”

　　马腾突然叫了声，周围的人都把脑袋凑了过来，包括那三名警察，王阳拿着的那碗水，那连根头发在水中自己翻滚了下，紧接着整碗水就在大家眼皮子底下开始变色，没一会变为了黑色，而那两根头发，早已看不见。

　　“冤有头，债有主，举头三尺有神明，弟子王阳，恳请青天降下神意，辨是非，寻真凶！”

　　王阳一边念，手指一边晃着，说到最后，手指猛的往碗里一指，他用的是最平常的剑指，就是电视中最常见的，食指中指并拢伸指，其他手指握住的样子。

　　剑指一指，碗里的水自己荡漾了起来，一只虎头神兽突然出现在碗中。

　　这次王阳请出的神意就是神兽狴犴，龙之九子的狴犴，相传神兽狴犴最为公正，所以监狱中牢房多是以狴犴兽镇压，另外古时候审犯人的大堂，多也放或者画狴犴兽。

　　王阳和龙之九子打过交道，现在出现狴犴也能理解。

　　他引出的这只狴犴并不是真正的狴犴神兽，只是它的一丝神意，只要那两个女生是被冤枉的，有了那两个女生的八字和头发，不管那个人在哪，狴犴兽这丝神意都能找到她。

　　“这水怎么就变了，好神奇！”

　　“是啊，这是怎么回事，魔术吗？”

　　周围除了王阳他们和警察外，还有几个路过凑热闹的路人，王阳身边已经挤满了人，看到他手中碗水不仅变了颜色，还显现出一虎头神兽的样子，都啧啧称奇，看王阳的眼神也有些不一样。

　　那年长警察更是如此，他一直盯着王阳，看着王阳倒的是普通矿泉水，没想一会就变成了这样。

　　不过他也没有完全相信，这水是他们的人带来的，有可能做手脚。

　　“这，这是什么？”

　　有人突然惊叫了声，碗里的水再次有了变化，这次变的好像一面镜子，镜子中还出现了一个画面，一个四十来岁样子的女人，正提着个包，在一个饭店里坐着，面前还放着一碗刚煮好的面条。

　　“就是她，就是她刚才偷走的包！”

　　褚静马上大喊了声，她旁边的姜华燕激动的直点头，监控没拍出她的样子，可两人记得清清楚楚，化成灰她们都能认识。

　　“确定是她就好，神兽狴犴，麻烦你了！”

　　王阳突然将碗向上一抛，在众人的惊呼声中，碗口突然朝下，一碗的水就这么倒了下来，周围的人急忙向外退去，等他们退到一旁才发现，自己身上一点事都没有。

　　那倒下来的水，根本没有落在地上，在空中变成一阵白烟，漂浮在那里，只有那碗重新落入王阳的手中。

　　“警察大哥，跟上这白烟，我们走！”

　　白烟向外飘去，王阳急忙拉了那发呆的警察一把，也不管其他人，带着他就向外走去，这烟会带着他们找到那个女人，别说她还在这附近，哪怕她跑到天涯海角，这次也跑不掉了。

　　“是，是，走，我们走！”

　　年长警察浑身打了个哆嗦，急忙跟着王阳而去，另外两个警察也马上跑了过去，孙贺，马腾以及其他几个人，一起跟了过去，连那凑热闹的路人，这会也全跟着王阳离开。

　　店老板犹豫了下，最后咬咬牙，同样跟了过去。

　　“李叔，那人刚才怎么做到的，是真的还是小把戏？”

　　不远处，正站着个一米七左右的女孩，女孩身材非常的棒，不仅显不出她的高，反而让她像仙子般亭亭玉立，非常和谐，女孩带着个墨镜，看不清长的什么样，可只看那带着墨镜的脸就能让人看呆，粉嫩洁白的皮肤，英挺的鼻梁，粉红色但看起来极其吸引人的樱唇，无不说明这墨镜主人就是一个美女，超级美女。

　　“我也没看出来，但那烟真的古怪，或许他真有些本事吧！”

　　被她叫做李叔的是个五十岁左右的男子，在旁边摇头说了句，李叔后面还跟着一个带着墨镜的青壮男子，背着手，这人往那一站都能让人知道他的身份，就好像额头上写着那两个字，保镖。

　　“我们也去看看！”

　　墨镜少女想了下，随即也跟在众人身后，她旁边的李叔和那墨镜男子急忙都跟了过去。

　　王阳走的很快，出了商场大楼，抬头看了看天空，立刻朝着一个方向而去，其他人也都抬头看了看天空，却什么都看不到。

　　走了差不多十分钟，还让两个路人自己放弃不跟了后，王阳站在了一家拉面馆前，就这么站在门口。

　　里面正有个女人用餐巾纸擦着嘴巴向外走，看到门口那么多人又站在了那里，等看到王阳身旁走出来的褚静以及姜华燕后，整个身子都僵硬在了那里。

　　“就是她！”

　　褚静和姜华燕同时伸出手指，异口同声叫了句，两人的脸上还都带着激动。

　　“还愣着干什么，给我抓住她！”

　　年长警察刚才也在发愣，但他恢复的很快，见两个女生指正之后，立刻对身边两个警察叫了声，他是队长，那两个都是小兵，这种事不需要他这个队长亲自出手。


第113章 举头三尺有神明

　　两名年轻警察立刻上前，直接按住了那妇女，就差上手铐了。

　　“真抓住了，好神奇！”

　　“就是她，就是她，连衣服都没换，我认得！”

　　周围还有几个从商场跟来的人，有的是看了监控，有的就是见过这个女人，几个人在那指指点点，不时的还看一眼王阳，眼中充满了惊奇。

　　这个年轻的小伙子，不知道用了什么方法，真的找到了这个女人，让警察抓住了她。

　　“队长，你看，包！”

　　一名年轻警察把那妇女手中的袋子拿了过来，张开给那年长警察看，里面放着整齐的四个包，年长警察只看了一眼，随即一挥手，大声道：“好啊，人赃并获，带走！”

　　抓住了，还真抓住了这个小偷，年长警察这会更感觉很不可思议，偷偷看了眼王阳。

　　他不知道王阳到底用的什么方法，但明白王阳绝对不是什么普通人，更不是普通的学生，他这一身本事要是来当刑警，估计是最强，最厉害的刑警。

　　这些话他没敢说，可无形中他对王阳的态度已经有了很大的改观，变的尊敬起来。

　　“这，这位先生，这次真要多谢你，我们才能抓住这个惯偷！”

　　年长警察伸出手，很热情的和王阳握在了一起，脸上带着灿烂的笑容，这笑容倒是发自真心。

　　今天没有立案，但之前有两个案子和她有关，既然抓住了人，那一切都好说，这案子可以先立下来，这样就等于破获了一起连环盗窃案，虽说这个案子是王阳帮忙破的，但却是在他的手上，王阳不是警察，这功劳大部分都会落在他的头上。

　　破这样一个案子还不至于立刻升官，但却能加分不少，有利于以后的升职。

　　“警察大哥，我想知道，她这种情况一般能判多少年？”

　　王阳突然问了句，问话的时候还给那年长警察眨了眨眼，年长警察微微一愣，马上会意，回头看了眼那妇女，严肃地说道：“她身上不止一个案子，前面好几个，属于惯犯，惯犯都要加重判，他盗窃的总金额超过了十万，数据重大盗窃案，七年以上有期徒刑跑不掉了！”

　　判多少年那不是派出所的事，属于法院的责任，派出所没有这个权利，王阳是故意这么问，那警官也是个人精，只看王阳神情便明白了怎么回事，很是配合。

　　妇女冷哼了一声，被两个警察带到了前面。

　　看着他的神色，年长警官又说道：“之前她的身上大概有七次这样的案子，每次的监控我们都留了底，虽说没露脸，但现在的技术完全能判断出是不是一个人，有这样的证据根本不用口供，小兄弟，这次你可帮了大忙，这样的连环盗窃案市局都很重视，说影响了市里的治安，回去我们就办批捕手续，把她送到看守所去！”

　　年长警察这么一说，那妇女脸色总算露出了慌张，她是个惯偷，不是第一次进派出所，明白这年长警官说的是真是假。

　　如果真像警官说的那样，那她这次肯定会重判，盗窃数额重大，七年确实都是轻的。

　　“花姐，花姐，帮我，快帮我说清楚，我不是小偷！”

　　妇女突然朝着那根来的店老板叫了起来，一边叫一边对身边的警察说：“警察同志，花姐是我老乡，那几个包我都是从她那里拿的，她知道，不是我偷的！”

　　王阳和年长警官对视了一眼，两人都稍稍吐了口气，刚才的配合就是要拉出这女子的同伙，根据之前的表现，那店老板要说和这女子没关系绝不可能。

　　现在好了，恐吓的话起了作用，这女子已经把那店老板拉下了水，接下来的事就好办多了。

　　“你胡说什么，我什么时候让你拿包了！”

　　跟来的店老板脸色猛的一变，说完这话就往回走，可惜这次她走不了了，一个警察已经快步上前拦住了她。

　　警察还没说话，那被抓的妇女脸色变的煞白，颤抖着叫道：“你，你可不能这样，当初你是怎么说的，你说我在你那里把包偷走，你能赖在顾客的头上，就算我被抓住，你可以帮我说我们是熟人，那包是你送我的，反正只要我被抓，顾客肯定没付钱，包还属于你，你不告我就没事，你，你现在却这么说！”

　　妇女一紧张，把什么话都说了出来。

　　她的话让周围的人都看向那店老板，说起来店老板比那妇女年轻，可那妇女却叫她个姐，看来有一定的地位。

　　不过她这个主意确实不错，如果这妇女当场失手，真在店里被抓，店老板只要出面就不会有事，包只要没有结账，所有权还属于店家，店家自己不告，说是熟人，甚至说自己知道，派出所的警察哪怕当场在，都没有任何办法。

　　当场抓不住，那妇女早就溜了，顾客只能自认倒霉，自掏腰包。

　　“你，你胡说，你栽赃陷害，警察同志，我不认识她，你抓我干什么？”

　　店老板脸色铁青，她的胳膊已经被他警察的大手握住，在那慌张的叫着。

　　“你们认识不认识，等到了所里就会分晓，别废话，跟我们走吧！”抓住她的警察叱喝了声，这店老板的演技太拙劣，连他都看不下去了。

　　“等等，我能不能和她说句话？”

　　王阳突然走了过去，来到那店老板身前，年轻警察看了眼他们的队长，队长对他点点头，他没在说话，松开了抓住那店老板的手。

　　“人在做，天在看，举头三尺有神明，千万别做坏事，坏事做多了会有报应的，不是不报，时候未到，时候一到，你跑都跑不了！”

　　王阳说话的时候，还伸出手指指了指天，那店老板小心的往天空看了眼，眼中现出了恐惧。

　　这话要是别人说她不会在意，可出自王阳的口中就不一样了，之前她已经听王阳说过“举头三尺有神明”这样的话，说过之后，就找到了那个小偷，还把她牵连了进来。

　　现在王阳又对她说同样的话，想起王阳之前那神奇的表现，由不得她不信，她想说的话全都缩了回去，乖乖的跟着警察一起回去。

　　“不好意思，你们也要跟我们一起去录个口供，口供写好你们就可以走了！”

　　年长警察走了过来，对王阳很恭敬地说了声，真正要录口供的是两个女生，不过他们都在一起，也要一起去，年长警察已经把王阳当成这群人中的领头人。

　　“好，但我希望口供中不要写我，就说你们自己发现线索，找到了小偷，这样可好？”

　　王阳没有反对，年长警察犹豫了下，如果这事没有别人看到，他很乐意这么写，这样写的话功劳可就全是他的了，但这次的事有很多人看到，他不敢这么明目张胆的抢功。

　　“你放心，这样写不会有事，况且你真写是我帮忙找到的小偷，怎么去写呢？我做的那些事，你写进去，上面会相信吗？”

　　王阳看着年长警察的神色，又笑着说了句，他这句话起了作用，年长警察不在犹豫，快速点着头。

　　王阳说的没错，之前那段事真没有办法去写，这些口供将来是要拿到法庭上作为证据，去定那个女人的罪，一份不严谨，听起来像是神棍般的口供，肯定会引来质疑。

　　真实的情况他可以向上解释，但不用写在口供里，可以将王阳完全撇开。

　　“二哥，我们头上真的有神仙吗？那个店老板真的会遭到报应？”

　　见年长警官和王阳暂时分开，去吩咐其他的人，闫鹏超，孙贺，马腾他们都凑了过来，闫鹏超还很好奇的问了句。

　　不仅是他，孙贺和马腾也是一样，他们今天两次听王阳说同样的话。

　　“假的，我骗她的，不这样，她怎么会乖乖认罪！”

　　王阳微微一笑，很小声的说了句，以免其他人听到，三人都呆了下，随即一起哄笑了起来。

　　“二哥，没想到你也这么坏，连我都相信了！”闫鹏超一边笑，一边说着。

　　“不过坏事最好不要去做，因果循环，报应还是有的！”

　　王阳微笑摇头，因果循环，阳间不报到阴间也逃不了，判官那里赏罚分明，任何人都逃不过去，就算在阳间不受苦，到了阴间不免被下油锅，狠狠的炸上一番。

　　鬼没有肉身，不会被炸死，但那油炸的痛苦却是实实在在，这样的苦一般人都承受不住，这才是真正的地狱。

　　一行人全部离开，周围又围了不少人，他们不怎么清楚发生了什么事，只知道警察在这抓了一个女子，是个小偷。

　　王阳他们离开之后，这些人还在议论着，说什么的都有，最后都有说是偷小孩的被抓住了，国人从不缺乏各种想象力。

　　“李叔，看来是真的了，他还真有些本事！”

　　远处，带墨镜的女子站在一辆车前，微笑对身边的男子说道，那男子急忙点点头，眼中也带着惊色。

　　“没错，他应该有师承，这么年轻这么厉害，他的师傅应该更厉害！”

　　“李叔，我先回去，你跟着去一趟，想办法拿到他的联系方式，或许这次我不用回去，就能帮哥哥一把！”

　　墨镜女子又说了声，说完就回头自己上了车，保镖跟着她一起离开，只留下了那五十来岁的男子留在原地，没一会叫了辆车直接去了派出所。


第114章 小凤的食物

　　到了派出所，那店老板算是彻底蔫了。

　　不知道是不是王阳的话起了作用，她到了派出所之后，不等人询问便主动坦白了一切，原来她的生意一直不是太好，每个月都赔钱，就想了一个歪主意，让人来店里的东西，然后推到顾客的身上，强行让顾客买单。

　　因为东西确实在顾客手中丢失，店里可以推卸掉责任，这种事屡试不爽，没有失败过一次。

　　还有那个惯偷，是店老板老家的人，正因为有这个本事才被请来一起合作，店老板会给她打掩护，每次偷也不要偷太多，就一万多块钱的东西，这样别人都会认倒霉，这些钱是很多人能承受的范围。

　　他们一共干了十一次，有几次是顾客根本没报案，直接掏了钱，报案的那些也因为派出所不愿意给自己惹麻烦，很多没有立案。

　　连警察都奈何不了，更加重了他们的气焰，这次王阳的两个同学成为了她们的猎物，可惜这一次她们彻底的栽了，人赃并获，还是在店外，想用原来的方法抵赖都不成。

　　店老板招了，那惯偷更不会硬顶着，把一切责任都推到店老板身上，只说自己是被对方迷惑指使，对方才是主犯。

　　至于他们谁是主犯王阳没问，也管不着，他们的口供录完，就被那年长警官亲自送出了派出所。

　　“李队长，您不用再送了，回去吧！”

　　在派出所内，那年长警官做了自我介绍，他姓李，是这里的中队长，王阳不让写自己，那侦破过程就全是他和那两个警察的事情，等于全是他们的功劳。

　　这样的功劳白白落在了头上，等于他欠了王阳一个大人情，李队长脸上的笑容一直没有消失过，在派出所内对王阳就非常的客气，王阳他们要走还要派车来送，最后被王阳拒绝才作罢。

　　王阳他们刚来实习不久，不管什么原因被派出所的车送回去，影响总归不好。

　　“王阳，这次真的谢谢你了，要不是你，我们都不知道该怎么办才好！”

　　派出所门口，两个女生低着头，有些不好意思的站在王阳的面前，今天要不是王阳，她们的损失就大了，那些钱肯定要她们来出。

　　一万多块钱，两人的家人是能拿出来，但一顿训斥肯定逃不了，对刚出来实习的学生来说，这已经是很大很大的事情了。

　　“不用客气，咱们是同学，这是我应该做的！”

　　王阳笑着摇头，一行人向车站走去，他们实习的地点离市区有十几公里，回去要坐城镇公交车才行。

　　其实王阳不用这种方法也能帮她们，一万多块钱帮她们垫上就是，现在的王阳有这个钱，但这样不是真正的帮，还会害了之后的人，这次让店家得逞，那以后肯定还会有受害者，甚至更多的受害者。

　　只有真正的揭露他们，抓住他们，才算解决掉这件事情。

　　回去之后，周末所有人都没有在出去，周日没有工作，那两个没有经历这件事的同学，很好奇的找孙贺和马腾他们打听着，褚静和姜华燕也在，昨天的事她们知道，但不清楚王阳什么时候有了这样的能力，更不知道王阳之前的事。

　　马腾在那吐着唾沫讲述着，说的是闫鹏超家里的事，让几个人听的都无比入迷。

　　见他们在议论自己，王阳则轻轻摇头，带着小凤出了门，往山上走去，小凤跟了他有好几天，一直都没有吃过东西，王阳尝试拿过很多东西给小凤，可它就是不吃。

　　王阳不知道是不是所有的火凤凰都不吃东西，到小凤这样他总感觉很怪，而且这几天小凤的精神很不好，每天就是缩着脑袋站在王阳肩膀上，连叫声都没有。

　　“古风，你知道不知道，凤凰该吃什么？”

　　王阳头也没回，直接问了句，古风就跟在他身后，这会跟着他的也只有古风，面对王阳的询问，古风的回答很简单，就三个字：不知道。

　　关于火凤凰的事王阳已经告诉了古风，赖老也知晓，这都是他可以信赖的人，可无论是赖老还是古风，都不知道火凤凰应该吃什么，或者说喂它吃什么。

　　王阳进山，是想去小凤涅槃重生那里去看看，看看那里有没有能让小凤感兴趣的东西。

　　小凤涅槃的地点具体叫什么王阳并不清楚，那天他是听到了小凤的声音才赶了过去，而且一路都是用疾风符，这次过去才发现，距离还真不近，只是直线距离恐怕就有十来公里。

　　十来公里的直线距离，在山里走的话，那就是二十公里，或者更多的路程。

　　足足走了差不多两个时辰，王阳他们才到那颗梧桐树旁，看到梧桐树还在王阳还稍稍愣了下，他本以为这棵梧桐树已经被清虚老道的徒弟给锯断，当初他是亲眼看到清虚老道的二徒弟带着电锯，去锯这棵树。

　　不仅梧桐树在，树下还有几个人，正在那打坐。

　　“他们怎么都在这？”

　　王阳眉角跳动了下，树下坐着的人王阳并不陌生，清虚老道的四个徒弟都在，那个大徒弟赵子平依然穿着道袍，其他三个都是带着帽子，穿着便装。

　　“这里灵力很足，他们在这修炼！”

　　古风鼻子嗅了嗅，随即说了句，这几个人确实是在修炼，清虚老道离开之前曾经告诉过他们，凤凰涅槃后的十天内，涅槃的那颗梧桐树下都会有着很浓的灵力，这个时候在这里修炼可以事半功倍，若是有瓶颈之人，还有可能做出突破。

　　可惜这些话他没告诉王阳，否则王阳也有可能过来。

　　“难怪这几天没见他们，走吧，我们也过去看看！”

　　王阳感受了下，这里的灵力确实比外面足一些，让他都有些心动，可惜他知道的太晚，现在这树下又被他们四个霸占，想去抢也拉不开那个脸面。

　　不知道清虚老道和赖老关系之前，还可以去抢一抢试试，反正这四个人打不过他们两个，现在知道了，总不能就这样将他们赶走，况且这里最大的造化，涅槃复活的凤凰都已经跟了自己，这点灵力不要也罢。

　　梧桐树还在，当初并没被锯断，只是锯开了一角，里面的一些汁液被收走了。

　　因为有凤凰在这涅槃复活，这树中的汁液也变的不同，特别是刚割开的树液，对道士来说着是炼丹的宝贝，当初那二徒弟拿着锯威胁凤凰居多，目的是不让凤凰专心对付清虚老道。

　　得到了汁液，他就没必要把整棵树锯倒，这毕竟是凤凰涅槃过的梧桐树，比一般的梧桐树强多了。

　　赵子平他们都睁开了眼睛，看到是王阳，又一起闭上了眼睛，冷哼了声。

　　他们不能违背师傅的吩咐，但对王阳不感冒的态度并没改变，这里已经被他们四个占据，想挤都不好挤进来，王阳如果硬挤，他们也能回去告状。

　　至于反击赵子平则没去想，之前他和王阳交过手，知道王阳比自己厉害的多，他们四个联合在一起都不一定是王阳的对手，反击纯粹是自取其辱。

　　“锵锵！”

　　来到梧桐树下，小凤终于抬起了脑袋，在那叫了几声，很快它忽闪着翅膀，飞上了梧桐树，落在了梧桐树上，惬意的在那仰着头，疏散着羽毛。

　　它的样子并没有变大，还是很小的样子，不仔细看根本注意不到树上的它。

　　小凤不仅飞到树上，还时不时用嘴在树上挑一下，王阳亲眼看到它从树皮下方挑出一丝火苗吞进肚子里，看到这一幕终于让王阳知道它要吃什么，它吃的可不是什么普通东西，而是火焰。

　　这还不是普通的火焰，是梧桐树积攒的凤凰之火，这样的火只有这里有，王阳根本没有地方去找。

　　“它不可能只吃这样的火焰，肯定还有其他，不然这棵树提供不了它多少食物！”

　　王阳在那自言自语，凤凰不止一只，涅槃的凤凰更不止小凤自己，凤凰到一定程度，就算没有外力自己也会涅槃重生，这是它们成长的经历。

　　凤凰的生命力很强，能活的时间也很长，这么长的时间，不可能只依靠梧桐树中这一点凤凰之火来养活，必然还有其他的食物。

　　“火灵？”

　　王阳心里猛的一动，想起了他上次买车时候收取的火灵，火灵是纯粹的灵体，王阳不能随意带在身上，一直都封存在寻龙尺中，被寻龙尺慢慢消化掉。

　　寻龙尺有化灵的能力，但它化去的灵体不会给自身增加什么，纯粹是浪费，若是可以将火灵提供给小凤做食物，至少不会浪费。

　　看到赵子平他们依然在树下打坐，王阳打消了现在拿出寻龙尺，释放出火灵的念头，清虚老道人还不错，可他这几个徒弟被道家思想毒害的太深，自己和他们不是一路人，能不让他们看到寻龙尺，最好不要看到。

　　小凤在树上，王阳也没闲着，把八卦衣穿上，随意找个地方也打坐修炼。

　　这里的灵力比山下要充足的多，修炼起来速度更快，王阳最近的念力增加的不少，几乎到了三层中期的顶峰，相信这样修炼下去，用不了多久，就能突破三层中期，达到三层后期。

　　三层之后，念力增加并不容易，他二十一岁能到三层后期已经很了不起，古风被赖老从婴儿时期就开始培养，用了很多的宝贝，又有极好的天赋，三层后期也是二十一岁才达到，就这样，他已经比其他师兄弟都快了很多。


第115章 贼漂亮

　　临近傍晚的时候，王阳便和古风才返回到研究所。

　　赵子平他们师兄弟四人依然留在了山上，从修炼上来说，道士都有着比相师更强的毅力，他们更能坐住，一闭关几个月安全没问题，不像相师，别说几个月，一个月恐怕都坐不住。

　　相师提倡的是四处行走，接触不同的人，有着众多实践之后，修为自然会上升，和道家无为而治，道法自然有着完全不同的理念。

　　一个喜静，一个喜动，难怪怎么都尿不到一壶去。

　　研究所在路边，旁边只有个村子，没有多少人，两人回去的时候看到路边停着一辆奔驰商务车，就停在研究所门旁，王阳还奇怪的看了眼。

　　“王阳，你去哪了？怎么现在才回来？”

　　除了王阳，其他的同学都在院子里，见王阳进来立刻都站了起来。

　　马腾已经将闫鹏超家里，以及马强父亲的事讲完，其他同学才知道王阳还有这样的能力，加上今天在商场那两个女生亲眼所见，这会看王阳的眼神都有些不同。

　　她们的眼睛中，多了一丝敬重，对有本事人的敬重。

　　“我进山里走了走！”

　　王阳随口说了声，小凤已经朝院子里飞去，自己落在了一棵树上，吃饱喝足的它状态比之前好了很多，那课梧桐树的凤凰之火还够它吃几顿，还有那火灵，短时间内小凤的食物还够，可长时间来看，还是要想办法帮它找到可靠的食物来源。

　　没有食物，就算小凤愿意留在他的身边，王阳也不能留了，这样对小凤的成长没有任何好处。

　　“下午有个女孩来找你，贼漂亮的女孩，到现在还没走，就在屋里等着你呢，王阳，你桃花运是不是来了啊？”

　　马腾很是嫉妒的看着王阳，撇着嘴说了句，旁边的人都跟着点头，连那两个女生都不例外。

　　下午确实有人来找王阳，确切来说还不止一人，一共来了三个人，不过另外两人都被大家忽略，所有人的注意力都在那女孩身上，那女孩太漂亮了。

　　用马腾的话来说，下午来的女生比电视上那些明星都要好看，有点像演小龙女的那位清纯玉女，但比她还要漂亮三分，那女生来到之后就镇住了所有人，不是亲眼见到，很难相信还有人能这么漂亮。

　　这是马腾的形容，听起来有些夸张，但所有人都认同，连那两个女生都不例外。

　　“女孩，什么女孩？”

　　王阳很奇怪的问了句，又往院子里看了看，没看到有其他人，这才走过去坐在椅子上，把鞋脱下来磕了磕，他这登山鞋上全是泥土，这是在山上长时间走路的结果。

　　“刚不说了，一个贼漂亮贼漂亮的女孩，就在我们那间大办公室里等着呢！”

　　这次说话的是孙贺，孙贺还往里面指了指，王阳注意到，他们平时实习的大办公室正亮着灯，王阳他们说话的时候，里面还走出一个男子。

　　这男子很魁梧，看到王阳后又回到了房间里。

　　“王先生，您回来了！”

　　大办公室很快走出三个人，一女两男，两个男人站在后面，并不显眼，那女孩则穿着一件乳白色连衣裙，皮肤非常的好，像是婴儿一般，吹弹可破，长长的眼睫毛不时忽闪下，像是可爱的精灵。

　　女孩非常的漂亮，至少是目前王阳亲眼见过的女孩之中最漂亮的一个，就是一些电影明星也比不上，马腾说的一点都不夸张，这就是一个贼漂亮的女孩，让人看了之后，忍不住心跳加快的女孩。

　　“你们是？”

　　王阳惊讶的问了句，他可以肯定自己不认识这三个人，但却又给了他一种熟悉的感觉，应该是见过，一时半会没想起来。

　　“我叫楚雨，冒昧打扰还请见谅，确实有件事想请王先生您帮忙！”

　　漂亮女孩走了过来，很大方的做着自我介绍，院子里那些男生又偷偷看起她来，连两个女生都不例外。

　　刚才楚雨在大办公室的时候，他们其实就想过去偷看，只是没那个胆子而已。

　　“这样，我们屋里谈！”

　　王阳回头看了眼，眼下已是接近晚上，天色渐渐暗了下来，院子里不是说话的地方，王阳索性邀请他们进房间里，去的是青龙观那边清虚老道给自己的卧室。

　　这卧室有沙发，有空调，硬件条件比研究所这边强很多。

　　楚雨这次没有拒绝，跟着王阳一起去了房间，她身边的两个男子也一直跟着。

　　“外面的车是你们的吧，我们是不是在哪里见过？”

　　进到房间，王阳请三人坐下，拿出茶叶来泡茶，这三人穿戴否不凡，特别是那叫楚雨的女孩，刚才王阳离的远一点，还没看清楚，现在距离近了，发现她身上有一股特别的气质，如同公主一般，这不是一般人能培养出来的，必须从小在富贵家庭长大的才有可能。

　　还有她的衣服，王阳虽然不认得，但也能看出这衣服很不一般，绝对不是普通商店能买到的。

　　“王先生，昨天在商场的时候我见过您，您那一手找人的方法很神奇！”

　　楚雨微笑着说了句，王阳眼睛微微一亮，终于想起来为什么看他们眼熟了，昨天在商场他观察过里面的人，注意到了楚雨。

　　“楚小姐昨天带着眼镜吧，穿的是黑色衣服，昨天没见到楚小姐真容，没想楚小姐这么漂亮！”

　　王阳笑着恭维了句，不过这话倒是真心话，楚雨真的很漂亮，一般的形容词都没有办法来形容。

　　“王先生好记性，昨天我确实带了眼镜！”

　　这次轮到楚雨吃惊了，没想昨天离那么远，王阳真的注意到了自己，能准确说出她昨天的衣服颜色，还有眼镜，王阳的观察力不是一般，记忆力也非常的好。

　　“不好意思让你们等了这么久，我在山里，山里手机没信号，我就没带！”

　　王阳歉意的说了声，根据孙贺他们说，楚雨三人下午就来了，那至少在这等了好几个小时，不管认识不认识，人家等了这么久，该说的话还是要说。

　　“王先生不必客气，是我们来的太冒昧，没有事先打招呼，是我们的错才对！”楚雨很懂礼貌，至少几句话后关系都拉近了不少。

　　“其实，我这次来，是有件事想请王先生帮忙！”楚雨看着王阳，轻声说道。

　　“二哥，饭做好了，你们还在这吃饭吗？”

　　王阳还没回答，外面闫鹏超的声音突然响起，研究所有自己的食堂，原来这里还有厨师，可惜现在人不多，很多人不在，厨师也就走了，平时他们吃饭都是自己买菜做着吃，孙贺和马腾，还有闫鹏超以及两个女生都会做饭。

　　就是王阳也会做一些，在家没少做过。

　　“你们先吃吧，我们等会再说！”王阳犹豫了下，随即对外面喊了句。

　　“王先生，不介意的话我们就打扰您一顿晚饭，中午我吃的少，现在还真饿了！”楚雨突然说句，那位李叔有些惊讶的看了她一眼，但什么也没说。

　　“这个，我们这都是粗茶淡饭，楚小姐您可能不习惯！”

　　王阳没想楚雨会主动要求留下来吃饭，他能看出来，楚雨这样的女孩绝对生活在大富之家，女孩的皮肤维护保养很难，特别是这种纯天然似的，有很多东西都需要大价钱才能买到。

　　民间有俗语，穷养儿，富养女，这个富养并不只是给女儿钱，女孩从小到大不仅要培养出她绝对的气质，还要在容貌皮肤的维护保养上下大功夫，这些开支都不是小数，绝对不是普通家庭所能承受。

　　“怎么会，粗茶淡饭也是饭，说不定换个口味更可口！”

　　楚雨再次要求，连续两次，王阳没办法再拒绝，只能让古风出去把饭菜拿进来一些，他们这加了三个人，这次外面做的饭恐怕量就不足了，一会还得让他们再做点。

　　至于古风，帮忙端菜可以，让他做饭绝对不行，古风什么都好，就是不会做饭，一点都不会。


第116章 楚雨的目的

　　晚饭后，上了茶，楚雨慢慢将事情讲了出来。

　　她找王阳帮忙，并不是自己的事，而是她哥哥的事情，她的哥哥叫楚天，今年三十三岁，本地常务副市长，王阳不懂政治，但也明白年纪轻轻能到这样的级别光靠能力肯定不行，还要有很深的背景。

　　现在看来，王阳之前的猜测并不全面，这个楚雨不仅是大富之家，有可能是既富又贵的那种，哥哥已经是副市长，家里更不用说。

　　楚天年纪轻轻就当上了常务副市长，又是从上面空降下来，来到之后肯定是挽着袖子想要大干一场，来到这里之后，他调查了很多地方，想短期之内出政绩，又是好政绩的地方已经不多，最终被他找到了一个地方。

　　这是城西的一处很小的小村子，这里地理位置很好，基本被城市包裹住，周围都已经发展起来，只有这里还没有动，而且这里的房子都很老，有些还是民国建筑，早就被划为了危房，没人使用。

　　这样的地方，完全可以开发成一个大型商业中心，而且周围没有这种商业中心存在，只要建成很快就可以聚集大量的人气，如果能成功，这将是一个很不错，能拿得出的成绩。

　　新官上任三把火，楚天便立刻开始调研，准备对这块地方下手。

　　这样一块地方，周围又已经完成了城镇化的发展，历任领导不可能没有注意到，别说常务副市长，就是市长，书记也都注意过，可最终他们都放弃了，原因是这里的情况很复杂。

　　首先，这是一个少数民族的村子，村里住的大都是基诺族人，基诺族大部分遍布在云南那边，谁也不知道这里为什么会有个这样的村子，而且这个村子已经存在了很久。

　　牵扯到少数民族，很多事情就不能那么简单的来处理，想把村子整体拆迁，最后变为一个商业中心，必须和村里的人进行商议，硬来是不行的。

　　只这一个原因，就让很多市长，书记摇头，这个村里人的工作并不好做，特别是那些老人。

　　那些书记，市长不愿意做，怕做不了工作被人笑话，又担心麻烦太多，可楚天不怕，他有很多关系，又是利诱，又是引导，还有恐吓等等手段，无所不用，最终让九成以上的村民同意了拆迁，剩下的一成暂时还没同意，但已经不影响这里的建设。

　　有了这样的进展，这个工程很快在楚天的手中成为现实，他现在最大的干劲都在这个工程上面，只要这个工程能成，就是他抹不掉的政绩，同时也能给很多人带来福利，一个大型商业中心能带动一片的经济发展，创造更多的就业就会。

　　经济发展了，税收也就跟着上来了。

　　楚天从京城招来了一个大型，有经验的开发商，这个开发商也看好这块地方，谈好协议后，开发商很快动工，又遇到了第二个难题。

　　这里太古老了，有些地方已经被列为了省级保护文物，还有市级保护文物，不过再解决了第一个麻烦之后，第二个麻烦就不在叫麻烦。

　　省级保护文物不动，保护起来，商业区还有这样的古香古色的少数民族建筑，也是商业区的一个风景线，又可以开发成旅游景点，一举两得。

　　那些市级保护文物，能转移的转移，不能转移的尽量并入省级文物之中，文物不去破坏，只是腾出地方来，在经过十几位设计员，连续一个月的设计之后，终于设计出了合适的规划，让这里景然有致，互不影响。

　　这期间，那一成村民的工作楚天算是全部完成，这个工程真正开工。

　　这同样是市里的一个大工程，这个工程楚天有功，还是首功，市长书记同样都能得到不少功劳，加上楚天的背景，市里全都支持，要人给人，要东西给东西，对这个工程非常的重视。

　　楚天更为重视，这牵扯到他能不能早点回到京城，能不能更快的上升一步。

　　可就是这样一个重要的工程，出事了。

　　开工后不到一个月，就出了好几次事，之后更是地基都没有打好，建筑队就不干了，说这里不能干，邪气太重，还有人说这里有鬼，有人亲眼见过。

　　不仅如此，如今整个工程如今进行了一个多月，已经死了五个人，每周必死一个，而且都是周一那天死，连续死了五个人，工程队更是不敢开工，开发商施压都没有办法，工人不敢工作，你总不能拿枪逼着他们去。

　　就这样，这么大一个工程停在了这里，前期整个村子都拆了，现在又停了工，就算楚天一直压着消息，现在压力也很大，有些村民已经知道了情况，前来闹事。

　　“你们这期间没有找其他人来看过吗？”

　　王阳听完这些，大致情况已经了解，这里面确实透着邪门，已经不是一般的小事情。

　　没死人还好说，死了人，还每周必死一个，加上那么多人说见过鬼，吓的不敢上工，多开工资都不去，这里面肯定有什么问题，大问题。

　　“看过，一开始我哥哥以为有人故意给他捣乱，还派了警察守着，可警察也死了一个人，死状还很惨，送到医院没检查出死因，不过后来有人说，他是吓死的，之后就连警察也不敢随意守在那了！”

　　楚雨微微点头，这种事怎么可能不找人来看，有人不想看楚天获得政绩，又或者竞争对手暗中使坏捣乱，这都不是没有可能，但很快这些都被楚天所否则，这已经不是一般人能做到的事情。

　　“后来我哥请了一位大师，那大师看了眼后就摇头走了，说这里阴气太邪，他无能为力！”

　　楚雨又补充了一句，发现不对，楚天找过很多人，和尚道士都有过，还有一些真本事的人，但都没有帮他解决了问题。

　　“真正的大师吗？”

　　王阳心里微微一动，小声问了句，楚雨明显家庭不凡，这样的家庭应该知道对什么样的人有什么样的称呼。

　　不管相师，又或者道士、和尚，能被称之为大师的，念力都要在五层之上。

　　“是，来的是一位玄门大师！”楚雨肯定的回答，她说出了玄门两个字，证明她确实了解大师的意义。

　　“大师都不行，那你还找我做什么，我可没有大师的境界！”

　　王阳拿起茶杯，轻轻喝了一口，真正的大师都不能解决的问题，必然是比较麻烦的事，王阳现在心里有了好奇，但没有立刻答应。

　　“我也不清楚，但我在商场见到您之后，就感觉您一定可以，说实话，我本来是打算回京城白云观请清风道长出面，可既然遇到了您，就想着先请您出手，或许这趟京城我不用再回去！”

　　楚雨甜甜一笑，她说的清风道长王阳倒是知道，这是白云观的一位大人物，他不是观主，但却是观主继承人，一位七层高手，在道门有着很高的声誉。

　　楚雨能去请清风道长，本身肯定有着不小的影响力，这样的人可不是随便能请到的。

　　“这样，我们先去你说的地方看看，我先了解情况再说！”

　　王阳想了下，随即站起身，只从楚雨介绍的情况来看，这里应该是有很重的阴气，又或者厉鬼作怪。

　　但一般的厉鬼相师都不怕，哪怕是七层厉鬼，六层相师便能对付，最主要的原因是相师可以使用各种法器，又或者符箓，厉鬼再强，只是虚幻的身体，没有肉体的他们在和人类相争的时候很吃亏。

　　还有一点，这里是阳间，是活人的地盘，不是对他们有利的阴间，阳间有太多东西克制他们。

　　“好，我带您去！”楚雨跟着站了起来，对王阳的这个要求她没有反对，王阳虽然还没有答应，但至少已经参与了此事。

　　现在是晚上，一般遇到这样的事，晚上更适合去观察，比白天还要强。

　　那片工地就在市里，开车过去用不了多少时间，没一会五人便赶到了地方，楚雨李叔和那位保镖一辆车，王阳和古风开着自己的车。

　　现在只是晚上八点多，还不到酒店，工地上已经无比的安静，连一点灯光都没有。

　　本来这里还有开发商安排值班的人，只是这里一到晚上就闹鬼，连小偷都不敢来，最后到了晚上根本没人靠近这里，明天又是周一，又到了传闻中的要死人的日子，更没人敢留在这里。

　　周一必死一人，不管什么时间，只要到了工地的人肯定会死一个，这似乎已经成了一个魔咒，更让人不敢靠近。

　　从车上下来，王阳看着漆黑的前方，眼中带着疑惑。

　　他们是在工地之外下的车，前面一段路太难走，而且被拦住了，只能走过去，从这里已经能看到工地的大门，大门是关着的。

　　只从这里来看的话，前面无比的正常，就是一个安静的工地，一丝的阴气都没有。

　　“师叔，不对啊！”

　　古风小声说了句，听楚雨刚才的描述，很明显这里有着鬼物作怪，应该有阴气才对，而且要很浓的阴气，可在这里一点都感觉不到，一切显得那么的正常，这就很古怪了。

　　楚雨刚走过来，正好听到古风对王阳的称呼，稍稍愣了下，随即走到了王阳身边。


第117章 阴气很邪

　　古风和王阳的感觉一样，这里很不对。

　　这里的不对，就是一切都显示太正常了，正常的好像这就是个普通地方，什么都没有，鬼怪没有，连风水看起来都很正常，完全不是那种死了很多人的地方。

　　正是因为这里显得太正常，才很不对。

　　除非这里是个废弃的地方，楚雨这个很漂亮的女孩又特意找自己，等了几个小时骗自己，为的只是愚弄自己一次，这种可能不是没有，但太低太低。

　　首先这确实是城市里，还是很不错的地段，偏远地区的房地产项目或许会破产停工，这种位置，政府都不会允许停工，停的话影响很大。

　　其次，楚雨一看就不是那种无聊骗人的女孩，更不至于来骗自己。

　　王阳相信楚雨，那就不能相信自己的眼睛，只能说明眼前的一切都是假象，他被欺骗了。

　　“我们过去看看！”

　　在车前站了会，王阳向工地那边走去，古风紧紧的跟着，楚雨想都没想，立刻跟了过来。

　　“小姐！”李叔急忙叫了声，楚雨没有欺骗王阳，李叔很清楚这里面的情况，这里看着很安静实际上很危险，他叫住楚雨就是想阻止她，不让她进去。

　　“没事，我们就在外面看看，不到里面去！”

　　楚雨把食指放在嘴边，轻轻摇了下头，用极低的声音说了声，他们是请王阳来帮忙的，都到了地方，人家进去了，他们却不进去，说出去也不像话。

　　李叔这次没在反对，让那墨镜保镖紧跟着楚雨，自己在另一侧，一起向工地里走去。

　　工地大门是虚掩着，并没有锁死，其实这个大门锁不锁都没有什么意义，大晚上没人到这里来，自从这里死过一个想偷东西的小偷之后，连小偷都不敢光顾，加上附近人的传言，这里早就成了禁地。

　　进了大门，王阳的眉角又跳动了下。

　　眼前就是一个正常的工地，深深的地基已经挖开，这里要建两层停车场，所以挖的很深，但只挖了一半，另一半还很乱。

　　其他地方堆着一堆堆的建材，摆放的还很整齐，在手机电筒下，还能看到一些标语，能判断出这是一个很正规的工地。

　　“还是没有？”

　　王阳眉头皱的更紧，已经近了工地，依然没有感觉到任何的阴气，一切都显示那么正常，可就是这股正常，让王阳心里隐隐有一丝不安。

　　事出反常必有妖，这里太正常了，就变成了一种不正常。

　　“王先生，怎么样了？”

　　楚雨很小心的问了声，这里已经是工地内部，每周死去的一个人就是在这附近，那些说见鬼了的工人，也都是在这里面。

　　楚雨讲这些事的时候还很大胆，可真到了里面，心里一样害怕，她毕竟只是个小女孩，今年只有二十岁。

　　“这里现在没事，一切正常！”

　　沉默了会，王阳才开口说了句，一切正常，这就是最大的不正常，一个死过人，还不止死过一个人的地方，连一点残留的阴气或者死气都没有，就好像被人刻意抹去了一切痕迹，故意不让人看出来。

　　“你说，那位大师曾经说过，这里阴气很怪，对不对？”

　　王阳突然问了句，有大师来看过，发现过阴气，还留下了这样的话，证明这里的确有阴气，可他到了之后，一点阴气都没有发现，不由有了怀疑。

　　“是，没错！”楚雨急忙答应了声。

　　“他是在哪发现的阴气？”王阳再次问道。

　　楚雨看向了李叔，那位大师是他哥哥请来的，大师来的时候她并不在，那时候还在学校没有过来，但李叔当时在，知道情况。

　　楚雨同样是大学生，但不在这里上学，而是在京城。

　　“王先生，赵大师是白天来的，他是去了下面那个位置后，回来说的这些话！”

　　李叔一边说，一边用电筒照着，他们带有强光手电，比王阳他们手机上的灯亮了很多，在手电筒的照射下，王阳看到了李叔所说的那个地方。

　　“手电借我一下，你们在这等着，我去看看！”

　　王阳仔细看了眼，随即借过手电筒，自己拿着朝地基坑那走去，这个坑很深，要从旁边的梯子上下去才行。

　　王阳刚走到深坑边，一股阴风突然吹来，让王阳的身子都忍不住有些发寒，他看了看深深的坑底，眼中闪过道亮光。

　　“奇门遁甲！”

　　站在坑前，王阳终于发现，这个地基坑下竟然有一奇门遁甲，这奇门遁甲看似存在了有一段时间，但被破坏了一部分。

　　王阳顺着梯子，慢慢走了下去，刚到坑底，王阳就感觉到一股寒意，这里确实很不对，楚雨没有骗他，这里一定有阴气存在，只是他还没有发现。

　　只是这股如同深冬的寒意就很不正常，现在是初秋，晚上是凉快，但还没到零下的程度，这里的温度就好像能结冰一般，不仅冷，还让王阳有一种很不舒服的感觉。

　　握着手电，王阳慢慢朝前走去，他走的很慢，楚雨他们在上面看着都有些紧张，特别是楚雨，小手紧紧的捏在一起，都捏出了汗水，不知道是在担心王阳，还是因为自己的恐惧。

　　“开，休，惊，伤！”

　　王阳在里面左走两步，右走两步，不停的走动着，在上面的楚雨他们就看到，王阳不停的绕圈子，走了好大一会，才走到刚才李叔所指的地方。

　　他们没有看到，王阳其实是闭着眼睛再走，走到地方之后，才猛然睁开眼睛。

　　“死门！”

　　王阳脱口叫了声，一股冲天的阴气从地下窜出，穿过他的身体冲上了天空，王阳的身子刹那间失去了控制，无法动弹。

　　地基坑上面，在王阳踏入那片地方的时候，突然起了一阵阵强大的阴风，阴风将众人的衣服全都吹了起来，李叔，楚雨，那有那保镖都忍不住闭上了眼睛，他们这会根本睁不开眼睛。

　　古风没有闭眼，只是眯着眼，但已经运起念力，抵抗这股阴风。

　　“天地有正气！”

　　王阳嘴里猛然叱喝了声，他全身冒出一阵金光，金光将周围阴气冲散，他急忙将左脚向前迈了一步，周围冲天的阴气瞬间消失。

　　“生门！”

　　王阳长吐一口气，一步之外就是生门，他如果再不踏出来，任凭刚才那股阴气冲击的话，用不了多久他身上的阳气就会被消除干净，即使他能走出来，也会一头栽倒在地上，变成一具死尸。

　　“好险！”

　　王阳自己在那说了声，心有余悸的看了看刚才站的地方，这里确实不对，这么强的阴气很罕见，可这阴气只是冲劲足，威力并不是很大，和那天的阴穴相比差的很远。

　　另外，这阴气给王阳的感觉还不如刘喜梅身上的阴气，可它数量太多了，比刘喜梅释放出的阴气数量多出上百倍，正因为这么多倍的阴气瞬间释放，才让他无法动弹，若不是浩然正气的反击，他有可能中招。

　　王阳不知道当初那位大师如何摆脱这种困境，不过那位大师有句话说的没错，这阴气很邪，不仅能藏起来，还能瞬间释放。

　　四处看了两眼，王阳向坑边走去，很快顺着梯子爬了上来。

　　他刚才从死门中走出来后，那些阴风就消失了，阴风在的时候三个人都被强风吹的闭上了眼睛，也就没有发现王阳身上冒金光的事情。

　　“王先生，您是不是有什么发现？”

　　等王阳上来，楚雨急忙问了声，这个地方关乎着自己哥哥的前程，她很是关心。

　　“有点发现，不过我还要继续观察一下，今天不行了，明天我们再来！”

　　王阳轻轻点头，刚才确实有所发现，可发现之后也更迷糊了，这么多阴气哪来的，又藏在了哪，有这么多阴气，还能让这里显得无比正常，这本身就是个古怪。

　　还有，这里以前可是个村子，就算是小村子，也生活着上百人，这些人又是如何在这么多阴气上方一直生活，他们知道不知道这阴气的存在？

　　另外那奇门遁甲明显是有人布置而成，而且布置在了地下，是被工地挖开后所破坏，布置奇门遁甲的人是谁，他又有什么目的，奇门遁甲和这地下的阴气又有什么关系？

　　这一切都像迷一样，王阳很想知道答案，所以他决定明天继续前来。

　　这是他和那位大师不一样的地方，王阳不知道那位大师为什么会退缩，反正他发现了这么多谜团，首先想的不是退，而是找出答案，这有可能是心态的问题，谁让他年轻，进入玄门的时间也短，心里还有着很足的好奇心。

　　“好，那我们明天再来，您单位那边我会帮您打招呼！”

　　楚雨又说了声，王阳现在已经知道她的哥哥是副市长，帮自己实习单位打招呼确实不是什么大事，也就没有反对，实习期间他们是不能乱跑的，虽然跑出来也没事，但能和单位的人说清楚更好。

　　来的快，回去的也快，王阳很快回到了研究所，回到了自己房间。

　　“锵锵！”

　　还没进房门，一道火红的影子突然从空中飞射下来，小凤落在了王阳的肩膀上，很不满的叫着，王阳出去的时候没有带它，它就一直等着，直到现在。

　　王阳能感受到，小凤是在责怪自己丢下它，还说以后不准这样。


第118章 非主流

　　得到王阳肯定的回答，小凤才欢快的围着王阳飞了两圈，最后落在肩膀上。

　　和前两天相比，小凤的精神明显好了太多，只是它这食物上太挑剔，让王阳很是发愁，感情这凤凰也不是那么的好养，别的东西不吃，偏偏吃火焰，还不吃普通的火焰。

　　王阳从山里回来的时候便试过，普通燃烧的火焰小凤根本看都不看一眼，火灵它倒是吃，但王阳手中只有一个火灵，让它吃完后，还得寻找新的食物。

　　不好养，太难养，这是王阳此时的感觉，有一只强大的凤凰主动粉碎确实很喜人，可怎么养下去，将这凤凰养大却很愁人。

　　第二天王阳还没醒，就感觉鼻子一阵发痒，迷迷糊糊伸手摸了一把，王阳猛的打了个机灵，一下子坐了起来。

　　他手上黏黏糊糊的，是一堆发红的粘稠物体，王阳马上转过头，正好看到小凤的身子从窗户中飞了出去。

　　“小凤，你给我回来！”王阳凄厉的喊叫了声，外面的小凤飞的更快了，眨眼间没了身影。

　　“王阳，这才几点，叫什么呢！”

　　“就是，我在睡会！”

　　孙贺和马腾他们的抗议声马上传了过来，现在还太早，他们都没有这么早起床的习惯。

　　他们可以继续睡，王阳却睡不着了，哭笑不得的起来去了卫生间，刚刚他手上摸到的明显是一团排泄物，没想小凤这么调皮，竟让将屎拉在了他的身上，还知道逃跑。

　　还好这些东西没什么臭味，除了心里膈应点之外，没什么别的影响。

　　小凤跑出去，直到早饭才回来，似乎知道自己犯了大错，居然首次没有落在王阳的肩膀上，而是跳在了古风的身上。

　　这可是它首次落在别人的身上，虽然古风还不能碰它，但已是副受宠若惊的样子，让王阳对它无可奈何。

　　“王先生！”

　　吃过早餐，王阳刚想出门，大门外又走进了三个人，走在最前面的就是昨天刚刚分开的楚雨，没想她今天一大早就赶了过来。

　　孙贺，马腾他们正在收拾餐具，看到楚雨进来全都愣了下，随即一起嫉妒的看向王阳，特别是马腾，还偷偷伸出了大拇指，意思很明显。

　　“楚小姐，你没必要到这来，我一会去买点东西，直接在工地见面就行！”

　　“应该的，要买什么我陪您去，您帮我们的忙，东西应该我们来买才对！”

　　楚雨甜甜一笑，灿烂的笑容让正好走过来的闫鹏超一下子看呆在了那里，王阳眼睛同样变大了一些，但很快就恢复。

　　王阳很清楚，楚雨这样的女孩身份绝对不一般，就好像童话故事里的公主，故事里公主可以和平民在一起，现实中绝对不会。这样的人，注定和他们普通身份的人没有交集，这次若不是有事找自己帮忙，两人根本都没有认识的机会。

　　王阳这会只想着楚雨的身份不一般，却没想过自己的身份也变的很不同了，他是一个真正的相师，还是一个很年轻，有很好发展潜力的相师。

　　楚雨已经来了，王阳不可能再将其赶走，他来的正好，王阳对这里还不太熟悉，让她带着自己去一些销售蜡烛黄表的地方，看看能不能买到一些用得着的道具。

　　五个人，两辆车，很快离开，楚雨的车在前面带路，没多久到了一条不宽的街，两边还都是老房子，路上的行人很少。

　　街道不宽，店铺还都显得有些破旧，路两边两个卖寿衣的店铺最显眼，这就是市里卖蜡烛黄纸最多的地方，或者说这里卖的大都是办白事的东西，整条街大部分都是，这样的地方人多才怪。

　　楚雨也不知道这个地方，是李叔带他们来的，下了车，李叔还有些担心的看了王阳一眼。

　　他对王阳的要求并不是特别的清楚，但又不能说不知道，只能根据自己的理解来到这个地方，李叔对这里比较了解一些，主要是楚天没来之前，他就先到了这里，帮着楚天打探地方的情况，对市里的路况很熟悉。

　　楚天掉过来之后，他更是鞍前马后忙活了很多，他不是政府人员，不过做的事似然不比那些政府里的人少，而且都是很重要的事情。

　　“不错，就是这里！”

　　王阳下车看了眼，随即点了点头，工地那已经确定有大量的阴气，这些阴气不知道怎么形成的，但肯定离不开鬼物。

　　既然有鬼，那就可以有很多办法来应对，喜欢财的多给他烧纸钱，喜欢吃的多给他准备贡品，喜欢玩的，给他弄一些玩乐的东西，甚至那些色鬼，也能烧些美女给他们，让他们当充气娃娃去用。

　　“老板，先拿点纸钱，还有这个招魂幡，也要点！”

　　王阳随意进了一家比较大点的门面，看着里面摆着的各式各样的东西，随口说了句。

　　“好嘞，要多少，这些大面额的要不要？”

　　店老板是个五十多岁样子的男子，干他们这种店铺的一般年纪都不小，年轻人很少有人愿意去干。

　　“大面额的不要，纸钱先要五千刀吧，招魂幡要五个！”

　　王阳想了下，很快报出了数字，那店老板正在整理门前的纸钱，听王阳一说马上站直了身子，很是诧异的看着王阳。

　　王阳说的刀是纸钱的单位，清明时候经常有句俗语，说“三杯薄酒，一刀纸钱”这里说的一刀纸钱就是指烧的黄纸，刀是纸钱的单位，可不是平时说的美元。

　　“你要多少？”

　　店老板的反应很大，他这店开了也不少时间，平时来买纸钱和其他东西的很多，比如寿衣，比如帐子，贡品等等，可一次买这么多的，还从没有过。

　　五千刀纸钱，那可不是一点两点，要用车来拉，还是一大三轮车。

　　王阳要的纸钱，是那种古老的黄纸，黄纸上砸着铜钱的印记，这是阴间通用的纸钱，平时上坟烧纸就是这种，这种纸燃烧起来很快，纸灰还会在空中飞舞。

　　这样的纸钱是最正宗的那种，后来有人印大面额的冥币，一开始几百万，后来几亿，甚至几千亿的都有，可惜这样的钱在阴间根本不认，烧过去也如同玩具，根本不能使用，真正能流通的还是这种黄纸纸钱。

　　城市里这样的纸钱也有，在很多十字路口的一角，经常有人买了黄纸在那烧，那就是将纸钱烧给不在身边的亲人，比如坟地比较远，无法到阴宅那烧纸的那种。

　　这类纸钱都是四方形薄薄的一张，几十张在一起就是一刀，这种纸价格很便宜，普通老百姓都能买到，一块钱一刀，通常一次都是买十刀或者几十刀，几十刀用塑料袋就能装满一袋子了，王阳要的是五千刀，真要用车装才行。

　　“五千刀，有没有，如果没有最少也要两千刀！”

　　王阳要纸钱，并不纯粹是为了那里的阴气，楚雨之前说过，那里每到周一就会死一人，之前就会死一人，等晚上的时候王阳想尝试下招魂，能不能将这五人招回询问，这样可以了解更多的东西。

　　刚才要的那五个招魂幡，便是为此而准备。

　　“有，有，但要去仓库拉，你确定要那么多？”

　　店老板急忙点头，店里准备的货很多，但也不会放那么多黄纸在，普通黄纸一提一百刀，平时放个二十来提就足够了，五十提的话太占地方。

　　“可以，这是订金，你先把王先生要的东西全都准备好，一会我们结算，多退少补！”

　　李叔拿出一叠钱，大概一万块钱的样子，递给了那店老板，他对这些纸钱的价格倒是很清楚，其他的也能大致估算出来，给的这些钱只多不少。

　　“好，好，您稍等，您看还要点什么，要不要我给您送过去？”

　　店老板急忙接过钱，嘿嘿的笑着，平时这类纸钱一天最多也就卖个百十刀，除非清明，重阳，鬼节之类的日子，那样可以卖的更多一些，但也就两三千刀而已，这里竞争一样很大，不止他一家店铺。

　　这几个人一来，就要了五千刀，还仅仅只是纸钱，还有其他的东西，这绝对是大客户。

　　“送过去也好，再要二十根一斤的白蜡烛，如果有红蜡烛也要二十根，没有就算了，另外还有……”

　　王阳又说了一堆的东西，很多种类，有些店里确实没有，但店老板表示会帮他们进来，下午就能送到，只要不耽误使用，这些东西王阳都在这里购买了。

　　“吴老板，今天生意不错啊，本子上都记满了，刚卖的吗？”

　　店老板正拿笔记录着，他记东西的本子突然被人抢走，店老板猛的一急，脸上露出了怒色，可刚抬起头，满脸的怒容很快就变为了笑容。

　　“吴少，是您啊，您什么时候来的，也不提前说声，来，坐，坐！”

　　店老板的态度转化的很快，可以说都快变为了谄媚，王阳看了那抢本子的人一眼，眉头忍不住凝在了一起。

　　这是个年轻人，二十四五岁的样子，正常点也就算了，可他头发染的很黄，还有几缕是红色，另外他的耳朵上还打着耳洞，挂着个粗大的耳环，这可是个男生，这样的打扮王阳完全无法接受。

　　用比较流行的话来讲，这就是一个非主流。


第119章 很巧很巧

　　黄毛并不是一个人前来，身边还有两个人跟着，打扮和他差不多，全一个样子。

　　“坐就免了，我就来看看，最近这死人财发的如何？”

　　黄毛拍了拍本子，一边看一边说着，刚说完又抬起了头，眼中还带着一丝惊色，大声说道：“这是谁买的，怎么要那么多东西，家里死了很多人吗，还是全家人都死了？”

　　他话还没说完，王阳脸色就拉了下来，这些东西都是他买的，这个非主流这么说，等于就是在诅咒他，还是非常狠毒的诅咒。

　　除了王阳还有个人脸色很不好看，那就是李叔，这些东西王阳买的没错，可付钱的是他，等于把他也给说了进去。

　　“吴少，您别这样，您看这样可好，晚上我在会宾楼请您，晚上一定赏脸来，我这还有生意！”

　　店老板好像很怕这个年轻人，一直在那笑着脸，他又不想丢掉这单生意，这对他来说已经是单大生意了，只能想着晚上破破费，哄好这几个人。

　　听他这么一说，黄毛似乎很满意，把本子拍了拍，还给了店老板，还看了王阳一眼，他刚才确实很好奇，一般人怎么会买这么多东西，这大部分可都是给死人用的。

　　“坏事做多了，小心遭到天谴！”

　　他走过王阳身边的时候，王阳突然说了句，黄毛猛的站在了那里，马上回过头，怒视着王阳。

　　王阳则淡淡的看着他，很是坦然。

　　“你说什么，有种你再说一遍！”黄毛眼睛瞪的滚圆，恶狠狠的看着王阳。

　　“某些人，别把坏事当乐趣来做，等老天都看不下去的时候，必遭天谴啊！”

　　王阳嘴角轻轻上扬一分，淡淡的说了句，他这么说并不是故意气这个黄毛，他刚才就已经注意到，黄毛的额头中央有一根很深的黑线，这是天怒之相，就是说他做的事已经被上天所知晓，而且上天还发了怒。

　　上天发怒，他的报应也就不远了。

　　“你有种，我让你说，哎呀！”

　　黄毛突然举起手，可手刚举起来就停在了那，一只比他更有力的手捏住了他的手腕，剧烈的疼痛让他忍不住弯下了身子。

　　“你敢……”

　　“砰砰！”

　　黄毛身边的几个人刚喊一声，就感觉身子一轻，一个接一个的飞了出去，都被扔到了门外的地上，古风可不是个会讲什么江湖道义的人，更不会和你打了招呼在动手，既然这几人已经得罪了他们，又想向王阳伸手，那他的任务就是将他们打倒，让他们对王阳没有任何的威胁。

　　加上黄毛一共四个人，又都是瘦瘦的年轻人，别说他们就四个人，就是多加两倍，也不是古风的对手。

　　古风甚至没用什么手段，只采用一些擒拿格斗的技巧，就将这些人全都甩了出去，全都在地上哼哼悠悠的。

　　“怎么回事？”

　　楚雨刚才在外面接电话，她依然带着那副大墨镜，一般在外的时候她都会带着这副眼镜，人少或者在封闭的环境下，才会摘下。

　　电话还没打完，听到里面有动静，急忙跑了过来。

　　“没事，小姐，有几个不长眼的人，被王先生的同伴给教训了！”

　　李叔愤愤的解释着，刚才黄毛说的话实在太难听，让他很是窝火，现在见古风教训了这些人，他是大快人心，根本不会说他们的好，如果让他说，应该下手再重一些，打断腿最好。

　　“吴少，吴少，您，您没事吧！”

　　店老板急忙跑了出去，很是着急的样子，他先扶起了最先被古风扔出去的黄毛，又看了眼其他几个人，急的在那差点没跺脚。

　　“你们，你们闯祸了，怎么能乱动手呢，你们，你们，哎！”

　　店老板急的不知道怎么说好，这会他已经不去考虑生意问题了，这几个人真出了事，那他就不是一单生意黄了的问题，可能还有更大的麻烦。

　　“没事，你放心，把我们要的东西准备好，下午准时给我们送去就行！”

　　李叔上前安慰了声，店老板害怕，他可一点害怕都没有，在京城他什么人没见过，几个地方类似小混混的人，他还真没看在眼里。

　　“你们，你们不知道情况啊，东西我是送不了了，你们，你们还是快走吧！”

　　店老板重重叹了口气，地上躺着的黄毛已经反映了过来，在那哎哎叫着，还掏出手机，想要拨号。

　　楚雨身边的墨镜男看了楚雨一眼，楚雨微微摇头，那墨镜男也就没动，让黄毛随意的打了电话，至于王阳和古风，这会更没动。

　　对古风来说，任何事都不是什么大事，除非有人伤害到了王阳，那才是很正的大事，真有事，一般的人困不住他，能困住他的赖老也会来解救他，不用有什么的担心。

　　王阳更没事，他很清楚这个黄毛就要大难临头，他找谁都没用，根本不用害怕。

　　“老板，你不用担心，你就告诉我们，他是什么背景！”

　　李叔是个精明的人，只看店老板的样子就明白怎么回事，微笑问了句，论背景他更不怕任何人，他们家少爷就是这里的常务副市长，这里真正的三把手，更不用说整个楚家在京城还有着极大的分量。

　　“他，他是工商局吴局长的儿子，他妈妈还是警察局一位分局副局长！”

　　店老板叹着气，说出了这个黄毛的身份，爸妈两个局长，还有个在警察局工作，难怪他这么嚣张，这是典型的衙内，本地的衙内。

　　报出这个身份，李叔更没有一点的担心，爸妈有身份更好，还真担心没身份，光棍汉子才什么都不怕吗。

　　黄毛电话打的很快，打完电话才在身边人的搀扶下站了起来，不过这次没敢再往前去，只在远处恶狠狠的看着。

　　“局长家的孩子，就这素质？”

　　楚雨眉头皱了起来，李叔和店老板说话的时候她就在旁边，全都听到了。

　　别说局长，就是部长家的孩子她也见过，一般来说家庭好点的，素质都很高，眼前这个整个一小流氓，怎么看也不像官宦家庭出来的人。

　　“你们不清楚情况，你们还不走，一会可就走不了了！”

　　店老板四周看了眼，依然着急的样子，他对这个年轻人很了解，知道他的情况，正以为了解，才真的很担心王阳他们，店老板没有什么坏心眼，纯粹只是不想这几个豪爽的顾客受到什么伤害。

　　“放心，在这里，还没人让我们走不了！”李叔站直了身子，很有气势的说了句，他说这话确实有底气。

　　他刚说完就听到了警笛声，这次警察来的速度还真快，或许和打电话的人有关。

　　“吴少，吴少，你这是怎么了，是谁吃了雄心豹子胆，敢打你！”

　　没一会两辆警车就开到了这边，一辆轿车，一辆面包车，轿车副驾驶那最先下来一个人，小跑着朝吴凡那跑去，人还没到，就大喊了起来，生怕别人不知道他是因为什么而来。

　　看到这个人，王阳神色稍稍有一丝古怪，这次来的还是个熟人，就是那个之前在商场遇到的李队长。

　　“就是他们，快点抓住他们，把他们全抓了！”见警察一来，那个黄毛吴少不在退缩在后面，马上冲到前面，用手指指着王阳和古风，还好他不算太笨，没有直接就冲上来。

　　哪怕有警察在场，他敢冲上来，古风依然会给他一个教训，更深的教训。

　　“来人啊，抓，啊，王先生！”

　　李队长猛一回头，话还没喊完，就看清了站在那的王阳，让他剩下的话没有喊出去。

　　前天商场的案子还没结，不过两个案犯都已经招了，这连环盗窃案算是破了，他还接到了局长的夸奖电话，让他再接再厉。

　　这两天李队长一直喜滋滋的，想着是不是运作下，借助这次的功劳能不能捞个副所长做做，所长他现在没敢想，还没到那个级别，今天他正好在分局里，吴凡电话就是打到了分局里，他知道副局长公子出了事，立刻赶了过来，想着再立一功，这副所长也就稳妥了。

　　只是他万万没想到，和副局长公子起冲突的就是王阳。

　　他对王阳可有着极深的印象，并不纯粹是因为给他的那份功劳，而是王阳的身份以及王阳的能力。

　　王阳将头发放入碗中，碗中的水变色，还出现图纹，那都是他亲眼所见，更是看到王阳将盛满水的碗抛入空中，落下的时候一滴水没有，水都变成了烟，那烟还自动飞走了。

　　最后顺利找到小偷，更是证明了王阳所做的一切并非虚幻，更不是什么魔术把戏，是真真正正的高人，民间很多人，特别是当官的人，对这类人都很敬佩，也都有着一丝畏惧。

　　这样的人要是帮你，你可以一帆风顺，仕途无忧，步步高升，可他们要是整你，你一样会跌的很惨，甚至死都不知道死的，李队长不是什么大官，充其量只是个小官，可越是这样的小官他就越怕，特别是心怀鬼胎的小官。

　　“李队长，没想到这么快又见面了！”

　　王阳微微一笑，李叔和楚雨他们也注意到，这个警察就是出现在商场的那个，说起来还真是巧，三天见了两次。

　　“是啊，很巧很巧！”

　　李队长额头不自然的冒出丝汗水，在那尴尬的点着头，不知道该说什么好。


第120章 天怒不可恕

　　李队长站在那里很为难，其他跟着下车的警察也面面相觑，不明白怎么回事。

　　“你，你在干什么，怎么还不抓他们？”

　　吴凡也发现了不对，在那怒吼了声，李队长咬了咬牙，上前一步，小声道：“王先生，不好意思，你先跟我们走一趟，有什么误会我们一会可以说清楚！”

　　吴凡老妈毕竟是上司的上司，直接管着他，他是不敢得罪王阳，可更不敢得罪吴凡的老妈，现在只能先将王阳请过去，这会的他还在暗骂自己，干嘛那么积极，主动跑过来，现在好了，两边为难。

　　王阳没有说话，只是抬头看了眼楚雨。

　　让他去警察局，他也有办法脱身，只是稍微麻烦点，要动用易经协会的身份，易经协会如今在国内也是庞然大物，和很多达官贵人都有交集，他可是荣誉理事，只要打个电话，必然有人来处理这事。

　　易经协会的关系是一层又一层，别说一个地级市，就是省里，也有办法带出一个人来。

　　他这荣誉理事并不是白做，好处还有很多，特别是对经常在外走动的人，不然当初赖老也不会压根不反对，直接愿意让王阳加入了。

　　不过这会有楚雨在，没必要去惊动易经协会，不管怎么说，他这次都是帮着楚雨在做事，确切说，是帮她那个副市长的哥哥，真能解决工地上的问题，受益最大就是他的哥哥。

　　“我们去可以，但必须要说明为什么让我们去，如果没有合适理由，很抱歉，我们哪也不去，一会我们还有更重要的事情要做！”

　　楚雨站了出来，淡淡的说了声，不卑不吭，但很有气势。

　　这会吴凡才注意到楚雨，之前他是被古风那一下给甩懵了，压根没留意到旁边还有个大美女，哪怕楚雨带着墨镜，他也能看出来这是一个真正的美女，仅仅皮肤这一点就完胜其他。

　　“这个理由？”

　　李队长悄悄看了吴凡一眼，无缘无故警察也不能抓人，就算敢抓，也要看对象不是，这些人一看都不好惹。

　　“理由当然有，没看我们都摔倒在了地上，就是他把我们仍出来的，我现在还疼着呢，不知道骨头断了没，他们都是一伙的，都要抓起来！”

　　吴凡扭了扭腰，又哎呦了一声，他身边三个年轻人全都快速点着头赞同，但这会没人敢再去靠近古风。

　　刚才古风那一手他们现在还心有余悸，连人怎么出手都没有看清楚，自己就飞了，然后重重的摔倒在地上，再然后就是疼了，到现在身上还很疼。

　　“你们四个全是废物吗，被一个人全丢出来？还是从屋子里面丢出来？”

　　楚雨毫不客气的回了句，王阳正严肃着，听楚雨这么一说忍不住笑了声，连那李队长也瞪大眼睛，很疑惑的看了眼。

　　现在他们都在店家的门口，门口还摆着一些黄纸，花圈之类的白事用品，这家店铺是老式的房子，要走了两个台阶才能上去，进去后里面还很窄，能站开人的地方要到更里面一点。

　　从那里扔一个人到外面，那需要很大的力气，别说李队长，其他警察这会也都带着疑惑，这么远扔出来，这得多大的劲，反正他们是做不到。

　　还有一点墨镜女孩说的没错，四个人，就这么被一个人丢到了外面，房内一点打斗的痕迹都没有，难不成他们四个连还手都没有过，就站在那被扔出来？

　　按照正常的思维，就算一个人在厉害，其他人总能还手，老话还有双拳难敌四手，他们可是四个人，那是八双手，八手对双拳，连一点反应都没有，很难让人相信。

　　大部分警察这会都有些认同楚雨的话，只有李队长没有。

　　李队长知道王阳不是普通人，别人可能做不到，但王阳这里就不好说了。

　　“你，你胡说八道，不是他把我们扔出来，难不成我们自己摔倒的？”

　　吴凡肺差点没被气炸，刚被人扔出来已经丢了很大的脸，现在又被这女孩如此说，他气的都有了眩晕感，说完之后又狠狠的瞪了那李队长一眼。

　　警察来了，居然不去抓人，还在这废话，他要好好的记住这个人。

　　“你这话还真没错，说不定就是你们自己摔的，我刚才不是对你说了，坏事做多了，要小心报应，有时候老天都会看不下去！”

　　王阳从店里走了出来，站在门口，笑呵呵的说了句，这男子的恶事已被上天知晓，惩罚很快就要降临，是重是轻，就看他平时的造化了。

　　“对了，刚才他就这么诅咒我，还不把他给我抓起来？快点给我抓起来！”

　　王阳这么一说，吴凡更为愤怒，他刚才为什么想动手，不就因为王阳这句话，王阳现在又这么说，气的他直接命令起了警察，这次不仅那些警察腻味，就是李队长自己也有些腻味。

　　你是局长的公子没错，可你毕竟不是他们的直接领导，怎么能这么直接命令，我们可不是你的属下。

　　“诅咒？”

　　王阳哑然一笑，他这不是诅咒，相对比，之前这位大少爷自己说的话才更像诅咒，他说的只是实话。

　　“信不信由你，但我告诉你，这报应真的有，有可能马上就到你的身上！”

　　李队长没动，王阳却动了，他向右一步，背着手，脚在地上悄悄画了个三个圈，背在后面的手则快速掐起了一系列的印诀。

　　楚雨在他身侧，余光能看到王阳在身后的小动静，眼中闪过道光芒。

　　“老天爷啊，我说的是不是实话，您就直接告诉他吧，他是不是要遭到报应，如果是，就让他先天打雷劈吧！”

　　王阳突然抬起头，好像真的对老天控诉一般，有好几个警察都笑了起来，这人刚才看起来还不错，怎么也说起了胡话来。

　　只有一个警察没笑，还瞪大了眼睛，那就是李队长，他不仅瞪大了眼睛，还真的看了看天。

　　不止是他，古风，楚雨，还有李叔以及墨镜保镖都看向了天空，甚至那店老板也抬起了头，紧接着警察们也都一个个看向上面，吴凡面带疑惑，也跟着抬起了头。

　　这一看不要紧，他的嘴巴立刻张大了，差不多能塞进一个鸡蛋。

　　刚才还晴空万里，现在上方竟然起了乌云，这乌云还非常的怪，只有一小块，很低的样子，看起来比那些高楼顶部高不了多少，就在吴凡的头顶。

　　“不会吧，难道真的有报应？”

　　一个警察很诧异的说了句，他的话引来了众人的共鸣，这乌云来的太怪了，由不得他们不多想。

　　“这，这是怎么回事？”

　　吴凡这会有些心慌，颤抖着声音在那叫道，可惜这会根本没人理他，其他人和他一样什么都不知道，知道的人压根不会告诉他。

　　吴凡确实引来了天怒，会有报应，但没有这么快，王阳刚才是用了通天手印，告诉上天，这有个惹了天怒的人正在继续作恶，本来已经招惹了天怒，还在作恶，又有人上达天听，这还了得，天怒立刻降下。

　　天怒分为九种，天打雷劈只是一种，要看作恶人的程度降下不同的天怒，作恶少的，可能只有一种，作恶多的，有可能九种全部降下，一般没人能熬过九种天怒，这样的人到了阴间还要继续下地狱受苦。

　　能惹来天怒，那做的事不是一般的坏。

　　“轰隆隆！”

　　突然传来一声炸响，那个吴凡这会确实慌了，顾不得再去问什么，也没想着去找王阳算账，或者问他到底怎么回事，拔腿就跑。

　　很奇怪的是，他一跑，那些乌云跟着转移，就在他的头顶。

　　吴凡一口气跑出去一千米，李队长他们都跟了过去，王阳则轻轻摇头，又回到了店里，他别说跑出去一千米，就是钻到地下也没用，天怒不可恕，这是他的自作自受。

　　自作孽，不可活。

　　王阳还知道，他的天怒不会只有一种，至少也得三四种，这说明他做的恶也不止一种，很多很多，多到上天都看不下去，必须要惩罚他的程度。

　　“老板，不用管他，我还有几件东西需要，你记下来，下午给我们准时送过去！”

　　王阳对那店老板说了句，店老板猛的回过神，不断的点头。

　　他看王阳的时候眼中还有着一丝敬畏，他不知道怎么回事，但这个年轻人一说天打雷劈，这就出了乌云，还是跟着人跑的乌云，要说这事和王阳没有关系没人相信，现在他终于明白，王阳是一个有真本事的人。

　　难怪刚才他们一点都不怕这个吴凡，还有人家身边只有一个人出手，就将吴凡四个人全丢了出去，这些都是高人啊。

　　高人需要这么多东西，那就不难理解了，有可能做什么盛大的法事，店老板这会特积极，王阳说的东西更是重新确定了一遍，保证不会有一点出错。

　　“轰隆隆！”

　　突然传来道霹雳声，店老板身子一震，马上重新记录王阳需要的东西，问都没敢问。

　　大白天，又是晴天，这道雷电的声音太突鄂，加上刚才乌云出现和王阳的话，每个人都明白怎么回事，那个吴少爷真的被雷劈了。

　　仅仅一句话，就让一个人被雷劈，连李叔眼中也有了异样感，他不是没接触过王阳这类人，无论是道士还是相师，他都有过接触，甚至是大师级的高人，可没听说谁也这样的本事，说天打雷劈，这就劈了下来。


第121章 抓人

　　刚才若不是那非主流的捣乱，王阳已经说完了自己需要的东西，到工地上做布置等待，现在还要继续，说完自己需要的东西，让店老板算清楚钱，王阳这才走出这家店铺，向里面走去。

　　晚上需要的东西大都准备好，王阳想看看这里还有没有其他自己需要的东西。

　　“你，你站住！”

　　五个人刚走出去没多久，后面突然传来一阵脚步声，随即有个有气无力的声音叫住他们，几个人全都转过身，看到一个头发立起，浑身乌黑的人正站在后面，他头顶还冒着烟。

　　这明显一副被雷劈了的样子，若不是事先知道，恐怕都认不出他就是刚才那个吴少。

　　“挺好，不用再染头发了，老祖宗给你的黑头发，乱染成别的颜色，那是对祖宗的不敬，现在老天爷帮你改了回来！”

　　楚雨莞尔一笑，打趣地说道，吴凡那一头又黄又红的头发让她也很是反感。

　　“你，回头我在收拾你！”

　　吴凡踉踉跄跄朝这边走来，他那三个同伴还跟着，后面则是那些警察，店老板在远处看了眼，犹豫了下，没有跟来，而是准备货物去了。

　　他看出来王阳不是普通人，可吴凡一样有深厚的背景，这样的事他一个平民老百姓不敢参与，躲开为妙。

　　“是你害的我，对不对，是你，就是你，我要杀了你，我要整死你！”

　　吴凡瘸着条腿，一边走，一边说着，语气特别的凶狠，他的眼睛因为雷击而变的通红，这个时候显得特别的狰狞，配合那一身黑，还真让人感觉有些恐惧。

　　“顽固不灵，我们走！”

　　王阳没理他，这天怒一来，可不是只有一道雷电就会结束，这只是天怒的一种，他身上还要承受好几种，这个时候离他远点没有坏处。

　　还有，都这样了还想着报复，居然说出要杀了自己的话来，这个人真是没得救了。

　　“你们是不是不想干了，没看他把我都害成了这个样子，还不把他抓起来？”

　　吴凡被雷劈了，浑身酸痛，走的不快，见王阳他们不理自己又离开，他又追不上，急的对身后的那些警察大吼，警察们全都愣了下，全都站在了那里不在向前走。

　　一些警察脸上不满神色更盛，他们是警察，是国家正式编制，别说是他了，就是他那个副局长母亲，也不可能说开除他们就开除，这些警察现在心里对吴凡都是无比的讨厌。

　　可想到对方的身份背景，只能忍下来。

　　王阳没理会后面，又进了一家店铺，这是一家风水道具店铺，里面摆着很多罗盘，还有一些罗经，风水方面的书籍。

　　不仅如此，王阳还在这里见到几把寻龙尺，样子有点古怪，都是那种最普通的道具，没有念力的人拿着的话，基本没有任何用处。

　　“这种葫芦，要几个吧！”

　　王阳注意到墙上挂的葫芦，想了下，马上说了句，这叫化煞葫芦，摆在家里或者办公室可以化去一些煞气，这种葫芦稍微加工下，还能放置一些阴魂之物，就是魂魄。

　　将鬼魂吸入葫芦内，再贴上符，那鬼就出不来了。

　　“好！”

　　王阳要什么，李叔就买什么，这些东西价值并不多，到现在王阳也不过买了一万多块钱的东西，李叔不是什么都不懂的人，知道这些东西都有一定的用处，确实是用在工地上的。

　　更何况王阳刚才的手段让他很是吃惊，现在别说买这些东西，哪怕是毫无关联的，比如金银珠宝，他也会毫不犹豫去买。

　　不仅是李叔，恐怕很多人都把刚才的雷劈算在了王阳的头上，都以为是王阳做的手脚，谁让他们根本不理解天怒是怎么回事，只听到了王阳所说的话。

　　“咚咚咚咚！”

　　刚离开店铺，王阳他们便看到远处快速跑来的警察，这次警察跑的很快，不像刚才一直跟在那个叫吴凡的身后。

　　“王先生，不好意思，华局长来了！”

　　跑在最前面的就是李队长，他跑到王阳身边，尴尬的笑了笑，随即说了声。

　　说完似乎害怕王阳不理解，又凑过去小声说道：“华局长是吴公子的母亲，她亲自来了，我们也不好办，只能奉命行事！”

　　不仅那位吴公子的母亲来了，连他的父亲这会也在往这赶，自己的儿子被雷劈了，这可不是什么小事，儿子还没去医院，非要整死那个用雷劈自己的人，更让他是匪夷所思，连会都不继续开了，急忙亲自赶来。

　　“她让你们做什么，抓我吗，可用什么理由来抓我，你知道的，我是一名在校大学生，如果不给我个合理的解释，我不保证同学们会将这件事传的有多广，他们的朋友圈一直缺少重要的爆料！”

　　王阳拿着手机举了下，微笑说了句，他的话让李队长直接愣在了那里。

　　他们到这来的确是来抓人，奉命而来，但理由却无法说出口，他们的分局离这里比较近，一听说儿子出事了他们副局长立刻赶了过来，然后就是吴凡上去告状，说有人用雷劈自己。

　　看到儿子凄惨的样子，那位副局长想都没想，就劈头盖脸骂了他们一顿，然后让他们来抓人。

　　他们是来了，可王阳的话又让他们站在那里没敢乱动，他们用什么理由抓人，伤害罪吗？王阳自始至终没动人家一根手指头，这个罪名行不通，况且吴凡受的伤是雷击，目击者很多，根本怪不到王阳的身上。

　　那就用雷劈人这个理由来抓？

　　这个想法李队长想都没想过，用这个理由抓人，那不正给媒体提供素材，让他们大爆特爆，到时候副局长可以将罪责一推，自己没事，他们全都要倒霉。

　　王阳的威胁起到了作用，李队长知道他确实是学生，这年头的学生可是很抱团的，他今天真敢带走王阳，用不到下午，到中午的时候恐怕无数朋友圈就会转发这件事，随即报社和电视台的人都会赶来。

　　一想到那个场景，李队长就忍不住心跳加速，真那样，他这个官就做到头了。

　　“这个，王先生，华局长没说抓你，只说请你过去协助调查，调查下刚才的事件！”

　　另一个警察开口了，还是带着笑容说的，他不是队长，只是派出所普通的民警，对局长所说的话更不敢有任何违背，这会只能想着别的办法来表现自己。

　　不过他也没敢得罪王阳，吴凡的惨样就在眼前，谁知道下一道雷会不会落在他们的头上。

　　“对，对，协助调查，协助调查，王先生，您就不要让我们为难了好吗！”

　　李队长急忙点头，协助调查，好理由，警察局有权利请公民协助调查，帮助警察局调查也是公民的义务，用这个理由就能将王阳带走十二个小时，甚至二十四个小时都不是问题。

　　他现在只想着把王阳带回去就行，压根没敢再想什么审问之类，回去他就返回自己的所里，不再和这件事有任何的瓜葛。

　　“李培骏，你在干什么，我让你抓人，不是让你来和犯罪嫌疑人聊天的！”

　　李队长刚说完，远处就传来一道怒吼声，这是个女人的声音，声音很尖利。

　　李队长回头看去，脸色立刻露出了苦色，他们的副局长居然用手挽着吴凡走了过来，那吴凡死活不去医院治疗，非要看把王阳抓走不可，他还说，必须看到王阳比他更惨他才去医院，至少也要先打断王阳一条腿。

　　在外面，大街上，公众场合，不经任何审讯打断一个人的腿，哪怕他妈是副局长也不敢这么做，更不敢陪着儿子疯，只能带着儿子前来，帮他先把王阳抓起来，带走再说。

　　等到了局子里，然后想办法再把王阳送到看守所，那下面怎么揉捏就是他们说了算。

　　“局长，不是我们不抓，可怎么抓啊，说他用雷劈人？这根本不可能吗，我正想办法请他回局里协助调查，等回局里再说好不好！”

　　李队长急忙又跑过去，小心的解释着，抓人是要写案宗的，为什么抓人，警察也不是能随便抓人，到时候怎么写？用雷劈人这个抓人理由他绝对不敢写，哪怕得罪副局长也不会写，得罪副局长，最多以后日子难过点，会有小鞋穿，这个副局长又不是直管他的人，他日子还能过。

　　真这么写，这案子报上去，他的官衣都会被拔下来，所以他宁可得罪局长，也不能直接去抓人，是非轻重，他还是很清楚的。

　　副局长眉头皱了皱，属下说的没错，她刚才是气昏了头，确实无法这样抓人，而且她并非管刑侦的局长，刚才她的举动已经有些越权，如果这些警察不愿意担风险，死活不愿意抓人，她也没有任何的办法。

　　副局长正想说话，吴凡突然又大叫了起来：“我不管，必须抓住他，我要整死他，我要让他无法活着走出来！”

　　李队长微微一愣，脸色更苦，不过眼睛中却闪过道了鄙夷。

　　这里可是街上，这条街本来人并不多，可现在几乎都快挤满了，除了这条街道做生意的人之外，还有很多是刚才跟着跑过来的人。

　　吴凡刚才跑出去一千米，正好跑到一个人多的地方，在那里被雷劈了下，有人大白天，还是大晴天被雷劈，马上引来了一群人围观，吴凡跑到这里来的时候，这些人也都跟了过来，现在还有人拿手机偷偷拍照。


第122章 自作孽不可活

　　至少上百无关的人在现场，那就等于上百张嘴巴，上百个向外传播的渠道。

　　这种情况下，吴凡这个最受关注的人，竟然还敢喊出这样的话来，简直就是脑袋被驴踢了，给自己找大麻烦。

　　吴凡现在的情况，还真像脑袋被踢了下，但不是被驴踢的，而是被雷电。

　　被雷击中后，他的脑袋就一直浑浑噩噩，从小到大他没吃过这样的亏，所有的人都是夸奖他，奉承他，巨大的反差让他只想着报复，报复这个用雷劈自己的人。

　　另外他心里也有着一种恐惧，有人居然能招来雷电，这样的人太厉害了，让他本能的想着除掉这个人，否则自己就会一直处于危险之中，所以他才会给自己爸爸妈妈都打了电话，还一直说着要杀死王阳的话。

　　“华局长，我无能为力！”

　　李队长看了看周围的人，最后咬了咬牙，使劲的摇了下头，得罪局长和被免职甚至开除这两个结果里面，他选择了前者。

　　这里人太多了，他已经想着办法把人带回局里，可这位局长公子却大放厥词，这么多人看着，又这么多人听到，这会他真不敢怎么着王阳，否则不用王阳的同学来转发朋友圈，这些人就能让他完蛋。

　　“妈，他敢违背你的命令，撤了他！”

　　吴凡突然又叫了声，李队长回头看了他一眼，眼中还现出厌恶，这样的话在这个场合说，真是白痴的不能再白痴。

　　“闭嘴！”副局长猛的训斥了声，这会她也清楚不能让儿子继续说下去，否则局面会更失控。

　　“你先去医院，这边交给妈来处理！”

　　看儿子红着眼睛看向自己，副局长心又软了下来，小声的哄着，而吴凡竟然蹲在那里，流起了眼泪。

　　“果然，有这种溺爱，难怪会有这样的儿子！”

　　楚雨摇着头，很是怜悯的说了句，她说话的声音不小，很多人都听到了，一些人还都跟着点头，很是赞同楚雨所说的话，这也是他们想说，却没说出口的话。

　　副局长先是狠狠瞪了眼楚雨，这才对王阳咬着牙问道：“是你，将我儿子害成这个样子？”

　　“女士你怎么也是国家干部，堂堂副局长，你儿子是被雷劈的，我有这样的能力吗？”

　　王阳嗤笑了一声，摇着头说了句，那副局长脸色顿时青一阵红一阵的，特别是这里那么多人，王阳这话更让她下不得台。

　　王阳不承认，她还真没一点办法，这么多人在，这样下去只会让她更难堪。

　　“你儿子被雷劈不是我所为，是因为他做了太多的坏事，连上天都看不下去了，所以才引来了天怒，我还可以告诉你，天怒不止一次雷劈，接下来的天怒会更厉害，一个不好，他就撑不过去，所以你们最好多做准备吧！”

　　王阳又说了句，那副局长本想回去哄自己儿子先去医院，听他这么一说立刻又回过头，狠狠的瞪着王阳，大声道：“你胡说，他还是个孩子，能做什么事让老天都看不下去，我看这事就和你有关系，最好别让我查出来！”

　　“具体做了什么，说实话我也很好奇，一般的事惹不来天怒，他究竟做了什么，竟然引天怒上身，这个你要问问他，就看他敢不敢说了！”

　　王阳背手站立，昂首说了句，吴凡具体做了什么王阳是真不知道，王阳能看出的最多是他要承受几种天怒，根据天怒惩罚的等级，来推算他所做坏事的程度。

　　按照王阳详细的推算，他最少要承受五种天怒，有可能是六种，甚至更多，仅仅只是五种，那已经是头顶生疮，脚下流脓的大坏人了，肯定是那种坏事做了一箩筐，而且都是天怒人怨的坏事。

　　“你，你诬陷我，他诬陷我，我要告他，你们要把他抓起来！”

　　吴凡这会抬起了头，又在那喊了声，他刚才脑袋稀里糊涂的，说了很多心里想到就说出的话，这会也感觉到了不对。

　　现在正好听王阳这么一说，立刻给王阳栽了个罪名，诬陷也是一种罪。

　　“你无根无据，就说他做了很多坏事，这已经构成了诬陷罪，现在我要将你带回局里，你可有意见？”

　　副局长看着吴凡，眼中又现出了心疼，马上又对王阳说了句，这次她不像刚才那种口气，但一样带着一种盛气。

　　“嘘！”

　　她的话让周围响起一片嘘声，王阳确实说他儿子做了很多坏事，但没说具体什么坏事，这样就要把人带走，显然理由是站不住脚的，简单来说，执法太严。

　　副局长自己这会也是有苦难言，她担心儿子的伤势，儿子可是个倔脾气，不满足他的心愿，哪怕是死他都不走，所以她只能先这样去做。

　　执法很严，哪怕是错了，可总能将人先带走，这样就可以先把儿子哄进医院，大不了到局里把人放了，再想别的方法来报仇，对她来说，现在最重要的就是儿子，救护车都来了，就在街口，可儿子就是不去，还不让医生靠近。

　　“诬陷，如果我能证明自己不是诬陷呢，如果我问出他所做的那些坏事是什么呢？”

　　王阳冷笑了声，这一对极品母子要对付他可真是无所不用了，连诬陷罪都强行栽到了他的头上，是不是他说一声美国不好，就要以破坏国际团结罪来拘捕他？

　　“你就是诬陷，我什么坏事都没有做过，你能问出什么？”

　　吴凡又跳出来叫了声，王阳则深深的看了他一眼，脸上突然露出笑容，缓缓说道：“行，自作孽不可活，我今天就要问一问，看看你到底都做了什么事，以至于引起了天怒！”

　　“古风，准备开坛，通天告坛！”

　　王阳突然向后说了声，古风立刻把手上的包拿了下来，又到旁边的店里准备东西，这里就是卖这些东西的地方，准备起来很是方便。

　　包很轻，里面没什么东西，就一件衣服，但却是一件很贵重很重要的衣服，白开心会长的八卦衣，王阳今天要去工地对付那些阴气，就把这件八卦衣带了出来。

　　穿上八卦衣，古风已经带回来一张桌子，一把檀香，还有其他一些开坛的工具。

　　“你遭雷击，乃是你坏事做尽，上天惩罚，可你不知悔改，将一切罪责推于他人，属死不悔改之人，今日不管你遭受什么惩罚，都是你自作自受！”

　　王阳穿好了八卦衣，顺手拿起了桌子上的毛笔，对着吴凡冷冷的说着。

　　王阳做这些根本没有征求他们的同意，那副局长也没办法阻止，现在那些警察根本不在听他的命令，反而很好奇的看着王阳，不知道王阳要做什么。

　　这会周围的人更多了，一些后来的打听着情况，周围一团乱糟糟的样子。

　　“天有天则，天有发法，天有天怒，天有天怨，天道不仁，视万物为刍狗，可当有人做出猪狗不如之事，天同样有怒，天同样有罚，天怒不可恕，天罚不可抗！”

　　随着王阳的话，插在桌子上的檀香突然自己亮了起来，虽然是白天，但这一幕一样让人很是惊讶，很多人指指点点的在那议论着。

　　“吾名王阳，有正气之身，今沟通上天，问，怒是什么怒，罚是什么罚，恳请上天明示！”

　　王阳慢慢说完，突然拿起桌子上的碗，将碗里的水一下子泼了出去。

　　泼出去的水，还没落在地上便沸腾起来，最后变成一阵白烟飘入空中，随即消失。

　　这一幕让更多的人吃惊，周围变的更为噪杂，都在那议论着，哪怕是不认识的人也互相说着，这会他们只想找个人聊聊，说说，否则不知道该怎么抒发自己心中那种疑惑。

　　楚雨没有说话，只是静静的看着王阳，李叔表情还算正常，这样类似的手段他见过，算不得什么，还不如之前王阳让天雷劈人让他吃惊。

　　见白烟飘起，王阳微微点头，他这是沟通上天，上天已经有了回应，他下面可以按照自己所想的来做。

　　“姓名！”王阳拿着笔，沾上朱砂，对着吴凡突然叫了声。

　　吴凡猛的一愣，立刻站直了身子，很老实地回道：“吴凡！”

　　副局长也愣了下，很是吃惊的看着儿子，他的儿子性子很倔，从没有这样好好的配合过人，连他们都管不了。

　　“出生日期！”王阳再次问了句，吴凡再次很老实的回答了出来，王阳推算出八字，一一写在了面前的黄表纸上。

　　写完之后，王阳直接拿起黄表纸向上一扬，黄表纸自己在空中烧了起来。

　　黄表纸烧完纸灰并没有掉落下来，而是在空中组成了一片文字，细小的文字，但所有人都能看到。

　　空中的字写着：吴凡，十恶不赦之人，辛巳月乙未日，迫害杨家之女，挖其女婴，食之！

　　字数不多，也很短，还是繁体字，可是看懂的人都是一片哗然，不敢相信的看着吴凡，连王阳都瞪大了眼睛，直直的看着吴凡，他之前想到吴凡肯定犯了大错，可没想到，这吴凡竟会如此，挖了孕妇肚子中的孩子，吃掉？

　　“不，不是这样，我只是吃了胎盘，我没吃婴儿！”

　　吴凡猛然摇手大叫，周围的声音更大，他这么说等于已经承认了自己的罪行，不管他吃的是什么，把人害了，将人家肚子里的孩子挖出来，这简直闻所未闻，完全不可饶恕的罪行。


第123章 天理难容

　　周围人看吴凡的神情全都变了，有的是厌恶，有的是愤怒。

　　“小凡，你胡说什么呢？”

　　副局长刚才同样被惊住了，但还好，她恢复的比较快，马上对着儿子恶狠狠的说了句，这样的事不管有没有干过，在大庭广众下说出来都是大麻烦，没干过还好，真干过的话，她别说是区分局副局长，是市局局长也保不住他。

　　吴凡又低下了头，没有理会自己的母亲。

　　“畜生！”

　　楚雨皱着眉头，轻轻吐出两个字，挖出孕妇肚子中的孩子，只为了吃胎盘，这种兽行闻所未闻，简直刷新了她认知的下限，说他是畜生，畜生都嫌丢人。

　　王阳拿着毛笔，眼神中同样带着凌厉。

　　他之前就知道这个吴凡肯定做了很坏的事，可没想到竟然是这样，那杨家女子被害，恐怕已经死了，这等于他手上沾着人命，而且还是一尸两命。

　　王阳没有说话，拿起比，又在一张黄表纸上写下了一个字：罚。

　　和刚才一样，王阳把手中的黄表纸往天空中一抛，黄表自己烧了起来，之前悬浮的纸灰已经消失的无影无踪。

　　“咦，我怎么拍不到啊！”

　　周围有人突然喊了声，不少人正拿着手机录视频，或是拍照，一个人发现他拍下的照片压根没有空中悬浮的字，他这一叫，很多人也都看向自己的手机。

　　“我的也没有拍到！”

　　“我的也是！”

　　周围的人无论拍的是视频还是照片，都没有刚才悬浮的字迹，照片中干干净净什么都没有，只有一张桌子，连王阳的身影都没有。

　　他们的叫声王阳也听到了，嘴角现出丝淡淡的笑意，他摆的这是通天告坛，现在的王阳等于正和上天直接沟通，已经处在了和他们完全不同的地方。

　　无论是刚才纸灰摆出的字，还是他个人，这会都不可能留下任何的影像，除了他们之外，其他则没有影响，包括古风他们都能被拍到。

　　黄表纸的灰烬在空中又摆出了几个字，这些字无论从哪个角度，都能看的清清楚楚。

　　火罚，立即执行，可准？

　　火罚，说的是这次降下的惩罚，现在王阳是正和上天沟通之人，他就是天使，上天的使者，这是在询问他是不是要对天怒之人立刻执行惩罚。

　　如果王阳答应，那就会立刻执行，如果王阳拒绝，那就会随机降下惩罚，有可能是今天，也有可能是明天，反正就是近期。

　　天怒不可恕，天罚不可抗，王阳哪怕做到了和天沟通，也不可能将他的惩罚抹去，不过却可以选择什么时候执行。

　　王阳拿着毛笔，看着吴凡，吴凡则被他看的心惊胆颤。

　　吴凡不知道为什么，刚才自己控制不住自己，王阳问什么他就要回答什么，现在想说话都说不出口，这种诡异让他很恐惧，特别是他的罪行又暴露于大众的眼皮子底下。

　　他想跑，他后悔招惹王阳了，这会已经想去医院，可却无法动弹。

　　“准！”

　　看了吴凡一会，王阳在抬笔落下，在黄表纸上写了一个准字，黄表纸抛入空中，自己燃烧后消失。

　　“啊！”

　　对面的吴凡突然惨叫了起来，双手在全身不停的抓着，他的皮肤变的很红，头顶还不停的冒烟，整个人跌倒在地上在那打滚。

　　“小凡！”

　　副局长看着儿子突然痛苦的样子马上急了，伸手去拉儿子，他刚碰到儿子的身上手就立刻缩了回来，吴凡的身上非常的烫，像火烧了一样。

　　她总算明白儿子为什么这个样子，身上这么烫，那得多难受啊。

　　“水，水，快给我水！”

　　副局长大声的叫着，看到旁边有个人拿着矿泉水，马上上去抢了过来，一下子都浇在了吴凡的身上，这些水一碰吴凡就嗞嗞的响，还冒出了蒸汽。

　　一瓶不够，副局长又赶紧抢了一瓶，还命令身后的警察去买更多的水，一瓶接一瓶的往吴凡身上倒，吴凡整个人马上都在白雾之中，不过他的痛苦丝毫没有减轻，依然凄惨的叫着。

　　王阳一直冷冷的注视着，这是天罚中的火罚，烧吴凡的是他自身的孽火，他的罪孽越重，孽火就越盛，等于说他做的坏事越多，自身的痛苦就越强，天罚没有结束之前，他想死都不可能。

　　这种孽火，根本不可能用水浇灭，那副局长等于一直在做无用功。

　　吴凡足足喊了十分钟，最后声音越来越弱，整个人摊在了地上，他的身下还一片水迹。

　　火罚结束了，一次火罚就要了他半条命，加上雷击，这只是两种惩罚，他的惩罚还没有结束。

　　“还有何罪？”

　　王阳拿起笔，在黄表纸上又写了几个字，刚才展现的只是吴凡的一种罪，只这一罪他最多只承受一种天罚，吴凡的天罚最少要有五种，说明他还有其他的罪孽，而且是不次于刚才那种的。

　　而且能做出挖婴吃胎盘的这种人，相信他肯定还有不少其他的罪。

　　灰烬又在空中排列出了字，这次的字数稍微多一些：勾结异族，害十三人性命，始乱终弃，致五人有孕，逼死一人。

　　始乱终弃，说的是他辜负了人家女孩，而且还让五个人怀了孕，只这些也就罢了，竟然还逼死了一个人。

　　不管什么原因，把人甩了都不行，又将人逼死，这都是十恶不赦的大罪，楚雨的眼神中厌恶更盛，甚至有一股反胃，看着这样的人都感觉恶心。

　　勾结异族，这个难理解一些，但想必是和其他国家的人什么勾当，而且不仅有，还害死了十三个人，整整十三条人命。

　　罪行曝光，这次吴凡没有反驳，火罚之后他连开口说话的力气都没有，只是躺在那里，恐惧的看着王阳，眼神中还带着求饶的神色，想让王阳放过他，可惜王阳压根没理会他。

　　“罚？”

　　王阳又写下了一个字，这次不用他说，楚雨和李叔他们都明白接下来会显示什么，做了这么多坏事，上天都看不下去，又要降下惩罚了。

　　“风罚，立即执行，可准？”

　　半空中出现了和刚才类似的字，刚才是火罚，这次则是风罚，加上之前的雷罚，这已经是三种天罚了。

　　“不，不要，求求你了，放过小凡吧，求求你了！”

　　见王阳又抬起笔，要在黄表纸上写字，那副局长猛然扑了过去，在那哀求了起来，她现在也看明白了，眼前这个年轻人绝对是一个厉害的高人，儿子也确实做过这些坏事，现在遭到了报应。

　　这些坏事曝光，她也保不住儿子，可想到儿子刚才承受的痛苦，她的心又痛了起来，见王阳又要抬笔，马上上来哀求。

　　可怜天下父母心，母亲疼爱儿子是对的，但溺爱就是错了，吴凡之所以能有今日，和她这个母亲的包容有着很大的关系，甚至又可能她知道儿子做过的一些坏事，还帮着打掩护。

　　“准！”

　　王阳转过头，不去看这个副局长，批准了吴凡天罚的执行，吴凡是十恶不赦之人，无论王阳准不准，这些惩罚都会降临。

　　只是如今王阳在沟通上天，等于是代表上天在阳间对吴凡进行一次审判，既然是审判，该判罚的就要判罚，吴凡要为自己做过的那些事付出代价来。

　　“不！”

　　黄表纸飞上了空中，副局长急忙伸手去抓，可惜什么都没抓住。

　　“啊！”

　　黄表纸烧成了灰烬，吴凡的痛喊声又响了起来，他本来躺在地上，身子陡然飘到了空中，把周围人都吓了一跳。

　　他的身子飘起来足有一米多高，突然又重重的栽倒在地上，不断的翻滚，他本来就遭受了雷击，身子都是黑的，之前又被浇了很多水，地上都是湿的，现在又不断的翻滚，整个人都快看不出个人样来了。

　　十分钟后，吴凡的身子才停了下来，整个人趴在那里不在动弹，奄奄一息。

　　“你不放过我儿子，我和你拼了！”

　　副局长一直想帮吴凡，可怎么都帮不了，现在见儿子又变成了这个样子，两只眼睛变的通红，挥舞着手朝王阳扑了过去。

　　她还没靠近王阳，就被一双手挡住，任何人要对王阳不利都要先过古风这一关，古风可不管她是不是女人，使劲一拉副局长的胳膊就脱臼了，之后被他丢到警察那边。

　　王阳看了副局长一眼，微微摇了摇头。子不教，父母之过，都到了这个时候当母亲的还在袒护儿子，她这不是在帮他，完全是在害她。

　　叹了口气，王阳抬笔快速书写，黄表纸又飞在空中自然。

　　吴凡惹来天怒不是一种罪行，索性都问出来，将天罚全部执行，这样的人也该被惩罚，否则那些因为他枉死的人就太冤了，现在他们也等于是报了仇。

　　“与母乱抡，咬掉其乳，天理不容！”

　　这次又出现了几个字，王阳看到这几个字后立刻呆了下，不敢相信的看向那副局长。

　　副局长也看到了这几个字，脸色瞬间变的煞白，那些警察们更是完全傻眼了，有些人还很不敢相信的看着他们的副局长。

　　他们都知道副局长早年离婚，一直没有再结婚，可没想到竟然和儿子在一起，还被咬掉了什么，难怪连老天都看不下去，说天理难容。

　　这样的人，确实该死。


第124章 死有余辜

　　这次出现的罪行就是王阳也没想到，而楚雨已经转过头，不愿意再去看吴凡，看到他楚雨不保证会不会把早餐给吐出来。

　　“禽兽，畜生！”

　　人群里面突然有人骂了声，很快各种骂声都响了起来，不止是骂吴凡，还有骂副局长的，各种骂声都很难听。

　　“准！”

　　王阳再次落笔，这次执行的是水罚，吴凡的眼睛刚刚睁开点，眼中突然现出极其恐惧的神色。

　　水罚，并不是淹在水里的惩罚，而是在皮肤内冲灌水银，这水银是无形的存在，但惩罚的感觉却是无比的真实，吴凡整个脸都变的通红，身子更是变了形，大滴大滴的汗水从额头上落下。

　　他的眼睛还向外凸出着，快要掉了一般，样子很是恐怖。

　　他这个样子并没有惹来任何人的同情，一些人不想看转过了头，但嘴上心里依然骂着，对上天要惩罚这样的人他们很是赞同，这样的人要是还没有天罚，那老天也太不开眼了。

　　这次副局长并没有来阻止，傻傻的坐在地上，原来还有警察扶着她，现在警察都躲的远远的。

　　丑行曝光，罪恶败露，她的结果也好不到哪去。

　　吴凡身子扭曲着挣扎，整个身子似乎缩小了一圈，他已经喊不出话来，嗓子完全嘶哑，这会的他可谓是生不如死，让他死都愿意，不过死太便宜他了，这天罚不承受完，他是死不掉的，而且就算是死了，他也是下地狱继续接受惩罚。

　　坏事做尽，死有余辜。

　　他做的坏事，王阳问出来的只是一小部分，还有很多根本没有问出来，比如他曾经看上一个朋友的女朋友，便栽赃陷害，将两人都弄进了拘留所，然后接近那女人，答应把她救出来，让那女子跟了他。

　　这还不算，这女人知道他的恐怖，害怕他，偷偷离开了这里，他竟然带人追了过去，最后将这女人的舌头拔掉，眼睛弄瞎，四肢肉筋挑断，卖到一个很穷的地方，买她的人还让她自残，她根本无法反抗。

　　这样的坏事，他做了不止一件，件件都让人恨的咬牙。

　　天罚最后降下了六次，六次之后不在显示任何字，王阳知道他的天罚已经结束。

　　天罚是结束了，不过吴凡也只剩下了一口气，有这口气吊着他还没死，但他五脏六腑已经全部碎了，之所以不死是天罚还没结束，恐怕送不到医院他就会没气，最后彻底的死亡。

　　六次天罚，又是连续降下，基本没人能抗住。

　　“楚小姐，我们走吧！”

　　看了眼地上躺着的吴凡，王阳微微叹了口气，自作孽不可活，这人坏事做到老天都看不下去，也活该有今天，不过今天他若不是一直和自己过不去，也不至于这个样子。

　　这些天罚本应几天内陆续降下，现在一次全部降临，让这些痛苦在一起承受，倒是让他少吃几天的苦头。

　　“好，王先生您放心，这些后续的小麻烦我来帮您处理！”

　　楚雨立刻点头，旁边的李叔已经去打电话了，虽说吴凡是承受的天罚，可这么多人看着，还有警察在，要是警察非说是王阳的缘故也是一种麻烦，毕竟那还有个副局长在。

　　可惜副局长再大，也大不过副市长，李叔把这里的情况已经报告给了楚天，楚天表示下午会亲自到工地看看，让李叔和楚雨先好好接待王阳，至于警察局的事他会打招呼，让他们不用担心。

　　收拾好东西，王阳直接向外走去，这会街上已经很多人，王阳出去的时候很多人不自然的让出了一条路，都很敬畏的看着他。

　　今天王阳展现的一切，可以说超出了很多人的认知，让他们知道这个世界上真的存在一些科学无法解释的东西，而王阳就是这一类人，真正的高人。

　　“王先生，这样直接走了会不会留下其他麻烦，这么多人都看到了？”

　　从人群中走过，楚雨小声的问了句，还回头看了看后面那围观的上百人。

　　“没关系，看到也没事，他们也就一百多张嘴，等他们传出去，很多人就不相信了，或者越传越不靠谱！”

　　王阳微微一笑，轻轻摇头，这里的确有一百多人看到，看到就看到了，他们都十分相信自己亲眼所见的事，可说出去给别人听，别人不见的就会相信。

　　眼见为实，这种事更多的人还是相信自己的眼睛。

　　他们有手机，有相机，但谁也留不下影像，甚至连自己的照片都没有，在没有有利证据的情况下，他们只靠嘴说根本起不到什么作用，况且就算有影像，很多人都会说这是假的，国家也不会让这样的影像大规模传播。

　　事实上一些科学无法解释的影像是存在的，只是想看到并不容易，而且就算看到了，相信的人也不多，网上那些见鬼的照片，视频还少吗？很多人都看过，可真正相信的又有多少。

　　至于王阳今天的展现，那确实属于无法解释的存在，事实上这种非科学事情在现实中很多，比如谁家里有过世的老人，突然附身在亲戚身上，说着一些莫名的话，这样的事在民间其实很多。

　　这都是阴间的人回来探亲，无法和阳间的亲人沟通，只能采用上身的办法，这样的事情发生了很多次，几乎每个地方都有，也没见得有什么大规模的影响。

　　所以王阳这会根本不担心，他又不是本地人，只是在这里实习，几个月后一走，谁知道什么时候还会再来。

　　被吴凡的事一耽误，一上午就这么过去了，好在东西都买齐了，不耽误去工地，对王阳来说最关键的还是晚上。

　　午饭简单吃点，吃过饭几人就去了工地，工地那边大门依然关着，周围很是冷清，除了门口很远有两个人看着外，里面更是一个人都没有。

　　今天是周一，按照惯例今天工地上可是要死人的，这会更没人敢靠近，连守着的人都是远远的看着，生怕靠近了会倒霉。

　　“你们是什么人，干什么的？”

　　两辆车在门口停下，王阳他们下车就朝工地内走去，见他们要进去，那两个守在门口的人急忙喊了声，跑过来想拦住他们。

　　“这里不能进，这可不是玩的地方，快走吧！”

　　两人跑过来立刻说了句，他们还打量着王阳一行人，五人有男有女，有老有少，不知道跑这里来干什么。

　　“你好，我们是来解决工地问题的，你稍等，我给你们梁总打个电话！”

　　李叔上前交涉，梁总就是这个工地的负责人，出了这么多事把他吓回了京城，现在这边是他手下在负责，李叔不认识他那个手下，只能联系他，让他来解决。

　　没一会，那两人便有一人身上电话响了，接通之后很是诧异的看了他们几眼，在那不停的点头。

　　“你们进去吧，不过你们要小心，这里可是很邪乎！”

　　挂了电话，那两人不在阻拦，只是眼神很怪，明知道今天这里要死人，还特意跑过来，让他们很不理解，至于他们所说解决工地问题，两人都没相信，这工地问题可不是那么容易解决，要是容易的话也不至于停工在这里。

　　“我们还要了些东西，一会会有人送来，你们让他们进来就行！”

　　进去的时候，李叔又回头吩咐了声，他们买的东西还没送来，别到时候再被他们拦着。

　　这次来工地，李叔的信心比昨天晚上多出了很多，今天王阳和天沟通，询问罪行，批准天罚给了他很大的震撼，他接触过真正的相师，而且不止一个，大师级的也有，从没有听说有谁能做到这样。

　　一开始他并不看好王阳，除了年纪之外王阳怎么看也比不过那些厉害的大师，但这次事情之后，他对王阳的信心直线上升，开始相信王阳真的有办法解决工地的问题。

　　工地和昨晚来差不多，虽然是白天，还是正中午大太阳的时候，可怎么看那半个地基坑都感觉阴森恐怖。

　　“楚小姐，你们有没有调查过，这里以前是做什么的，或者说很早的时候，这里发生过什么特别的事情没有？”

　　站在地基坑前，王阳看着前面，对身边的楚雨问了句。

　　王阳现在怀疑这里是不是以前是个万人坑之类的存在，不过这种事应该不是发生在解放前，这里之前的小村庄存在了很久，有很多老建筑，不可能是那种万人坑。

　　往前推的话，那就是清末，甚至清中期或者更早，有些万人坑的阴气很重，怨气不散，就是这个样子。

　　“我们打听过，这个村庄已经存在了三百多年，以前没有过什么大事，再早这里没什么人，而且附近自古至今没有什么大的战争！”

　　说话的是李叔，这些问题早在之前他们就做了详细的调查，他明白王阳的意思，别说王阳，就是他之前也有过这样的怀疑。

　　王阳默默点头，不是万人坑，那就是别的原因，还没找到的原因。

　　“你们在上面等我，我到下面去再看看！”

　　王阳对他们说了声，又顺着昨晚那个梯子下到地基坑底，这次他没有去走那奇门遁甲，而是在坑的四周慢慢走动着，眼睛一直盯着下方，偶尔还蹲下来，捏起一块泥土放在鼻子前闻一闻。


第125章 中招了

　　土中带有一丝淡淡的腥味，但不是血液中的那种腥，更像是鱼腥。

　　还有就是温度，地基坑底的温度很低，王阳问过李叔，最开始这里温度还是正常，可是自从死了第一个人之后，地基坑内的温度就越来越低，哪怕是艳阳高照，三十多度的天里，下到地基坑依然很冷，甚至要多穿点衣服。

　　走了一整圈，除了土的味道有些不对，还有温度低外，王阳没找出其他任何有用的线索。

　　“王先生，怎么样？”

　　王阳刚上来，楚雨和李叔就走了过来，王阳则轻轻摇头，道：“暂时没有什么新发现，等晚上再说！”

　　坑底没什么线索，那奇门遁甲很古怪，像是镇压着什么，又好像在掩饰什么，这奇门遁甲已经有了损伤，王阳想破掉并不难，只是对这里还不是那么了解，王阳没打算现在就破，就算要破也要完全准备好。

　　“那我们要不要去外面等？”

　　楚雨又说了句，坑底很冷，可上面还是很热，现在刚过了午饭时间没多久，离天黑还早着呢。

　　“不用，那边有办公室，应该有椅子，我们找椅子来坐在阴凉的地方等着就行！”

　　王阳伸手指了指远处，远处有一排简易房，现在门都关着，里面没人。

　　这里每周一必死一人，并不是只发生在晚上，有时候也是白天，今天是周一，至少现在还没听说这里有谁死去，王阳想在这里守株待兔，看看究竟是什么原因，造成周一必然死去一人。

　　简易房锁着门，不过这难不倒古风，上面的锁很快被古风直接捏了下来。

　　李叔已经和梁总打过招呼，别说毁了一个锁，就是把这一排简易房全毁了也没有任何关系，梁总本就是跟着楚家的人，不然这样一个小地级市的工程根本惊不动他。

　　里面有几把办公椅，几人搬出椅子，就坐在简易房旁聊天等着。

　　楚雨很健谈，她学的是法律专业，京城大学的学生，京城大学比王阳所在的河大名气可是大多了，人家一直都是前几的名校，不像王阳那里，前一百都挂不上。

　　“这么说，王阳你现在已经是千万富翁，毕业后也不需要找工作了！”

　　楚雨已经摘下了墨镜，笑着对王阳说了句，刚才聊了一会，她和王阳的关系快速融洽，在王阳的要求下，已经不在先生先生的叫了。

　　王阳刚才说起自己帮人看风水的事，楚雨问他酬劳是不是很多，他随意说过了千万，听王阳说自己已经有了千万资产，楚雨眼皮子都没眨一下，更没有任何的吃惊，仿佛理应如此的样子。

　　“应该是，但实习我会做完，毕业证总要拿到！”

　　王阳想了下，随即点头，毕业后他不需要去找工作，或者投资干点小生意，又或者多往外走走，去帮人看看风水什么的。

　　“毕业证简单，王阳你不想找工作也是对的，要不这样，等你毕业后，我们合作个生意，有你这样的风水高手在，我相信咱们合伙的生意一定很赚钱！”

　　楚雨甜甜的笑着，李叔则愣了下，眼中闪过道惊讶。

　　“可以，一言为定，不过项目要你们来找，我可不知道有什么赚钱的好项目，我可以投资！”

　　王阳爽朗的笑了声，和美女合伙做生意想必没多少人会反对，这美女天天看着也养眼啊，他不知道的是，有多少人想着法子和楚家的人合作，但楚家从没有答应过，楚家只做自己的生意，没和任何人合作。

　　楚雨竟然主动邀请合作，这还是头一次，楚雨身份特殊，在楚家的地位很高，她这么说，基本上这事就成了。

　　至于做什么生意，会不会赚钱，李叔完全没想过，哪怕别人都会赔钱的生意，楚家的人参与了，那就一定会赚钱，楚家在京城的能量很大，影响力也很大。

　　“那是什么？”楚雨捋了捋头发，眼睛不自然的瞟向地基坑那边，突然指着那边说了句。

　　“什么？”

　　王阳刚才偷偷注意着楚雨，没发下地基坑有什么不同，楚雨这么一说马上回过头，但什么都没发现。

　　“我刚才好像看到个白色的人影飘过！”

　　楚雨犹豫了下，最后还是说出了刚才看到的东西，她看到一道白色的影子，飘的很快。

　　“白色人影，飘？”

　　王阳眉头一皱，正常人是不会飘的，哪怕是七层相师也不会飘，能飘的人只有一种，鬼魂，鬼魂没有肉身，可以飘着行走，事实上能飘的鬼魂都是厉鬼，普通的鬼魂都要靠走。

　　鬼故事，鬼片里面，鬼都会穿墙那是不对的，刚死去的人变成的鬼，别说穿墙了，高一点的山都爬不上去，它们的力量很弱，特别是阳间有很多的阳气，对它们的伤害很大。

　　“可能是我看错了！”

　　楚雨又摇了摇头，不肯定的说了句，她刚才只是看到了一眼，也没看清楚，不知道看没看对。

　　“师叔，我去看看！”

　　古风站了起来，不管有没有什么鬼影，去看看没什么坏处，古风要去，王阳没有反对，古风去看看也好，以他的能力，就算一般的厉鬼也奈何不了他。

　　古风一个人朝着地基坑那走去，王阳和楚雨没在聊天，全都看向古风。

　　没一会古风就站在了地基坑边上，他站在那一动不动，既没有回头说话，也没有其他任何的动作。

　　王阳眉角再次跳动了下，古风这个样子很不正常，不管有什么发现，他都应该第一时间告诉自己，而不是自己在那呆呆的看着。

　　古风就这么站了足足三分钟，王阳忍不住站起来想要叫他的时候，古风突然做了一个让大家都没有想到的动作，他直接从上面跳了下去。

　　这可是超过十米的深基坑，差不多相当于三层楼的高度了，哪怕下面是土地，也不能这么直接就跳下去，普通人这样跳下去最少也得摔断个胳膊腿什么的。

　　“遭了，出事了，你们别过来！”

　　王阳眼睛一紧，急急叫了声，说话的时候就已经超地基坑那边跑去。

　　古风绝对不会无缘无故这么跳下去，哪怕是发现了什么也不会，这毕竟有十米多高，哪怕古风不是普通人，这么高跳下去也不能保证自己不会摔出什么来，他是个理智的人，不会这么去冒险。

　　更不用说，他连对自己说都没说一声。

　　之所以这样，最大的可能就是古风中招了，不知道中了什么招，反正现在被拉下了地基坑内，他并不是主动想跳下去。

　　王阳跑的很快，楚雨刚想跟过来，李叔一把拉住了她：“小姐，王先生让我们等着，我们最好还是先等着，我们过去也帮不上什么忙，有可能还会给他添乱，他和古风先生都不是普通人，我们要相信他们！”

　　李叔的话让楚雨露出犹豫，最后坐在了那里，李叔说的没错，她这样跑过去不仅帮不上忙，可能还会是累赘，不如先等着。


第126章 惑心粉

　　王阳跑的很快，还没跑到坑底就传来了凄厉叫喊声，声音很尖，不是古风。

　　等到了深基坑的边缘，看到古风正坐在下面晃着脑袋后，王阳才稍稍吐了口气，这会古风也抬起头看到了王阳，很无奈的样子。

　　古风站了起来，抖了抖身子，还好腿脚都没事，就是身上有点疼。

　　“刚才怎么回事？”王阳从梯子上走了下去，小声问了句，古风刚才的表现实在太怪异了。

　　“我也不清楚，我刚走到这里，就看到一道白光，然后就什么都不知道了，猛然间有种极其危险的感觉，等我醒来已经躺在地上，有个白色影子准备对我下手，可惜我只伤了他，没能抓住他！”

　　古风是相师，而且是相师中的护法，有着很强的战斗力，哪怕他一开始被迷惑，只要遇到很大的危机，本能都会让他做出反应。

　　现在来看，刚才的惨叫就是那白影，能被古风击中还能逃跑，那白影也有着不弱的实力。

　　王阳蹲在古风的身边，鼻子使劲嗅了嗅，猛然现出丝恍然，轻声道：“惑心粉！”

　　惑心粉，是一种可以迷惑人心智的粉末，是用一种鱼的鳃为主料，配合其他材料炼制而成，惑心粉最早出在道家之手，后来玄门和佛门都有人用过。

　　惑心粉说不上好坏，主要看通途，就像菜刀一样，平时就是切菜用，可到了杀人犯的手里就成了凶器。

　　不过惑心粉的制作并不容易，那种鱼叫鬼鱼，意思是这种鱼能像鬼迷惑人心，这种鱼主要生活在西南地区，YNGZ那边比较多，但也是在山里，平时想抓到并不容易，正因为这样，惑心粉的价值并不低，而且产量很少。

　　《皇极经世》中并没有惑心粉的记载，这是王阳在芒砀山的时候从一本书上看到过，之前没联想在一起，现在看到古风的表现，猛然想起了这个东西。

　　王阳捏起泥土，再次闻了闻，神色微微一变。

　　这种味道他之前便闻到了，整个坑下有很多，那岂不是说这整个深基坑的坑底都含有这种惑心粉，这得多少惑心粉才能做到？

　　“惑心粉，这么说，以前死的人也和惑心粉有关了？”

　　古风脸色很不好看，他可是四层相师，还是战斗力极强的护法相师，居然就这么中招了，差点没成为这个周一在这死去的人。

　　不过还好是他，如果是别的人，那真的是完蛋了。

　　“有很大的可能，这么多惑心粉，到底是谁能做到，基诺族，古风，我们似乎少调查了一样东西！”

　　王阳凝眉思考，对古风小声的说着，这个村子住的是少数民族，而且村子一直都是自己通婚，很少有外人。

　　不是没有，只是非常的少，这里的人非常排外，不然之前也不会没有市长打这里的主意，这次楚天能将整个村子说服并不容易，一样遇到了很大的阻力，只是楚天背景更强，更有能力，最终拿下了这块地方。

　　“李叔应该知道，我们去问李叔！”

　　古风轻轻点头，其实李叔之前就简单介绍过这个村子的情况，只是说的不多，王阳也没多问，他一直没往村里的人身上去想，现在在地下发现含有惑心粉的土壤，让王阳不得不怀疑起这个村子来。

　　两人通过梯子爬了上去，王阳先上，刚上去脸色就猛的一变，跳到上面就朝简易房那里跑去。

　　他刚才来看古风的情况，只留下楚雨，李叔和那保镖三人在一起，现在那里只有空空的椅子，三个人完全消失。

　　王阳过来之前叮嘱过他们不要乱跑，而且他们要走也不可能不和自己打招呼，三人现在都消失了，王阳的神色变的更苦。

　　“调虎离山，这次麻烦大了！”

　　王阳苦涩的摇着头，三人不正常的消失，不管去了哪，他都不能袖手旁观，都要把人找出来。

　　古风神色更难看，先是他自己中招，现在又丢了三个人，古风自从出山之后还没有吃过这样的大亏，上次面对楚天正不算，楚天正实力毕竟比他强的太多，可这次的对手明显不如他。

　　“行，不管你是谁，我这次就和你斗一斗，寻龙尺！”

　　王阳托起左手，手心快速出现一旋转的无把弹弓，好在他之前和楚雨聊天的时候帮她算过命，有她的生辰八字，不仅如此，他手上还有楚雨的头发。

　　楚雨的财运很旺，身后隐隐有紫气显现，证明她的背景很恐怖，但她的婚姻却一片模糊，王阳根本算不出来，就特意要了头发，想用头发来推算一下，她未来的另一半在哪。

　　现在还没算出她的另一半就出了事，也幸好有了这根头发，可以让王阳更方便找人。

　　“找人，楚雨，乙亥年，甲申月……”

　　王阳拿出楚雨的长发，上面似乎还带着楚雨身上的香味，头发自己飘到了寻龙尺上，附着在上面，很快消失不见。

　　寻龙尺的金光更盛，脱离王阳的手心，自己飞了出去。

　　王阳和古风在后面跟着，寻龙尺竟然飞向了深基坑那里，最后停留在昨天晚上王阳踏入的地方，那个奇门遁甲的死门所在。

　　王阳的脸色更加难看了，本来他暂时不想破除这奇门遁甲，死门之下有那么多的阴气，谁知道这奇门遁甲下面是什么，万一不是自己能对付的东西，那不更加麻烦，或者准备不足，让里面的东西跑出来，危害他人的话这笔因果可就记在了他的头上。

　　“师叔，要不给师傅联系下，我看着似乎就是引着我们前来，我们不要上当！”

　　古风也面带担忧，未知的敌人最可怕，现在他们对敌人一无所知，可自己基本完全暴露在敌人的眼下，这种情况也是最危险。

　　“不行，时间来不及，况且师兄来了可能楚雨他们更危险！”

　　王阳摇头，如今被动的是他，楚雨失踪，等于成为了他们手中的人质，真来了更厉害，让他们无法兑付的人，只会让楚雨更加危险。

　　“这奇门遁甲不像是在保护什么，更像是困阵，连这样的奇门遁甲都破不了，想必他们也强不到哪去，那我就麻烦一些，把这奇门遁甲修好了！”

　　王阳缓缓的说着，论奇门遁甲，王阳不怕任何人，他脑袋中有完整的《皇极经世》记录，《皇极经世》为轩辕黄帝整理而成，奇门遁甲的创始人是谁，那就是轩辕黄帝，传说中，当年玄女娘娘将奇门遁甲赐予黄帝，这才战胜了蚩尤。

　　五千年下来，奇门遁甲的传承已经远不如之前，但这是其他普通人，对王阳来说，他得到的就是最完整的传承，可以说，奇门遁甲只论理论，王阳说第第二，没人敢称第一。

　　古风没有说话，静静的站在王阳的身边。

　　他刚才和那白影有过交手，能感受到那白影确实不强，连他匆忙中一击都没顶住，不过这白影居然能在白天现身，也是古怪。

　　“寻龙尺！”

　　王阳轻叫了声，寻龙尺立刻又飞了回来，这奇门遁甲不是王阳所布置，只是破除的话还算简单，可要完全修复就不是那么容易了。

　　就好像一件复杂点的家具，如果是你自己亲手制作，它坏了你有办法去修，可是别人做的，你都不知道原来的样子，现在坏了，还缺少了零件，想修就不是那么容易了，王阳之前没想过修，只想了破，原因正是如此。

　　“阳遁三局，申时盘！”

　　王阳再次踏入这奇门遁甲之内，这次和上次不同，上次只是走一遍，这次要仔细研究透，并且要好好将其修好，修复完整。

　　“值符天心，离九宫！”

　　王阳右脚向前一步，嘴里轻声的念着，寻龙尺已经被他卧在了手里，不停的计算着。

　　这奇门遁甲并非一局而成，如果只是一局，也困不住里面的东西，更不用说被破坏了还没有损毁，一样有着作用，这里面有多少局，王阳暂时还不清楚，他需要一层一层的剥开，然后再将损坏的修复。

　　这个过程顺序都不能错一点，否则前功尽弃，还有可能将整个奇门遁甲损坏。

　　“三奇方位中，死门在震三宫，那景门逢丁奇则是在艮八宫，生宫！”

　　王阳右脚又踏出一步，寻龙尺突然亮了起来，王阳从地上拿起一个土块，让身后一抛，他眼前的景象猛然一变。

　　王阳已经走过了一局，但这只是一局，而且只走不行，还要修复，此局已不正，不过现在暂时无法修复，需要走下一局看清楚再说。

　　“阴遁五局！”

　　王阳已经看不到深基坑，他眼前是白茫茫一片，但这一局难不住他，他已经看出这局的情况，此局乃是乙庚日己卯时盘，此局值符天辅星，位于震三宫，值使杜门在兑七宫。

　　古风站在旁边，看着王阳在里面不断走动着，丝毫没动，这里一切都透漏着古怪，王阳现在要修复这奇门遁甲，在修复的时候王阳自我保护能力很弱，需要他来保护。

　　这会的他无比警惕，不会再像刚才那样随意中招，已经知道了这里有惑心粉，他早就给自己贴了清心符，惑心粉已经起不到作用。


第127章 阴暗大厅

　　王阳缓缓的走动着，时间一分一秒的走过。

　　工地上下午又来了不少人，楚雨的哥哥楚天到了，只是他到的时候王阳正在全面了解这个奇门遁甲，并没有注意到他，是古风将其打发走，楚雨不在这点楚天有些奇怪，但没有多想，电话没打通便直接离开。

　　在他看来楚雨不是一个人，她身边还有保镖和李叔在，李叔是家族中非常信任的人，保镖则是经过千挑细选，楚天没什么不放心。

　　除了楚天，王阳上午买的东西也被送来了，整整一大三轮车，全被卸在了简易房那边，那店老板还说了些王阳他们走后的事情，但没说几句就被古风打发走。

　　这期间，古风连深基坑都没有出过，全是喊话。

　　吴凡被救护车拉到了医院，他父亲据说也来了，但没有进去，只是去医院的时候去看了眼，连他父亲对吴凡都有了厌恶，但更多的是痛苦。

　　吴凡父母离异比较早，后来父亲再婚，但对吴凡一直都很好，总感觉亏欠于他，若没有父亲的纵横和母亲的娇惯，吴凡根本不可能变成这样。

　　没有了父亲的管教，但因为这个父亲的关系，很多人都不敢得罪自己，自己说什么别人都会听，渐渐的养成了他不可一世，跋扈的性子，然后背后再有个警察局当领导的母亲，几个小混子特意接近他之后，他整个人就都变了。

　　一步一步，小坏事做到大坏事，最终酿成恶果。

　　因为牵扯到了一位警察局副局长，这次事情闹的还很大，王阳问出的那几个罪行警察局已经有人去查，另外市局局长也发话了，要成立专案组，特意调查此事，调查的主要是吴凡的罪行，如果都是真的，还要法律来制裁他。

　　可惜没等法律制裁，吴凡已经咽气。

　　这背后就有楚天的身影，楚天亲自打电话给了警察局长，表达了对吴凡这类人的愤怒，警察局长是个聪明人，立刻内部开会，先终止那位分局副局长的工作，然后再来调查。

　　这一次吴凡不仅害死了自己，还害了他的母亲。

　　“十八局，大手笔啊！”

　　足足两个小时过去，王阳才停下来，走出奇门遁甲，这个看起来简单的奇门遁甲，竟然是有十八局组成。

　　阳遁九局，阴遁九局，组成了这十八局的奇门阵法，奇门遁甲一局布置不难，不管是阳遁还是阴遁，计划好了都能布置，一个奇门遁甲也可以看做一个简单的阵法。

　　布置十八局，那就不容易了，每多一局难度都是倍数增加，传闻最强大的奇门遁甲，能覆盖天和地，这样的奇门遁甲没人见到过，也不可能有人布置出来。

　　奇门遁甲一共有阴遁540局，阳遁540局，全布置出来，那可是整整1080局，相当于1080的开方，别说人的脑袋，哪怕带上计算机也能计算出这样的布局方法，这可是要完全搭配，三奇四吉要对位，五行相辅，八门相对，错一点都不行。

　　这样来布置1080局，绝非人力所为。

　　王阳有着深厚的奇门遁甲理论，又有超强记忆力和计算能力的大脑，哪怕是他，能有把握布置出来的不过是三九之局，也就是二十七局，再多了就不行了。

　　王阳能做到二十七局，是因为他有最完整的传承，以现在这个情况，能做到十八局绝对不容易，属于大师级的水准。

　　“师叔，怎么样了？”见王阳恢复，古风上前问了声，之前无论谁过来，都没有打扰到王阳。

　　“有一些把握，休息会，我马上来把这奇门遁甲修复好！”

　　了解了整个奇门遁甲，哪怕不是王阳所布置，他现在也有很大的把握，毕竟在奇门遁甲这一块王阳可是属于顶尖的存在，不然当初他也无法布置成功九星夺命阵，还有芒砀山恢复龙脉，对奇门遁甲的要求同样很高。

　　东西全都已经送来，正好也方便了王阳，王阳又回去拿了一些小旗来，有这些小旗做阵眼，修复起来更快。

　　一局一旗，十八个小旗，王阳插满之后已经满头汗水，修复比创造更难，破镜难圆，想把坏的东西重新变好，还要像原来一样，要比重新布置一个更难。

　　不过这次修复王阳的收获也不小，他以前空有理论，实践很少，这次修复是次很基础很系统的实践，就好像学生都要实习一样，只有实习过之后，学到的东西才能知道在工作中该怎么应用。

　　布置完这些，已经是下午五点多，一下午时间就这么过去。

　　“终于好了，我倒要看看，这下面究竟是什么！”

　　王阳长长吐了口气，他修复的奇门遁甲不仅完全恢复，而且不在怕建筑的损坏，即使这个深基坑再挖一次，也不会影响到这个奇门遁甲。

　　“师叔，要不要休息会？”

　　古风则问了句，王阳则轻轻摇头，修复奇门遁甲用的主要是心力，念力都是很少，他现在就是累一点，其他还好。

　　“跟着我走，别走错了！”

　　王阳带着古风，在深基坑内慢慢走动着，他已经给这奇门遁甲上了一层保险，不打开保险别人是不可能误入其中，这样可以防止有人不小心进入里面，被困在里面。

　　这可是十八局的奇门遁甲，普通人进去没有出来的可能。

　　很快，古风就看到眼前变的白茫茫一片，他紧紧的跟着王阳，没多久眼前豁然开朗。

　　天色仿佛暗了下来，王阳和古风还站在深基坑内，不过在他们面前却出现了一个巨大的黑洞孔，黑洞中向外不断散发着阴冷的气息，让这里如同黄泉地狱。

　　这才是真正应该存在的地方，深基坑挖到了这里，碰触到了封锁这里的奇门遁甲，毁掉了奇门遁甲的一部分，才让这里的阴风泄露出来，然后整个深基坑才那么的寒冷。

　　只是这个黑洞被奇门遁甲封着，普通人根本发现不了，也进不来。

　　“那鬼之所以白天能出来，就是因为这奇门遁甲，不过他的阴气怎么隐藏的我还不知道，有古怪！”

　　王阳看着面前深坑，轻轻的摇头，普通鬼怪白天出不来，厉鬼也不行，太阳对他们的杀伤力太大，那白影是鬼无疑，大白天的能出来，就是借助了奇门遁甲的掩护，这鬼倒很聪明，知道利用已经损坏的奇门遁甲。

　　只是鬼出来后一点阴气都没有，事后也没有残留，让王阳很是疑惑，倒是这里阴气很浓。

　　“下午看看不就知道了，师叔，我先下！”

　　古风不等王阳反应，已经运起念力，向那黑洞内走去，这黑洞很陡，他走的非常小心。

　　古风抢先在前面，是在为王阳探路，这是一个他们都没有来过，也不知道的地方，里面又有这么浓厚的阴气，他不能让王阳走在前面。

　　古风已经抢先下去，王阳只能在后面跟着，这个黑洞并不算大，一次只能走一个人。

　　好在今天有所准备，古风手上也拿着一个强光手电，有手电在下面的景象还能看清楚一些。

　　黑洞很长，走了差不多七八十米，前面突然变成了直道，而且变宽了不少，像是山洞内，不过用地下迷宫来形容更好一些，因为没走几步王阳他们就发现了一个分叉路口，两边都有路，不知道该怎么选择。

　　“寻龙尺！”

　　王阳左手托起，寻龙尺飞了出来，找人找路这种事问寻龙尺最为合适。

　　寻龙尺很快向一边飞去，这也证明了楚雨他们就在下面，王阳召唤寻龙尺出来就是寻找楚雨。

　　走了差不多二十分钟，经过了好几次叉道后，两人突然到了一个大厅，足有上万平米的大厅，上方也很空旷，顶部和下面足有十几米的距离。

　　大厅内还有五展油灯亮着，不知道这油灯是什么时候所有，能一直亮到现在，只是这么大的大厅就五展小油灯，让这里看起来非常的暗，而且这里怎么通气也很让王阳好奇，至少在这里他没有感觉到呼吸困难，他们走的时候都很小心，如果没有了氧气他们会马上退回去。

　　这里是地下，鬼在这里生活没事，他们也不需要氧气，可活人不行。

　　“楚雨！”

　　王阳脚步突然加快，前方有一排椅子，大概二十多张的样子，其中三张椅子上都坐着人，不过却是头仰着，昏睡在椅子上。

　　“楚雨，醒醒！”

　　王阳看到楚雨，使劲摇了摇，古风则警惕的看着四周，这里肯定有鬼，一直到现在还没有出来，证明那鬼躲在了他们无法发现的地方。

　　“王阳？”

　　楚雨迷迷糊糊醒来，看到正叫自己的王阳也露出了惊讶，她又回头看了眼，注意到四周十分的阴暗，又是个陌生的地方，身子猛然打了个哆嗦，忍不住朝王阳身上贴去。

　　黑暗空荡的大厅，只有几盏昏暗的油灯，任何一个正常的女孩子一睁眼看到这样的地方，都难免会恐怖，楚雨也不例外。

　　“没事了，我们先叫醒李叔！”

　　王阳拍了拍楚雨的香肩，安慰了声，楚雨靠他这么近，那股淡淡的清香直冲入鼻，让王阳都有些心慌意乱，急忙默念了静心咒，这才好了一些。

　　这里可是未知的地下，还有对他们有危险的存在，在这里绝对不能有任何马虎。


第128章 念影

　　三人都是被迷了心智，暂时昏迷，并无大碍。

　　李叔醒来之后很是吃惊，等看到楚雨没事后才长长舒了口气，楚雨要是和他在一起出了什么事，他就是百死都无法赎罪，他很清楚，楚雨在楚家的地位。

　　根据李叔和楚雨所说，楚雨本想跟着跑去，结果被李叔所阻拦，他们看着王阳爬下梯子，然后眼前一花便人事不省，醒来的时候已经到了这个神秘恐怖的大厅，怎么来的毫无所知。

　　不仅仅是他们，连那保镖也是如此，保镖醒来后比他们更吃惊，这可是最专业的特种兵，居然神不知鬼不觉的，就这么被人弄到了这么个地方，他脸上最是火热。

　　他的工作就是保护楚雨，人没保护成，自己还被带了过来，这让他感觉自己很失职。

　　“没事，现在我们先出去！”

　　王阳安慰了他们几声，其实刚才问话的时间很短，这里毕竟是一个未知的地方，既然三人没事，又找到了他们，赶紧出去的好，有什么话可以到外面再细说。

　　王阳嘴上说的轻松，其实心里很是沉重，这里有惑心粉，惑心粉连古风都能中招，把三人迷倒不算什么，可他们毕竟是三个大活人，还是那特种兵保镖，像特种兵这样的都是阳气极盛之人，就算是厉鬼碰到他就如同碰到火炉一般，如果是普通的鬼，他那一身阳气都能让对方元气大伤，甚至魂飞魄散。

　　除了学校，还有一个绝对没有鬼生存的地方，那就是军营，那里的阳气更盛。

　　这里的鬼能将保镖无声无息的带到这来，很不一般。

　　古风神情严肃，他走在前面，三人走在中间，王阳走在最后，慢慢向外走去，中间保镖和李叔又很自然的把楚雨护在了中间，可以看出楚雨在他们俩心中的地位。

　　三人手上还各自拿着一张俘虏，背上还贴着一张，可以保证一般的厉鬼无法靠近她们，其中楚雨手上拿着的符箓还是赖老亲自所画，能伤害到高级厉鬼。

　　“天地无极……”

　　古风突然打起了一个手印，双手向前一推，前面猛然传来轰隆隆的声音，随即一声凄厉声再次响起。

　　王阳拿着手电向前看去，只看道道黑影快速一闪而去，刚才凄厉声就是他喊出来的，这声音很沉，明显和之前白影的声音不同。

　　这也是个厉鬼，能力倒不是很强，大概相当于普送的三层相师，还是初期的那种。

　　“王阳，我能在你身边吗？”

　　楚雨声音发颤，从李叔还有保镖那走了出来，不管是什么女孩，多大胆的女孩，在这样的地方，见到真正的鬼怪都会恐惧，楚雨也不例外。

　　只是她的话让那保镖脸色一白，这么说很明显是不信任他能继续保护自己，可那保镖没办法反驳，这里的情况很特殊，他确实没有把握能保证楚雨的安全，如果没有王阳和古风，他连自己的安全都无法保证。

　　“你走前面！”王阳没想其他，直接让楚雨走在自己的面前。

　　刚才那鬼实力不足为据，而且已经被古风打伤，跑就跑了，古风和王阳不敢去追，他们身边还跟着三个普通人，这里又是敌人的大本营，他们对这里的环境不熟悉，贸然去追还有可能落入他们的陷阱中。

　　按照来时的人，五人慢慢向外走去，很快走出大厅，走回那如同山洞一般的通道内。

　　“王阳，这是什么地方？”

　　楚雨比刚才好了一点，很好奇的问了句，这里很黑，周围还都是石头般的石壁，他们本来在简易房前好好的坐着，突然间到了这样个地方，让她很是诧异。

　　“我也不清楚，这应该是那深基坑的地下，很深的地方？”王阳微微摇头，他是真不知道这里是什么地方，这里一切都透着古怪。

　　这些谜底他也很想揭开，但现在不是时候，要把楚雨他们送出去再说。

　　楚雨眼中现出惊讶，对他们在地下很是吃惊，但没继续再问，她知道这会王阳不能过多分神。

　　“什么东西？”

　　保镖突然叫了声，这次不仅王阳和古风看到了，连他和李叔也都看得清清楚楚，楚雨的小脸更是变的煞白。

　　前面通道的前方尽头，在强光手下的照射下，竟然跑来很多的人，一路小跑，这些人都是透明的身子，穿的衣服也是五花八门，他们很快就到了古风的面前，古风拉着李叔和保镖往墙边一贴，让这些影子从他们身边跑过。

　　后边，王阳也是拉住楚雨，站在了墙边。

　　足足有一百多个影子，就这么呼啸而去，连看都没看王阳他们一眼，更没有碰到他们一点。

　　“念影？”

　　王阳和古风互相看了眼，都看出对方眼中的吃惊和凝重，刚才跑过去的并不是鬼，确切说只是一种意念，由意念形成的影子。

　　这是很不甘心死亡之人，最后意念的残留之物，没有思想没有思考，甚至连动物般的本能都没有，就知道做着生前最后的事，一百多个念影，就等于这里至少死过一百多人，而且死之前都是在奔跑。

　　能如此的不甘心死亡，还都奔跑着，证明这里以同样的方式死过那么多人，想想都让人感觉恐怖。

　　“他们似乎都很年轻！”

　　楚雨突然说了声，这些人都是男性，还有一个共同的特点，就是很年轻的样子，看起来也就和楚雨差不多，年纪最大的只和王阳相当。

　　换句话说，他们全是青壮。

　　“还有穿古代衣服的人！”李叔也说了句。

　　他刚才就没敢多看，只看了一眼，但他的观察比年轻人要细，注意到了这些人衣服的不同。

　　“不，也有穿现代衣服的，只能说各种各样的衣服都有！”

　　古风摇了下头，他刚才在最前面，看的清清楚楚，正是因为他先看清楚这些是念影，而不是鬼怪，这才拉着李叔他们靠边，让这些念影跑出去。

　　念影不是鬼，就是道残影，古风可以将这残影彻底打散，但没这个必要，这样的残影没有任何的威胁，相反，他们都是可怜之人最后遗留在世的东西。

　　念影的形成，是因为他们有着对生命强烈的留恋，不想死，但却无可奈何，最终死亡。

　　“我们快点出去，这里不宜久留！”

　　王阳突然说了声，对他的话李叔和古风都很赞同，这里先是有厉鬼，又出来这么多的残影，谁知道还有其他什么东西，要是真出个五层，或者六层的厉鬼，他们会很麻烦。

　　面对五层厉鬼，王阳和古风还有一战之力，面对六层厉鬼，打不过也能跑掉，可他们身边还有三个普通人，这对他们的牵制实在太大。

　　古风脚下加快，他身后跟着李叔，保镖在中央，在后面则是楚雨和王阳。

　　这个时候，无论是楚雨还是李叔，都对古风王阳他们更信任，毕竟这里出现的东西压根就不是活人，不能用对付人的办法去对付他们。


第129章 机关

　　几人慢慢的走着，走了大概十几分钟，最前面的古风突然停了下来。

　　“师叔，有些不对！”

　　古风声音沉重，王阳拉着楚雨走到前面，李叔和保镖暂时退到后面，这个通道并不宽，并排时最多走两人，王阳和楚雨一过去，他们只能靠后站。

　　李叔还特意往王阳那靠了靠，等于保镖自己在最后。

　　保镖神情中现出无奈，但还是一个人站在了最后，警惕的看着后方，在这种环境下他并没有忘记自己的职责，是个称职的保镖。

　　“和来的时候路不一样了！”

　　王阳走到前方，仔细看了看古风所指的地方，脸色也变了变。

　　来的时候他们做过记号，就是方便回去的时候找路，可现在这些记号全部消失了，而且路还和来的时候不太一样。

　　要么是他们已经迷路，要么就是陷入阵法之中，后者可能性为零，只有前面一种可能。

　　王阳对奇门遁甲的领会可以说是大师级别，一般的阵法即使能困住他，也不可能这么毫无声息，让他发现不了，况且就算是现在他也没有发现有阵法的迹象。

　　这说明是他们自己走错了，不管是被故意引诱，还是自己的疏忽，他们现在并没有在之前来的路上。

　　“我走前面，你走后面！”

　　王阳对古风说了声，又回头看了眼楚雨和李叔他们，稍稍有些犹豫。

　　寻龙尺具有寻人，寻物，寻路等功能，当年大禹迷路次数很多，有了寻龙尺就再也没有迷过路，所以即使真是自己走错了王阳也不担心，有寻龙尺在他们可以出去，只是这样一来，寻龙尺肯定会暴露在楚雨他们面前。

　　“楚雨，李叔，一会无论你们看到什么，都希望为我保密，可以吗？”

　　王阳轻声问了句，楚雨和李叔现出惊讶，但一起点了下头，至于保镖那边李叔会去吩咐。

　　王阳没在说话，伸出左手，在楚雨，李叔，保镖三人刘双震惊的眼神中，寻龙尺从王阳的掌心飞出，并且变大，冒着金光在空中旋转着。

　　楚雨他们不认得寻龙尺，王阳不告诉他们名字就没什么大事，再说见过王阳手中寻龙尺的人的并不少，当初他可是在芒砀山使用过，白开心他们都见到过。

　　“神仙能力啊！”

　　李叔呆呆的说了句，从掌心冒出的寻龙尺再次镇住了他，他不是相师，不懂得顶尖法器可以做到伸缩自如，可以引入人体，他只知道自己见过的所有大师里面，没有一个人拥有这样的宝贝。

　　这对他来说，就如同神仙。

　　寻龙尺在空中自己旋转着，向前飞去，现在王阳走在了最前面，古风只能先到最后，他除了要留意后面外，还时刻注意着最前面的情况。

　　“小心！”

　　“嗖嗖！”

　　正走着的王阳突然被后面的保镖推了下，被推倒在地的还有楚雨，两支利箭贴着他们的身子到了后方，随即传来两道利箭扎入身体的声音。

　　李叔惨叫了声，保镖则发出声闷哼，刚才是保镖的敏锐发现了隐藏在暗中的机关，可他只来得及将王阳和楚雨推倒，自己已经躲避不及。

　　就这样，他还是侧身扑了下，不然这两支利箭会钻入李叔的脑袋里，而不是肩膀上。

　　“阿龙，你怎么样？”

　　楚雨趴在地上，急忙回头喊去，阿龙就是这个保护她的保镖，王阳反应比楚雨要快，已经回过身子，扶住了保镖。

　　古风也靠上来，先去查看李叔的情况，李叔是右肩插着一支木箭，木箭入体很深，李叔的额头都冒出了冷汗，肩膀上的鲜血一直不停向下流。

　　阿龙是胳膊中箭，木箭穿过了胳膊，露出了漆黑的箭头。

　　古风拿出把匕首，一把割断李叔身上的木箭，然后按在李叔的身上，双手交错用力，在李叔的惨叫声中，箭头被他用念力逼了出来。

　　王阳没有匕首，但有寻龙尺，寻龙尺飞回王阳的手里，王阳对着阿龙胳膊上的木箭一斩，箭头立刻落在了地上，然后王阳小心的将木箭拔了出来，拔箭的时候一直用念力护着阿龙的伤口，防止大出血。

　　阿龙则艰难的撑起身子，用另一只手拿起箭头，放在鼻子前闻了闻。

　　“还好，这箭没有毒，我身上有消炎和治疗外伤的药，王先生，麻烦您帮我拿一下！”

　　阿龙贴着墙壁，喘着气说了句，他当年执行任务没少受过伤，一些必备的药都是随身携带，就在他衣服的暗兜里。

　　王阳已经将木箭拔掉，很快将他口袋的药翻了出来，这次要不是阿龙及时将他推倒，利箭击中的就是他了，阿龙这是救了他。

　　将药敷上，止血，两人吞下药丸，古风则向前小心走了几步，查看情况。

　　“师叔，这里有机关，肯定不是我们来时候的路了！”

　　没一会古风便走了回来，小声的说了句，他在前面发现墙壁上有两个暗匣，现在已经空了，想必是不小心触碰到了机关，让暗匣打开，飞出了那两支利箭。

　　也幸好只有两支，否则就算阿龙推倒王阳和楚雨恐怕也没用，漫天箭雨的话，他们谁也逃不掉。

　　“阿龙，这次真要谢谢你！”

　　王阳回过头，对还躺在地上的阿龙说了声，无论是楚雨还是李叔，刚才都忽视或者轻视了阿龙，而这次若不是阿龙，王阳就算有八卦衣护体，恐怕也要被那利箭扎一下，八卦衣可是中级法器，一支利箭根本扎不透，不过利箭劲道带来的疼痛还是少不了。

　　况且阿龙不知道王阳这件八卦衣还有这种功能，宁可自己受伤也要救他，这个情分王阳会记得。

　　“没事，这里没你我们根本出不去，所以你不能出事！”

　　阿龙咧着嘴笑了笑，这个平时话很少，带着墨镜酷酷的保镖，笑起来还挺好看，不呆板起来还挺有型。

　　“看来这里比我们想象的还要复杂，我们都互相拉着手，慢慢的走！”

　　王阳站起身来，神色无比的凝重，寻龙尺没在他体内，在外帮他带路，无法帮他预警，况且寻龙尺也不是万能，这种机关它也发现不了，更无法自己做出应对，寻龙尺毕竟是没有灵智的法器。

　　王阳依然走在最前面，他拉着楚雨的手，楚雨则拉着李叔的手，李叔拉着阿龙，最后则是古风。

　　阿龙和李叔都已经受伤，属于伤员，这会就让他们走在最中间，来保护他们，还好他们伤的都是胳膊，箭头没毒，他们出去再到医院处理一下就会好，不至于留下什么大碍。


第130章 水淹

　　无论是古风还是王阳，都没有想到这里会有机关，让他们付出了不小的代价。

　　从一开始到现在，出现的都是鬼魂，目前能确定的是两个厉鬼，实力大概都和三层相师差不多，对普通人危害很大，但对他们威胁很小，他们心里并没有过放松，可一直警惕的都是鬼魂，忽略了其他。

　　机关鬼魂布置不出来，一般的鬼魂接触不了实物，他们不是实体，而且鬼魂不需要机关，普通的机关对鬼魂更没有一点伤害力，像刚才那样的利箭，就算击中鬼魂也是透体而过，没一点用处。

　　这机关，是人布置的，防的也是人。

　　李叔现在受伤还拿着击中自己的那只箭，这箭用的是一种很坚硬的硬木，而且有一定的年头，绝对不是近期之物，具体到什么年代，什么时间还要拿出去鉴定了才能知晓。

　　“小心！”

　　王阳停了下来，向后伸了下手，众人都停了下来。

　　他小心的走在墙边，蹲下身来，果然在墙边找到一个暗槽，轻轻拨动了下路上的一根凸起的石头，暗槽中猛然升起一柄长长的尖刀，向前弹了下，最后横在中央。

　　如果刚才他们继续这样走，只要踩到那块凸起的小石头，恐怕这会已经变成两半了。

　　“我们过去！”

　　王阳仔细检查了那刀，确定不在有危险，才小声吩咐了声，李叔这会还捂着肩膀，但看王阳依然有着惊讶。

　　这么隐藏的机关，王阳居然能发现，看来他的观察力比阿龙还要强。

　　不过这次李叔真的猜多了，王阳并没有阿龙那种敏锐的观察力，阿龙入伍多年，早年更是生活在生死线上，他的敏锐力是靠极大的毅力锻炼而出，可以说，那是经过生死考验练成的本领。

　　阿龙自己并不怕死，这点王阳能看出来，阿龙从醒来后表现一直很淡定，不像李叔和楚雨，都害怕过，恐惧过，他没有，就算有，也是那么一丁点，别人发现不了。阿龙经历过很多生死，甚至有几次都差点死去，对死亡早已不在恐惧，连死都不害怕，这些死去的鬼魂真吓不住他。

　　王阳没有经历过这些，如果古风经历这些，他的表现要比阿龙强很多，可惜古风也没有过，他只是纯粹的锻炼。

　　王阳能发现机关，是因为将寻龙尺收回，靠着寻龙尺的预警，他现在已经不在让寻龙尺时刻在外，遇到有路口的时候才放出来，选择好了就收回来。

　　有了寻龙尺的预警，王阳才能提前预知这次的危险。

　　有了这次预知，王阳也放心了很多，慢慢拉着楚雨的手，继续向前走去。

　　“十字路口？”

　　走了几分钟，王阳再次停了下来，之前他们每次走到路口，都是三叉路口，从没有出现过这样的十字路口，在十字路口王阳停了下来，召唤出寻龙尺。

　　寻龙尺在路中央转了几圈，最后选择了正对面的路，王阳收回寻龙尺，继续前行。

　　他们走后不到三分钟，那路口的左边竟然走出一个身影，一个个子不高，拄着拐棍的身影，看着他们离去的地方，重重叹了口气。

　　“先停下！”

　　王阳再次挥手，寻龙尺又给了他那种危险的感觉，他在地面上仔细搜索着，很快在下面找到了一根横线，这根横线离地面不到一厘米，全身黑色，和地面的颜色几乎一样，就算是这里完全明亮，也不一定能发现这黑线的存在。

　　这根横线横在路中央，如果不是正好跨过去，很容易将其碰到，这线摸起来还挺结实，碰不断的话，很有可能将人绊倒。

　　“我们跨过去！”

　　检查了这黑色横线，王阳站起身说了句，这明显又是个机关，这个机关碰触后是什么并不清楚，不像刚才，之所以敢激活机关，是因为能看到那里有暗槽，还能摸到里面的钢刀。

　　王阳先抬起腿，跨了过去，楚雨随后，对王阳的决定所有人都没有意见。

　　楚雨的腿已经跨了过来，李叔扶了扶自己的肩膀，松开拉着楚雨的手，也准备跨过来。

　　“不好！”

　　王阳突然叫了声，他的手心又感觉到一股微热，还没来得及反应，轰隆隆的声音突然响了起来，那横线自己断开了，随即两边的墙壁都露出了一个大洞，洞口喷射出一大团水，随即整个通道都被水所淹没。

　　水从破开的墙壁出来后，力量非常的强大，这好像是地下水，还有点凉，出来就朝着过道两边冲去，王阳和楚雨立刻被水所冲走，还没跨过横线的李叔，保镖以及古风，也被大水所冲走，冲到了另一边。

　　大水一冲，王阳手中的强光手电也掉了，眼睛更是睁不开，只能紧紧的抓住楚雨的手，屏住呼吸，任凭水将他们带走。

　　这股水流的力量非常的大，王阳屏气要比普通人时间长的多，可即使这样很快他也感觉头晕目眩，最后实在支撑不住，刚张开嘴巴便吞了一大口水，很快他的意识也陷入模糊。

　　水流快速向下冲，王阳一直感觉浑浑噩噩，浑身的酸痛让他慢慢苏醒，他这才发现自己正躺在小河旁，而且已经能看到天上的星星。

　　“出来了？”

　　王阳想坐起身子，却感觉到身上一沉，抬起头才看到楚雨正趴在他的身上，而且正好趴在肚子下方的位置，样子好不暧昧。

　　王阳脸色微微一红，下身更有一点火热，不过很快将楚雨轻轻翻过身来，只是这一翻身他的脸更红了，还转过了头。

　　被水一冲，楚雨的衣服全都泡透了，最重要的是，她的内衣不知道什么时候给冲没了。

　　还好，王阳拉着她的手，搭在她脉门上能感觉到她脉搏的跳动，深吸一口气，王阳慢慢坐直身子，同时把楚雨从自己身上挪开，让她躺在旁边，又小心帮她把衣服整理下，这个过程王阳的眼睛一直都是闭着。

　　王阳从不承认自己是君子，但也绝对不是小人，其实这个时候他就算偷偷摸上几把也没关系，只是这样的事他做不出来。

　　事实上他刚才很想睁开眼睛，再偷看一眼，可惜总怕楚雨突然醒来，然后给他一个大巴掌，电视里经常那么演，他现在也是有这个贼心，没这个贼胆。

　　放好楚雨，王阳慢慢站起身，检查自己的状况。

　　八卦衣还在身上，没被冲走，这八卦衣要是丢了他可就没办法向白开心会长交代，除了八卦衣，他身上的几张符还都在，没有事。

　　这些符都是真正的灵符，不怕水火。

　　东西没事，但王阳自身可就惨了，他右小腿上割开了个口子，好在口子不大，血已经止住了，只是走起来有些疼，还有一个胳膊肿了一大块，另外胸口还有些闷，身上大小伤口有七八个，都没有小腿上的那个严重。

　　最万幸的是，他没有破相，脸上还好。

　　王阳本身长的不算丑，但也不是那种很帅的人，用老妈的话来说比上不足比下有余，简单来说就是很一般，这一般的面相要是再被破了，以后找女朋友恐怕更难。


第131章 你们这些小情侣

　　王阳刚检查完身子，突然愣在了那。

　　刚刚他脑海中突然出现了一段信息，说他之前种下的孽报已经还了，这次的水灾便是应了之前的孽报。

　　王阳的孽报只有一个，就是帮了马伟龙这个天煞孤星，让他没有怨气的离开，当时王阳只推算出三个月后会应劫，现在算算时间，刚好过了三个月。

　　看看自身的狼狈，王阳摇头苦笑。

　　不过还好，这个结果是在王阳承受的范围之内，至少他没像马强那么倒霉，还要住上半个月的院，他现在只是些皮外伤，完全能够接受。

　　“嗯！”

　　楚雨突然翻了下身子，侧着身子吐了几口水，王阳急忙走过去，楚雨这会还没醒来，是本能咳出来肚子里的水。

　　只是她这一翻身，衣服又乱了，现在虽然已到了秋天，可平时穿的大部分还是夏天的衣服，就是晚上冷一些，楚雨他们失踪的时候是下午，那时候楚雨就套了个小短袖，下身是个七分裤，这是为了方便今天来工地，将裙子换了下来。

　　她这一翻身，上衣又被翻了上去。

　　“姑奶奶，你这不是整人吗！”

　　王阳面色更苦了，楚雨要是很丑，或许王阳还不会多想，可楚雨是个非常非常漂亮的女孩，现在被水一泡更是如同出水芙蓉，带着一种异样的美。

　　“我再帮你一次，可别在挣开了！”

　　王阳一边说着，一边伸出手，想着帮她把衣服拉下来遮住春光，可刚拉住衣服王阳就愣住了，嘴巴更是张开，诧异的看着楚雨。

　　这个时候，楚雨竟然醒了，而且正忽闪着漂亮的眼睛，注视着他。

　　王阳就这么拉着她的衣服，一动不敢动，过了足足半分钟才猛然松开，急忙站了起来，转过身去。

　　王阳摸了摸自己的脸，感觉很烫很烫，还好，楚雨并没有当场甩他一个大嘴巴子，看来电视上也不是完全正确，至少王阳没有得到电视中那些主角的待遇。

　　“王阳，我们这是在哪？”

　　王阳背着楚雨，在那忐忑的胡思乱想着，没一会楚雨的声音从后面响起，这会楚雨已经站了起来，自己收拾好了衣服，可惜她内衣没了，怎么看都有点别扭。

　　“我也不清楚，反正不在那地下，能看到天空了！”王阳小心的回过头，并没有发现楚雨有生气的迹象，总算让他松了口气。

　　“出来了就好，我脚有些疼，我们能找到回去的路吗？”

　　楚雨情况不比王阳好多少，她身上也好多个口子，腿弯那更是完全肿了起来，不知道骨头有没有断。

　　“放心，肯定可以，你还能走吗，你要不行，我背着你！”

　　楚雨说到自己的脚，王阳才注意到那一片的红肿，楚雨脚的伤势比自己还要重一些。

　　“你不用背我，扶着我就行了！”

　　楚雨低下头，王阳看不清她的脸色，只是她声音有些小，王阳没有过恋爱的经验，也不知道这会楚雨心里到底想的什么，或者生气了，没有表现出来。

　　“好，我扶着你，咱们慢慢走，等到有人的地方就好了！”

　　王阳上前搀扶住楚雨，他的手机还在，可惜泡了水打不开了，楚雨的手机早就没了，找到他们的时候就已经没有了。

　　只要找到有人的地方，打个电话，就能让人来接他们，也就等于脱困了，就是不知道古风和李叔他们现在怎么样。

　　通过周围的环境，王阳只能判断他们在山里，他们是在一个小溪旁醒来的，想必是被水冲了出来，小溪边并没有路，王阳扶着楚雨，在小溪边慢慢的走着，楚雨脚很难挪动一下，走的并不快。

　　不仅不快，而且走不了几步，两人总会碰触一下，让王阳脸红尴尬，楚雨的头更是一直没有抬起头。

　　“要不，你还是背我吧！”

　　走了差不多二十分钟，楚雨终于停下来，很小声的说了句，这样走下去到天亮都不一定找得到路，而且更加尴尬，还不如让王阳背着她。

　　“好，好！”

　　王阳猛点头，其实他更难受，可楚雨刚才拒绝了他背的提议，让他没敢再提，怕被楚雨误会他有什么企图，现在楚雨主动提出来更好。

　　楚雨的身子很轻，至少王阳是这种感觉，她的身上还很凉，走了这会他们的衣服干了不少，但还是很潮，楚雨又往王阳背上一靠，湿湿的衣服连着两人，王阳感觉到一股异样的温软。

　　楚雨的头更低，王阳也不敢说话，就这么背着他，小心的在小溪边走着。

　　“王阳，能说说你和你女朋友的事吗？”

　　正走着，背后的楚雨突然幽幽的说了声，王阳脚下顿了下，很诧异的抬起头，轻轻摇了下：“我还没有女朋友，怎么说和女朋友的事，不过我以前追过一个女孩，因为她我还特意去学了相术！”

　　“你这一身的本事，是因为那个女孩才去学的？”

　　楚雨声音大了些，还显得很是吃惊，王阳还感觉楚雨的语气稍稍有些不对，但为什么不对就不清楚了。

　　“这倒不是，当初我是自学，并没有学出什么，之后我们就没什么了，后来因为一次偶然，我遇到了师傅的隔代传承之物，继承了师傅的衣钵，才有了这些能力！”

　　王阳边走边说，他那时候要真有现在的能力，恐怕李慕琪早就被他追到手，之后李慕琪也不至于出那样的事。

　　“原来这样，那你能说说那女孩是个什么样的女孩吗？”

　　楚雨的语气似乎松了一点，她没问王阳隔代传承怎么学来的，没问王阳的师傅是谁，反而问起了李慕琪的事来。

　　就这么聊着走着，大概有两个小时的时间，王阳终于看到了灯光，朝着那灯光走去。

　　灯光是一处人家的，到了门口才发现，这是山中的一个类似于农家乐的存在，而且就这一家。

　　“阿姨您好，我们在山里迷路了，我朋友还受了伤，能让我们进来吗？”王阳敲了门，门没开，但里面现出了一个妇女的身影，王阳急忙叫了声。

　　那妇女仔细看了他们两眼，这才打开门，让他们进去。

　　“你们这些小情侣啊，只想着刺激，往山里跑，那边可是野山，不熟悉的人根本不敢去，里面还有野狼呢，你们胆子真是大，没遇到野狼算你们运气好！”

　　妇女是个大娘，快五十岁了，人不错，就是啰嗦了点，这里的确是个农家乐，而且是山里的，属于王屋山范围，她和她的老公住在这里，这会他的老公也起了床，还给两人煮了姜汤，另外拿热水让王阳去洗，顺便换了一身衣服。

　　衣服是那大叔的，内衣倒是新的，他们这里还卖一些杂物，其中就有内衣，只是质量一般。


第132章 最后确定的民族

　　大娘是个热心肠的人，正在给楚雨包扎脚腕，根据大娘的检查，楚雨的骨头没事，就是脚扭伤了，要修养一段时间，有几天不能下床。

　　她的话让王阳和楚雨脸都红了，楚雨没有说话，王阳则急忙摆手，解释道：“大娘您误会了，她不是我女朋友，我们就是在山里迷了路！”

　　“不是你女朋友？还想骗大娘？告诉你，大娘吃过的盐比你吃过的米都多，骗我没那么容易，大晚上的，人家小姑娘跟你进山，都这样了，还说不是你女朋友，你这小子可不行啊，干了坏事还不承认！”

　　大娘很不满的瞪了王阳一眼，似乎对王阳的解释很不满意。

　　王阳显得更尴尬，解释不是，不解释也不是，倒是楚雨在那偷偷的发笑，让他更不敢去解释，这种情况下解释也没用了，只会让自己越描越越黑。

　　“我去打个电话！”

　　王阳不敢继续留在这里，急忙借电话遁到了一边，他先给古风打了一个，古风的电话和他预料的一样没有打通，只能打给孙贺。

　　问清楚地方，让孙贺去村里借个车来接他们，这些天他们和村里的关系还不错，借辆三轮车或者拖拉机之类的就行了，王阳不是白借，会给他们钱，而且是平时租车好几倍的价钱。

　　电话打通，又被孙贺嘟噜了一阵子，现在可是凌晨一点多，这会王阳让他去借车，还到山里来接人，难怪他很不乐意。

　　其实农家乐有住的地方，只是王阳不敢住，也不能住，古风他们生死未卜，楚雨还受着伤，现在必须回去。

　　楚雨一直没提打电话，更没提和家人联系的事，就是换了身干衣服，然后包扎了脚，之后就一直在房间里等着，她穿的是大娘女儿的衣服，大娘女儿今年大学刚毕业，也是京城大学的学生，如今留在京城工作。

　　听说楚雨是京城大学的学生后，大娘特别的热情，然后对王阳更加的不满，还说了不少王阳的坏话，让楚雨擦亮眼睛，别被人骗了。

　　孙贺来的很快，在几倍价钱的引诱下，村民们没显示出什么不满，很快开着一辆三轮车来到这里，这里距离研究所倒是不远，研究所就在王屋山下。

　　孙贺看到楚雨也在之后，眼睛差点没瞪出来，呆呆的在那不知道说什么，特别是得知两人之前衣服都湿了，在这换的衣服后更为吃惊，他还悄悄拉住王阳，给了王阳一个极其猥琐的眼神，顺便伸了伸大拇指。

　　楚雨就在旁边，大娘也在，王阳不好解释什么，只能摇头。

　　还没回到研究所，孙贺又接到一个电话，这次打电话的是古风，有了古风的消息，总算让王阳彻底放心。

　　古风三人和王阳他们一样，也被水冲了出来，只是三人没像王阳和楚雨那样紧紧拉着手，一直在一起。

　　古风最先醒来，之后找到了李叔和阿龙，两人都有伤在身，这次更惨，好在古风的体力不错，阿龙体质也好，两人很快抬着李叔走了出来，找到有人的地方，让那里的人送他们回了市区。

　　古风在路上就给王阳打电话，但没有打通，之后给孙贺打，他记得王阳身边每个熟人的联系方式，包括王阳的父母。

　　两人互通了消息，都放下心，古风没有立刻回来，他送李叔和阿龙去了医院，王阳则把孙贺送回去，让村里的老乡继续带他和楚雨，返回了市区。

　　“师叔！”医院门口，古风见到王阳，重重的吐口气，见王阳真的没事他才放心。

　　“李叔和阿龙呢？”

　　王阳扶着楚雨，路上他就去银行取了钱，给老乡付了酬劳，让他先回去，自己今天肯定回不去了。

　　“他们都在检查，阿龙没事，李叔年纪大了点，之前又受伤，被水一冲起了烧，现在正在监护室！”

　　李叔今天先是被吓，后又得了箭伤，最后又被水一冲，惊吓连受伤让他病倒了，他毕竟五十来岁的人了，比不过年轻人的身体，更无法和阿龙这个特种兵相比。

　　“你们没事吧？”古风也问了句，王阳表现还好，楚雨则看起来不能走路。

　　“没事，回头让楚雨拍个片子就行！”

　　王阳扶着楚雨，了解李叔和阿龙的情况后，直接带楚雨也去了急诊那拍片，看看脚上的骨头到底有没有事情。

　　山里的大娘已经说过骨头没事，可毕竟不放心，索性多检查一次。

　　这一夜几人都在医院渡过，楚雨拍过片子检查，和大娘说的一样，没什么大碍，很快睡着了，这一夜对这个小姑娘来说也很不容易，各种惊吓都有，恐怕她这一辈子受的惊吓都没有今天一天多。

　　王阳和古风的情况最好，其次则是阿龙，阿龙也受了箭伤，但他是特种兵，现在是胳膊用不上力气，其他都无大碍，不过他这个样子肯定也要养一段时间。

　　“师叔，就是这了！”

　　午饭后，古风开着车，和王阳一起来到片住宅小区，从外面来看这个小区还不错，看起来很大气。

　　小区里面更好，绿化率很高，容积率非常低，还是人车分离，这样的小区在这边绝对属于高档小区，房价必然不便宜。

　　这里便是村子拆迁后安置的地方，别的地方安置都要等，有的等两年，有的等三年，倒霉点的五年，八年的都有，这个村子的拆迁户不仅没等，还直接给了他们一个高档小区的房子来补偿，这也就是楚天，换成别的市长基本都没有可能。

　　梁总这个工程，就没想过赚钱，不赔就行，就是帮着楚天来做这个业绩，拆迁赔偿给的很高，直接买房子赔。

　　早上李叔便醒了过来，他体温降了下来，人并无大碍，就是同样需要休养。

　　王阳仔细询问了李叔，关于基诺族的事情，李叔知道的比王阳多一些，但也有限，主要是因为当初拆迁需要调查这个民族，了解他们的情况。

　　基诺族人口不多，现今也不过两三万人，但他是个很古老的民族，据说上古时期就存在，解放前一直过着刀耕火种的生活，直到1979年这个民族才被确定，成为了国内的第五十六个民族。

　　简单来理解，他们是建国以后，最后一个被承认的少数民族。

　　这个民族的人大都居住在云南那边，这边只是个很小的分支，三百多年前才搬来，人口一直不旺，解放的时候他们并没说自己是基诺族，当时别人还以为他们属于傣族的人，他们的一些习惯还有民族服饰和傣族有些相像。

　　直到九十年代初期，他们才确定自己的民族，基诺族。


第133章 太可怕了

　　基诺族信奉巫神，有自己的祭祀和长老，不过这个小村庄并没有，村庄里最有权威的是一位老奶奶，在这里别人称她为“左米尤卡”。

　　基诺族早期是母系社会，女性在族群中地位很高，后来慢慢转变了父系社会，但一些母系社会的习俗有所保留，他们敬重最年长的女性长辈，这位女性长辈有着和族长相同的地位，甚至某些时候比族长的地位更高。

　　王阳他们进了小区，很快找到尼诺族住的那栋楼，尼诺族人口并不多，只有不到两百人，几十户人家，一栋楼就够他们住的了，房子多的则赔了钱，这种高档小区房子赔的并不多，基本是一户一套。

　　找到门层，古风去按了门铃。

　　“你们找谁？”

　　开门的是个五十多岁样子的妇女，女人皮肤很黑，能看出一些和汉人不同的地方，基诺族大都是内部成婚，很少和外面通婚。

　　“您好，杨奶奶在吗，我们找她老人家有点事想问问！”王阳微笑说了句。

　　杨奶奶便是这一代的左米尤卡，今年已经八十九岁，据李叔说着是个很不错的老人家，如果不是她开明同意，楚天根本征不下这块地，更无法拆迁。

　　“你们是谁，找她有什么事？”女子显得很警惕，并没让两人进去。

　　“我们有些事想询问她老人家，是关于基诺族的事情，我是历史系的实习学生，最近在编纂本地历史，想将基诺族的一些史实写进去，让更多的人了解基诺族，知道这个伟大的民族！”

　　王阳面带微笑，慢慢的说着，那女子听他这么一说，警惕性明显放松了很多。

　　“你们等下，我去问问，她老人家要是不同意见你们我也没有办法！”

　　女子说完回去，王阳则站在那里静等，他之前倒不是故意欺骗，基诺族确实是个古老的民族，本地史书中对基诺族的记载很少，连县志都只有寥寥几笔。

　　王阳学的是历史，又是在研究所实习，完全可以将基诺族的历史进行休整。

　　“你们进来吧！”

　　没一会那女子又回来，领着两人进了个房间，那是个有着大阳台的房间，一位穿着黑色衣服的老奶奶正躺在椅子上，椅子旁还放着一根旧拐杖。

　　王阳多看了两眼那旧拐杖，随即笑着走向那老人。

　　“您好，我叫王阳，河大历史系学生，现在正在咱们历史研究所实习，我发现这里对咱基诺族的历史记载的很少，所以特意想了解下！”

　　王阳坐在了那老人家的对面，还拿出了纸笔，准备记载。

　　“你想了解什么？”杨奶奶没戴眼镜，脸上满是皱纹，但显得很和蔼。

　　“我知道，三百多年前令祖便搬迁至此，我想知道令祖搬来时候一些情况，还有他们的一些建设，这里可有不少历史文物！”

　　王阳轻声的说着，根据之前的了解，基诺族没来之前，这里根本没人，只能从基诺族身上下手调查。

　　至于王阳怎么了解到的，那很简单，他本身学的就是这个专业，很方便去查阅一些资料。

　　“三百多年前，那是很早以前了……”

　　杨奶奶似乎陷入回忆，慢慢的说着，她说的都是小时候通过当时的老人了解的情况，这些事都是口口相传，一代传一代。

　　王阳很快发现了里面的问题，按照杨奶奶所说，当时搬迁到此的就有一百多人，然后在这定居，可到现在，三百多年过去了，依然还是一百多人，好像人口就没有增加过。

　　这个让王阳很是奇怪，虽说中间有几次战乱，可这里战乱并不多，怎么也不至于几百年后还是这些人，况且建国七十多年来都很稳定，早期鼓励生育，之后的国策对少数民族也是非常放的开。

　　“杨奶奶，我能看下您的族谱吗？”

　　没一会，王阳提出个要求，像基诺族这样的民族都有自己的族谱，这个族谱就掌握在左米尤卡的手里，也就是杨奶奶这里。

　　“我们没有什么族谱，你走，赶紧走，阿妹，送他们走！”

　　杨奶奶突然激动了起来，还拿起拐杖，狠狠的击打在地上，王阳又看了眼那根旧拐杖，总感觉有些不对，但又说不上来。

　　“你们怎么惹她生气了，快走吧，快走吧！”

　　之前领他们进来的女子很快带他们出了门，还不断的抱怨着，让他们以后不要再来了。

　　“有问题！”

　　刚出门，古风就说了声，这里有问题，之前还聊的好好的，王阳只是问个族谱，就算没有也不至于反应那么激烈，之所以这样，必然有别的原因。

　　“肯定有问题，走，我们去民政局查一查！”

　　王阳轻轻点头，不用古风提醒他也看出问题来了，但不知道这个问题和那地下深宫有没有联系，现在他们被人赶了出来，只能先追着这点，一点点来查。

　　有楚天这个副市长在背后撑腰，两人到民政局非常的顺利。

　　“基诺族这二十年，失踪人口就有十三个？”

　　在民政局，王阳猛的站了起来，脸皮还忍不住抽动了下，一个只有一百多人的小村庄，二十年失踪了十三人，这是什么概念，失踪比例都快十比一了。

　　“还不止，我查了从建国以来的数据，基诺族一共失踪了三十多人，报不正常死亡的十几人！”

　　民政局一位协助他们的科长在那也摇头，不是王阳来查，他们根本没注意到这些。

　　“能查出他们的详细死因吗？”

　　王阳又问了句，古风则开始整理这些资料，资料显示，他们失踪时候的年纪都不大，都是二十岁左右。

　　“我们这里没有，想查的话要去警察局，我们这里只是登记个结果！”

　　那科长摇头，即使那些失踪档案，也是警察局那边传来的，方便他们的备案，他们这里有个失踪人口的备案。

　　“多谢，古风，我们去警察局！”

　　王阳立刻起身，基诺族果然有古怪，建国以来失踪那么多人，还意外死亡那么多，一个只有一百多人的村子，要说没有猫腻绝对不可能，傻子都不相信。

　　这基本是整个村子四分之一的人还要多，想起在地下通道里见到那些奔跑的念影，连王阳心里都打了个哆嗦，如果那些念影和这些人有关系的话，那实在是太可怕了。


第134章 死因

　　说起警察局，王阳真不太想去，毕竟刚和人家的人起了冲突，还弄倒了人家一个副局长。

　　这两天关于吴凡和她母亲的事在整个市区疯传，仅仅两天，传言已经是五花八门，各种版本不计其数，总体来说有四个版本的传言流传较广。

　　第一个版本，吴凡坏事做尽，老天都看下不去，降下天罚将其处死，还派了位神仙来执行，那神仙名字大家不知道，只知道是个年轻人。

　　第二个版本更邪乎，吴凡是个妖怪，隐藏在人间，结果渡劫不成被灭杀，而第三个版本则比较接近事实，说吴凡得罪了一位高人，那高人说吴凡坏事做的太多，会有天罚，还请下天罚，处死了吴凡。

　　第四个版本则是说吴凡和另外的人斗殴，被别人所杀死，并非什么天罚。

　　这是流传较多的，剩下自己编造，添加的不计其数，反正就是吴凡出事了，死了，他的母亲还被停职调查，吴凡在市区算是小有名气的一个人，这才引来了这么多议论。

　　和王阳猜测的差不多，除了亲眼所见的那一百多人外，其他人并没有相信他们的话，或者说相信的人很少很少，无论哪个版本，都没有王阳的名字。

　　警察局里，王阳和古风翻阅着卷宗和电脑，眉头都紧紧的凝结着。

　　他们去的是市局，这里的警察并不认识他们，只知道是上面安排下来，他们必须要好好配合，不管查什么，只要是能查的，有的，都给帮忙找出来。

　　楚天已经知道楚雨受伤的事，同样知道那地下别有洞天。

　　越是这样，他对王阳看的就越重，他们之前请了不少人，还有大师级的存在，没一个人发现这些，地下的事他管不着，只要不对上面的楼盘有影响，地下哪怕是座宫殿他也不管，那对他现在的影响有限。

　　大话已经说出去，前期工作还做了，这个工程要是停了，做不下去，不仅他会成为个大笑话，他以后的仕途恐怕也会终结，或者说，以后没有机会再爬到更高的位置，这会是他工作上的一个污点，成为竞争对手对他的攻击。

　　这会的他，已经把希望都寄托在王阳身上。

　　“心脏病突发？”

　　王阳翻看了基诺族这些年意外死亡的那些人，再次发现了共同点，他们死亡的时候都是十八岁，而且死因都是心脏病突发。

　　心脏病突发，通常来讲，突然没了心跳而死亡的人都可以用这个来说明，它的症状表现最难让人发现。

　　“王先生，你说的这件事我有些印象，我刚上班的时候就接触过一例，当时他们的人还不让我们检查，最后却是没检查出什么问题，但我有个前辈告诉我说，他是被吓死的，不是什么心脏病突发！”

　　陪同王阳他们的同样是个科长，四十多岁的样子，很小声的说着，当时确实有过这样的流传，基诺族的村子有鬼，死的人是被鬼所吓死。

　　那时候他也胆小，听这么一说加上领导让结案，就不在追查下去，但是印象很深，现在王阳一来调查，他马上想起了这件事。

　　“我明白了，谢谢你！”

　　王阳合上卷宗，这些人的死亡原因没必要继续看下去，这些人绝对不是什么心脏病突发死亡，哪有那么巧，全都在十八岁的时候死于心脏病，家族遗传吗？真是那样，那就全都死绝了，而不会还有现在那一百多人。

　　“师叔，要不要再去找那个老太太，我有办法问出真相！”坐在车上，古风直接问了句。

　　“不用，我们先回去，晚上再来！”

　　王阳沉默了会，最后做出决定，那个老太太明显很不配合，她是个老人，年纪很大了，又是少数民族中的前辈，一个不好会引来大麻烦，不是没有办法，都不能采取这样的措施。

　　不过这个工地上迷雾重重，想要剥开这些迷雾，恐怕还得下那地下大厅去查一查，这次不能像之前那样被动而下，要做好万全的准备。

　　回去休息，养足精神，带上小凤一起前来。

　　小凤昨天拉了他一脸排泄物，之后明白闯了祸，自己飞进山里了，王阳走的时候它没回来，索性不叫它，现在地下危险未知，小凤可是能和六层相师相抗衡，还不落下风的神兽，带上它会多一层保障。

　　还有，昨天他和古风两人的伤势不重，但毕竟都受了伤，需要好好休息下。

　　小凤早已回来，见到王阳又是一阵埋怨，它今天的精神比之前又好了一分，它是自己飞到梧桐树那吃火焰去了，这小家伙机灵着呢，当时见王阳生气立刻跑了，还跑进了山里，顺便饱餐了一顿。

　　昨天王阳和古风基本没怎么睡，下午好好睡了一下午，晚上的时候精神都恢复了不少。

　　工地那边门口有人守着，还是之前那两人，两人已经议论了一天，昨天周一，竟然没有死人，这也是第一次工地上周一没有人死的现象。

　　对他们在这里工作的人来说，这是一个好现象，之前每周一必死一人，死的让所有人都心慌慌，继续死下去大家都会把这当成一个魔咒，现在有个周一正常而过，等于这个魔咒已经被打破，所有的人都恢复了不少信心。

　　不然，这两人早就跑了，不会继续留在这里。

　　“先生，您来了！”

　　王阳刚从车上下来，两人就快步迎了上来，他们不知道王阳身份，也不知道名字，但明白是昨天王阳来了之后这里才恢复的正常，今天工地内还进去了几个人，深基坑内已经不在是那么冷了，基本快要恢复正常。

　　加上上面对他们的命令，他们对王阳很是恭敬。

　　“我们要先进去，最好不要让无关的人进来！”

　　深基坑不是那么的寒冷，是因为王阳修复了奇门遁甲，暂时封住了那些阴气，这样鬼魂白天也别想在那里出现。

　　可是奇门遁甲的修复，不代表这里就是绝对的安全，昨天的事情让他明白，这里有不止一个通道通向地下，厉鬼还在，对普通人来说这里依然是个很危险的地方，尽量还是要封锁此地。

　　“是，是，我们明白，您放心，我们守在这里，不会让其他人进来！”

　　两人快速点头，还看了眼王阳肩膀上的小凤，小凤爬在肩膀上，正眯着眼睛，很可爱的样子。


第135章 亏大了

　　工地简易房前，一张桌子已经摆了起来，桌子前还有木盆。

　　桌子上有三牲，香烛，还有大酒罐子，王阳穿着八卦衣，拿着把桃木剑，站在桌子前，面前还放着几张黄表纸，上面写着姓名，生辰八字等信息。

　　天色完全黑了下来，王阳抬头看了看天，对古风点了下头，古风很快拿出一摞一摞的纸钱，在桌前的盆子里燃烧着，纸钱烧起来的火焰蹿的很高，漫天的灰烬迎风飞舞，周围渐渐起来一阵阵阴风。

　　“过路的朋友，要钱拿钱，要酒喝酒，要肉吃肉，今日我等要引几个阴魂前来询问些事情，请行个方便！”

　　王阳抱着拳，慢慢的说着，很快天空中的灰烬少了不少，桌子也微微有些晃动。

　　古风继续烧着那些纸钱，王阳则用桃木剑挑起一张黄表纸，在空中舞动着：“刘东，致远人，生于癸酉年己未月庚子日己卯时，死于乙未年丙戌月戊午日壬戌时，死于车祸，现开阴阳门，铺阴阳路，引阴魂相见，急急如律令！”

　　王阳手蒙顿一顿，桃木剑剑尖的黄表纸瞬间燃烧了起来，而在火盆的前方，一条漆黑的路自动出现，伸向远方。

　　这便是阴阳路，王阳要引出这里之前死去人的鬼魂，有了阴阳路那鬼魂便可以从这里走出来，不管他是在阴间，还是在其他地方，都能得到王阳的召唤，出现在阴阳路上。

　　不过阴阳路消失前，必须将其送回，否则对方就成了孤魂野鬼。

　　阴阳路远处迷雾一片，王阳眉头突然凝成了八字，阴阳路并没有任何的反应，没有任何鬼魂踏上这条路，更别说被引到这里来。

　　“不可能，阴间不至于不放人，他是新死之鬼魂，根本抵抗不住我的召唤！”

　　王阳眉头紧锁，他用阴阳路招魂，并不是从阴间抢人，那鬼魂只会在阴阳路内，不会逃走，等阴阳路消失后还会回到阴间，可阴阳路没有反应，等于是招魂失败了。

　　这次招的是第一个死在工地上的人，是这里的建筑工人，他的死因很奇葩，是死于车祸，在工地建设的时候被往这里运动材料的货车给压死的。

　　这样的安全事故根本不应该发生，开车的都有注意，工地内开的更是很慢，要说从楼上摔下来，或者被砸死还好说，竟然被车给直接压死，实在邪门。

　　而且警察调查的时候，那货车司机说他根本没有看见有这个人，就这么直直的压了过去。

　　“高长河，湘南人，生于……”

　　见没有反应，王阳又用桃木剑扎起另一张黄表纸，这里一共有五张，写着之前每周一死去的那五人的生辰八字。

　　火盆的火焰更盛，阴阳路依然没有任何的反应，倒是附近一些孤魂野鬼被吸引了过来，在这抢着纸钱，酒肉。

　　“刘志刚……”

　　第三张黄表纸燃烧干净，看着没有任何反应的阴阳路，王阳神色已经完全拉了下过，随即将另外两张黄表纸也用桃木剑举了起来。

　　没有出乎他的意料，这两张黄表纸烧完之后，阴阳路依然静悄悄，没一个影子出现。

　　一个鬼魂招不出来，那还能说是意外，可五个一个都没招回，这已经不是什么意外了，这说明五个鬼魂根本没在阴间，或者说没在任何地方。

　　这五个鬼魂，最大的可能就是已经完全消失，烟消云散。

　　鬼魂都没有，王阳也就不可能将其招回来，别说王阳，换成谁也没有办法，鬼魂不是实体，但也是魂魄，谁也不可能凭空造出魂魄来。

　　“师叔，我怀疑这些鬼魂都消失了！”

　　古风走到王阳身边，神色同样凝重，五个鬼魂，一个没出现，基本只有这一个可能。

　　“换好酒好肉，我请阴差来问问！”

　　王阳微微摇头，事情比他想象的更麻烦，还好这次准备的非常充分，古风很快重新摆上酒肉，之前那些是给这里的孤魂野鬼，不让他们捣乱，现在则是请阴差。

　　请阴差对王阳来说并不是第一次，华阴的时候就请过一次，那次和阴差还起了冲突。

　　上次还好，他请阴差是让阴差做本来职责之内的事情，这次请阴差可不是这样，而是询问，贡品纸钱少不了，这算是贿赂，但这也是没有办法的事，上次的事后王阳问过赖老，明白了阴间的习俗。

　　阴间是人死去后生活的地方，是六道轮回的中转站，那里有着无数的鬼魂，鬼魂都是人变的，生前什么样子死后还是什么样子，很多阳间不好的规矩都带到了下面。

　　王阳双手捏在一起，很快掐完召唤阴差的指诀。

　　桌子上空出现了一个漩涡，一个头带尖帽，穿着黑色衣服的男子从漩涡内出现，看到下方燃烧的之前以及桌子上摆着的酒肉，很满意的点了下头。

　　“尔等呼唤，是为何事？”

　　这阴差的锁魂链就在腰上系着，出来后他也没有客气，说完立刻拿起一个鸡腿咬了起来，还打开酒坛咕噜咕噜的喝着，那些纸钱他则没去拿，他出来后那些孤魂野鬼都吓跑了，一会这些纸钱都是他的。

　　“在下阳间青乌门王阳，想请阴差帮个忙，我这有五个在此死去的人，我想查一下他们现在的情况！”

　　王阳是阳间之人，只能调查阳间的人和事，这要调查鬼魂，只能找阴差帮忙。

　　“这个好说，等我吃饱喝足，立刻去给你查！”

　　阴差哈哈一笑，继续在那吃喝，王阳也没催促，已经知道了他们的习性，这点时间还是能等的了。

　　这阴差吃的很快，吃完还将剩下的打包拿上，抹着嘴巴对王阳说道：“等我片刻，马上给你查来！”

　　五人的姓名，生辰八字王阳都以写给阴差，阴差就是阴间的公务员，不管他用什么方法，反正很快就能查出一些。

　　不到十分钟，那阴差便从漩涡内返回，不过这次脸色很阴沉，不像刚才一直笑着。

　　“这次亏大了，你说的这五人，从没到过阴间，如今夜游神大人命我调查此事，若没有结果回去肯定要挨板子！”

　　刚一出来，阴差便在那抱怨，他回城隍处去查了这五人，结果阴间根本没有记录，负责阴间治安的夜游神正好就在，就命令他回来调查此事。

　　对阴间来说，一个地方死了五个人，五个人的鬼魂却没去阴间报道，同样是他们的失职，需要调查。


第136章 这里不对劲

　　王阳愕然，古风也瞪大了眼睛。

　　阴司和阳间一样，有着自己的机构，阴间的城隍就相当于阳间地方政府，不同的地方有不同的城隍，古代的时候有很多城隍庙，那就是供奉这些阴间官员的地方。

　　阴司城隍，级别最高的为城隍爷，相当于现在的市长市委书记一体，城隍麾下还有文武判官，二十四司阴神，日夜游神，各大将军等。

　　夜游神，相当于阳间社会的巡逻大队长，这阴差确实倒霉，跑回去查个人，结果正巧碰到了夜游神，见自己麾下出了事，夜游神没有不问的道理，可他是领导，不会亲自出面，这个差事就落在了这个阴差的身上。

　　“大人不要担心，此事因在下而起，可以帮着大人来调查！”

　　王阳嘴角稍稍上扬了一分，抱拳说道，这地下的古怪肯定和鬼怪有关，王阳正缺帮手，这个阴差居然接了这样的差事，正好来帮这个忙。

　　“如此甚好，多谢！”

　　阴差的脸色缓和了很多，抱起拳答谢，他不知道王阳就是在调查这件事，这等于是他自己把自己送了过来，不仅如此，还要感谢王阳对他的帮助。

　　古风嘴角也带着丝笑意，多了一个免费的帮手，而且心里还要感激他们的帮助，谁不乐意。

　　这个阴差比上次那阴差实力强上一些，差不多有三层巅峰的样子，只是这种实力对王阳他们的帮助有限，但他身份特殊，他是阴间的阴差，一些厉鬼也不敢对他如何，不然会惹来阴司大规模的报复。

　　就好像阳间的小偷强盗，面对普通人坏他们的事，他们敢打你一顿，凶残点的甚至将你打伤打死，可面对警察绝对不敢，他们不是打不过警察，而是打不过警察背后的警察局。

　　有警察被杀的话，无论哪个地方的警察局，破案都是非常的快，破案的态度也完全不同。

　　“这五人死的很奇怪，七天死一个，难不成这里有厉鬼害人？”

　　阴差接了差事就要做，这可是夜游神给他的差事，做不成革了他的职可是很简单的事，他必须上心。

　　“大人，请到这边来！”

　　王阳带着阴差直接去了深基坑底，他之所以请阴差帮忙调查，纯粹是想确定这五人是不是真的没有进入到阴间，现在事情已经确定，那五个人的鬼魂确实不在阴间，也没报道，但没想还意外得到个免费的帮手，而且是绝对用心的帮手。

　　现在他们有着基本相同的任务，王阳是要查出这深基坑底下的秘密，解决工地不能建设的问题，阴差则要查出那五个死去鬼魂的下落，这都和地下有关。

　　“这里怎么了？”

　　在深基坑底，阴差很疑惑的问了句，他对这次任务很用心，夜游神权利很大，是他上司的上司，比他这个小阴差队长地位高太多了。

　　说起来也怪他自己，察觉这次召唤有油水，抢着过来，结果莫名给自己找了个差事。

　　“这里有一奇门遁甲，地下有被镇压隐藏的东西！”

　　见阴差什么都看不出来，王阳只能说明情况，阴差在阴间很牛很厉害，可这里是阳间，他们天生被克制，没有发现这奇门遁甲也能理解。

　　“奇门遁甲，你是说，这下面有被镇压的东西？”

　　阴差神色马上变的严肃，王阳轻轻点头，继续说道：“这奇门遁甲我看过了，能够打开，下方有一深洞，大人要不要我们陪你下去一趟？”

　　这深洞王阳本来就要下去，现在有了阴差，就变成了他们主动陪着阴差到下面，阴差还要欠他们人情。

　　不过严格说起来，这里有厉鬼隐藏阴司难逃其咎，其实抓阳间的鬼魂并不是相师和道士的责任，则是阴司，鬼魂归他们所管，是他们自己偷懒，没有做好而已。

　　“也好！”

　　阴差毫不犹豫点头，这里是阳间，王阳和古风的实力他没看出来，但至少是同道中人，有一定的实力，有两个帮手也能给他提提胆气，帮帮忙。

　　可不是说变成了鬼就什么都不怕了，鬼也有怕的东西，而且比人更怕死，人死了还能变成鬼，还有投胎转世，轮回的机会，鬼死了那就什么都没了，一切都烟消云散。

　　王阳带着阴差，古风走在后面，很快走过阵法，看到那个被隐藏的黑洞。

　　“这里阴风很重，居然还有这样个地方！”

　　看着黑洞，阴差吸了口冷气，这样的阴风和阴间比简直是小巫见大巫，但在阳间已经是很了不得的存在。

　　“大人，我们下去吧！”

　　王阳回过头，轻声说了句，阴差没有反对，跟着王阳一起走入这黑洞之内，时隔一天，王阳再次踏入这个地下深洞，上次是来找人、救人，这次则是来探查。

　　上次只有他和古风，这次不仅带着小凤，还有一位阴差帮忙，比上次的准备充分的多。

　　“你这宠物有些意思，竟然不怕这些阴风，这是什么品种？”

　　走了一会，那阴差突然说了句，他之前就注意到王阳肩膀的小凤，在外面还没什么，可进了这满是阴风的洞穴，这小鸟竟然一点反应都没有，还悠闲的整理着自己的羽毛，让他很是诧异。

　　这种表现的小鸟，让他有些心动，想着回到阴司是不是找个这种小鸟的鬼魂，先养上一段时间再让其投胎。

　　六道轮回，畜生道死去的鬼魂也要在阴间走上一趟，投胎还有机会做人，所以找一只小鸟并不难。

　　“这个我也不清楚，山里遇到的！”

　　王阳嘿嘿笑了声，这阴差没有发现小凤的真实身份，还打听起小凤的情况来，凤凰在阳间是神兽，而且还是不死神兽，阴间想出现凤凰极难，就算有，也不是他一个小小阴差所能拥有。

　　有了之前的经验，这次很顺利到了那阴暗大厅，见他们对路这么熟悉，阴差连问都没问，好像根本没有发现这个猫腻似的。

　　“这里不对劲！”

　　刚到阴暗大厅，阴差就严肃的说了句，这里和之前一样，只有几盏油灯在那亮着，不过这些油灯亮不亮对阴差没有任何影响，他本来就是鬼魂，生活在黑暗之中的鬼魂，这里无论多黑暗，他都能看见。

　　阴差已经解下了腰间的锁魂链，很小心的向前走着，现在是他走在前面，王阳和古风在后面跟着，三人承三角形。


第137章 线索

　　阴差直接走向大厅的正中央，那里有一个四方的平台，一米高的样子，大概有十来平米那么大。

　　上次王阳主要目的是救人，这里根本没来看。

　　阴差来到平台之前，身子轻轻一跳，直接跳到平台上空，平台中央有一个小孔，有普通吃饭的碗口那么大，孔内盛满了鲜红的液体。

　　“这是人血，放了大概有八九天的时间！”

　　阴差用鼻子闻了闻，在灯光下，孔里的液体无比鲜艳，而且还时不时翻滚下，这些人血已经放了八九天，却没有一点的凝固。

　　“谁，给我出来！”

　　古风突然转过头，手上快速打出个印诀，猛的向后一推。

　　王阳和阴差也转过了身，古风后面猛然闪过道白影，伴随着凄厉的喊叫声，一股粉末从空中飘起。

　　“惑心粉！”

　　闻到那股鱼腥般的味道，王阳眼色微微一紧，他和古风几乎同时屏住了呼吸，这个白影厉鬼不知道用什么方法，就隐藏在暗中，而且身上一丝阴气也没有泄露，还想用惑心粉来迷惑他们。

　　古风已经中过一次招，同样的亏他不可能吃两次，这次那白影厉鬼没能偷袭成功，还被古风所伤。

　　“想跑，给我回来！”

　　阴差晃了晃脑袋，突然丢出手中的锁魂链，锁魂链不是法器，但有跟踪鬼魂的能力，是鬼魂的克星，这惑心粉无论是对人还是对鬼都有效，他刚才吸入了不少惑心粉，脑袋被迷住了一会。

　　那白影被古风所击伤，还没跑出大厅就被锁魂链追上，锁魂链在他身上缠了三圈，将他拽了回来。

　　白影厉鬼惨叫着，被锁魂链硬生生的拉了回来。

　　“是个女鬼，年纪倒是不大，可惜太狠毒，居然害了好几人性命，可惜了！”

　　阴差看着那白影，不断的摇头，王阳和古风也是第一次看清楚这厉鬼的样子，这是一个女鬼，相貌还很清秀，能看出死的时候很年轻，还不到二十岁。

　　不到二十岁就死了，还变成了厉鬼，也是个可怜人。

　　“多谢两位，我这就拿了她回阴司审问！”

　　阴差心情不错，抓住了厉鬼，他的差事就算是完成了，这个差事还算轻松，很顺利，不过要不是有着两个阳间相师的帮忙，恐怕不会那么顺利。

　　刚才那一刹那，他可是被惑心粉影响到了，若不是古风及时发现这个白影厉鬼，或者说只有他一个人来到这里，还不知道是谁抓谁呢。

　　“大人等等，能不能让我们先问几句！”见阴司带白影女鬼就要离去，王阳急忙拦住他们。

　　“可以，你问吧！”

　　阴差这会又露出了笑容，这任务不完成他会有惩罚，可完成了一样有奖励，就好像阳间警察局破案一样，这个案子等于是他发现，并且快速破除，回去必然有奖励，说不定还能升升他的小官。

　　“你是怎么隐藏身上的阴气？还有，你是不是基诺族的人，基诺族横死和失踪的那些人，又是怎么回事？”

　　王阳快速的问着，后来死的那五个人阴差会去问，他现在最关心的还是基诺族那些人的情况，这里总让他感觉没那么简单。

　　“我不知道，什么都不知道，不要问我，不要问我！”

　　白影厉鬼突然抱住脑袋，在那凄厉的叫着，阴差见她这样，手中的锁链一拉，将她拉到身边，笑着对王阳说道：“她既然不肯说，你就暂时别问了，你想知道的这些答案，我回去帮你问，等到了阴司，有的是办法让他开口！”

　　“大人，能不能让我单独问她几句？”

　　王阳眉头紧锁，白影厉鬼的反应让他更是奇怪，他能感觉到，当他说出基诺族以及失踪人的时候，这女鬼的身子仿佛颤动了几下。

　　她不是不知道，而是不愿意说，着是王阳的感觉。

　　“这个就没必要了吧，你放心，你们这次帮我我记得，你想问的问题，回去必然帮你们问出来，我会亲自再来告诉你们结果！”

　　阴差的脸色稍稍拉下来一些，要不是这次确实是王阳帮着他才将厉鬼抓住，他恐怕已经翻脸了。说完他就拉着锁链向外走去，根本不在给王阳询问的机会。

　　“师叔？”

　　古风靠过来，还在脖子上比划了个手势，意思是不是先将这阴差拿下，然后再来询问那白影厉鬼。

　　“算了，如果他们能问出结果最好，我们再去别的地方看看，要小心，这里的厉鬼不止一个！”

　　王阳想了下，没有让古风动手，这个阴差他们并不怕，绝对不是他们的对手，但阴差背后是整个阴司，抓住他容易，以后解释就麻烦了。

　　王阳只是想要个答案，谁能问出来都一样。

　　“是谁，啊！”

　　大厅口突然传来道惨叫，王阳和古风看了眼，一起朝着大厅口跑去，大厅口那里，阴差正自己坐在地上，他的锁魂链散落在一旁。

　　阴差晃着脑袋，慢慢的站了起来，看到旁边的王阳脸上露出了僵硬的笑容。

　　他准备带着白影厉鬼返回阴间，要返回阴间他就要打开阴阳通道，在这地下不行，别看经常说阴曹地府就在地下，可那是九幽之地，并非我们生活的土地之下，这下面根本不是鬼魂的地盘，不然那厉鬼也躲藏不到现在。

　　想回去，必须先出去才可以，可连这大厅都没走出，他就被偷袭了，白影厉鬼也被劫走。

　　“大人没事吧？”

　　“我没事，没事！”

　　阴差急忙站了起来，刚才偷袭他的鬼目的是救白影厉鬼，对他没什么攻击，所以他并没受伤，只是现在非常的尴尬，他之前因为以为破了案，抓住了罪犯，有些得意忘形，把以前的臭脾气臭态度又摆了出来，现在犯人一丢，他又被打回了原形，还得依靠王阳他们。

　　“没事就好，这里厉鬼不止一个，只要他们还在，我们一定能将他们找出来！”

　　王阳并没有在意这些，又重新回到那平台边，他有种感觉，刚才白影厉鬼偷袭他们只是不想他们在这里，而不是想对付他们。

　　这个平台里面，一定有着什么秘密。

　　平台很大，除了那个盛满鲜血的石孔，其他都是平平的石面，看不出什么问题。

　　“大人，古风，你们都让开一点，我将这孔内的鲜血抽出来！”

　　整个平台有古怪的就是这个石孔，现在找不到其他线索，苏醒将这些鲜血抽出来，实在找不到线索，这些鲜血带出去化验下，也是个线索。


第138章 大案子

　　王阳把右手放在平台石孔旁，旁边还放了个小瓶子。

　　这是装药的瓶子，医院给开药拿的一个小瓶，药丸已经和其他药放在了一起，这个瓶子只要接一点孔中的血液就行，好带回去化验。

　　看王阳手放在地上，小凤还特意飞了起来，锵锵叫了两声。

　　阴差抬起头，有点羡慕的看着小凤，这小鸟的叫声和其他鸟不同，很好听，可惜这鸟没死，要是死了立刻拘了它的魂，立刻带着到阴间当自己的宠物。

　　幸好这只是阴差的想法，他要是敢表达出来，小凤铁定烧死他，别说他只是个阴差，就算是那夜游神大人来，也撑不住小凤的凤凰之火。

　　王阳手腕一按，念力输送到青石下，石孔内的血液猛然喷射到空中。

　　瓶子内接了些，其他的全都流到了平台上。

　　“竟然没干？”

　　王阳刚才用念力抽出了至少一小盆的血，这孔中的血液只连下都没下去一点，还是那么多，这次连阴差都露出了震惊，这个不大的孔，里面的血倒不少。

　　王阳手中的念力加大，血液受到外力作用，再次喷射了出来。

　　这次王阳没停，不停的将血液从孔中抽出，抽出的血都流在了青石平台上，慢慢的，整个青石平台流满了红红的血液，阴差和古风都暂时从平台上走了下来，王阳留在了上面，不仅脚下垫了厚厚的东西，连手都垫上了，不用直接接触这些血液。

　　“咔擦！”

　　足足十几分钟，孔里的血液还没抽光，但平台已经全被血液浸泡住，边缘都不例外，这看似不平的平台上，还分布着一个个小沟，王阳抽出的血液全流入这些小沟中，最后布满整个平台。

　　当血液将平台全部包裹住后，平台自己突然裂开，王阳急忙从上面跳了下来。

　　平台自己从中间打开，露出了一层台阶，这台阶通往下面，整个平台居然也是个机关，而且要鲜血浸泡才能打开，王阳误打误撞，本想抽干石孔里的血，看看下面有没有什么东西，没想却意外打开了机关。

　　“下去看看！”

　　王阳挥了挥手，小凤已经飞到了他的头顶，站在上面好奇的往下看着，古风抢先走在前面，先下了台阶。

　　阴差拿着他的锁魂链，犹豫了下，也跟着走了下去。这锁魂链并没坏，还能用，这可是他唯一的武器。

　　台阶并不长，没一会便走到了头，下面居然是个和上面差不多的大厅，看起来比上面的大厅还要大一些，不同的是，这里的油灯非常的多，让这里照的很亮。

　　这个大厅没有平台，没有椅子，只有一根根被长条凳托住的树干，都是粗大的树干，全是一截一截的。

　　这些树干的两端还写着字，有些甚至贴着照片，整个大厅一共悬挂着三百多个树干，都缠着三条白线，看到这些树干，王阳和古风的神色都变了。

　　“我感觉到了尸气！”

　　阴差鼻子嗅了嗅，很凝重的说了句，尸气，王阳和古风也感受到，联想到基诺族的风俗，两人脸色都变成了铁青色，无比的难看。

　　基诺族和汉族不同，他们的人死去后不用棺材，而是将一棵大树中间挖空，将人放入树心中埋葬，他们认为树是有生命的东西，可以保住他们的身体。

　　可以说这样的树干，就是基诺族的棺材。

　　三百多个棺材，那就等于三百多个死人，这整个就是一基诺族的集体坟场，可王阳之前了解过，住在这里的基诺族有自己的祖坟之地，还有宗祠供奉灵牌，绝对不是这里。

　　有了祖坟之地，还有这样一个硕大的坟场，这其中必然有着见不得人的原因存在。

　　“这里面，都是尸体？”

　　阴差已经走过去，在每个树干前闻了闻，然后很诧异的说了声，鬼的鼻子很灵，他又是鬼差，已经闻出里面的东西是什么。

　　“基诺族，他们到底在干什么？”

　　王阳手攥的很紧，慢慢在这大厅里走着，一直走到那些有照片的树干旁边，这些照片有些是黑白照，有些是彩照，照片中的人都带着笑容，笑的很灿烂。

　　这些照片中的人还有一个共同特征，那就是都很年轻。

　　失踪，意外死亡，念影，树干棺材，这些东西综合在一起，渐渐拼接出一个完整的画面，那些失踪的人并不是真的失踪，而是死了，就死在了这里，事实上基诺族失踪的人要比登记的多，有很多他们根本没登记。

　　古风打开了一个棺材，露出了里面的尸体，这是一具男性干枯的尸体，眼睛还瞪着，死不瞑目，和树干上照片的样子有着天壤之别，不仔细看根本分辨不出是一个人。

　　“这些人，是死于他们自己族人之手！”

　　古风缓缓说了句，手也攥的很紧，这里是基诺族的葬礼模式，这里是基诺族的地盘，死了那么多人，基诺族却从不对外去讲，也只有这一种解释可以说明一切。

　　这些人，就是死在他们自己人手里。

　　“他们的阴魂都没了，我刚才看过，都是消失了，并没有进入阴间！”阴差自己走了一圈，最后来到王阳和古风身边，很是震惊的说了句。

　　五个鬼魂的丢失就让他跑来调查，这可是三百多个，还有三百多具尸体可以作为证据，就算到了阴间，这也是一件大案子，超级大案子。

　　现在不是战争年代，不是随便就有人死的时候，试想一下，在阳间有个地方突然死了三百多个人，还都是被人偷偷谋杀的，这得是多么大的事。

　　无论是阴差还是王阳，都感觉到了这件事的沉重。

　　王阳只是点头，没有说话，这些基诺族人恐怕和那死去的五个人一样，死了之后魂魄就已经消失。

　　“能不能帮我带具尸体出去，我要向城隍报告此事！”

　　阴差声音微微有些发颤，这件案子比他想象的更重，一个三层厉鬼很难做到，倒不是说他没有这个能力，厉鬼能杀人，可他杀人的同时也会沾上那人死后的怨念，这些怨念自己驱逐不掉。

　　杀的人越多，怨念就越重，如果一个厉鬼杀死的无辜之人超过了十个，那怨念甚至能引来天罚，不等阴间来处置他，天罚就能将其轰的渣都不剩。

　　一般来说，厉鬼并不愿意杀人，除非本身和他们有仇怨的人，他们去报仇，这样才不会被怨念沾身。


第139章 别给你们脸不要

　　拘走阴魂，对阴差来说完全没问题，可他无法将尸体带走。

　　这里三百多具尸体，阴差不需要那么多，只需要一具，有一具做个证明，就可以让城隍爷重视，到时候就会有更高级的阴神来处理此事，他便可以脱身。

　　三百多人，杀死后魂魄一个都没逃掉，尸体还留在了这，这阴差自己也害怕了。

　　“就这具如何？”

　　对阴差这个要求王阳没有拒绝，有阴司关注此事对他没有坏处，王阳要的只是找出真相，一是他答应了楚雨，二就是这些尸体，王阳从不认为自己是圣人，可面对这么无辜惨死，连轮回都没有的人，王阳感觉自己需要做点什么。

　　不为别的，只为那选择了他的浩然正气。

　　我为正气，正气为我。

　　“可以，没问题！”

　　阴差快速点头，刚才王阳请他帮忙办的事，他给拒绝了，现在重新王阳帮忙，他还真有些脸红，很不好意思。

　　古风对王阳点了下头，上前重新将树干合拢在一起，这具尸体已经干枯，单独背着的话容易损伤，不如直接将这树干棺材抬出去，树干棺材比一般的实木棺材轻很多，古风还能抬得动。

　　“不要动他！”

　　古风刚想背起棺材，一声凄厉的叫喊声在大厅内响起，周围似乎还有回音，让这声音显得极为恐怖。

　　古风猛然回头，王阳也转过身来，远处树干棺材的一旁，慢慢走出两个人影来，一黑一白，说话的就是那白色影子。

　　“是你们，好啊，出来的正好，我将你们都拿了去！”

　　仇人见面，分外眼红，阴差立刻竖起自己的锁魂链，白影就是被他刚才抓走的女鬼，黑影则是偷袭了他，救走女鬼的鬼魂。

　　“大人，先等等！”

　　王阳突然拦住阴差，又看了眼那树干棺材，这两个鬼魂都是厉鬼，又不是打过一次交道，很清楚自己和古风的实力，这边还有阴差，他们两个只要现身，绝对不可能是自己这边的对手，甚至可能再次被抓。

　　明知道这样还出来，要么是还有依仗，要么就是这树干棺材里的尸体对他们很重要。

　　这两种可能，后者可能性最大，如果他们有依仗的话，之前也不会被抓，更不用现在才出现。

　　“这个人是谁？”王阳伸出手指，指着树干棺材，轻声问了句。

　　两个厉鬼远远的站着，谁也没有说话。

　　见他们不说话，王阳又说道：“那好，我换个问题，这个人是不是基诺族人，他什么时间死的，怎么死的？”

　　对面两个身影依然静静的站着，没有发出任何声音。

　　“不说是吗，先不抓你们，这具尸体在这里我就让他挫骨扬灰，你们信不信？”

　　这次说话的是古风，古风说着还扬起了手，对准那树干棺材。

　　“不要！”被古风这么一威胁，那白影女鬼立刻叫了声，黑影有些无奈，也在摇头，但并没阻止。

　　“我回答你们的问题，他是我哥哥，最爱我的哥哥，我们都是基诺族人，他是为我而死！”

　　白影女鬼声音中带着抽泣，似乎哭的样子，可惜鬼没有眼泪，哭也没用，只是这抽泣的声音在这大厅里听起来很恐怖，鬼声本身就不怎么好听，这里还有回音。

　　果然，他们都是基诺族人，这女鬼和棺材里的人还是兄妹，等于说这对兄妹都死了，而且哥哥比妹妹还惨，魂魄都没留下。

　　“为你而死，谁杀了他，为什么杀他？”

　　王阳又问了句，现在已经完全能确定，他们很紧张这具尸体，这就等于有了把柄在他们手上，不怕他们不交代。

　　“这个我不能说，真不能说，求求你们了，不要打扰他的安宁，你们要抓，就抓走我吧！”

　　那白影女鬼竟缓缓的走了过来，身边的黑影似乎拉了她一把，但没拉住，那黑影犹豫了下，也跟着走了过来。

　　“很好，自己送上门了，我现在就把你带走！”

　　阴差见他们走过来，立刻举起了手中的锁魂链，不过这次锁魂链没有扔出去就被王阳给拦住了。

　　“先等等，我还有些话要问他们！”

　　王阳想要了解的情况还毫无头绪，现在有这么好的机会，可以逼迫这女鬼说出，怎么可能让阴差将她带走，现在哪怕和阴差翻脸也不允许。

　　阴差犹豫了下，这次没在反对，收起了锁链。

　　之前反对了一次，结果让自己无比的尴尬，这种事做一次就可以了，哪怕是他也做不出第二次来，晚点抓他们没关系，只要让他带走就行，这两只厉鬼只要能带走一个，再带上一具尸体回去，他就是大功一件。

　　“前面的问题我可以暂时不问，但你必须告诉我，刘东等五人，是谁所杀，他们的魂魄又去了哪里！”

　　王阳没在逼问之前的问题，这女鬼的反应很强烈，宁可被带走也不愿意说，证明这个问题她很忌惮，被阴差带走什么结果她很清楚，这相当于宁死也不说了。

　　“那五人都是被我们俩害死的，他们的鬼魂都被我们杀了！”这次女鬼没在拒绝，承认人是他们杀的，连鬼魂都给杀死了。

　　王阳直直的盯着他们，眼中闪过道精光，突然吐出了两个字：“撒谎！”

　　“先不说你们身上没有任何怨念，就是以你们的能力，怎么可能瞒得过阴差，在阴差出现前就将他们的鬼魂杀死？”

　　王阳冷冷地说道，这两个鬼身上不仅没有阴气，也没有任何的怨气。

　　那五个人可不是死在地下这里，都是死在地上，死在哪里魂魄就会出现在哪里，他们死了之后自有阴差接引，他们的死没有惊动阴差，说明有更高明的手段迷惑住了这一切，阴差压根就没来，不知道这里死了人。

　　否则有阴差在，他们敢直接杀死鬼魂，肯定早被捉走，哪怕是当时阴差打不过他们，也会将情况传回阴司，会有更多的阴差前来。

　　“你不信没办法，就是我们杀的！”白影女鬼转过头去，咬死就是他们杀的人。

　　“别给你们脸不要，真以为我拿你们没办法不成！”

　　王阳眼睛猛的一瞪，身上突然散发出一阵白光，白影女鬼和那黑影厉鬼都吓了一跳，一起喊出凄厉的叫声，看向王阳的时候眼中都带着恐惧。

　　不止是他们，一旁的阴差也呆了下，王阳身上散发出的白光让他有种本能的畏惧，他相信，这白光他只要靠近就能给他极大的伤害。


第140章 给我一个解释

　　王阳散发出的是浩然正气，天下第一阳刚之力。

　　浩然正气对鬼魂的伤害比阳光要厉害的多，王阳只是散出来一点，就让两个三层厉鬼后退，足以看出这浩然正气的威力。

　　毫不夸张的说，王阳和鬼魂相争，只要释放出浩然正气，三层以下实力的根本靠不了他的身。

　　“我刚才说的都是真的，没有骗你！”

　　尽管很恐惧王阳身上的浩然正气，那白影女鬼还是挺起身子，坚持刚才自己所说。

　　黑影厉鬼也是个女鬼，年纪看起来比白影女鬼还要小一些，她这会很是恐惧，头不自然的低了下去。

　　阴差也低着头，余光悄悄观察着王阳，王阳刚才没有针对他，但他就在旁边，感受一样很深。

　　王阳身上的光芒不仅能对他造成极大的危害，还带给他一种莫名的威压，这种威压他在各司阴神身上都没有感受过，只有一次见到城隍爷，当城隍爷从他身边走过的时候才有过这样的感觉。

　　城隍爷，那可是本地最阴司的直接统治者，最强大的存在。

　　王阳的念力刚才展现过，他早已发现，只有三层，三层念力，却拥有和城隍爷相同的威压，这更让他恐惧，幸好刚才没有和王阳起什么冲突，只这层威压就让他反抗不了。

　　“你不说是吗，行，那我不问你了，你来说！”

　　王阳伸出手指，指向了黑影女鬼，黑影女鬼的小动作没有瞒住他，现在来看，这白影女鬼的心理抵抗力很强，倒是黑影女鬼可以作为一个突破口。

　　“我，我不知道！”黑影女鬼这会没有一点厉鬼的样子，慌张的说着。

　　“不知道，还是不愿意说！”王阳手指继续指向他，指尖还冒出白光，如同利剑。

　　这是正气之光，对鬼魂来说和宝剑没什么区别，完全可以斩断他们的身躯。

　　“我，我，我……”

　　“你有什么冲我来，别伤害她！”

　　白影女鬼突然挡在黑影女鬼的身边，在那大声的叫着，这女鬼看样子是豁出去，魂飞魄散都不怕，王阳的浩然正气也就恐吓不住他。

　　“行，我那就冲你来！”

　　王阳手指向前一伸，正气之光已经快接近那白影女鬼的肩膀，只是接近，白影女鬼的肩膀就开始冒着丝丝白气，还发出兹拉兹拉的声音，如同被油炸了一般。

　　地狱的油锅炸不死鬼，只是让鬼受苦，王阳这正气之光炸过去的话，那鬼都做不成了。

　　白影女鬼身躯微微颤动着，像是忍受着极大的痛苦，王阳的正气之光靠的越来越近，白气也越来越多，响声越来越大。

　　“王先生，请手下留情！”

　　一道微微的叹息声再次响起，古风身子猛的一动，跳到了王阳的身边，一个树干棺材突然自己打开了，里面坐起来一位白发老人，王阳之前拜访过，见过的杨奶奶。

　　“居然还有活人！”

　　阴差愣了下，他可是闻过这里所有的棺材，没有发现活人，活人和死尸不同，活人身上有阳气，鬼魂对阳气最为敏感了，不可能发现不了。

　　“是你，老人家，这里的一切，是不是要给我们一个解释呢？”

　　王阳眼睛一凝，对杨奶奶能瞒过自己，瞒过鬼差王阳并没有任何吃惊，这里的鬼连阴气都能隐藏，活人隐藏阳气算得了什么。

　　“可以，但你能不能先放了小倩，她是个可怜人！”

　　杨奶奶点了下头，再次叹气，王阳收起手指上的浩然正气，两个女鬼都一路小跑，跑回到那杨奶奶的身边。

　　白影女鬼的名字叫小倩，倒是一个适合鬼叫的名字。

　　杨奶奶拄着拐杖，慢慢从树干棺材里爬下来，她的拐杖头拧开着，不像上次见的时候，完全拧紧在一起。

　　看着打开了头的拐杖，王阳眼中现出丝恍然。

　　难怪她能躲在棺材里不被他们所发现，一切奥秘都在这拐杖上，这不是普送的拐杖，这是千年槐树做成的锁魂杖。

　　平时人的魂魄都在体内不同的部位，锁魂杖可以将体内的三魂七魄集中在一处，这样人可以不用呼吸，不用有心跳，也能活下去，保持着龟息状态。

　　这个时候灵魂还能在体内凝聚，甚至可以修炼，就好像鬼魂一般，不过没有离体，算不得真正的鬼。

　　上次王阳见到这拐杖就感觉奇怪，只是想不出问题，现在见到拐杖的真面目，总算是明白了过来。

　　锁魂杖，严格来说已经算得上是法器了，只是另类的法器，没有攻击和防御能力，但却可以帮助活人修炼灵魂。

　　“三百多年前，其实我们生活在美丽的基诺山那里，我们的族人虽然不多，但都很快乐，可因为一时的贪念，我们铸成了大错，时至今日！”

　　杨奶奶轻轻的说着，一边说一边走，在每个树干棺材上抚摸着，就好像抚摸自己的孩子一般。

　　王阳没有打断他的话，只是在旁边听着。

　　“我们族内有一名巫师，非常强大的巫师，他之前还是族内的长老，他用了一个办法，让肉体不死，灵魂修炼，修炼的很强很强！”

　　杨奶奶继续说着，见到杨奶奶的锁魂杖后，王阳对她话没有任何的疑惑，锁魂杖确实可以保住肉体不灭，还能让灵魂修炼，甚至让人活上几百年，只不过肉身和灵魂力量相差太悬殊的话，一样避免不了死亡。

　　他非常的强大，帮助族人避免了很多危难，那个时候我们族群虽然很小，但没有人敢欺负我们，族人都非常的尊重他，敬仰他。

　　杨奶奶说话的时候脸上还带着微笑，停在了一具树干棺材前，过了会，才继续说道：“可惜的是，他老人家被力量迷住了眼睛，当他肉身灭亡之后，就不停的修炼，修炼，他想要获得更强大的力量，为此甚至命令让族认奉献灵魂！”

　　她的话让王阳心里猛的一跳，让族人奉献灵魂来修炼，这已经不是修炼，而是入了魔。

　　强大的厉鬼是可以吞噬灵魂，当初楚天正就是想融合鬼魂的方式创造鬼王，如果这个长老实力非常强的话，吸收同族人的灵魂不是没有可能。

　　只是不管吸收谁的灵魂，这怨念都会在身上，楚天正又不是自己融合鬼魂，他不怕怨念临身，可这位长老不担心吗，或者说，他有办法避免这个问题？


第141章 明白一切

　　杨奶奶转过身，脸上现出丝悲伤。

　　“从那个时候起，他就变成了一个疯狂的人，一开始三年要吸一个人的魂魄，后来变为一年一个，而且必须要年轻人的魂魄，族人数量本来就少，经不起他这样消耗，最终族长和其他长老来找我，让我带着我们这一脉的人离开！”

　　杨奶奶脸上的悲伤更盛了，王阳和古风都瞪大了眼睛。

　　杨奶奶说的可是让她带着本脉人离开，据他们了解，这里的基诺族搬迁来此可有三百多年了，这岂不是说，杨奶奶最少也得三百多岁？

　　三百多岁，对阳间的人来说绝不可能，哪怕是相师，道士，能延长自己的寿命，但也没有三百多年那么离谱。

　　不过杨奶奶倒是解释了基诺族为什么会出现在这里，当初是他们一脉单独搬了出来，最后定居在此。

　　“他想成为鬼帝，三百多年前就想，可却一直没有成功！”

　　杨奶奶又爆出了个重量级炸弹，鬼帝，那个基诺族巫师居然想成为鬼帝，如果这样说的话，那他现在最次也得是个鬼王。

　　鬼王级别的存在，王阳和古风心里都咯噔了下，那阴差更是不断四处张望。

　　“你们不用担心，他一直在沉睡，是我一年送一个年轻人进来，拖住了他，他没有成功之前不会离开这里，可惜这三百多年，我的那么多族人就这么白白牺牲，还是凄惨的死亡，他却一直没有成功！”

　　杨奶奶抚摸着棺材，眼睛都红了，这些话她从没有对别人讲过，哪怕对自己的族人也没说过。

　　她其实已经四百岁了，尽管她没有刻意去修炼，但肉身已经老化的不能用，他的肉身即将陨灭，她不会像先前那位前辈一样，去追寻什么鬼帝之路，她会进入地府轮回，结束这一世漫长的生命。

　　这一世，她过的人不人，鬼不鬼，已经够了。

　　她够了，但却无法离开，就是因为这里没有一个合适的继承人，早年还好，她在能控制一切，可随着周围生活的变化，随着现代化的发展，她对族群的控制力正在减弱，现在的年轻人越来越不听从她的话，更不用说，她还要年轻人付出自己的生命。

　　那位巫师前辈每年至少要一个族人的灵魂，而且必须要十八岁那年的灵魂，十八岁已经长大了，有了自己的思想，有着未来美好的前景，又能有几个甘愿献身者，他们想逃，想要求生，可最后都是失败。

　　那些念影，证明了他的求生欲望，杨奶奶每次看到奔跑的念影，都会留下流水。

　　“这里是您当年布置的，就是为了让他沉眠在此，每年用族人的生命来延续他成为鬼帝的希望？”

　　王阳淡淡的说了声，看了四周一眼。

　　尽管杨奶奶安慰了他们，可一想到这里有一个鬼王存在，还是那种巅峰鬼王，能成为鬼帝的鬼王，王阳心里就有些发憷。

　　鬼王的强大毋庸置疑，这个鬼王既然在寻求突破鬼帝，那至少过了千年时光，一千年的时间，哪怕不修炼那也非常的厉害了，不是他们所能抗衡。

　　“不，这里是当年他驱使了附近的人建造而成，这里一共分为三层，这里是第二层，最下面还有一层，就是他沉眠的地方！”

　　杨奶奶摇了摇头，继续向前走去，这里躺着的每一个人都是她看着长大的族人，有些甚至就是她的后代，她亲手将他们送到这里，断送了他们的生命。

　　一开始她是赞同那位巫师的，不然也不会同意带着他们的分脉搬迁，就是想帮助那巫师，成为鬼帝，只要他成为鬼帝，他们这一分脉就会成为最强大的存在，未来的后人都会有帮助。

　　王阳不知道，其实三百多年前那巫师就已经有千年鬼龄，有了成为鬼帝的可能。

　　锁魂杖最适合修炼鬼身，让他拥有肉体的时候就能修炼出很强的灵魂力量，不过这股力量不能突破到鬼王，否则肉身承受不住灵魂强大力量，会自然死亡。

　　杨奶奶继续说道：“我找不到合适的继承人，没有合适的继承人，他得不到灵魂的补充，肯定会醒来发狂，到时候我所有的族人都会蒙难，政府这次找上我，想要拆迁这块地方，我同意了！”

　　她说话的时候，眼中还带着疲惫和绝望。

　　从一开始的希望，到后来的失望，再到绝望，期间还亲眼看着一个又一个年轻的族人死在这里，为了保持族人的发展，还要想尽办法让族人多生孩子，可生下的孩子长大后却是要去送死。

　　这对她来说是最大的折磨，最大的痛苦，那些失去孩子的族人只会痛苦一段时间，她却要每年都承受这种痛苦，直到最后的绝望。

　　王阳这会能理解和体会到她的心情，明白她为什么同意村子拆迁。

　　“您是想，曝光这一切？”

　　“你是个聪明的年轻人，没错，不管谁建这个工地，打扰到他都不可能成功，他之前醒了，是我一个星期用一个灵魂稳住了他，让他继续沉睡，不至于真正爆发！”

　　杨奶奶说到这里，又看了眼王阳，显得很是失望：“我的目的，是想吸引玄门或者道门中人的注意，我知道这里有全真教的道士，可没想道士没引来，却引来了你，你很聪明，也有着很强的力量，但这件事超出了你的能力，这不是你能处理的事情！”

　　杨奶奶最后绝望了，她不愿意继续让族人死亡，可如果这巫师苏醒，没有了她奉献来的族人，他就会发狂，追杀族人。

　　族人和他有着血脉相连，就算跑到天涯海角都能被他找到。

　　那样一来，他们整个族群都会灭亡，甚至有可能影响到遥远云南的族人，她已经没有了希望，她知道自己这些年错了，她不能一错再错，所以她需要有人帮她来消灭掉这个鬼王，这才故意暴露此地，吸引人来。

　　他成功了，真的将人引到了这里，可惜最后引来的却是一个三层相师和四层相师，远远达不到她的期望。

　　“原来如此，阿宝，你一直都没有相信过我，你不相信我能成功吗，为什么？”

　　王阳，古风以及杨奶奶的神色都猛然一变，一道沉闷的声音冲荡在大厅四周，白影女鬼和黑影女鬼更是恐惧的抱住了杨奶奶。

　　这道声音，让那阴差一屁股坐在了地上，瑟瑟发抖。


第142章 堵门

　　低沉的声音，带着愤怒、不甘和失望。

　　王阳和古风马上站在了一起，小凤也竖起了羽毛，都带着警惕，那杨奶奶的脸上也露出了愕然和震惊，在她的印象中，巫师大人一直都处于沉睡之中，不是她亲自去唤醒，或者没有外界的刺激，绝对不会醒来。

　　“阿宝，为什么连你也不相信我！”

　　那道声音再次响起，这次声音很大，似乎非常的愤怒，整个大厅因为这道声音都在晃动，小凤已经从王阳的头顶站直了身子，小眼睛直直的盯着前方。

　　鬼王，还是要冲击鬼帝的鬼王，王阳嘴角现出丝苦涩。

　　他怎么也没有想到，这里还有这样个恐怖的存在，这可比一般的鬼王还要厉害，就算是七层巅峰相师也不是其对手，七层都不行，更不用说他和古风加在一起才七层的人了。

　　小凤倒是有一定战斗力，可它刚刚涅槃，现在实力还很弱，此时的它并不是鬼王的对手，若是给它时间成长，恢复巅峰战斗力，别说鬼王，真有鬼帝在此也不怕。

　　可现在，一切徒劳。

　　“小倩，带他们赶紧走！”

　　杨奶奶突然喊了声，两个女鬼很是吃惊的看着她，小倩的身子猛的被杨奶奶一推，杨奶奶肉身很弱，但她灵魂力量很强，远比这两个女鬼要强的多，已经达到了六层的程度。

　　在锁魂杖下六层不能在突破了，不然就保持不住这具肉身。

　　六层很强大，但很可惜，依然不是这鬼王的对手，她明白这些，所以才让小倩带王阳他们先离开，自己想办法拖延一阵子。

　　“走，快走！”

　　小倩已经跑到了王阳的身边，急急的喊了声，王阳和古风立刻跟上他，这会不是犯傻逞英雄的时候，能跑还是要跑，这个鬼王可是连赖老都对付不了的存在。

　　两鬼，两人，一阴差，一起向外跑去。

　　这阴差别看实力一般，跑的倒是很快，他更清楚这个鬼王的厉害，哪怕在阴间，鬼王实力的数量也不是很多，在他们这块地方，能和这鬼王相抗衡的恐怕只有城隍爷了，就是夜游神来了也不是这个鬼王的对手。

　　这不是普通的鬼王，这可是千年鬼王。

　　杨奶奶的头顶，这会冒出了一个和她一模一样的人影，这是她的灵魂，她肉身没什么能力，灵魂却已经达到了六层巅峰境界，若不是他刻意压制，恐怕早已突破到鬼王境界。

　　“阿宝，你真的要和我作对？”

　　声音再次响起，这次则是痛惜的语气，还带着惆怅。

　　“师尊，你错了，我也错了，我们不能再这样错下去了，你看看这里，他们都是你的子民，本应快乐的生活，一代一代，开枝散叶，扩大我们的族群，可现在，他们全都躺在了这里，这不应该！”

　　杨奶奶的灵魂大声的吼叫着，三百多人，三百多年，每送一人进来她的心就痛一次，一次又一次，最后到她也不相信这一切可以成功。

　　“胡说，只要我成功，咱们的族人想有多少就有多少，只要我能成功，我们就是最强大的族群，这一点牺牲算什么！”

　　声音显得很激动，整个大厅晃动了起来，小倩已经带着王阳他们跑出这一层，进入到最上面一层的大厅，那里有一个小路可以通到地面，只要跑到地面上，他们就算脱离了一半危险。

　　只是一半，这鬼王太强大，谁也不知道能不能逃掉。

　　“轰隆隆！”

　　刚从上面大厅的平台走出来，整个大厅突然晃动了起来，王阳眼睛微微一紧，他已经看到那一排椅子堵在了门口，这个鬼王很显然没打算放他们离开。

　　之所以刚才没阻拦他们，是因为知道他们根本跑不出去。

　　“完了完了，被你们害死了，这次真要死了！”

　　阴差急的快哭了起来，二十多把椅子密密麻麻把出去的门堵住，他不傻，并不会认为搬开椅子就能出去，既然门都堵了，就不可能再给他们机会挪开离开，否则还堵门干嘛。

　　阴差绝望的惨叫，让小倩和那黑衣女鬼的神色也变的极其凄惨，她们更清楚这位巫师长老的强大。

　　“锵锵！”

　　小凤这会也着急叫出声来，它已经感受到那强大的存在，那位巫师正在苏醒之中。

　　“不管如何，都要冲一下！”

　　王阳低声说了句，鬼王不会放他们离开，但他们不能束以待毙，鬼王是很强，可他们并非没有一战之力，他身上有两件法器，其中还有一件顶尖法器，另外还有神兽凤凰，浩然正气，这都是可以克制鬼魂的力量。

　　鬼王不管多厉害，他脱离不了鬼这个身份，这就是王阳的底气，就算打不过，想办法逃，总还有一丝希望，有一丝希望就不能放过。

　　不管那绝望的阴差，还有那恐惧发抖的两个厉鬼，王阳和古风先朝着门口冲去，无论是王阳还是古风，都不可能站在原地在那等死。

　　两人一跑，那两个厉鬼跟着跑了出去，坐在那里的阴差急忙拿上手中的锁魂链，跟着跑了过去。

　　“轰！”

　　人还没到，王阳手上就已经结出了个印诀，古风亦是如此，两股力量直接冲向那门口的椅子上，椅子瞬间散落在地上。

　　王阳和古风都现出丝喜色，这椅子看起来只是随意的搭配放在这，并没有其他的布置。

　　“两个小子，倒是有点本事，不过你们的灵魂我更喜欢！”

　　刚到门口，一股巨大的危机感瞬间充斥王阳的全身，他心脏猛的揪了下，来不及多想，伸手推了下古风，两人一左一右向两边跳了过去。

　　门口已经近在眼前，可两人都没跑过去，反而很诡异的躲开了。

　　后面跑着的小倩和阴差他们，全都停住脚步，恐惧的看着门口，黑暗之中慢慢走出一个一米八多的身影来，走的很慢，还带着脚步声，这脚步声如同重锤，一锤一锤的砸在他们的身上。

　　等那身影走出来之后，小倩他们三个鬼魂都站不住身子，全都坐在了地上。

　　鬼王具有自己独特的威压，他还是千年鬼王，这威压非常的重，对鬼魂有着本能的压迫，就好像猴群之中，其他猴子都不敢顶撞强壮的猴王。

　　王阳和古风受的影响有限，两人都急忙站起来，汇合在一起，紧紧的盯着走出来的这个身影。


第143章 老朋友，你过界了

　　身影慢慢走出，样子很威武，年纪看起来只有四十多岁的样子。

　　不过他穿的是一身兽皮衣服，很古怪的衣服，鬼魂的衣服一般都是阳间之人烧去，或者鬼魂自己在阴间购买，像他们这种没有进入阴间的黑户，衣服都是身边活人烧了之后，他们直接拿走。

　　这身兽皮一看就不凡，不知道是什么野兽的皮毛做成。

　　走出来的男子先是看了眼王阳和古风，又看向那阴差和两个女鬼，那阴差两腿已经开始发抖。

　　鬼是人变的，并没有那么可怕，普通的鬼在阳间根本不是人的对手，厉鬼倒是可以害人，但厉鬼面对比自己强大存在的时候，一样会恐惧。

　　严格来说，阴差属于厉鬼行列，只是他们被收编了，他们是为地府做事，成为了公务员，这阴差已经足足当了四十年，有几次有投胎的机会都不愿意去，投胎之后什么都要重新开始，还不如做阴差逍遥自在。

　　他这样的阴差，更是怕死。

　　“大，大人！”见鬼王一直看着自己，阴差哆嗦着叫了声。

　　“你是城隍的阴差？”鬼王眉头一皱，淡淡的问了声。

　　那阴差急忙点头，见鬼王这么问，心里升起了一丝希望。

　　“你先到一边去，等我忙完了有话问你！”

　　鬼王的话让阴差如遇大赦，连滚带爬的跑早一旁的角落，鬼王不针对他就好，这样他就有希望继续活下去，至于王阳和古风的死活，他根本没去想。

　　他们本身就不熟，自己还是因为他们才来到这个地方，他们的死活与自己无关。

　　“你们两个，也到一边去！”

　　鬼王瞪了眼黑白两个厉鬼，那黑影厉鬼立刻拉了拉小倩的手，不过小倩并没有走，鬼王的威压是让她恐惧，但她还是问道：“老祖宗怎么样了？”

　　老祖宗就是杨奶奶，族内很多人都这么称呼她。

　　“阿宝倒是调教出个不错的弟子，她没事，她是我徒弟，我怎么会害她？”

　　鬼王倒是有些赞赏的看了小倩一眼，听到杨奶奶没事，她这才和那黑影女鬼一起到旁边，王阳和古风的脸色更苦，这鬼王明显就是针对他们了。

　　“留下这只凤凰，我可以绕你们一命，让你们离开！”

　　鬼王对着王阳，慢慢的说着，他的话让阴差和那两个女鬼都愣了下，凤凰，什么凤凰？

　　王阳眼睛微微一紧，这鬼王已经看出了小凤的身份，只是没想他竟然会提出要小凤，鬼王的话也让小凤从王阳的头顶飞起，愤怒的叫着。

　　“不可能！”

　　王阳对鬼王的要求想都没想就直接拒绝，先不说小凤已经认他为主，就好像自己的孩子一般，他如果真这样抛弃掉小凤，就算出去这一辈子活的也不心安，修为更别想提升。

　　古风没有说话，但他一直备战的动作表明了自己心意。

　　“很好，那你们就一起留下吧！”

　　鬼王突然伸出手，一股强大的阴风迎面而来，如同龙卷风，古风已经抛出去三张符箓，王阳也结起了手印。

　　“天为阳，地为阴，日为阳，月为阴，山为阳，水为阴，天地有正气！”

　　王阳快速念完自己的咒语，身上白色光芒爆闪，瞬间被龙卷阴风卷入。

　　小凤则飞到了半空中，翅膀突然展开，随着“锵锵”的叫声，一只三米多长，火红的凤凰出现在半空之中，小凤展现出本体，立刻对着那鬼王吐出了一团火焰，可惜火焰很快被鬼王的阴风吹散。

　　“凤凰，凤凰！”

　　阴差呆呆的看着火红的凤凰，他现在才知道，那个被他看中的宠物小鸟，竟然是一只强大的凤凰，神兽凤凰。

　　可笑他还想着将这凤凰收为宠物，恐怕他当时要是提出来，早就被这凤凰给烧没了。

　　神兽凤凰，他又骇然的看了一眼王阳，这个念力只有三层的年轻人，竟然拥有一只强大的神兽，还有着连他都害怕，敬畏的威压，这个年轻人他越来越看不透，到底是什么人？

　　这些想法只在他心里想了下，随即就抛在了一旁。

　　是谁也没用，这次出现的可是千年鬼王，他们根本不是鬼王的对手，这凤凰明显不是巅峰状态，恐怕连凤凰都会有危险。

　　“砰！”

　　正想着，龙卷阴风突然爆开，王阳和古风都从里面跳了出来，两人虽然有些狼狈，但状态还好。

　　王阳的身上依然闪烁着淡淡的白光，那鬼王看着王阳身上的白光，眼中不断闪耀着光芒。

　　“有点意思，可惜你实力太弱，说不定今天还真的能让你们逃了！”

　　鬼王自己站在那点了下头，王阳和古风的心情则无比沉重，这鬼王比他们想象的更加厉害，刚才明显只是试探，就让他们应接不暇，差点没被龙卷阴风困在里面。

　　“锵锵！”

　　小凤在王阳上空飞着，同样很凝重，这是个比上次道士还要强大很多的对手，连它都没有了信心。

　　“天地阴阳，阳者为刚，已吾正气，凝聚阳刚，去！”

　　王阳手上掐动着印诀，嘴里默默的念着，指诀完成，王阳的身上猛然爆发出白光，一股强大的白色光团被他推了出去。

　　白光让阴差和黑白女鬼都感觉到恐惧，这会他们总算知道，这个看起来不怎么起眼的年轻人居然这么厉害，就这么一手，远非他们多能抵抗，别说抵抗，靠近了恐怕都会魂飞魄散。

　　那阴差还有些后怕，之前竟然还敢拒绝王阳的要求，那会王阳要是真动了手，他连跑都跑不掉。

　　“咦？”

　　看着光团靠近，鬼王并没有后退，而是轻意了一声，伸出手，一团黑雾挡在了他的身前。

　　白色光团和黑雾很快撞击在一起，本来很轻松的鬼王脸色微微一变，他的黑雾竟然没有挡住光团，光团穿过黑雾，又朝着他而来。

　　“机会！”

　　王阳眼中精光一闪，左手一甩，一道金光飞射而出，他一直没有使用的寻龙尺被他甩了出去。

　　“走！”

　　寻龙尺飞出，王阳想都没想，叫上古风和小凤立刻朝外面飞去，小凤身躯快速缩小，外面的通道根本分不开它，不变小都不行。

　　“砰！”

　　“轰隆隆！”

　　鬼王身前立刻翻滚起一团黑雾，一道金光突然从黑雾中飞出，朝着王阳跑出去的方向远遁而去。

　　“老朋友，你过界了！”

　　黑雾还没消散，半空中又响起一道更有威严的声音，阴差稍稍一愣，脸上随即露出了喜色。


第144章 城隍有请

　　阴差对这声音并不陌生，他听过几次，牢牢的记得。

　　这是城隍爷的声音，他绝对不会忘记，城隍爷来了，他有救了，城隍爷是来救他的。

　　对于一个阴差来说，记住城隍爷的声音，就如同机关干部记住市长名字一样，普通老百姓可能不知道市长叫啥，是谁，可对于一个体制内的领导干部来说，不知道市长的名字等于是天方夜谭。

　　黑雾渐渐散去，兽皮男子显现出了身子，他身上的兽皮起了点褶皱，不像刚才那么干净。

　　很明显，刚才王阳的攻击对他并不是没有任何作用，至少已经碰到了他，让他仪表不整。

　　“城隍，我们当初有过约定，我不出去，你们也不准管我的事！”

　　兽皮男子冷哼了一声，果然，来的人就是城隍，看样子和他还认识。

　　“我们是有过约定，你只要留在你的老窝，我不管你，不问你，你之前无论吞噬多少魂魄，那都是你的族人，我可以睁一只眼闭一只眼，但你这次伤害了我五个子民，你是不是要给我一个交代？”

　　只有声音，城隍人没出来，不过他的声音咄咄逼人，穿着兽皮的鬼王沉默了会，开口说道：“这次的事并非我所为，但我会给你一个交代，给我三天时间如何？”

　　“好，可以给你三天时间，但外面那小子，你不准碰！”

　　城隍的声音又传了过来，阴差微微一愣，城隍大人竟然认识刚才的人，还特意出口保他们，这让阴差的心里无比的后悔，早知道那人和城隍大人都有关系，态度就应该好一些，好好的配合。

　　“那小子我可以不问，但我要那凤凰！”兽皮鬼王这次沉默了足足一分钟，才回了句。

　　“按照我们的约定，你不准出来，如果那凤凰还会来到这里，你抓住我不会过问，但你只要过界，别怪我不讲情义！”

　　城隍一直没现身，始终都是声音在这回荡，不过可以明显看出，城隍和这鬼王的交谈中他占着优势，这千年鬼王对城隍似乎很忌惮。

　　“好，一言为定！”

　　鬼王再次点头，阴差只感觉一阵眩晕，等他醒来的时候已经在阴间了，而且还是在城隍庙中，面前还有一个让他不敢抬头直视，巍峨的身影。

　　另一边，王阳和古风一路狂奔，这次不像昨天迷了路，很顺利的跑了出去，回到车上，古风打着车子，一路狂奔出了市区才慢下来。

　　“好险，那鬼王居然没追过来！”

　　王阳拍了拍手，很是后怕的看了看车后，这鬼王绝对是他遇到最强大的对手，楚天正已经很厉害，可和这鬼王相比就是个小菜鸟。

　　市区的地下，隐藏着一个强大的鬼王，这不是什么小事，王阳也不管现在还是晚上立刻拿出手机，本想拨给赖老，可想了下，最后打给了白开心会长。

　　这鬼王太强了，以赖老的实力也不是对手，赖老担心万一跑来，有什么闪失那可就不好了，白开心是七层相师，又是易经协会的主事人，易经协会人脉很广，他们可以对付这个鬼王。

　　白开心听说这里有个鬼王之后，很是重视，让王阳暂时离开，他会处理此事。

　　“兹！”

　　古风猛的菜了下刹车，他们现在在一条小路上，具体在哪古风也不清楚，出来的时候都没怎么看方向，不过根据导航来看，前面有一条大道，可以通往高速路。

　　这会古风已经不敢回去，先跑到安全的地方再说。

　　改装过的车子刹车性能很好，稳稳的停在了那里，王阳早已回过头，看着车前站着的人，确切说，站着的白色影子。

　　白色影子带着柄白色的帽子，帽子还带着帘子，将他的脸给遮住。

　　“王先生，城隍有请！”

　　那白色影子抱了抱拳，对着王阳说了句，只看他的装扮，还有周围浓厚的阴气王阳就已经辨别出了他的身份。

　　城隍麾下有日夜游神，之前派阴差来调查五名鬼魂消失的是夜游神，现在出现在他们面前的是日游神。

　　日夜游神，都是阴间的中层干部，严格来说，他们都属于阴神的范围，在各地城隍中有着很高的地位。

　　用阳间的职务来对比的话，他们就相当于市警察局长，有着很高的权利。

　　“敢问大人，城隍找我何事？”

　　王阳走下车，抱了抱拳，这日游神的实力其实只有五层，不过他是阴神，还是游神，可以不受阳间的一些因素影响，不惧阳气，可以在一些其他鬼魂无法出现的地方行走，比一般的五层厉鬼要强大的多。

　　“去了就知道了，我只负责传话，将你带去！”日游神说话冷冰冰的，王阳眉角则跳了跳。

　　感觉到了这日游神的态度，王阳的语气也不在那么客气，淡淡说道：“城隍在哪见我，阴间城隍庙？”

　　“以你的实力，还想去阴间，城隍大人就在前面，跟我来就是！”

　　日游神声音中充满了不屑，若不是这次是城隍下令，他根本不会亲自来请这个人，一个阳间念力三层的相师，这样的人他压根就没看在眼里。

　　日游神毕竟属于阴神之列，地府那挂着名的，就好像不管能力如何，只要是警察局长，你平民小百姓就不能冒犯。

　　“带路！”

　　对方态度很差，王阳懒的再去问他，和他废话，简单只说了两个字，随即回到了车上。

　　日游神的态度可以不理会，但城隍找自己，王阳不得不多想，阴阳舒途，阴间有阴间的道，阳间有阳间的法，阴间和阳间的人平时是不怎么联系的，除非一些特殊的情况，可以有短暂的交流。

　　但这个交流，基本局限于低级，就好像王阳召唤的都是普通的阴差。

　　想召唤阴神，必须要大师才行，而且大师也不是每次都能召唤出来，如果无缘无故召唤，惹来阴神愤怒，自己都会遭殃，所以一般情况下，没人会召唤阴神，都是召唤普通的阴差。

　　阴间很少会和阳间的人进行沟通，即使有，也都是和那些高级别的大师，基本不会找什么低等级的相师。

　　王阳念力只有三层，他想不明白，为什么城隍会找自己，就好像两个大国之间有交流，人家市长来了，这边接待的也应该是市长，可人家没找市长，却找了自己这个小乡长级别，怎么感觉都很古怪。

　　日游神速度并不慢，古风开的很快才跟上，没一会车子进了一栋古代建筑内，里面还有个大院子，另外还有栋两层的宫殿式建筑。


第145章 老朋友

　　宫殿很恢弘，就在路边，宫殿周围看不清是什么，雾蒙蒙一片。

　　王阳可以确定，这里绝对不是市郊，这种完全古香古色的建筑现在建造不出来，即使有仿古建筑，也不像眼前这样纯正，这里一切看起来就真的和古代的宫殿一样。

　　“城隍大人就在里面，不过只能你一个人进去！”

　　日游神站在宫殿门口，说话的时候又看了眼古风，意思是古风不能进去，只能让王阳一个人进，但他没提起小凤，这会小凤就缩在王阳的头发里。

　　“你先在车里等我！”

　　王阳给古风递了个眼神，古风轻轻点头，回到了车里。

　　两人在一起的时间并不算长，但彼此之间很有默契，王阳这个眼神他看懂了，让他查查这是什么地方，古风一回到车上就拿出手机，手机没有一点的信号，通过离线定位，发现这是城外不远的一个地方。

　　古风悄悄将这个地方做了记录，然后收起手机。

　　王阳一个人走进宫殿，宫殿里面很空，中央还有个神像，这神像很飘渺，看不太清楚样子。

　　“你来了，来，到里面来！”

　　一道爽朗的声音突然响起，王阳顺着声音向后走去，走过神像后面有个通道，一直向里走则到了一个只有百十平米的小房间，房间内铺着一层长垫子，上面有张桌子，古代那种茶桌。

　　茶桌前坐着一个人，伸出手向王阳做了个请势：“请坐！”

　　这人满脸胡子，皮肤还挺黑，穿的是古代的便装，王阳很是诧异的坐了下来，试探地问道：“城隍大人？”

　　“我叫柳三变，你可以直接叫我柳哥或者三变，城隍这个称呼就算了！”络腮胡子很热情，还给王阳倒了杯茶。

　　这络腮胡子还真是城隍，可是态度更让王阳琢磨不透，柳三变历史上真有其人，还是一位文人，词人，哪是这个样子？

　　“大人厚爱，小子可不敢放肆，敢问大人，单名可是一个永字？”

　　柳永，原名三变，字勇庄，宋代著名词人，这人很有才情，但屡试不中，后怒出汴京，直到晚年恩科才中进士，做了几年的官。

　　柳三变可是历史名人，国内历史上第一个专业词人，当时的皇帝不喜他的放荡不羁，索性命他去写词，柳三变倒好，干脆对外自称“奉旨填词柳三变”整天流连妓院，还别说，他的人缘非常的好，很多妓女都不要钱也想请他过去。

　　柳三变是个很有才气的人，他的词很多，后来的苏东坡、李清照等人都对他的词很是赞赏，那句有名的“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”便是他所写。

　　从词里也能看出，这是个什么样性格的人。

　　王阳之所以这么问是有原因的，阴间的城隍和阳间的市长不同，阴间的城隍基本都是名人，不说全部，但至少有六七成都是，在阳间的名气响，到了阴间也是一样。

　　很多阳间有名的人，死后都成了阴神，最著名的就是秦琼，尉迟恭他们，都成了门神。

　　阴间的城隍不像阳间，当几年就不当了，阴间的城隍不说是终身制，但当个几百年完全没问题，这人自称柳三变，王阳所知道叫这个名字的历史名人，也就柳永一个。

　　“哈哈，想不到我这个贱名还有人记得，坐，坐，喝茶，这是阳间的茶，你放心的喝！”

　　柳三变大笑着，王阳则很是无语，历史传闻也有不实之处啊，柳三变要是这样一个人，怎么可能那些妓女都追捧他呢，仅仅因为他的词好吗？

　　或者说，古代的妓女审美观念很不同？

　　古代的妓女，特别是宋代妓女，和现在的完全不同，她们是正常的职业，就如同现在的明星，那个时候连皇帝都经常给他们写词，妓女中最牛叉的叫李师师，皇帝为了她打了个通道，天天和她幽会。

　　那时候，越是名妓身份就越高，不过仅仅是身份，地位还是抬不上去，不然皇帝早就将李师师娶回了后宫，不用秘密幽会了。

　　“今日我请你来，是因为基诺族的事！”等王阳品了口茶，柳三变才坐直身子，严肃的对王阳说了句。

　　听到他说基诺族的事，王阳也急忙将身子挺直。

　　“你们太鲁莽了，那老家伙一千三百多年前就是滇南有名的巫师，千年时光，他虽然困在鬼王之境，但实力依然在增长，就算是我也没有把握将其击败！”柳三变一边说，一边摇头。

　　“大人，您既然知道他的存在，为什么不消灭了他，您自己实力不够，可整个阴间呢，随便来一位阴帅，恐怕他都顶不住吧？”

　　阴间有十大阴帅，各个都无比的厉害，更不用说阴帅麾下还有无数阴兵，只要他们愿意，别说这个基诺族巫师没有成为鬼帝，就算真成了鬼帝，也绝对不是阴间的对手。

　　“你不懂，事情不是你想的那么简单，阳间有阳间的法则，阴间有阴间的规矩，三百多年前他来到这里的时候我就知道，当时和他做过约定，只要他老老实实在地下不出来，我们是不会找他的麻烦，这次若不是他害了我五个鬼魂，我也没有理由找上门，帮你小子脱困！”

　　柳三变轻轻摇头，阴间消灭一个鬼王确实很容易，但很多事情不是说动武力就可以，如果这么简单，邙山鬼王他们早就被消灭了。

　　这个基诺族巫师，他本身身份就不同，牵扯到很多古老的秘闻，这些事王阳并不明白。

　　“我能逃出来，原来是因为大人！”

　　王阳微微一愣，感激的说了句，他总算明白为什么跑出来的那么顺利了，他可不认为一位鬼王追不上他。

　　“你说呢，若非如此，你这只小凤凰早就被他给夺去了，不过你小子运气真不错，连神兽凤凰都能主动跟随，难怪我那老朋友委托我，一定要保护你的周全！”

　　柳三变看着王阳头顶的小凤，啧啧地说道，眼中的嫉妒丝毫没有掩饰。

　　“老朋友，您的老朋友，哪位老朋友？”

　　王阳则有些迷糊，他在阴间可没有什么熟人，柳三变死了也快千年了，他口中的老朋友怎么也得几百年吧，自己什么时候和这样的人打过交道，还能让他委托一位城隍，来保全自己？


第146章 可怜之人

　　“他是谁，等到你该知道的时候，自然会知晓，现在就不要问那么多了！”

　　柳三变继续倒茶，轻描淡写一句话就把王阳最想询问的问题甩到了一边。

　　“你奇门遁甲之术还真不错，有了那奇门遁甲，他只能在地下，不可能到地上，而且他自己为了成为鬼帝，根本不会跑出来，所以你以后只要不是找死到地下去，就不会有事！”

　　柳三变慢慢的说着，王阳眉角一跳，轻声问道：“难道就让他一直存在，成为鬼帝？”

　　“成为鬼帝哪有那么容易，我倒真心希望他能成功！”

　　柳三变似乎有些惆怅，自己举杯喝了口茶，缓缓说道：“你实力不到，他的事以后和你无关，等哪天你有了这个实力，就会明白这一切，我知道你下去的目的，这个问题并不在他的身上，而是那巫师所为，她对那老家伙失去了信心，不愿意继续牺牲族人，所以才故意找了五个倒霉蛋，你想解决的问题，找她就可以，你顺便可以告诉他，这次的事我可以不追究，但再有下次，定将他送入十八地狱，永世不得超生！”

　　柳三变说最后一句话的时候，身上猛然散发出一股浓烈的煞气，他这个样子才像一个真正的城隍。

　　“我明白了，多谢城隍大人指点！”

　　王阳起身抱拳，微微弯身，城隍这是在帮他，虽然他不知道为什么，还有城隍那老朋友是谁，但确确实实帮了他。不说别的，只让他顺利从地下逃出来，这就是大恩。

　　“你这小子，早说了我不喜欢这一套，随你吧，你可以回去了！”柳三变端坐在那，自己拿着茶杯，下了逐客令。

　　王阳没在问，再次抱拳做辑，缓缓离开宫殿，直到他走出去后柳三变才回过头，看着他离开的方向，轻轻叹了口气。

　　“老朋友，我可是非常的相信你，但愿我这个善缘真的有用！”

　　柳三变自己说完，拿起桌子上的酒杯一饮而尽，他的身子慢慢的变的透明，最后缓缓消失。

　　宫殿外那日游神还在，一直看着王阳上车，等他们的车离开很远之后才回去。

　　“古风，查出这里是哪没？”

　　车子开出去十几公里便停了下来，这会天色已经渐渐发亮，不知不觉中又折腾了一整夜。

　　“我做了标记，等天亮之后我们回去看看！”

　　古风拿出手机，标记还在，他们这会在一个叫吴庄的小村子边上，村里已经有人起床，还有电动车，三轮车从他们身边经过。古风下车询问了下，附近有个集市，两人索性到集市上吃了点东西，又惊又吓的一夜，两人都有些饿了。

　　吃完早餐，阳光已经探出了头，早晨还有点蒙蒙的雾气，很多人穿上了外套，预示着秋天的到来。

　　“土地庙？”

　　等回到古风标记的地方，两人都愣在了那里，看着路边一个两层小楼建筑很是惊讶，这里竟然是个土地庙，还是那种很完整的土地庙。

　　不过这个土地庙也太小了点，两层加在一起也就十几平米，根本没有办法和王阳进去的那宫殿相比，这样的土地庙在农村并不少见。

　　这种庙没人驻守，全靠周围相亲供奉香火，王阳走到庙门口，一眼就看到了里面供奉着的土地公，沉默了会，王阳上前拿起桌子上的香，抽出三根，轻轻一甩，插进了香炉内。

　　禅香自己点燃，三根烟柱直直上升。

　　王阳双手合十，对着神像弯身鞠躬，这才走出这小土地庙，和古风一起返回市区。

　　有了城隍的提醒，王阳已经明白这一切，这次的罪魁祸首并不是那千年鬼王，而是杨奶奶，是她对鬼王成为鬼帝没有了信心，又不愿意族人继续牺牲，加上楚天正好来征地，就顺势推起，惹来这些事。

　　那五个人，可以说都是她害死的。

　　她希望这件事能引来全真教道士的注意，全真教是大门派，有办法对付那鬼王，谁料全真教的道士没来，却引来了王阳，王阳实力弱，但奇门遁甲之术很强，不仅破了奇门遁甲，还找到了他们的藏身之地，最终让他们曝光。

　　杨奶奶并不清楚，就算引来全真教也没用，她的目的注定失败。

　　车子还没进市区，王阳身上的电话就响了，打来电话的是白开心会长。

　　白开心告诉他，这件事他不要在问了，那鬼王不会出来，不过杨奶奶害人一事会有人专门来处理，这件事到此结束。

　　这个结果没有出乎王阳的意料，只是让他有些难以接受。

　　有个强大的鬼王在此，还是在市区内，无论是阴间还是阳间，都当作没看见，或者说是纵容，阴间和阳间对这事的处理如此一致，要说里面没有内幕王阳肯定不相信。

　　可惜他现在实力太弱，即使知道有内幕，也没有任何的办法，只能顺其自然。

　　回到市区，王阳直接去了基诺族聚居的地方，来到了杨奶奶家的门前。

　　这次没有敲门，之前接待他们的那妇女就在门口站着，眼睛很红，似乎刚刚哭过。

　　“你们来了，老祖宗正在等你们，进来吧！”

　　王阳默然，最后跟着女子进去，杨奶奶还是躺在椅子上，王阳和古风依然坐在她的对面，不同的只是气氛。

　　“我输了！”沉默了会，杨奶奶才轻声说了句，脸上还带着浓浓的遗憾。

　　“这是你想看的族谱，你先看看吧！”

　　杨奶奶从椅子下面拿出两个本子，都是那种古老很大的本子，这便是他们这一脉的族谱，从搬迁至此，一直延续至今的族谱。

　　王阳翻开族谱，每一页都有一个或者两个红笔勾写的名字，每个名字后面都有他的生辰八字和死亡日期。

　　两个八字对比在一起，显得是那么的刺眼。

　　王阳只翻看了几页，就停在了那里，每个红名字都是死在十八岁，最好的年纪，最快乐的年纪里。

　　“我知道错了，可我已经改不了，这就是我们的命，我后悔了，真的后悔了，好后悔！”

　　杨奶奶叹着气，她的眼圈也在发红，三百多年来，三百多个十八岁的族人就这么白白死亡，本该茁壮发展的族群，现在如同陷入诅咒一般，每一年都必须死一个年轻的亲人。

　　“杨奶奶，我现在无能为力，但如果有一天我有了这个能力，一定帮你们摆脱这个诅咒！”

　　王阳不知道说什么好，只能这么安慰，这次的事可以说全是杨奶奶一手策划，制造出来的，为此还死了五个人，可王阳心里竟然没有升起恨意，反而很可怜这个老人。

　　她之所以这么做，完全都是为了她的族人，但犯了错就是犯了错，王阳不会，更没办法帮她开脱。

　　杨奶奶抬起头，又说了句：“王先生，我知道你来历不凡，我有个请求，小倩和小丽其实都是可怜人，你能不能帮帮他们，让她们转世投胎，是我对不起她们，是我让她们变成这样，一直受苦！”

　　小丽就是那黑影女鬼的名字，她们都是主动愿意变成鬼，帮助杨奶奶的人，和杨奶奶一样都是可怜人。

　　“我可以送她们进地府轮回，但她们要为之前犯过的错赎罪！”

　　王阳这次没有拒绝，但也不是完全答应，阴间和阳间不同，他无法过问阴间的事情，只能将两女送去。

　　好在他和城隍刚刚见过面，算是有了关系，真不行就写封阴信给城隍，请他帮忙照顾。

　　“我明白，谢谢你，这是她们的骨灰和生辰八字，麻烦你了！”

　　杨奶奶又从椅子下拿出两个盒子，上面都贴着纸条，看样子她是早就做好了准备。

　　王阳刚接过盒子，门口又走来了四个人，那妇女还在一旁，很是惶恐的样子，这四个人有两个还是穿着道装，王阳从他们的身上都感受到了念力，有一个很强大。

　　“该来的总会要来，王先生，拜托了！”

　　杨奶奶站起身，对着王阳深深一弯身，慢慢向外走去，那四人都没有说话，只有一人拿出根绳子，将杨奶奶两只手绑在了一起。

　　杨奶奶肉身很虚弱，她强大的是灵魂，这根绳子绑住后，她的灵魂就锁在肉身内出不来，等于没有了任何反抗的力量。

　　王阳明白，这四个人就是白开心所说的，来处理此事的人，杨奶奶犯了错，阳间会对他进行惩罚，怎么惩罚王阳不知道，也不会去问。

　　“诸位！”

　　等杨奶奶快要出门的时候，王阳突然叫了一声，四个人就围在杨奶奶的身边，杨奶奶站在最中央，五人一起回头。

　　四个人的态度还算不错，脸上都带着微笑，自始至终对王阳都没有任何的询问。

　　“她是一位可怜的老人家，如果可以，还请多多照顾下！”

　　王阳嘴唇张了张，最后说了句，他自己都不知道为什么会这么说，只是感觉杨奶奶确实很可怜，虽然她害死了不少人，但她自己也承受了几百年的痛苦，或许应了那一句：可怜之人必有可恨之处。

　　“我们会的，后会有期！”

　　一个年轻点的回过头，对王阳抱拳，四人带着杨奶奶，很快离开了这里。


第147章 人在江湖

　　“我们也走吧！”

　　直到他们离开很久，王阳才叹口气，对身边的龙凤说道，这次事情的结局，完全让王阳没有想到，就好像电影里的一句话，猜中了开头，却没猜到结局。

　　虽说一切都是杨奶奶所为，但她并不是为了自己，而是为了那个鬼王，现在的她已经知道自己错了，想要改正，但最终一切都是白费，她为此付出了代价，要去赎罪，那鬼王却一点都没有。

　　“先生请等下！”

　　之前门口等着的妇女叫住了王阳，她还回到房间里，从床下拿出一个长盒子，走过来交在了王阳的手里。

　　“这是老祖宗之前吩咐要给你的东西，她说只要你愿意带走小倩她们，就把这些东西给你！”

　　这是一个长形的盒子，打开后，里面摆着一个完整的手杖，就是之前杨奶奶手上拿着的那个手杖，手杖旁边还有几本古老的书籍。

　　“锁魂杖！”

　　王阳露出了诧异，锁魂杖他早就见过，还不止一次，这是杨奶奶手上的法器，或者说基诺族的法器，这件法器可以让人的灵魂在肉体内就可以修炼。

　　那几本古籍王阳也翻看了下，记载的是一些巫术和灵魂的修炼方法。

　　“她除了让你把东西给我，还说过什么没有？”拿着盒子，王阳又问了句。

　　“她说，基诺族不需要巫师，现在不需要，以后也不需要了！”

　　女子情绪很低落，她清楚巫师对族人的重要性，可上任巫师自己要断了传承，她也没有任何的办法。

　　“我明白了，东西我拿走了，谢谢你！”

　　王阳合上盒子，微微点头，哀莫大于心死，她不让基诺族继续拥有巫师，是不想有人再向他一样，去承受那每年一次的痛苦。

　　可这种痛苦会消失吗？王阳不知道，杨奶奶同样不知道，这一切取决于沉睡于地下的鬼王。

　　王阳走了，来的手空着手，走的时候带着两个骨灰盒还有锁魂杖。

　　锁魂杖是真正的法器，虽然它的功效只在于灵魂，但怎么说也是法器，是法器价值就很高，说起来，王阳身上现在已经有了三件法器，真正属于他的则有两件。

　　玄门之中，一个人身上能有三件法器的，极少极少。

　　王阳没有回研究所，他让古风在市区开了个酒店，两人进去倒头就睡，这一晚上他们经历了很多，都很累。

　　不仅身累，心也累，今天的事情让王阳明白，无论是玄门还是阴间，都非净土，不过想想也是，这世间哪有真正的净土，有人的地方就有江湖，任何人都挣脱不了。

　　醒来后，王阳去了医院，不管是什么结果，楚雨请他帮的忙总算是完成了。

　　“你是说，那里已经没事了，可以继续开工？”

　　楚雨还在医院观察，身体没什么大碍，随时可以出院，听了王阳的话她还很惊讶，同时带着兴奋。

　　“没错，那里随时都可以开工！”王阳嘴上这么说，心里却暗暗摇头。

　　开工确实没事，之前所有的事其实都是杨奶奶搞的鬼，包括那两个厉鬼，还有那死去的五个人，杨奶奶有锁魂杖，可以隐瞒阴差，不让阴间知道这里有新死的人。

　　那些灵魂，早就被她送给了那鬼王。

　　至于鬼王如何化去怨气，王阳不清楚，不过这鬼王活了一千多年，有着一些特殊的本事也能说的过去，这不是现在的他能去管的事情。

　　开工完全没问题，以后也不会有什么事情，但是一想起这个工程下面沉睡着个千年鬼王，王阳心里总感觉很别扭，反正这地方他不会再去，只是这些没必要去告诉楚雨。

　　城隍说了，这鬼王成为鬼帝之前绝对不会出来，他成为鬼帝，自己就会溜走，没人能抓得住他，所以说，这里很是安全。

　　“王阳，谢谢你，我就知道你肯定能行！”

　　楚雨兴奋的叫了声，还一下子抱住了王阳，古风立刻转过头，自己走到病房外，这是高级病房。

　　王阳有些尴尬，伸着手就这么僵硬的站着，楚雨似乎感觉到自己动作有些大，立刻松开王阳的腰，笑眯眯的看着他。

　　“楚雨，事情结束了，我也该回去了，以后有时间可以去研究所找我！”

　　王阳提出了告辞，他离开研究所好几天，有楚雨哥哥帮忙打的招呼，研究所任何人都不会说什么，但他不想太离群，别人都在实习工作，他却好几天都不着家，这样影响不好。

　　“你放心，我一定会去找你，你先回去吧！”

　　楚雨依然带着灿烂的笑容，还快速的点着头，王阳很是疑惑，不明白她为什么这么兴奋。

　　从楚雨这离开后，又去看了看李叔和阿龙，特别是阿龙，这是个非常称职的保镖，没有他王阳或许还能自保，楚雨肯定会受重伤，甚至死亡。

　　李叔和阿龙的伤势都重一些，不过这会的阿龙已经生龙活虎的样子，只是胳膊不能动而已，他还特意对王阳提出了道谢。

　　他感谢王阳将楚雨带了出来，若是楚雨有什么闪失，他都没脸活下去，他的任何和职责就是保护楚雨，这对他来说就是最重要的事情。

　　“师叔，你也不用在意，这种事情其实很多，无可避免！”

　　古风开着车，察觉到王阳的心情不好，随口开解了句，王阳是没有经历过这样的事，他跟着赖老都见过。

　　哪怕是赖老，也有很多的顾忌，有些事情不能放开去做。

　　“我明白，我们今天不回去那么早，先进山！”

　　王阳不是迂腐的人，他明白“人在江湖，身不由己”这句话的意思，可毕竟他进入玄门事件太短，第一次接触这样的事情，有些无法接受。

　　就好像阳间的警察，刚上班不久，却眼睁睁看着上面把一个江洋大盗放走，不管是什么原因，他心里总会郁闷一阵子。

　　一天时间很快过去，天色暗了下来。

　　王阳站在山里一个石台上，地上还放着两个盒子，小凤则在树间欢快的飞行着，刚才它又饱餐了一顿，可惜梧桐树内的凤凰之火已经越来越少，它吃不了几次。

　　对此它没有丝毫的在意，依然很快乐，让王阳很是羡慕，有时候简单也是一种幸福。

　　“小倩，小丽，出来吧！”

　　对着两个盒子，王阳轻叹出声，很快一白一黑两个影子从骨灰盒里钻了出来，她们先是看看四周，又看到了王阳，眼中都带着一股凄凉。


第148章 收礼办事

　　“先生，老祖宗呢？”

　　还是小倩胆子大一些，对王阳轻声问了句，小丽则面带恐惧，紧紧的靠着小倩。

　　人怕鬼，鬼也怕人，王阳想到了这句老话，那是他很小的时候就听过的老话，老一辈留下的都是宝贵的经验，他们说的一点都没错，其实人怕的不是鬼，怕的是未知，怕的是自己，不做亏心事，不怕鬼敲门。

　　活着的人都不怕，死了有什么好怕的。

　　“她去了该去的地方！”王阳默然，最后给小倩一个回答。

　　“小倩！”黑影女鬼趴在小倩的身上，呜呜的哭着，可惜她们没有眼泪。

　　“我明白了，多谢先生！”

　　小倩没哭，对着王阳深深一弯身，很显然，她们知道杨奶奶去了哪里，或者说知道杨奶奶的命运，可她们对此没有丝毫的办法，只能认命。

　　天道不仁，视万物为刍狗，可刍狗真的只是人吗？天道，又真的只是天？

　　“明白就好，不要辜负她老人家的心意，你们该上路了！”

　　王阳微微一叹，古风已经开始摆东西，这次摆上了三牲美酒等贡品，尽管这是阴差应该做的事，可多准备些，对两个女鬼是有好处的。

　　摆完之后，古风还拿出不少纸钱准备烧了，这些纸钱一部分给阴差，一部分给小倩她们，王阳不在是那个对地府丝毫不了解的人了，知道那边一样需要人情世故，需要物质。

　　“尘归尘，土归土，赤脚来，赤脚走，马家小倩，王家小丽，滞留阳间三十年，今日了无牵挂，回归阴间！”

　　王阳吟唱的同时还捏着指诀，唱完之后，双手捏着向前一伸，天空中又开始出现了漩涡，有阴差就要前来。

　　漩涡中很快露出了个身影，看到出来的阴差，王阳和古风都现出古怪的神色。

　　没想到，这会出来的又是之前那个阴差，他们和这阴差还真有缘，那么多阴差，这次又把他给召唤了过来。

　　“王先生好！”

　　和第一次不同，这阴差态度极好，即没上去喝酒，也没去吃肉，很恭敬的和王阳打了个招呼。

　　他被城隍带回去，随即还被问了些话，都是和王阳有关的，让他明白城隍对这个年轻人很看重，之后他又听说，城隍特意借了土地庙来见王阳，更让他坚信王阳和城隍有关系，这会见到王阳，哪里还会像上次一样。

　　“大人客气了，今日请大人前来，是希望能带这两个女子回到阴间！”

　　王阳一抱拳，古风则开始烧纸钱，在他们眼里这就是灰，可在阴差，小倩和小丽的眼里，这就是一枚枚铜钱，还是串在一起的，可以在阴间使用的钱。

　　不仅有铜钱，还有金银元宝，王阳烧的这些，绝对是阴间的硬通货。

　　“没问题，您放心，先生的事就是我的事，我一定将她们好好带回去！”

　　阴差立刻拍着胸脯在那保证，他这保证绝对真心，这可是和城隍有直接关系，能让城隍特意现身，阻挡那千年鬼王的人，这绝对不是一般的关系。

　　这阴差不傻，早就反应了过来，城隍不可能是去救他，为的就是这个人。

　　“多谢大人，区区薄礼，不成敬意！”

　　王阳一伸手，指了指桌子上的贡品以及烧去的纸钱，那阴差反而直摆手，摇头道：“先生客气了，不需要这些，先生放心，我一定会尽力办成大人的事！”

　　这阴差的态度让王阳有些摸不着头脑，但王阳也不傻，隐隐能猜到一些原因。

　　“别这样，该办事办事，东西该拿还是要拿，都已经摆上了，你不拿只会便宜那些孤魂野鬼，以后她们在下面有什么事，还希望阴差能通报一声！”

　　见王阳坚持，那阴差才不好意思，将贡品和部分纸钱收了。

　　等阴差答应，王阳才开始写阴书路引，很快两人手上都拿着一份自己的路引，里面王阳也帮她们说了些好话，希望能对她们有所帮助。

　　“二位，判官会给你们一个公正的评判，有罪赎罪，无罪等待投胎，下辈子，保重！”

　　王阳走到二鬼身边，两鬼都不断点头，阴间才是她们的路，一直留在地下，对她们来说是一种折磨，那里很冷，很孤独。

　　“多谢先生！”

　　阴差已经走了过来，两人对王阳深深一鞠躬，那阴差也没用锁魂链锁她们，就这样带着她们进了漩涡，离开之前还和王阳抱拳告别。

　　“古风，明日麻烦你去买两处好点的墓地，将她们的骨灰葬了，不让她们到了阴间，还是个没家的人！”

　　目送着他们离开，王阳最后才叹了口气，古风则在一旁点头。

　　上次刘喜梅的骨灰是被朱刚带走安葬，这次只能王阳自己来，不过收了人家的礼，就要为人家办事，杨奶奶之所以将锁魂杖和这基本巫门秘籍留给他，就是想让他好好处理两个女鬼的后事，不能只将她们送回阴间就行，还要帮她们在阴间准备个家。

　　买墓地的钱只能王阳自己出，但和一件法器相比，这点钱微不足道，随便一件法器基本都是百万元的价格起，而且是有价无市。

　　“王阳，你昨天什么时候回来的？”

　　早上起来，马腾很惊讶的看着王阳，这几天都不在的王阳，居然正在床上穿着衣服，连小凤都回来了。

　　“十点多回来的，你睡的像个死猪似的，就没叫你！”王阳微微一笑。

　　“什么叫我睡的像死猪，我那是睡眠好，你们羡慕不来，不过你回来的正好，老四那小子不知道怎么时来运转了，交了一个又漂亮又有钱的女朋友，这周末要在市里喜来大酒店请我们吃饭！”

　　马腾翻过身子，很是兴奋的在那说着，王阳也现出了惊讶，四个人可都是光棍，谁也没想最先开胡的是闫鹏超这个闷瓜。

　　“真是这样，那一定要去，可我们都在这山旮旯里，他在哪认识的这女孩？”

　　王阳饶有兴趣的问道，闫鹏超有女朋友是好事，他们四个早就说找女朋友找女朋友，高不成低不就的，只有老大孙贺成功过，时间还很短暂。

　　“先不说他，说说你，你可比老四厉害的多，上次孙贺回来可说了，你和那女孩很不一般，都发展到山里野战去了，快说，你是怎么勾搭上的？”

　　马腾已经裹着被子从床上跳了下来，一脸坏笑的看着王阳，大有王阳不回答，就一把扑过去的势头。


第149章 阴阳怪气

　　“我们什么关系都没有！”

　　在马腾扑过来之前，王阳就已经跑了出去，让马腾扑了个空，这里实习的可不是只有男生，马腾还不敢只穿内裤就跑院子里去追王阳，只能在那大叫。

　　闫鹏超真的交了个女朋友，上午的时候王阳就字他手机中见了照片，很漂亮的一个女孩，瓜子脸，柳叶眉，文文静静，看起来就是那种古典美女。

　　说起这个女孩，闫鹏超脸上总是洋溢着一股兴奋。

　　女孩就在这边上大学，很普通的一个大专，老家和闫鹏超一个县，就是不在一个乡内，距离很近，用闫鹏超的话来说，就是只隔了一个山，翻过山就能过去。

　　闫鹏超和这女孩属于典型的速配，三天前，上周末那女孩和同学来爬山，闫鹏超正好出去，那女孩也不知道怎么自己出去落了单，还迷了路，偏偏遇到了一只野猫。

　　正常来说，野猫没什么威胁，可那野猫一直跟着女孩，把女孩吓的够呛，都哭了出来。

　　这个时候闫鹏超出现了，赶走了野猫，一部狗血剧就这么产生，那女孩竟然主动问闫鹏超的联系方式，得知两人还是老乡后，关系更近了。

　　就在昨天，两人正式确定了关系，那女孩已经答应闫鹏超做他的女朋友。

　　“这里面，你们没少出力吧？”

　　听闫鹏超讲完，王阳立刻翻了翻白眼，这几天他一直忙着工地那边的事，都没有回来过，没想这几天竟然促成了一件喜事。

　　“那当然，没有我们两个当哥哥的指导，鹏超哪能那么快抱得美人归，我们可是媒人！”

　　马腾立刻得意的扬起了头，就闫鹏超那脾气，让他对一个刚认识没几天的女孩主动表白，比杀了他还难，王阳甚至能猜到，一定是他们俩拿着闫鹏超的手机发了信息，才促成了这件事。

　　具体过程王阳没有询问，毕竟是好事，闫鹏超有个老乡女朋友更好，这样成功的几率要比异地恋大的多，王阳也为他开心。

　　几个人想去逼问王阳，询问他和楚雨之间关系的时候，王阳已经跑了，根本没给他们这个机会。

　　古风连续两天都没有回来，市区有公墓，古风挑选了两处不错的买了下来，将小倩和小丽的骨灰安葬好。

　　古风不会看风水，但耳渲目染那么久，一些基础的东西多少都懂，期间王阳去看了一次，古风选的两处都很不错，还是挨着一起，这样她俩到了阴间还能继续在一起，做邻居。

　　周六很快到来，从起床后，闫鹏超整天都显得有些心神不宁，不停的看手机。

　　他和女朋友是确定了关系，但却是在网上确定，关系确定后还没有见过一面，说起来，这是他们正式确定关系后的见面，难怪他会如此紧张。

　　“走了，出发！”

　　孙贺，马腾他们也都穿的人模狗样，原因很简单，这次不仅仅是闫鹏超的女朋友来，她寝室里的几个女孩也会跟过来，相当于一次联谊活动。

　　闫鹏超已经有了女朋友，王阳没承认，但那漂亮的女孩深夜和他在一起却是事实，孙贺马腾这两牲口都急了，也想早点脱单，至少今年的光棍节不用在自己过。

　　古风开车，四人都上了车。

　　约定的时间是中午，地点是喜来大酒店，喜来大酒店在市内算是中上，就在闫鹏超女朋友学校的旁边，不过这个酒店在学校附近就算是高等的了。

　　“小娟！”

　　刚到酒店，还没停车，闫鹏超就从窗户那探出头，不停的挥着手。

　　王阳注意到，酒店门口站着几个女孩，其中有个穿着白色的连体裙，个子最高，皮肤也是最好，闫鹏超一叫，她马上扭过了头，对着这边甜甜一笑。

　　不得不说，这女孩比照片还要漂亮，特别是穿上现在的衣服。

　　“鹏超，你们来了！”

　　闫鹏超的女朋友叫任立娟，已经朝这边走来，她身后的几个女孩全都转过了头，一共有四个人。

　　女生五个，王阳这边加上古风也是正好五个，还挺般配。

　　“他们你都见过，这是我二哥王阳，我二哥人最好了，还救过我全家，这是二哥的好朋友古风，古风家里很有钱，这车就是他的！”

　　孙贺和马腾都见过任立娟，闫鹏超没去介绍，重点介绍了王阳和古风，王阳买车之后，对外称是古风买的，他不想让同学之间感觉差距极大。

　　其实这车都是古风在开，王阳现在还没驾照，说是谁的根本无所谓。

　　“二哥你好，古哥你好！”

　　任立娟很大方的伸出小手，和王阳握了下，还和闫鹏超一样称呼王阳为二哥，王阳微笑伸出手，刚碰触到任立娟的手，脸上突然现出丝古怪。

　　他和任立娟握手，体内的浩然正气竟然有一些反应，松开手之后便没事了，反应不大，就是自动跳了下，让王阳很是奇怪。

　　王阳肩膀上的小凤还飞了起来，锵锵叫了两声，又落在了王阳的头上，现在小凤不喜欢王阳的肩膀了，喜欢头发里面，它一趴上，让很多人怀疑王阳是不是染了红头发。

　　看到小凤，任立娟眼中有道异样的光彩，一闪而过。

　　“小娟，这就是你新交男朋友，不怎么样啊，不过车还不错，肯定不是他的吧，不然也不会从后面下来了！”

　　那几个在后面的女孩之中，有个突然走了过来，阴阳怪气的说了句，任立娟脸上则现出丝无奈，闫鹏超则脸色铁青，孙贺和马腾都怒视着她。

　　“尹萍，小娟男朋友第一次来，你怎么这么说，闫鹏超是吧，我叫高月月，是寝室里的大姐，你很厉害啊，这么快就把我们的室花、班花、系花兼校花给骗走了，今天你可要好好请客！”

　　一个稍微胖点，看起来很豪爽的女孩走了过来，打了个圆场，那个叫尹萍的不在说话，只是看闫鹏超的时候眼中总带着一丝不屑。

　　“这是我们老二赵璐，小娟是老三，她是老四刘莉，尹萍是我们隔壁寝室的，今天正好和我们在一起！”

　　高月月很快把身边的女孩全部介绍了一遍，刚才因为尹萍造成的小矛盾，也快速消散。

　　五男五女，一起进了饭店，路上任立娟则悄悄拉住闫鹏超，小声的给他解释了几句。

　　说起尹萍，其实和她关系还算不错，两人平时也没任何的矛盾，只是尹萍帮他介绍过个男朋友，据说还是个富二代，那富二代约过任立娟几次，还来学校送过花，都被她拒绝了。

　　现在见闫鹏超并没什么出彩之处，这才阴阳怪气。


第150章 模糊的八字

　　五男五女，十个人，直接进了酒店。

　　任立娟已经定好包厢，十二人的大桌子，完全坐的得下，五个男生在一边，五个女生一边，闫鹏超和任立娟很自然的在了一起。

　　“大家坐吧，你们是鹏超的朋友，她们是我的姐妹，都不是外人！”

　　任立娟很大方的招呼着大家，十个人很快坐下，除了任立娟和闫鹏超在一起外，高月月和孙贺也坐在了一起，桌子是圆的，必须有两对男女连着，谁让他们都是寝室的老大。

　　除了尹萍一开始说了句不合时宜的话外，到现在一直都很好，至少气氛上很融洽。

　　年轻人在一起很容易熟悉，桌子上没一会大家都熟络了，都放开了不少，喜欢喝酒的喝酒，不能喝酒的喝果汁，气氛非常的好。

　　“没想到弟妹还是模特啊，鹏超，你去哪烧的高香，还是祖坟上冒了烟，找了这么好一个媳妇儿？”

　　马腾正满是嫉妒的看着闫鹏超，刚才高月月说了，这顿饭其实任立娟早就定了下来，价钱不高也不低，一千整，正常来说着已经是学生一个月的生活费。

　　不过任立娟不缺钱，她还兼职当着模特，在外面能赚些外快，比生活费高的多，而且她是那种极其正规的模特，都是别人找着请她，还要看她有没有空，她的气质却是非常适合做这一行。

　　“这个，我也不知道！”

　　闫鹏超脸很红，从一开始到现在都很红，所有人几乎都拿他们打趣，任立娟还好，可闫鹏超没有经历过这些，有些招架不住。

　　“让我说，他肯定用了什么手段，否则小娟怎么会看上他！”

　　气氛刚好一会，不和谐的声音又传了过来，这次说话的还是尹萍，马腾和孙贺一起瞪向她，她是个女孩子，刚才都没和她计较，没想现在又来了。

　　“缘分这东西，来了就是来了，谁也挡不住，情人眼里出西施，说不定他们就对眼了！”

　　王阳轻笑一声，缓缓的说了句，孙贺和马腾立刻表示赞同，闫鹏超神色也好了一些，感激的看了眼王阳，那边高月月她们也都瞪了眼尹萍，坐在尹萍旁边的任立娟还拉她一下，小声说了句。

　　“行行，我不说了！”

　　尹萍很不高订的嘟了嘟嘴，还撇了闫鹏超一眼，很不忿的样子，就好像闫鹏超抢了她多少钱似的。

　　“二哥，你说的对，缘分到了挡都挡不住，要不你帮我们算算呗，看我俩以后怎么样！”

　　闫鹏超看着王阳，很是期望的样子，他对王阳可是无比的相信，王阳说他们有缘，那他们就有缘，王阳如果说他们能结婚，那他们一定能结婚。

　　“怎么，王阳还会算命？”

　　刘莉饶有兴趣的问了句，几个人之中她是最神的一个，最喜欢研究星座，还在各大网站发过不少帖子，有些还被采用了，得到过一些稿费。

　　“我二哥可厉害了，当初要不是他，我全家都要倒霉！”

　　说起王阳这一点，闫鹏超头立刻抬的很高，王阳则暗暗摇头，都有女朋友的人了，还是这个样子。

　　他的话让众人的兴趣立刻提了起来，刘莉更是在那一直追问。

　　“这个以后再说，我先算算你们的姻缘，小娟，能不能告诉我你的出生日期！”

　　算姻缘需要八字，先看两人八字合不合，再看缘分有多少，缘分高，现在又在一起，那以后结婚成家的可能性很大。

　　不过这也不是绝对，命运无常，谁也无法保证未来不会改变，只能说现在看起来如何。

　　任立娟很快报出了自己的八字，王阳已经伸出手，在那捏了起来，全桌的人都很好奇的看着他。

　　“我先去接个电话！”尹萍突然站了起来，她的电话确实响了，不过没在房间接，而是走了出去。

　　王阳捏着的手突然顿了下，很是疑惑的看了眼任立娟。

　　根据两人的八字来看，他们很合缘，非常的般配，用句通俗的话来讲，那就是天生一对，难怪只见几次面就能牵手成功，在一起了。

　　可推算任立娟八字的时候，总感觉模糊一片，有些看不清楚，等能看清的时候，又模糊了。

　　“二哥，怎么样？”闫鹏超很是期待，着急的问了句。

　　“很不错，天作之合，我去个洗手间！”

　　王阳收起疑惑，笑着回了句，说完站起身来，出去的时候又看了任立娟一眼，从八字来说他们确实如此，就是任立娟的八字他推起来有些古怪，让王阳有些琢磨不透。

　　推她的八字，就好像推自己的一样，难不成她也是那少有的，看不透命运的人？

　　“小娟，二哥说我们是天作之和，那就肯定是了！”

　　闫鹏超非常的开心，他对王阳的信任几乎到了盲目程度，刚才可是生怕王阳说不好。

　　“这种命运的人还真不多，以后有机会多研究下！”

　　洗手间在外面，王阳边朝洗手间走，一边自己摇头，刚走到洗手间门口，他突然停在了那里，眉头紧紧的凝结在了一起。

　　“王哥，我怎么敢骗您，刚才狗哥已经打电话骂过我了，那小子真很普通，我刚才看过了，穿的都是地摊货，手机也是过时的，说话一听就没见过什么世面，是，是，我明白，您放心，我一定看好，让我说您上次就该霸王硬上弓，先吃了再说，您是好心，想给她留个好印象，好好，我知道，我会及时通知您，您看我那货……”

　　这是尹萍的声音，声音不大，但王阳现在听力要比以前强很多，隐隐约约还是听到了不少。

　　这是尹萍的声音，她和谁通王阳不知道，话中虽然没有直接提名，但王阳很清楚，她说的是闫鹏超和任立娟。

　　这个女人刚才一直针对闫鹏超，看来不仅仅只是为任立娟抱不平，还有着不可告人的秘密。

　　王阳很快进了男厕所，等出来的时候，外面已经没有了人，王阳眼中渐渐现出丝冷意，慢慢走回了包厢。

　　尹萍已经回来了，坐在那有说有笑，还在打听王阳刚才算命的结果。

　　“二哥，你回来了，她们也都想请你算算，看看什么时候姻缘会到！”

　　女孩子喜欢算命玩，最喜欢的就是算姻缘，这点在任何学校都一样，刚才王阳出去的时候，闫鹏超简单说了下他的丰功伟绩，立刻将这几个女孩给吸引住了，连尹萍都不例外。

　　“可以，谁先开始算，不过要把出生日期告诉我，有了八字，我才好算姻缘！”

　　王阳坐下后直接答应，要是没去洗手间之前，她们这么说王阳肯定会拒绝，他不是那种喜欢高调的人，今天的主角是闫鹏超和任立娟，他刚才愿意帮两人算，也是要更突出他们。

　　可有了洗手间听到的话，他已经改变了主意。


第151章 意外的收获

　　“我先来！”

　　刘莉已经迫不及待举起了手，这一圈人里面，就数她对这个最有兴趣，曾经无数次幻想过自己的罗曼蒂克。

　　“好，先说说你的出生日期！”

　　刘莉第一个报名，那就先帮他算下，有缘千里来相会，姻缘这东西最琢磨不透，通常相师算姻缘，只会算你与谁不合缘，不会算你和谁一定结婚，除非是那种命中注定的姻缘。

　　比如上辈子没能在一起，但感情深厚，得天垂怜，这样的人投胎的时候阴间都会注意，让他们这辈子再续前缘，这就是命中注定的姻缘，不过这类姻缘太少太少。

　　八字相合，不一定就能在一起，在一起，也不见的能携手走到最后，现代不同于以往，以往的人都认命，成亲之后就没想过再分开，现在的社会，什么可能都会发生，所以话都不会说的太满。

　　这也是之前王阳不想答应的原因之一。

　　刘莉很快写出了一组文字，出乎王阳的预料，她竟然直接写出了自己的八字，只这一点她就比其他同学强很多，看来她不仅仅只是研究星座。

　　“命格很好，日主甲木为金，财得地利夫，食得地利子，利夫一生享福，利子晚年幸福，夫星生旺，子星长生，益夫旺子！”

　　王阳很快推算了刘莉的八字，她的八字确实很好，简单来说，就是旺夫命，谁娶了她谁就会有好运，但也不是绝对，如果和相克的人在一起，那只会更糟，但相克的人很少。

　　“我就说吗，我的命很好，你们都不信！”

　　王阳的话让刘莉很开心，她以前就对别人说过她旺夫，可根本没人信她，或者嘴上信，心里不信，现在终于有人肯定了她，让她很开心。

　　“那我的姻缘在哪？”刘莉又问了句，她现在兴趣非常的浓。

　　“我算下！”王阳拿出三枚铜钱，往桌子上一扔，按照她的八字，摆了一卦。

　　铜钱是王阳从赖老那所得，成色很不错，赖老的卜筮之术最强，王阳和他探讨过很多次，哪怕王阳有着很深的理论，对赖老的能力也是无比的佩服。

　　赖老的龟甲王阳用不了，也不会用，不如用简单点的金钱卦，金钱卦研究深了，一样很厉害。

　　见王阳连铜钱都摆了出来，周围人的兴趣更浓，都翘着脑袋在那看着，想听听王阳怎么说。

　　“黄裳，元吉！”

　　看到面前的卦象，连王阳都瞪大了眼睛，脱口说出了卦象，不会这么巧吧？

　　“王阳，到底怎么样？”

　　王阳这次说的卦象刘莉一点都不懂，很着急的问道，事关自己，她又是个很信这个的人，由不得她不急。

　　“这个！”

　　王阳四处看了眼，眼神最后落在了马腾的身上，心里则有些犹豫。

　　这为坤卦，大吉大利的一卦，卦中暗示，远在天边近在眼前，王阳问的是姻缘，刘莉的姻缘，说明她的姻缘就要来临，根据卦象显示，穿黄色衣服的就是她的姻缘。

　　现场若没有穿黄色衣服者，证明那人就在附近，刘莉很快就会见到，可有的话，那就是他了。

　　很不巧的是，马腾一身都是黄色，除了他没有二人，这么巧的巧合，连王阳自己都吃惊了，可他不得不信，这是他推算出来的结果。

　　“到底怎么样，别吞吞吐吐啊，快说！”

　　刘莉很急的问着，王阳则在犹豫，到底要不要如实说出来，从卦象来看，两人确实有缘，但说出来，会不会影响他们日后的发展，万一刘莉不相信，以为是自己故意撮合，这种可能不是没有。

　　毕竟感情需要自然的发展，他这一说，等于有了外力干涉。

　　“就是，快说啊，不会算不出来，故意装的吧？”

　　这不和谐的声音不用猜，就知道肯定是尹萍，因为闫鹏超的关系，她把王阳几人都带上了，只有对古风没有任何风言风语，偶尔还暗暗给古风个媚眼。

　　闫鹏超刚才介绍的时候他听到了，知道车是古风的，还是个富二代。

　　“那好，我就直说吧，此卦为坤卦，坤为地卦，此卦象为黄裳，元吉，为上等之卦，我们问的是姻缘，依卦中所示，刘莉你的姻缘已经到来，而且就在身边，在个穿黄色衣服人的身上！”

　　想了会，王阳决定还是实话实说，他们毕竟有缘，不能胡乱去说，万一刘莉想歪了，错过了这段姻缘，那罪人就是他了。

　　两人既然有缘，迟早能在一起，干脆自己先帮上一把，大不了中间多调和，有缘的人相信很容易就能对眼。

　　王阳话音一落，所有人的目光都集中在了马腾身上，谁让他今天一身的黄，连点其他颜色都没有。

　　“我？”

　　马腾则诧异的伸出手指，指着自己的鼻子，看看衣服，别人的衣服上都没有黄色，就他自己有，还全都是，不是他是谁。

　　刘莉瞪着马腾足足一分钟，看的马腾是心惊胆颤，正想开口的时候，刘莉突然说话了：“你过来，我们坐一起，我问问你，你什么星座？”

　　刘莉把马腾直接叫了过去，两人在那小声嘀咕了起来。

　　见两人都凑在了一起，其他人更有兴趣，都在那叫着，让王阳来帮自己算算，连尹萍也开始喊着，帮自己算下姻缘。

　　“好，我来帮你算一下！”

　　王阳答应了尹萍，他之前之所以同意帮大家算姻缘，就是因为她，算出马腾和刘莉有姻缘，那纯粹是意外的收获。

　　尹萍不知道自己的八字，只写出了出生日期，拿到尹萍的八字，王阳嘴角则悄悄上扬，眼中则凌厉了一分。

　　“你这命，不好说啊！”

　　推算了后，王阳自己皱起了眉头，心里更是叹气，自作孽不可活，这个尹萍太傻了，连王阳也没想到，她还有这些事，只是这些不能成为她加害别人的理由。

　　“为什么不好说，你到底能不能算出来！”

　　尹萍很疑惑的看着王阳，很不相信的质问了句，王阳则正视看着他，道：“每个来阳间投胎的人都不容易，阴阳调和，生儿育女乃是天道，不可一而再，再而三，你不仅有三，还有四，四条生命，为你所害，他们投胎不成，重坠轮回，那怨念就在你的身上，你不觉得，每天做那些小孩子的梦很奇怪吗？”

　　王阳说的很慢，还没说完，尹萍的脸色就变的煞白，等王阳说完之后，她的身子都隐隐在发抖。


第152章 她还有救

　　王阳说的很直白，大部人都听明白了，全都看向尹萍。

　　“什么意思啊，王阳，你刚才说的什么？”

　　只有马腾抬起头，很是迷糊的问了句，他换了座位，和刘莉聊的不亦热乎，无论星座，生肖还有家庭爱好，刘莉问他就回答，结果刘莉发现，不管从哪一点，两人都十分的般配，挑不出一点的毛病来。

　　这不仅仅是王阳说他们有缘，刘莉自己验证后，兴趣更浓，这会两人都顾不得其他人。

　　“没什么，你忙你的！”

　　王阳笑着回了句，马腾也顾不得再来询问，刘莉又把他拉去问别的，这会刘莉都没有了别的心思。

　　“你胡说什么，话可不能乱说！”

　　被马腾插了句话，尹萍的脸色恢复了一些，坐直了身子，很不自然的转过头，没看王阳，但却对王阳的问题给予了否认。

　　她这个态度，聪明点的都知道怎么回事。

　　“尹萍，他说的，不会是真的吧？”尹萍旁边坐着的赵璐，很不可思议的问了句。

　　听王阳话的意思，尹萍这是堕过胎，还不止一次，足足有四次之多，这在学生之中也不多见，很骇人听闻。

　　“怎么可能，他胡说的，我都没谈过男朋友，怎么可能会这样，再说我根本没有做过梦，更没有梦过小孩子！”

　　尹萍似乎生气了，大声的反驳，几个人又都看向王阳，尹萍的态度让他们都有了怀疑，毕竟她们天天在一起，相比之下，人们更愿意相信自己身边的人。

　　“我说的是真是假，你知，我知，但我接下来的话，你听听到底对不对！”

　　王阳没有理会尹萍的态度，而是直直的看着她，又缓缓地说道：“孤仙岩台照四方，喜红萝帐泪满膛，今朝有酒今朝醉，误把砒霜做面汤，自甘堕落不由己，可怜痴心一担粮，他年他月再相见，阴阳相隔哭断肠！”

　　“啪嗒！”

　　王阳话音刚落，尹萍手中的勺子就落在了地上，她的脸色更白，身子颤动的更厉害，每个人都看到了。

　　“二哥，你说的这是什么意思？”

　　“这诗倒是挺悲凉的，可和尹萍什么关系？”

　　闫鹏超，赵璐都在那疑惑的说着，其他人没有说话，但都看向王阳和尹萍，聪明的已经看出王阳说的话和尹萍有很大的关系，但具体意思却不明白。

　　这是王阳根据尹萍八字推出来的命诗，一般的人不能理解，但作为当事人，尹萍对王阳说的每一句话都非常的理解，非常的明白。

　　王阳没有回答两人的问题，尹萍已经肩膀耸动，眼睛通红，在那哭了起来。

　　她这一哭，几个人更为吃惊，所有人隐隐都有个感觉，王阳并没有说错，之前是尹萍没有承认，而王阳后来所说的话隐含了更深的秘密，让尹萍控制不住自己，哭了起来。

　　“我对不起他，我对不起他，你们不明白，都不明白，我不能害你们！”

　　尹萍突然抓起桌子上的包，哭着跑了出去，看着她的样子，王阳心里微微叹气，她虽做错了很多事，但人本质并不算坏，只是被逼无奈。

　　这样的人，还算有救。

　　“王阳，尹萍到底怎么了？”

　　高月月和赵璐已经跑出去追尹萍，刘莉则抬起头，对王阳愕然的问道，这会她已经没功夫去问马腾这马腾那，她已经相信了王阳的话，马腾就是她的姻缘。

　　其实第一眼见马腾，她印象就很不错，五个人之中，她对马腾的印象最好，但那会什么都没想，王阳一说，她又把马腾拉过去问了之后发现，这个人还真有可能就是她的缘分，至少她现在没一点讨厌，反而有些暗暗的欣喜。

　　“她的事，很复杂！”

　　王阳再次叹气，尹萍的身边可不止那四个被流产的婴儿，还有一条成年人的生命。

　　没一会，高月月和赵璐就带着尹萍回到了房间，尹萍的眼睛还通红湿润，很明显刚才还流了不少的泪。

　　“你相信不相信我，如果你相信我，就把一切告诉我，你放心，不管他们是谁，都不可能再伤害到你们，我会让他们恶有恶报！”

　　尹萍坐下后，不等其他人发问，王阳主动问了句，王阳算出了很多东西，但不等于什么都知道，事情的具体情况王阳就不了解，这些只有尹萍自己清楚。

　　“我不能说，真不能说，说了对你们没有好处，只会害了你们！”

　　尹萍依然摇着头，但语气没有刚才硬了，王阳能从他的话中听出恐惧。

　　“你不用担心我们，你不说，我们也没办法帮你啊！”

　　赵璐在一旁开导着她，高月月也已经做了过来，现在大家都明白，尹萍肯定有事，还不是小事。

　　“二哥，到底怎么回事？”

　　这次问话的是任立娟，她和闫鹏超确定关系后，也随着闫鹏超的称呼，这一点让孙贺和马腾可是羡慕不已，这么好又漂亮的媳妇哪里去找。

　　“这个要问她，必须她亲口说出来才行！”

　　王阳依然看着尹萍，尹萍如果真的不说，那王阳不会继续追问，他会用别的办法，查出所有的事情，最终把任立娟这边的危险给解除。

　　这是老四的女朋友，目前来看两人关系很不错，还是老乡，可以长时间相处，这女孩除了命格特殊，算不出来外，没有哪里不好，两人从八字来看至少真的是绝配，这是一段比较美好的姻缘。

　　王阳可不想因为一些外在的因素，影响了这段姻缘。

　　任何对他身边人有危险的事情，他都会将其苗头斩断，尹萍真不愿意说的话，为了闫鹏超他们两个，王阳到时候只能将她一起斩掉，至少尹萍的事，王阳多少知道一些。

　　王阳就是这个性格，对自己不好点还没关系，但要威胁到身边的人，他第一个不答应。

　　“大师，我知道你是有真本事的人，你帮帮我，救救我！”

　　几个人正在劝尹萍，她自己突然从座位上离开，来到王阳身边，噗通一声就跪在了那里，这一跪她哭的更厉害，哭的更伤心。

　　“你先起来，说清楚我才能救你！”

　　王阳急忙将她拉起来，尹萍的反应也出乎了他的意料，不过想想她的事，王阳能猜到她为何如此，她心里确实很恐惧，这样的事放在任何人的身上，都会恐惧。


第153章 求求你救救我

　　几个女孩急忙把尹萍扶起来，这饭吃到了一半，众人都没了胃口。

　　尹萍还在哭，但声音小了很多，她慢慢说出了自己的事，所有的事，这人的心理防线一旦崩溃，就会把所有的事情交代出来，不管是你问的，还是没问的。

　　审问犯人的警察都懂这些，通常审一个案子，能带出另一个案子来。

　　“两年前，我认识了一个人，大家都叫他狗哥……”

　　尹萍慢慢的说出了自己的事，事情要从两年前说起，两年前那时候他们刚入学不久，尹萍和大家一样，都是个快乐的大学生，只是尹萍有点爱慕虚荣，家里又是农村贫困家庭，给不了她多少生活费。

　　那时候她认识一个社会上的混混，名叫狗哥，狗哥对她很不错，带她吃好吃的，给她买名牌衣服，还给她买好看的包包，让她感觉到自己像是个城里人，满足了她的虚荣心。

　　那个时候，她还跟着狗哥去了酒吧。

　　她去的第一个酒吧叫做孤仙酒吧，她们本是艺校学生，年轻漂亮，加上身上穿着狗哥买的漂亮衣服，站在台上魅力四射，以至于最后舞台上只有她一个人，大家都在旁边鼓掌，极大的满足了她的自尊心，虚荣心。

　　王阳对她说的第一局“孤仙岩台照四方”，不是神仙的事情，而是在酒吧的舞台上，她就像颗星星一样闪亮。

　　那时候的她还很纯真，根本不知道人心险恶，之后她跟着狗哥吃夜宵，喝酒，那次喝酒之后她很快睡着，等醒来的时候，已经在一家情趣酒店的床上，而她的身上，一丝不挂。

　　她记得很清楚，那是一张红色床单的床，上面有她红色的鲜血，狗哥对她很满意，因为那是她的第一次。

　　喜红萝帐，泪满膛。

　　这不是她想要的结果，这是她的第一次，可第一次就这样被人夺走，虽然她对狗哥印象不错，但从没想过要跟着她，可错就错在她警惕心太差，将自己搭了进去。

　　那个时候，她若是能及早收手，不说报警，能和那狗哥断了来往，也不会有之后的事情发生。

　　尹萍已经放不了手，没有狗哥，她的生活就会立刻打回原形，没有好衣服穿，没有包包，没有钱，人很奇怪，没有做过的时候很在意，真有了之后就不在意那么多了，她索性破罐子破摔，就这样当了狗哥的情妇，只是情妇毕竟不好听，她从没有告诉过学校的任何人，包括好姐妹。

　　她每次出去都是自己打车，她还编造了这里有亲戚的谎言，周末和平时都说回亲戚家，就这样瞒着所有的同学。

　　今朝有酒今朝醉，她算是彻底堕落了。

　　只是这样的话，还不至于有以后的结果，那狗哥花钱大手大脚，可他没有任何正式工作，家里也不是多富有，钱哪来的，渐渐的尹萍也发现了这些问题。

　　可她发现的时候，已经晚了。

　　狗哥是个毒贩，等她发现的时候，已经被狗哥带出了毒瘾，狗哥偷偷给她的食物和香烟里放了毒品，不知不觉中，她就染上了毒瘾，有了毒瘾，她更不可能离开狗哥。

　　误把砒霜做面汤，这句话的意思就是，她不知道是毒品，以为是安全的东西，最后已经中了毒。

　　后面的话那更容易理解了，自甘堕落不由己，吸毒的人都身不由己，她更离不开狗哥，狗哥让她干啥就得干啥，这期间她前前后后流产了四次，每次她想要狗哥戴套，可狗哥从没同意过，只要一出问题，就是让她堕胎。

　　为了不让同学发现，她有时候刚下手术台，就要回学校上课。

　　这期间的苦，只有她自己知晓。

　　可若想人不知，除非己莫为，她的事情还是被一个人发现了端倪，还不是他们学校的，是本市另外一个学校的人，那是她的高中同学，一个地方走出来的同学。

　　那同学一直都暗恋她，正因为她才报考的这边的学校，经常来找她，最后发现了她的秘密。

　　那男同学很喜欢她，很爱她，不在意她的过去，要将她带出毒窝，带出火海，为此报了警，可他任何证据都没有，人家那边早就打理好了一切，报警根本没用，结果引来了报复，被打的差点没了命。

　　可他没有死心，竟然偷偷去做卧底，想找出证据，将这些人一网打尽。

　　他只有一个人，一腔热血根本没用，最后被发现，毒贩的偷偷将他掐死在一个仓库内，最后装在粮筐内掩埋，因为是尹萍惹来的麻烦，还特意把尹萍叫来，恐吓了一番。

　　若不是尹萍已经深陷其中，又没有参与这件事，恐怕她也没命了。

　　可怜那痴心的人，最后变为了一担粮，两人再次相见的时候，已经是阴阳两隔，尹萍心里极度的后悔，虽然她并不是喜欢这个男生，不爱他，但这个人毕竟是为她而死，是真真正正爱她的人。

　　失去之后，才知道后悔，阴阳相隔哭断肠。

　　所以王阳念出那八句诗后，她控制不住自己，让勺子掉在了地上，只有她自己明白，这些诗是什么意思，代表的什么。

　　同时她心里还有着恐惧，这都是她内心深处的秘密，别人不知道的秘密，王阳不可能从其他地方知晓，可他却说了出来，她害怕，担心，承受不住的时候才跑了出去。

　　等回来后，她心平静了些，也明白王阳是有真本事的人，真的算出了她的一切。

　　加上王阳类似警告的话，还有自己这些年的所作所为，她不想继续错下去，这才跑过来给王阳下跪，想求他帮自己，帮自己从邪路中走出来。

　　“那个王哥就是大老板的人，他看上了小娟，上次就让我帮忙，我帮了几次都没用，狗哥现在都在怪我，所以我知道小娟有男朋友后，才，才这样！”

　　尹萍已经低下了头，之前他帮小娟介绍对象确实没安好心，现在说出来，很是不好意思。

　　任立娟神情并没有任何变化，倒是高月月他们有点义愤填膺，恨恨的看着尹萍。

　　“我知道错了，狗哥现在已经把我玩腻了，他不想再带着我，他已经要求我去帮他贩毒，可我不敢，我知道一旦走出这条路，我就永远回不了头了，大师，求求你救救我，你一定要救救我！”

　　尹萍又朝王阳那哀求，她还不笨，自己吸毒抓住最多强制戒毒，可要是贩毒被抓，那有可能一辈子都出不来，孰轻孰重，她能分清楚。


第154章 有关系好办事

　　周围几个女生都不敢相信的看着她，所有人都不知道，尹萍还有这些经历。

　　她在学校伪装的很好，同样是个乖乖好学生，在外面的经历越离谱，她越珍惜学校里的生活，以至于身边的同学都没有发现。

　　“你确定，你没有贩过毒？”

　　王阳之前就已经猜到和毒品有关，尹萍肯定和毒有关，加上电话的内容不难推测。

　　“我发誓，我真的没有，我不敢啊，我还是个学生，我今年刚刚二十岁！”

　　尹萍又哭了起来，她确实爱慕虚荣，但为此去赌上自己的一辈子，成为个毒贩，她从来没想过，她甚至想要过逃跑，只是害怕狗哥找到家里去。

　　狗哥可是知道她的家在哪，曾经还拿这个威胁过她。

　　“没有就好，你只要确定没有贩过毒，我就能帮你，但你一定要配合！”

　　“配合，配合，我一定全力配合！”

　　王阳还没说完，尹萍就快速点起了头，仔细看她的神情，不像在撒谎，王阳这才拿出手机，拨出个号码。

　　电话打给的楚雨，楚雨的哥哥是常务副市长，这次是贩毒加人命案子，算是大案了，只靠王阳自己不行，还需要警察局的配合。

　　这年头警察局里什么样子，是个人都清楚，为了预防万一，还是先直接找高层，王阳不会傻傻的自己去报警，那他和尹萍的那个同学没什么两样了。

　　“王阳，没想到是你给我打电话了！”电话那一边，听楚雨的声音很开心。

　　“无事不登三宝殿，我有件事想请你帮忙，所以特意打扰你了，你现在在哪？”王阳笑着说了句。

　　“我在京城，下周就会回去，有什么事你说，我马上找人去办！”

　　楚雨没在这里，难怪这几天她都没去找自己，上次楚雨说有时间就去研究所，王阳当了真，心里还期盼了几天。

　　“是这样，我有一个同学的同学，她这里出了点事，事情有点重……”

　　王阳把尹萍的情况说出来，县官不如现管，尹萍的哥哥就在这里，上次的事自己算是帮了他们忙，这次先不说为了尹萍，把这样的祸害除掉总是好的，为民除害吗。

　　“是这样，你放心，我马上给我哥打电话！”

　　楚雨那边很快挂了电话，王阳则招呼着大家继续吃东西，可惜这会已经没人有胃口，都吃不下了。

　　没一会，王阳的手机便响了，这是一个陌生的号码。

　　“王先生吗，您好，我是楚天，上次的事还没来得及谢谢您，没想这次又给您惹麻烦了，您放心，我亲自督促这件事，一定会尽快解决！”

　　来电话的是楚天本人，工地已经复工，确实没在出任何的事情，一切正常，他心里算是松了下，只要能在坚持几天没有事的话，那里就确定没事了。

　　他知道这件事是一个叫王阳的年轻人帮的忙，他还特意打听过。

　　和别人不同，他打听出了很多消息，知道王阳确实是玄门弟子，而且出身名门大派，年轻一代中很不一般，同时还是易经协会的荣誉理事。

　　这样的人，不管有没有关系，相处好对自己没有坏处。

　　电话时间不长，客气了几句很快挂了，没一会电话再次响起，这次打来的则是警察局的人，还是局长本人。

　　上头领导亲自下了命令，他可不敢不听，领导这次口气很重，让他心里很是忐忑，上次吴凡的事可还没有结束呢。

　　局长下令，立刻成立专案组，王阳这顿饭还没吃饭，那边专案组已经成立了，而且赶往这边找王阳他们询问案子的具体情况，为了防止泄露消息，这次专案组的名字都没定，知道详情的也是少数。

　　“王，王先生！”

　　从包厢出来，外面已经站着几个警察等着，看到其中一个警察，王阳自己也愣了下。

　　他和这个李队长还真是有缘，每次只要和警察局打交道，基本都会有他。

　　和李队长打了个招呼，王阳很快转过身，说道：“鹏超，你和小娟带着老大他们先去玩，这边的事你们就不用管了，有什么事随时给我打电话，这几张护身符你分下，特别是弟妹那边，一定要带一个！”

　　那个王哥既然已经看上了任立娟，不管他为什么之前没下手，任立娟总是在危险之中，为了防止出现意外，该做的预防还是要做。

　　有这个护身符在，只要他们有危险，王阳就能感应到，同时能锁定他们的方位，前来救援。

　　“王先生，真是巧啊，我刚调到缉毒大队，这遇到的第一个案子就和您有关！”

　　王阳和尹萍直接去了旁边的一个酒店，专案组现在就在那里，按照王阳提供的线索，这不是一个毒贩，而是一伙，他们在警察局还有内线。

　　局长非常重视这个案子，就把专案组放在了外面，防止走漏消息。

　　“恭喜李队长，这么说是高升了？”

　　王阳恭贺了声，一般的派出所没有缉毒大队，既然是大队，怎么也要到分局里，从派出所的队长直接到了分局里面，哪怕是平调，也比原来在派出所好一些。

　　“托您的福，还好还好，这次的案子局长非常重视，从各分局抽调的人组成的专案组，都是刚进缉毒大队的新人，我就被抽来了！”

　　局里为了防止走漏消息，这次没用老人，甚至还调了一些刑警，也算是煞费苦心。

　　这不由让感叹，果然是领导的事最重要，这若没有领导吩咐，他们怎么会这么用心，这么卖力，自己去报警的话，恐怕刚出警察局的门，毒贩的人就在外面等着他了。

　　尹萍在一旁则很是吃惊的看着王阳，她有些看不透这个年轻人，一直以为他算命很厉害，可没想关系也那么硬，只是一个电话，这专案组都成立了，整个警察局上下还那么的用心。

　　这可不是一般人所能办到，这种能量的人，她见都没见到过。

　　“好，这是重要证人尹萍，她了解这个贩毒团伙的一切，我只是报案人，如果有需要的话我会帮忙！”

　　王阳把尹萍介绍过去，破案由专业的人，他最多是监督，或者说帮尹萍撑撑腰，把这个案子真正破了，将所有的坏人绳之以法。

　　“有您相助，这案子肯定能破啊！”

　　李队长则满脸的欢喜，他之所以能调到局里，和那个惯偷系列案的侦破有一定的关系，另外就是他在吴凡案子上，关键时刻盯住了上司的压力，没有助纣为孽，被上面的人注意，最终调到了分局缉毒大队做副大队长。

　　别看他还带个副字，这一步迈出和不容易，放在往常，他能调过去当个中队长都乐意，更不用说还挂上了大队长，这是真真正正的高升。


第155章 凶卦

　　其他几个警察，都很疑惑的看着李队长。

　　对这个案子，他们可不像李队长这么乐观，专案组是成立了，可现在没有任何证据，只有一个证人，什么都要从这个证人口中获得，能获得什么还不清楚。

　　可以说现在是要啥没啥，这种情况下，真不知道李队长哪来那么多信心。

　　“王先生，我先带尹小姐去了解情况，您先休息会！”

　　李队长的信心完全是因为王阳，他两次看到王阳出手，明白王阳的厉害，这是真高人，连那吴凡都被王阳用天罚整死了，其他人更不用说。

　　专案组的人开始办公，王阳自己一个房间，在房间打坐了会，总感觉静不下心，索性拿出三枚铜钱，卜上一卦。

　　以他现在的能力，一天可以算三卦，不过第一卦最精确，第二挂次之，第三挂则有些模糊了，不像赖老，现在的赖老一天可以五卦，而且每卦都很清楚。

　　松手钱落，看到桌子上的三枚铜钱，王阳的笑容陡然消失。

　　他这一卦问的是这次的案子，桌子上铜钱显式的为坎卦，坎为水，水为险，首先这一卦就不是什么好卦，卦象显式为习坎，习坎位于坎窞，这是一个不好的卦象，从卦象来说，属于凶卦。

　　习坎入坎，失道凶也，这次的事困难重重，而且还有危险，确实是凶卦。

　　“古风，你马上去闫鹏超他们那里去，快，最好把他们先接过来！”

　　王阳立刻对古风说了句，这是今天的第二卦，不像第一卦那么精确，他只能看出这次的案子并不顺利，会有危险，但危险在哪并不知道。

　　既然有危险，那王阳首先要考虑的就是身边的人，闫鹏超他们全是普通人，自己这边有他和古风，还有很多警察，不会有事，此时最担心的就是他们。

　　见王阳神色严肃，古风没有询问什么，立刻出门。

　　“王先生！”

　　古风刚出去没多久，那李队长又走了过来，见王阳站在那里皱着眉头，小心的上前打了个招呼。

　　“这么快回来了，案子是不是不顺利？”

　　“这您都能知道，真神了，刚才出去的兄弟回来了，狗哥跑了，尹小姐提供藏匿毒品的地方有人去查过了，毫无收获！”

　　尹萍交代的很快，把狗哥的住址和藏毒品的地方都说了出来，专案组知道后立刻派人过去，速度很快，可惜到那扑了个空。

　　警察局先去抓他王阳并没有意外，狗哥提前知道消息逃走，这才是关键，这说明消息还是泄露了，这群毒贩的关系真不一般，局长刚接到命令办这个案子，连专案组都刚刚成立，那边就有了消息，还有时间抹干净证据，这说明警局内部确实有内鬼，很厉害的内鬼。

　　“他跑不掉，我担心的是其他的人！”

　　王阳微微摇头，这群毒贩可不是普通人，还不止一个人，可以说杀人不眨眼，尹萍只知道他们手上有自己同学的命案，其他的并不清楚。

　　可有一就会有二，这就是一群心狠手辣的亡命徒，对付他们不能有任何的心软，否则倒霉的一定是自己。

　　更不用说，他们还有人盯上了老四媳妇，尹萍可是说过，那个王哥看上的女人必然要拿上手，若不是王哥不喜欢用强，任立娟早就陷进去了。

　　如果让他们知道这次的事和任立娟有关，恐怕会引来更强烈的报复。

　　“李队长，能不能把尹萍带来，我能找到这个狗哥，但我需要她一滴血！”

　　想了下，王阳决定出手，消息已经泄露，等于众人都在危险之中，他这个报案人首当其冲，又有之前那个卦象，这个案子只有速战速决，快速侦破才行。

　　眼下去追查谁泄密已经晚了，这也不是他的责任，是那警察局长的事情，他要做的是快速找到这些人，让警察去抓人。

　　“没问题！”

　　李队长不是专案组的负责人，可他和王阳认识，这会做什么其他警察也没意见，他很快将尹萍带了过来。

　　“用针刺破手指，挤一滴血到这杯子里！”

　　宾馆里没有碗，但都有杯子，王阳找来一个陶瓷杯，暂时充当碗，往尹萍来滴血。

　　尹萍是狗哥的情妇，还几次怀过他的孩子，虽然被打掉了，但狗哥的血脉却留在了尹萍的体内，尹萍的血液中含有狗哥的血脉成分。

　　就好像一个女人，为哪家男人生过孩子之后，她体内其实已经带了那家人的血脉。

　　尹萍没有任何废话，立刻挤了滴血在碗中，狗哥逃了的消息她还不知道，如果知道的话恐怕会更害怕。

　　“你们先出去吧！”

　　看到那滴殷红的鲜血在水中冒出红丝，王阳淡淡的说了声，两人立刻离开他的房间，还顺手关上了门。

　　“寻龙尺，血脉寻人！”

　　王阳左手托起，寻龙尺立刻从掌心飞出，那杯中的鲜血立刻被它所吸收，杯子又变为了一杯白水，寻龙尺则冒出了金色的光芒。

　　“还好，没有跑远，寻龙尺，一会你偷偷给我暗示即可！”王阳将寻龙尺藏于掌心，手放在口袋里，立刻出了门。

　　五个警察，加上王阳，三人一辆车，开了两辆车离开了宾馆。

　　“王先生，我不明白，消息怎么就泄露了呢，这次可是我们局长亲自成立的专案组，从成立开始我们的手机就被没收了，只有一部公用手机对外联系，除了我们专案组的人，其他的兄弟连什么案子都不知道，这样消息还能走漏？”

　　李队长开着车，满脸的疑惑，在那自己说着话，若不是他进专案组，这次什么案子都不会知道，可他们这边刚准备开始工作，毒贩就收到消息逃了，确实奇怪。

　　总不能说局长是他们的内线，真这样的话，那这案子别想着破了。

　　不过这个可能性不大，局长是刚调来没多久的人，而且年轻有为，不会因为几个毒贩自毁前程，排除了局长，是谁泄露了消息李队长委实想不出来。

　　“等抓到了人，自然会知晓！”

　　王阳这会也在疑惑，不明白问题出在哪，可惜相师并不是万能，更不是神，否则直接算出警局内线是谁，不用那么麻烦的去猜测了。

　　“先敲这一家的门！”

　　按照王阳的指示，最后几人来到一个新的小区，叫上物业的人，最后来到一栋高层的最顶楼的房门口。

　　根据寻龙尺的暗示，那人就在这附近十来米内，血脉寻人要比八字寻人更精确，不过也只能确定大致位置，要一家家去搜索。

　　好在这个范围不大，只有六户，就是顶上三层六户，关上电梯，让两名警察守住倒数第三层的楼梯，剩下的人就可以一家一家敲门询问，找出躲藏在这里的狗哥。

　　“站住，哪里跑！”

　　物业的人刚伸出手想敲门，楼梯那突然传来喊叫声，这是守在下面两个警察的喊叫声，刚才有人想通过楼梯下楼，他们刚想上去盘问，那人突然撞开他们，朝下面跑去。


第156章 不会那么顺利

　　有人要跑，李队长他们也顾不得敲门，立刻都追了过去。

　　这栋楼一共二十六层，那人是从二十五层往下跑的，所有警察都被吸引了过去，连物业的人都一起跟着跑了下去。

　　王阳下到第二十五层就停在了那里，眉头微微皱起。

　　楼梯跑出去的那人已经跑下了五六层，寻龙尺却一点反应都没有，说明这个人并非王阳要找的人，那个人还在这里，没有出来。

　　看着那个因为有人跑出而开着的门，王阳慢慢露出了丝笑意。

　　调虎离山，这样的计谋之前王阳已经中过一次，这次不会再那么傻，有寻龙尺在，王阳可以肯定跑出去的并不是要找的人，要找的人还在这里，就在里面。

　　王阳不知道他是怎么发现警察的到来，不过既然他还没跑，那就跑不掉了。

　　“王先生，您先等等，您放心，那人跑不掉，还好一楼我们也留了人！”

　　李队长这会走了过来，气喘吁吁的样子，他年纪大了些，追了几层没追上，见王阳没有跟来，马上又跑上来找王阳。

　　“没事，追没追上都没关系，他这次绝对跑不了！”

　　王阳微微一笑，要找的人还在房间里藏着，现在门向外开着，把房间都挡住了，王阳看不到里面，但里面也看不到外面的情况。

　　他很聪明，用一个替身跑出去，差点瞒过警察，可惜就算他瞒过警察也瞒不了自己，说着说瞒不过寻龙尺。

　　有寻龙尺这样的顶尖法器在，他这小把戏根本没用。

　　“对，他一定跑不了！”李队长则重重点头，根本没理解王阳的意思。

　　“李队长，你过来！”

　　王阳把李队长拉到一旁，小声在他耳边说着，李队长越听眼睛瞪的月圆，很诧异的看了看那开着的门。

　　“王先生，您稍等！”

　　王阳已经将实情告诉了他，让李队长很是惊讶，没想到这个时候那个狗哥还能使出调虎离山这招来，还好有王阳在，否则他们大意之下还真有可能让他得逞。

　　因为有人跑，刚才所有警察都追了过去，压根没人在意这边，等有人想起来，回来寻找的时候，有可能人已经偷偷溜了出去，真这样的话，那就是他们警察的失职。

　　李队长拿出了对讲机，到下两层那说了几声，没一会又上来个警察，两人拿出武器，悄悄站在门口，这还是王阳第一次见到真正的手枪。

　　相师再厉害，速度再快，也快不过子弹，这手枪就算是相师也抵挡不住，不过相师有办法在你掏出手枪之前就制服你，这样手枪就没了多大的作用。

　　两人站在房门口，拿着手枪，谁也没有进去，王阳则在另一边，位置更偏。

　　这可是一群亡命之徒，王阳不会忽视对自己的保护，八卦衣现在就在他里面穿着，真有事八卦衣也能起到一定的防护作用。

　　他既然是想先把警察引走，就不会躲在房间里太久，不然警察迟早会回来，不管先跑的那个人有没有跑掉，回来这里做调查是必然的程序，给他的机会并不多，说白了，他就是趁着警察混乱的这一点功夫，才有可能逃脱。

　　几分钟后，门里慢慢走出个人，刚探出脑袋，一个抢把就撞了过去。

　　“姓名！”

　　李队长别看年纪大，还是很矫健，刚才那一抢把就是他甩出去的，并且迅速按住那冒出头的人，大声问了句。

　　“苟向阳！”被抓住的人动弹不得，只能报出自己的名字。

　　“对了，就是他，带走！”

　　李队长上前仔细核对了下，这个人的确就是尹萍所说的狗哥，尹萍手机上有他照片，没错。

　　狗哥的姓就是苟，以前人们喜欢叫他小狗，这样叫他的人被他打了好几次，渐渐都叫他苟哥，苟和狗同音，很多人都喜欢开玩笑，慢慢的狗哥就成了他的名字，只要不是小狗，他都不在意。

　　这可是贩毒集团中很关键的一个人，也是尹萍最了解的人，抓住他等于是一个胜利，整个专案组的人都很兴奋。

　　带狗哥出去的时候，那几个警察看王阳的眼神都不一样。

　　没想这个年轻人说找，还真的找到了人，不仅找到了人，还看出了调虎离山的诡计，将计就计真的把人给抓住了，问题是整个过程他们都在一起，根本不知道王阳用的什么方法。

　　若是自己能有这个本事，那以后破案还不是轻而易举。

　　所有人都很兴奋，只有王阳一个人还皱着眉头，这么顺利的抓到了人，总让他感觉有些不对，如果真有这么顺利，那怎么会问出个凶卦来？

　　狗哥直接被带回了一个派出所，另外一个人也没跑掉，一起带了过去，这次他们连局里都没敢回，借用派出所的审讯室来审讯，进出都把头给蒙上，不让外人知道，防止消息泄露。

　　李队长则送王阳回酒店，古风已经将闫鹏超他们接到，所有人都没事。

　　古风找到他们的时候，一群人正在步行街逛着买东西呢，马腾和刘莉已经牵手成功，进步行街之后俩人的手就拉在了一起，好不甜蜜。

　　步行街这种地方人很多，听说他们在那，王阳直接松了口气。

　　这些亡命之徒就算胆子在大，也不可能在步行街这样的地方动手，不说那里一直都有巡警，只是街上那么多人就不敢让他们随便下手，那里确实是个很安全的地方。

　　“李队长，不好了！”

　　刚从宾馆的电梯里走出来，还没进房间，一名警察就跑了过来，大声的叫着。

　　“怎么回事，大惊小怪的？”李队长很不满的瞪了眼那警察，这警察正是他的手下。

　　“苟向阳死了！”警察小心点看了眼李队长，小声说了句。

　　“什么，死了，怎么死的？”

　　李队长脱口叫了声，满脸的惊骇，人被抓的时候还好好的，怎么才分开没多久就死了？

　　“初步怀疑是服毒，具体结果要等验尸报告，吴组长刚到那边！”

　　警察小声的说着，刚抓到的嫌疑犯死了，别说是在他们专案组，在任何一个部门这都不是小事，说轻点是他们失职，监督不严，说严重点就是犯罪，他们都要被追究责任。

　　“我马上去看看！”

　　李队长是副组长，这会他神色很凝重，一开始他对这个案子同样没有信心，没有任何证据，只因为一个报案人就成立专案组，他心里曾经还埋怨局长，感觉这是个儿戏。

　　可见到王阳之后，他立刻信心十足，特别是抓了狗哥后，更是信心满满，这次肯定又能立下一个大功。

　　他不是组长，但总是个副组长，又是分局缉毒大队副大队长，只要这个功劳到手，他这个副大队长的位置就算是牢固了，以后向大队长冲击，这个功劳也有很重的分量。

　　“我也去！”

　　王阳跟着李队长走了出去，对狗哥的死他倒没有多少意外，这个案子肯定没那么顺利，卦象不会欺骗人，既然说了这个案子困难重重，让他们这么容易破案那就等于是卦象错了，这对王阳来说基本不可能。

　　狗哥是在派出所审讯室内死的，尸体还在，是王阳让李队长安排人，暂时不要挪走。

　　之前抓狗哥的时候是两组人，回去的时候也是分成两组，狗哥这边留了足足四个警察，负责先期审问，最好问出同伙在哪，其他人立刻去抓，李队长则负责把王阳送回去。

　　可刚开始审问几分钟，那狗哥一句话都还没说，就倒地而亡。

　　他全身没有一点伤口，连点血迹都没有，一开始他到底警察还以为他是装，上前踢了他一脚，没想他身子软软的，等把手放在鼻子，动脉等处，才发现他是真的死了。

　　“直接倒地，就这么死了？”

　　看着狗哥还有余温的尸体，李队长瞪大了眼睛，审讯室内有不少人，都是一副不可思议的样子。

　　一个大活人，突然倒地死亡的事不是没有，可狗哥是个年轻人，只有三十来岁，正是壮年，平时身体也很好，据尹萍交代他没什么病，一晚上都能好几次，这样一个生龙活虎的人，说死就死，还死在了审讯室，只能用邪门来形容。

　　王阳正站在尸体旁，眉头紧皱。

　　他是这里唯一不是警察的人，李队长带来的，吴组长也没反对，其他人也就视而不见。

　　“他是被人害死的！”

　　王阳突然说了句，所有的警察都看向他，李队长急忙快步走了过来。

　　“王先生，您能不能说明白点，您的意思是，这是谋杀！”

　　谋杀，如果真是谋杀，他们的罪责要减轻一些，但看管不牢这一点肯定逃不掉。

　　“没错，就是谋杀，但不是中毒，而是中了蛊！”

　　王阳的神色更严肃了，狗哥竟然被下了蛊，而且是提前所下，一直就在他的身上，他之前都没有发觉，说明下蛊的人是个高手，至少能隐瞒住他。

　　狗哥被蛊所害死，也让这个案子更加的负责，说明这个犯罪团伙中不仅仅只是毒贩子，还有术士参与，很有可能是养蛊虫的巫师，有这样的人参与，想破案就不能只靠这些警察了，只靠他们不仅破了案，自身还可能有危险。


第157章 再次招魂

　　“王先生，您可有把握？”

　　李队长快速问了声，这里面就他最了解王阳，知道王阳不会胡乱说话，更清楚王阳的本事。

　　“有，之前抓的那个人在哪，马上把他带来！”

　　没有把握王阳不会这么说，这次抓的是两个人，只是狗哥是最重要，也是这次案件的突破口，所以先审问的是他，他死了让这个案子立刻变为被动。

　　李队长马上吩咐人，把那人带了过来，看到地上躺着的狗哥，那人还愣了下。

　　这人并没死，不过王阳心里并没有任何轻松，这个人本身就是被狗哥放出去的诱饵，想帮助自己逃脱，若不是被他所发现，狗哥的计谋很有可能得逞，哪怕当时跑不出去，躲在哪一层都让警察很麻烦。

　　这个人更年轻，二十五六岁的样子，他既然是鱼饵，那作用并不大，知道的东西肯定有限。

　　王阳突然伸出手，捏住了他的脖子，被王阳一捏，他急忙挣扎，可惜双手被手铐在背上拷着，用不上力，没能挣脱王阳的手，其他警察也都愣了下，可见组长和李队长都没动，谁也没有说话。

　　“咳咳！”

　　王阳松开了手，那人立刻咳嗽了几声，还好，他身上没有蛊，不用担心再被蛊虫害死。

　　“王先生，您说他是中蛊而死，可有证据？”

　　吴组长走了过来，他是市局里的人，而且是市局缉毒支队的队长，这次若不是局长那么重视，他也不会亲自来挂帅，因为可能有内线的缘故，局长只能将他推出来。

　　“当然有，你们看！”

　　王阳走到狗哥尸体前，在他脖子那捏住，就好像刚才捏那个人一样，很快，狗哥的脖子青了起来，明显有像豆虫似的东西在他脖子里乱转，脖子上时不时给凸起一块，显示出虫子的样子。

　　这诡异的一幕，让周围人都瞪大了眼睛。

　　“想跑！”

　　王阳眼中突然闪过道寒光，那蠕动的东西突然破开了脖子，向外飞去，刚飞出来，一道白光打了过去，那东西立刻落在了地上，在地上跳了几下后不在动弹。

　　众人这才看清，这是只青色，有着很多爪子，头上还有两个大眼睛的虫子，看起来就像个放大的苍蝇，就是没有翅膀，爪子多了很多。

　　虫子身下还流着青色的液体，很是恶心，一些警察都转了过头。

　　“把你知道的都说出来吧，不然你会像他一样，死的这么惨！”

　　李队长同样恶心，但他很聪明，马上明白了王阳将那人带到这里来的用意，有着活生生的例子，不怕那人不交代。

　　“我说，我说，可我什么都不知道，我刚跟了狗哥不久！”

　　那人果然被吓坏了，马上招了，那虫子活生生在他眼前出现，是从狗哥的身体钻出来的，由不得他不信。

　　李队长立刻使了个眼色，马上有人将他带走，去旁边审讯记录。

　　“李队长，尸体暂时不要动，我需要些东西，马上会有人送来，这里就你和吴组长留下就好，其他人先出去好不好？”

　　王阳又说了句，这里毕竟是警察局，他只是个报案人，什么事情都需要李队长他们来操办。

　　李队长对王阳的话一点意见都没有，吴组长因为得到过局长的交代，知道王阳身份不一般，也就没有反对。

　　“王先生，您这是要做什么？”

　　其他警察都退了出去，按照王阳的要求，还把窗户，门都封死，不让一点阳光照进来。

　　“我要招魂！”王阳看着尸体，眉头依然没有舒展。

　　“招魂？”

　　不仅李队长，吴组长也愣了下，想说什么，可张开嘴巴最后没说出来，毕竟刚才那诡异的一幕还留在他的脑海。

　　王阳没在说话，坐在那闭目养神，李队长和吴组长稍稍有些尴尬，这里就他们四个人，其中一个还是死尸，王阳刚才又说要招魂，让他们身上都有种毛茸茸的感觉。

　　没一会古风开车来到了这里，闫鹏超他们已经被古风安置好，有警察在那边，暂时不会有事。

　　古风带来了王阳需要的东西，狗哥的生辰八字，黄表，朱砂，毛笔，铃铛等。

　　将东西在审讯室的桌子上摆开，王阳对着尸体，直接拿起朱砂，在黄表上写下了狗哥的生辰八字。

　　招魂，王阳不是第一次，之前在工地就招过，但一次都没有成功。

　　之前没有成功，是因为那五个人的魂魄已经不在，魂魄都没了，招魂自然会失败，这次王阳的信心同样不大，对方既然有高手，恐怕已经知道他的存在，这种情况下不会没有防备。

　　不管能不能成功，总要试一下。

　　这个案子已经不单单是简单的贩毒案，古风没来之前，王阳刚才和特别管理处的人打了个电话，他们马上会派人前来，接手这个案子。

　　有人用蛊虫害人，不管死的人是谁，都属于他们的职责范围。

　　王阳的外套脱了下来，露出了里面的八卦衣，那吴组长几次想开口，但最后什么都没说出来，只是自己重重叹了口气。

　　“开阴阳门，铺阴阳路！”

　　王阳拿起桃木剑，在空中舞动了下，桌子上的禅香和蜡烛同时点燃，李队长早已见过王阳的神迹，见怪不怪，那吴组长则猛的愣了下。

　　一道漆黑的长路，从桌子前直接向前延伸，直接伸到了地下，地板都变的模糊了起来。

　　“这，这是？”

　　吴组长伸出手指，惊诧的问道，李队长则在一旁急忙拉住他，还对他嘘了声，提示他不要乱说话。

　　审讯室内，立刻刮起了阴风，那吴组长没敢再问什么。

　　阴阳路是阳间和阴间的通道，一些孤魂野鬼发现了阴阳路，想从阴阳路上来到阳间，阴间太苦，到了阳间他们也是孤魂野鬼，但要比阴间好一些，至少阳间的鬼少一些，偶尔能获得些好处。

　　感受到阴风，古风立刻拿出大把的纸钱开始烧，这些孤魂野鬼不可能让他们踏上阴阳路，但他们都很可怜，给他们烧点纸钱，能改善下他们阴间的生活。

　　所谓的孤魂野鬼，都是平常没有亲人惦记，在阳间得不到任何祭品的鬼。

　　“苟向阳，男，生于……”

　　王阳很快念起了狗哥的八字，写有他八字的黄表在剑尖开始燃烧，很快燃烧殆尽。

　　看着阴阳路，王阳眼睛微微一紧，突然拿起了桌子上一个小铃铛，在那摇了起来。


第158章 招魂成功

　　阴阳路有了动静，王阳感觉到了苟向阳的魂魄。

　　能引来苟向阳的魂魄最好，虽然他已经死了，说的话也没有办法作为证词，但至少能让专案组了解所有的情况，他可是贩毒集团的核心成员，有着很多重要的信息。

　　其次，王阳能从他那里了解蛊虫是怎么回事，顺势摸瓜，找出那养蛊放蛊之人。

　　审讯室的灯光开始一闪一闪的，阴风吹的更急，李队长和吴组长都忍不住靠近在一起，两人心里都有着恐惧。

　　吴组长是个无神论者，可眼前一切让他无法从自己的科学中找到解释，这种感觉别提多难受了。

　　就好像到了陌生地方迷了方向的人，正常来说是东边，可你偏偏感觉是南边，无论谁说，哪怕看着太阳也是这种感觉，非常的别扭。

　　“苟向阳，回来！”

　　王阳摇的是招魂铃，上次没摇铃是因为根本没有魂魄应声，用不到这铃铛。

　　“古风，拿刀子割点指甲和头发，血液来！”

　　阴阳路有了动静，微微的颤动着，王阳感觉还有另外一股力量正在牵扯苟向阳的魂魄，让他无法通过阴阳路来到自己这边。

　　只靠八字牵引不行，那就加上毛发血脉，苟向阳的尸体就在他的面前，有尸体牵引，力量会增强不少。

　　古风立刻上前，拔了头发，剪下指甲，还用刀子割破手指，放出一点血来。

　　好在苟向阳死了没多久，这血液还没有完全凝固，不然就要直接割下一块肉来了，这样对他的尸身会有所损坏。

　　不管苟向阳生前做了多少坏事，人死为大，若是可以的话，王阳不会对他身体有任何的破坏。

　　古风拿着毛发血液，全都倒进王阳面前的碗里，碗里还有一碗酒。

　　“轰！”

　　倒进碗里的毛发，血液，指甲都燃烧了起来，就那么一点头发，一小块指甲，冒出的火焰几乎烧到了房顶，让李队长两人看的眼睛又紧了紧，这会吴组长也聪明了，不管能不能理解，什么话也不说。

　　“苟向阳，回来，我可以帮你伸冤，为你复仇！”

　　王阳又叫了声，眼睛闭上，嘴里默默的念着招魂曲，招魂去听起来和佛音有些相似，都带着那股韵调，房间里立刻传来王阳低沉的声音。

　　王阳眼睛没睁，但手中的铃铛却是越晃越厉害，面前的阴阳路慢慢抖动了起来。

　　“古风，帮我一把！”

　　王阳突然叫了声，古风立刻靠近，将体内的念力输出，现在正有人和他抢苟向阳的魂魄，对方的实力很强，比他要强的多，若不是这边占据尸体之利，恐怕已经被让给抢走了。

　　对方见暂时争不过魂魄，反过来来破坏王阳的阴阳路，阴阳路没了，就没有办法引回苟向阳的魂魄，招魂自然失败。

　　有了古风的帮助，王阳这边稳定了很多，两人的念力加在一起还比不过五层大师，但至少能够抵挡住这股破坏力。

　　“我先看看，到底是谁在抢魂！”

　　王阳眼睛越来越冷，有古风的帮助，他暂时能撑住，放下手中的铃铛和桃木剑，王阳两手遮住了双眼。

　　“吾左眼为阴，右眼为阳，已吾正气，凝聚阴阳，开阴阳之眼！”

　　王阳双手慢慢伸开，两只眼睛睁开的时候，从他眼睛中爆发出骇人的光芒，将整个审讯室完全照亮，李队长和吴组长都忍不住眯住了眼睛。

　　王阳眼前的一切，已经和刚才完全不同。

　　他好像在高速飞行，顺着阴阳路向前飞，很快到了阴阳路的看到尽头，那里有个虚幻的身影正在挣扎，这身影正是苟向阳，他身上缠着几个黑绳一般的东西，让他无法从阴阳路走出来，来到王阳的身边。

　　王阳只是眼睛看见，并没有办法斩断这些黑绳，索性顺着绳子，继续向前看去。

　　顺着黑绳，王阳很快看到一块明亮的地方，这里好像是个仓库，远远的他已经看到了几个人影，其中一个正盘膝坐在地上，前面还有一个铜鼎，鼎中是鲜红的血液在沸腾。

　　盘膝而坐的是一个老人，他身边站着的男男女女都有。

　　这老人正闭着眼睛，仿佛感应到什么，突然睁开了眼睛，和王阳四目相对，他突然一扬手，面前鼎中的血液立刻四溅而出，王阳眼睛一痛，所有的视觉全部消失。

　　王阳眼睛眨了眨，等他再次睁开的时候，看到的又是审讯室内的场景。

　　之前看到的一切让他明白，那个老人就是幕后之手，只是王阳奇怪的是，他穿的竟然是中山装，而且各种手法都不像云南的巫师，更像是个相师。

　　“师叔，我快撑不住了！”

　　古风突然叫了声，他的念力一直在输出，输给王阳，来支撑阴阳路，阴阳路不断，苟向阳的魂魄就不会被强行拘走，可阴阳路一断，那他的魂魄必然会被那老人所带走。

　　“再撑一下！”

　　王阳一咬牙，将手指放在嘴里，猛的咬破，用自己的血在黄表上画符。

　　“吾为正气之身，以吾正气之血，画正气之符，已吾正气，驱百邪，灭万毒，天地有正气！”

　　随着王阳的话，他的正气符正好画完，符纸向上一扬，猛然自己竖立在空中，这次的符纸并没有燃烧，而是展开在空中。

　　符中王阳的鲜血，发出耀眼的白光，冒着白光的正气符，突然向阴阳路内飞去，直接飞到苟向阳的身边，符纸一下子贴在了他魂魄的脑门上。

　　几根缠绕着他的黑绳，瞬间化为了灰烬，苟向阳的魂魄如同被锁链拉住了一般，顺着阴阳路一直飞到了王阳的身边。

　　等将苟向阳拉出来，王阳才松了口气，走到前面，将苟向阳魂魄脑门上的符纸一下子揭了下来，上面的鲜血，如今只剩下淡淡的印子。

　　若非王阳的正气之血，这次还无法驱散那拉住苟向阳魂魄的黑绳，从这黑绳的强度，王阳可以判断出，对方最少也有五层实力，而且绝对是五层巅峰，甚至有可能达到六层。

　　一个大师级的高手，不管他是相师，还是巫师，都可以引来很多人的尊重，吃喝不愁，真不明白他是怎么和毒贩搅在了一起，还帮着这些毒贩。

　　不过苟向阳的魂魄总算被自己抢了回来，能从一个大师手里将魂抢来，很不容易，这次招魂成功了。


第159章 审问

　　李队长和吴组长都倒吸了口凉气，呆呆的看着出现在审讯室内苟向阳的鬼魂。

　　这是真正的鬼魂，现在那尸体还在地上躺着，两个一模一样的身体，连穿的衣服都一样，加上那阴嗖嗖的风，两个人心脏差点没有停止，有种窒息般的恐怖感。

　　“这里是？”

　　苟向阳先是迷茫了一阵子，看到王阳的时候猛然打了个哆嗦，等看到自己的尸体之后，他也呆了下，随即现出悲伤和迷茫。

　　“这里是审讯室，你回来了，你应该知道自己怎么死的吧，需不需要我再给你解释解释？”

　　王阳朝后一座，刚才招魂并不轻松，特别是和那中山装老人相斗，耗费了他很大的力气，最后的结果还算好，苟向阳的魂被他抢了过来。

　　“不用，我都知道！”

　　苟向阳艰难的摇着头，又回头看了眼自己的尸体，眼中的悲伤更盛，只是看向王阳的时候，眼中那股恐惧总是隐藏不住。

　　“那好，你该知道我找你来做什么，想了解什么，你自己说吧！”

　　王阳轻轻点头，这会的王阳就好像主审官，苟向阳就是那被审问的犯人，李队长和吴组长反而成了无关紧要的人，就好像旁观者。

　　这两人此时总算回了点神，互相看了眼，都看出了对方眼中的古怪。

　　他们才是专案组的正副组长，这是属于他们的案子，只是一看到面前的鬼魂，两人什么想法都没了，是他们的案子没错，可归他们管的都是活人，审鬼魂明显不属于他们的职责，真让他们审，他们也没这个胆子，还是交给专业的人吧。

　　他们想撇开自己，可王阳没让他们如愿，王阳回过头，对两人说道：“李队长，吴组长，麻烦你们来做个记录吧，一会有用的消息都记录下来，方便破案！”

　　那中山装老人的案子属于他和特别管理处，不过那些普通毒贩，还是要专案组的人去抓。

　　“是，是！”

　　两人都急忙点头，一起走过来坐在王阳的身边，一左一右，桌子上的东西古风已经收了起来，站在门口守着，防止有人误闯进来，现在是白天，房间的门绝对不能开。

　　“从哪里说起呢，先从王哥开始说吧……”

　　苟向阳低头沉思了会，这才慢慢讲述起自己的事情。

　　苟向阳从小就是个问题少年，初中没上完就辍学混社会，最早就是跟人打个架，后来学着做生意，可都是做一些强买强卖的买卖，比如给商店推销鞭炮鲜花之类的，不买都不行。

　　可这些生意不长久，街面上的人也不是每个都能欺负，况且国家严打一次接一次，他的日子过的并不好，直到五年前认识了王哥。

　　王哥，就是那个看上任立娟的人，论年纪的话，其实他比苟向阳还小一岁，只是他资历老，地位高，大家都这么叫他。

　　吸毒贩毒，都是王哥将他带进去的。

　　一开始他还很小心，他很清楚贩毒被抓的结果，可他本身就是个混混，进宫过几次，知道自己这辈子的出路在哪，不去贩毒，赚不了钱，当个小混混更悲哀，不如先爽上几年，这样以后哪怕出了事，这辈子算是没有白活。

　　很多小混混，其实都有他这种思想，都是对未来绝望，没有出路后才这样。

　　前两年他很小心，都是按照王哥的吩咐去做，后来见他老实听话，王哥就带他去见了大老板，一个很厉害的大老板，他那个时候才算真正接触核心，成为核心成员。

　　“大老板，王楚华？”

　　吴组长和李队长都叫了声，两人眼中还都带着震惊，这话要是苟向阳或者的时候交代，他们根本不会相信，可现在苟向阳已经死了，一个鬼魂，没必要向他们说谎。

　　“李队长，王楚华是谁？”

　　“王先生，这王楚华可是我们本地一个很有名气的人，明星企业家，他名下不仅有酒店，房地产，珠宝公司，还有很多非盈利的慈善机构，一些养老院，孤儿所都是他出资在办，他根本不缺钱啊！”

　　李队长急忙向王阳解释，难怪得知是这个人之后，他的反应会那么大。

　　王楚华据可是本地少有的富豪，而且名声非常的不错，做了很多对老百姓有益的事，他开发房地产没错，但质量，环境各方面都很有保证，一直以来口碑都不错，每个小区都是本地人最喜欢买的小区。

　　最重要的是，这个人很有钱，他的个人资产据说达到十位数，这样的人怎么会去贩毒？

　　说难听点，贩毒带来的利润，还真比不过他的生意，完全没这个必要，正因为如此，两人才会如此震惊。

　　“的确是他，上次尹萍的同学来卧底，就是他出面，将那人处死的，这一次，也是他通知王哥，王哥又通知的我们，知道尹萍点了我们，你们成立了专案组，所以我才跑了，没想还是被你们找到了，连我……哎！”

　　苟向阳的鬼魂没在说下去，都知道他的意思是什么，他被找到了，自己还被害死了。

　　“王先生，我能不能先问几个问题？”李队长小心的看了眼王阳。

　　“可以！”

　　王阳没有反对，现在苟向阳的鬼魂已经被他招来，那个中山装老人不可能再将他带走，除非他本人闯到这里来。

　　这里可是派出所，只要不是傻子都不会来硬闯，相师再厉害，还是肉体凡胎，挡不住子弹，这里那么多警察，他就算能对付一些，也无法全部都照顾住，一个不小心，自己就会栽在这里。

　　这样的险，没有人会来冒。

　　所以这会很安全，可以放心的问。

　　“你们怎么知道尹萍点了你们，是谁给你们报的信？”

　　这次问话的是吴组长，这才是他关心的内容，苟向阳连谁点的他们都知道，这已经不是简单的泄密，是知道详细内幕的人，将这个秘密泄露出去的。

　　“我不知道，王哥只通知我快跑，说以后再去做个了断，至于谁告诉的他，我根本不清楚！”

　　苟向阳摇着头，想了下，又接着说道：“我只知道他们在警察局高层中有熟人，好像还不止一个，但具体是谁我不清楚，都是大老板和王哥他们和这些人打交代，从来没有带过我！”

　　苟向阳的话让李队长和吴组长都现出了震惊，他们在警察局的内线不止一人，可惜苟向阳不知道是谁，不然现在就可以请示局长，采取一定的措施。


第160章 人死为大

　　苟向阳不知道警局内线是谁，让李队长他们很失望。

　　这个案子要是能挖出毒贩的内线，那就是大功一件，苟向阳虽是核心成员，但很明显王楚华并没有对他真正的信任，或许只有那个王哥才最得王楚华信任。

　　根据苟向阳交代，王哥正是王楚华的亲侄子，也是他的代言人。

　　“苟向阳，我问你，你体内有蛊虫之事，你自己是否知晓？”

　　这次问话的是王阳，蛊虫的来源对他来说才是关键，说到蛊虫，苟向阳的鬼魂打了个哆嗦，眼中带有恐惧，但更多的是茫然。

　　“我不知道，那小虫在我体内翻滚的时候，我才发现，我都不知道我身上什么时候有这样一个东西！”

　　苟向阳的回答没有出乎王阳的意料，他连警局内线都不知道，这些秘密能知道的可能性很低。

　　下蛊可以神不知鬼不觉，让人知道自己身体内有个虫，他还不天天担心害怕，王阳能猜到，这是他们控制核心成员的一个手段，只要发现这个核心成员有威胁到自己的可能，就立刻让蛊虫反噬，将其杀死。

　　蛊虫杀人，连法医都鉴定不出结果。

　　而且人死之后，蛊虫还能有机会跑回去，下蛊之人一点损失都没有，这样控制人，比什么毒药之类的效果更好。

　　“不过我记得，有次王哥喝多了，曾经说他叔叔连他都不信任，还给他下了虫，我问他什么虫他没说，只说我们都一样，都是别人的棋子，说弃就弃了！”

　　苟向阳突然说了句，当初他根本不知道这话的意思，现在则完全明了，可惜代价太大，他付出了自己的生命，连鬼魂都差点被人抓去。

　　“那个被你叫做王哥的人，你对他有多了解，把知道的情况都说出来！”

　　王阳又问了句，这个王哥是王楚华的侄子，看样子也被下了蛊，但他自己清楚，只这一点他就比苟向阳知道的事情多很多，苟向阳已经死了，鬼魂这里也问不出太多有用的线索，找到这个王哥才是关键。

　　另外还有王楚华，他是个名人，可惜现在没有证据，警察局就算知道他是毒贩也不可能对他采取任何措施，不过自己可以想一些办法，查些真相来。

　　“是，我一定把知道的都说出来，大，大人，您能救我吗，我还能活过来吗，我不想死！”

　　苟向阳快速的点着头，好死不如赖活着，死了才知道生命的珍贵，苟向阳不想死，他才三十出头，连孩子都没有，还没有传宗接代呢。

　　“人死不能复生，让你复活不可能了，不过你有什么未了的心愿可以说出来，我们或许可以帮你一下！”

　　王阳叹口气，后悔已经晚了，这个世界上没有后悔药，他已经死透了，阳寿已尽，任何人也救不了他。

　　救他就等于逆天，比上次王阳斗天还要严重很多倍，就算是七层相师也做不到，王阳更不可能。

　　“不能了，不能了，我真的死了，我真后悔，呜呜！”

　　苟向阳在那哭了起来，只是哭的声音很恐怖，让李队长和吴组长都起了一身鸡皮疙瘩，怎么说呢，有这么一个形容词，鬼哭狼嚎，只看这个词就能知道鬼哭有多么的难听了。

　　想想那阴嗖嗖的声音在狭小的审讯室内回荡，还要面对一个真正的鬼，李队长和吴组长有多难受可想而知。

　　王阳没有阻止他，等他哭完之后，才听他慢慢说来。

　　他先说的是自己的心愿，让王阳没想到的是，他首先提的就是尹萍，他不恨尹萍出卖了自己，只是感觉对不起她，两人在一起两年，说实话他还是有一定的感情，只是太贪玩，在一起的时候从不珍惜。

　　他现在很后悔，后悔没让尹萍生下孩子，不至于让他苟家绝了后。

　　他说了一个地方，那里藏着他一些东西，他不笨，知道自己的下场最终会是什么，总要给家人留点东西，那里有银行卡和一部分现金，还有些金饰品之类的，总价值大概一百多万的东西。

　　他希望王阳能找出来，分成两份，一半交给尹萍，一半给他的母亲。

　　他没有父亲，从小就没有，母亲好不容易把他拉扯大，可他从没有让母亲省过心，一直都是母亲心中的痛，后来母亲更是气的将他赶出家门，不认他这个儿子。

　　母亲还在，依然靠自己在劳动，他不在了，他希望这些钱能改善母亲的生活，人之将死其言也善，更不用说他这个已经死了的人。

　　除此之外，他不在有什么牵挂。

　　对他交代的那些钱，李队长和吴组长都没记录，全都转过头，装做没听见，他们要是听见了，这可就是赃款了，根本到不了苟向阳母亲的手里。

　　王阳答应了他这个要求，尹萍需要戒毒，这算是他最后为自己赎罪的钱吧。

　　没了牵挂，苟向阳将自己所有知道的东西都说了出来，包括他平时留意的一些东西，只要和王哥还有王楚华有关的，一丁点的小事都说了，他恨他们害死了自己，恨他们不能让自己尽孝。

　　他说出了很多有用的东西，可惜都是对办案有用，对王阳毫无用处，王阳最关心的那个中山装老人，他连见都没有见过。

　　“时间差不多了，苟向阳，你该上路了，回去之后你立刻去判官殿报道，别在被那人拘走了魂！”

　　等苟向阳交代完，王阳微微叹了口气，站起身来，阴阳路还在，一会还要将他送回阴间。

　　“大人，拜托了！”

　　苟向阳很不舍的看了看四周，又看了看自己的尸体，最后对着王阳，深深的鞠了鞠躬。

　　顺着阴阳路，他一步三回头的，慢慢走向深处，王阳在一旁把剩下的纸钱全都烧了，让他带走一部分，在阴间也不至于成为一个穷鬼。

　　直到他的身影完全消失，王阳才收起阴阳路，审讯室一切变为了正常。

　　“师叔，他们来了！”

　　刚做完这些，古风就从外面进来，他能感觉到里面有没有鬼魂的存在，知道那鬼魂已经走了。

　　他说的人是特别行动处的，那些人来的还挺快，从省会到这怎么也有百十公里，这么快就到了。

　　“李队长，吴组长，我去接待几个朋友，苟向阳的尸体可以送走了，另外通知他的家人吧，人死为大，入土为安！”

　　王阳对李队长他们说了句后，就退了出来，两人都急忙点头弯腰，无神论的吴组长的信仰这会已经彻底的颠覆，亲眼见到鬼，还参与审了一次鬼，想不改变都难。


第161章 告别过去

　　派出所旁边的会议室内，这会正坐着四个人。

　　四个人，年纪都不大，最大的一个看起来也就三十五六岁的样子，见到王阳和古风进来，四个人都站起身来，那年纪最大的还对着王阳抱了抱拳。

　　“王师傅，处长收到你的消息很重视，让我们先来了，你先说说情况吧！”

　　四个人身上都有很重的气场，说明他们都是同道中人，王阳没有客气，马上坐下来将今天所发现的情况讲了出来。

　　案子的事王阳没多说，重点讲的是招魂以及那中山装男子的事，可惜王阳之前没看出那到底是个什么样的地方，只感觉是个仓库，连在不在本地都不知道，没有办法去寻找。

　　这四人都是特别行动处的人，特别行动处是个很神秘的部门，知道他们存在的人并不多，而且他们有着很大的权利，甚至可以直接调动警察。

　　王阳对特别行动处的了解并不多，基本都是从赖老那里得知，只知道这是国家部门，吸收了不少人加入，各门弟子都有，以玄门居多，只要身家干净，愿意为国家效力的都可以。

　　他们就好像玄门世界的警察，专门处理那些普通警察处理不了的事情。

　　比如最初被王阳揭穿的冯四海，还有上次的杨奶奶，以及这次放蛊的那个中山装老人。

　　“根据王师傅描述的情况，基本可以断定，这绝对不是什么正派人士，有可能是个邪恶相师，他的实力不弱，应该在五层之上！”

　　听王阳讲完事情之后，那个年纪最大的人做了总结，他叫高朋，刚才做了自我介绍，是来自洛阳栾川的一个相师家族，目前在特别行动处做事。

　　他的实力已经到了四层巅峰，比古风还要强一些，是目前这里念力最强的一人。

　　他的话让其他三人神色都很凝重，对方是一个实力超过五层的相师，只论单独的实力，可以碾压他们任何一个人。

　　高朋断定他是相师，是因为王阳所描述的一些细节。

　　这个人穿的衣服，长相都是汉人样子，一般来说，南疆巫师的打扮不会是这个样子，实力越强的，他们的打扮就越个性，穿的基本都是民族服饰，这是一种民族自尊心使然。

　　就好像一些顶尖富豪，他们如果参加国际的聚会，绝对不会穿什么和服韩服，最多一套正装，又或者是唐装，中山装等。

　　越有地位，实力越强的人，对此就越重视，一个连自己祖宗都记不得的人，也不配拥有这些。

　　只这一点还无法判断他是相师，真正让高朋认定他是相师的，是他和王阳抢夺苟向阳鬼魂的手段。

　　苟向阳的身上一共有五根黑绳，这叫五爪勾魂绳，这是典型的玄门手段，用这样的绳子可以将阴间的魂魄勾走，只要不被发现都没事。

　　相师会蛊术，这没什么奇怪，历史上有不少相师也养过蛊，可惜大都误入邪路，综合判断，这就是一名相师，还是一名邪恶相师。

　　“高组长，要不我们把情况上报，等上面来处理？”

　　一个看样子比古风还小，比王阳大不了两岁的年轻人首先说了句，他是这次来的四人实力最弱的一个，只有二层境界，面对五层的对手，他本能的感到了害怕。

　　“不行，一点证据都没有，我们就这么请示上面不好，最起码，我们先找出点线索，确定不是我们能对付的人，再申报上级！”

　　高朋摇了摇头，他是这次行动组的组长，还没有一点调查，只根据王阳描述推断对方实力强就退缩，这不是他的行事风格。

　　况且他们四个就是打前站的，看看情况是不是和王阳所说的一致，如果他们对付不了，再去请高手也不迟。

　　高朋反对，那年轻人只能作罢，没在说话。

　　“王师傅，我们会留在这里调查情况，你如果有任何线索，还希望能及时通知我们，我们如果有什么进展，也会及时和你联系！”

　　高朋站了起来，他没邀请王阳和他们一起，王阳自己也没打算和他们一起。

　　王阳不是特别行动处的人，只是遇到情况告诉了他们，不过现在双方算是有共同的敌人，互通消息还是很有必要。

　　王阳从那个中山装老人的手里，硬生生把苟向阳的魂魄抢了回来，不管他是谁，这仇怨等于结下了，特别行动处能早点将其捉拿归案，对他并没有坏处。

　　“王阳，你回来了，怎么样了？”

　　回到宾馆，闫鹏超他们都在，问话的就是闫鹏超，任立娟就站在他的旁边，还挽着他的胳膊，两人很甜蜜的样子。

　　闫鹏超对案情最为关心，这个案子可是因为他们而起，每次想起有个毒贩对自己女朋友别有目的，他的心总是砰砰的跳。

　　“放心，已经有了不小的进展，在没有抓到人之前，你们都不要乱跑！”

　　王阳脸上现出灿烂的笑容，听他的话闫鹏超明显轻松了很多，王阳和他们简单聊了几句后，又去了专案组的房间。

　　案子没有他说的那么顺利，目前仅仅是露出了冰山一角，只这一角就已经非常的复杂。

　　不过这些他不会告诉闫鹏超，没这个必要，他们帮不上什么忙，说了只会让他担心。

　　尹萍还在这里，有个警察正看着她，不过没有对她采取任何措施，她就在这里等着消息。

　　“怎，怎么样了！”

　　见王阳进来，尹萍急忙站起来，急急的问了句。

　　她比闫鹏超更着急，现在的她算是污点证人，她已经把狗哥，王哥全都供了出去，她很清楚这些人的狠辣，如果抓不住他们，自己这辈子都别想安生。

　　“坐下说！”

　　王阳叹了口气，等尹萍坐下后，才慢慢说道：“狗哥死了！”

　　“死了？”

　　尹萍的眼睛瞬间瞪大了不少，眼神更为复杂，有解脱，有迷茫，还有着一股心痛。

　　不管怎么说，她都跟着狗哥两年的时间，这两年里面，特别是第一年狗哥对她相当不错，要什么给什么，从没有亏待过她。

　　跟着狗哥，也没人敢欺负她，见到她都是恭恭敬敬叫声嫂子。

　　这两年来，除了逼她贩毒之外，狗哥并没哪里对她不好，至少表面上是如此。

　　现在突然听到狗哥死了的消息，尹萍自己也不知道心里在想什么，或许，狗哥的死才是她真正的解脱，可以让她真正的告别过去，但这一切要等案子破了才行。


第162章 跑趟长途

　　王阳来找尹萍，除了告诉他狗哥死的消息外，还对他说了狗哥的一些临终交代。

　　说完那些，尹萍终于控制不住自己哭了起来，不过狗哥留的东西和钱王阳还没去拿，等这个案子结束后，等尹萍他们都安全了，再将那些东西拿出来，那个时候，再给尹萍和苟向阳的母亲也不迟。

　　现在最重要的，还是将这个案子先破掉。

　　“狗哥已经死了，他那里该知道的我们都已经知道，眼下最关键的是要找到那个王哥，我需要王哥的所有资料，包括他的女人，他常去的地方等等！”

　　王哥的大部分资料，王阳已经从苟向阳那里获得，但真正有用的线索很少。

　　在派出所的时候，王阳查到了王哥的出生日期，可惜这是个假日期，根本没用，另外古风和李队长他们已经去找平时和他有关系的几个女子，出了狗哥的事之后，王阳对此并没报太大信心。

　　对方有个高手在，怎么会不防备这一点。

　　“我平时和王哥接触并不多，他是个有原则的人，因为我是狗哥的人，从来没对我做过什么，说过什么，不过有次我和几个姐妹喝酒，他们好像提起过，王哥曾经被传染了，都很害怕，害怕王哥找他们！”

　　尹萍仔细回忆着，慢慢想起了一件事。

　　“传染，性病？”王阳微微一愣，马上问了句。

　　“是的，不过我也只是听说，具体并不清楚，还是那几个女人悄悄议论的时候听到的！”

　　性病，这是男人难以启齿的一件事，连苟向阳都不知道，如果王哥真被传染过性病的话，那他必然要去医院治疗，而对确诊的性病病人，医院都会留档，不只是保留病例，还会保留血液样本。

　　这件事，还是王阳去年打工的时候，听顾客讲起才知道。

　　不过这仅局限于正规医院，一般的小医院会不会这么做并不清楚。

　　“你先留在这，我出去下，记住，哪里都不要去，如果想起什么有用的线索，立刻和我联系！”

　　王阳快速和尹萍说了句，快速出了门。

　　李队长和古风一起去查那些女子，还没有回来，吴组长已经回来了，正对着苟向阳鬼魂的证词头疼。

　　这些证词，要是活着的苟向阳交代出来的话，那很有用，至少以后破案的时候可以作为一部分证据，可这些证词出自一个鬼魂之口，哪怕知道是真的，也不能展现出来。

　　这样一来，接下的案子只能偷偷去查。

　　王楚华那边已经派人去盯了，但也只能是先盯着，没有一点证据，别说抓人了，连搜都不能去搜，王楚华还有个身份让他们很是忌惮，人大代表。

　　“吴组长，你能不能立刻调查市里所有的医院，我刚刚了解过，王哥曾经得过性病，看看能不能找到他的血液样本，只要有血液样本，我就有把握找到他！”

　　见到吴组长，王阳立刻开门见山，说出了自己的来意。

　　“好，没问题，我马上安排人去查！”

　　吴组长立刻答应，经历了审讯室的事情之后，他现在和李队长一样，对王阳都是又敬又怕，王阳的吩咐一点都不敢反对。

　　要是平时，有人对他说有血液就能找到人，他能喷那人一脸，但现在，说这话的又是王阳，他一点怀疑都没有。

　　别人做不到，放在王阳身上就有可能，找到狗哥不就是个现成的例子。

　　王哥得的不是什么好病，留下自己真名的可能性很低，可他不管留什么名字，电话总要留自己的，这样方便联系，根据电话号码去找，还真让吴组长他们找到了。

　　找出王哥治病医院的时候，已经是晚上七点多，天都黑了。

　　本来高高兴兴出来想好好玩个周末，谁也没想碰到这样的事，还好任立娟对此看的很开，大家在宾馆打牌，聊天，玩的一样不亦乐乎。

　　任立娟还和大家约好了，明天也就是星期天，要是在这里闷的话，明天就先回学校，在学校内玩，不出去。

　　她这个要求，王阳最后只能同意。

　　总不能案子一天不破，就一直关着他们，那他们和犯人区别都不大，只要他们注意安全，别去没人的地方，都不要分开，暂时还是安全的。

　　那些毒贩知道自己已经暴露，警察正在找他们，到大庭广众之下来报复的可能性很小，想真正帮他们解脱，只有尽快破除这个案子才行。

　　王哥很珍惜自己，他看病的医院是大医院，还真留有样本。

　　这些样本只会保留一年，好在他是九个月前来这里治的病，血液样本还在，晚上八点多钟，警察就拿着一小试管液体回来了。

　　有了血液样本，就等于有了王哥的血脉。

　　“血脉寻人，王子恒！”

　　把吴组长他们先请出去，王阳很快召唤出寻龙尺，寻龙尺将试管内的血脉吸收了一点，其他都给扔了出去。

　　这血液不干净，连寻龙尺都嫌弃。

　　寻龙尺的金光快速闪耀，王阳看向东南方，王哥已经跑了，而且比狗哥跑的更远，他在一百公里开外的地方。

　　那个地方正好有个大城市，这个王哥是个聪明人，他懂法，知道现在的证据不足以对他开出通缉令，只要没有通缉令，他不在本地，让警察们找不到他，他就不会有事。

　　“吴组长，看来今天晚上我们要跑趟长途了！”

　　收起寻龙尺，王阳重新叫回吴组长他们，无奈的说了句，王哥已经跑了出去，不在本地，想抓他，只能跟过去。

　　“没问题，只要能抓到人，别说长途，就是出国也没问题！”

　　吴组长急忙赞同，王阳这么快就能知道人在哪让他很是好奇，但他心里更明白，王阳是真正的高人，不会告诉他自己怎么做到的这些。

　　还有一点，就算他知道了又能如何，高人们的办法他又学不来，还不如不知道。

　　王阳给古风打了个电话，让他暂时先留下来，暗中保护着闫鹏超他们，自己和吴组长他们一起离开，确定了王哥所在的方位，就要尽早抓住他，他的价值比狗哥更高，如果能抓住人，从他口里获得关键的证据，就有可能将这个案子彻底破掉。

　　案子破了，吴组长他们有功，王阳也不用担心身边人的安全。


第163章 明珠蒙尘

　　晚上十点多钟，吴组长一行六人，跟着王阳来到了郑州市。

　　“孤仙酒吧！”

　　看着面前的招牌，王阳轻轻念出了上面的名字，这个名字王阳并不陌生，在推算尹萍八字的时候，王阳就知道，不过也是尹萍解释过后，他才知道这是一家酒吧。

　　“王先生，孤仙酒吧是咱省内一家有名的连锁酒吧，我们那就有一家！”

　　孤仙酒吧很出名，王阳根据寻龙尺的提示，来到了这里，也就是说，那个王哥就藏在这里。

　　他躲到了一百公里外，但他的性子改不了，来到这个更大的城市，让他躲在房间里闷着肯定不可能，这样的地方对他的吸引力更大，在这里找到他，并没有任何的意外。

　　“吴组长，你们一会要注意安全，你们先去找他，如果抓住他，一定要第一时间通知我！”

　　已经确定王哥就在这里，但具体在哪还不清楚，里面的人很多，只能一个个去找。

　　好在几个警察穿的都是便装，又都见过王哥的照片，可以进里面仔细的找一找，之所以找到人立刻要他们通知自己，是预防他体内的蛊虫爆发。

　　从苟向阳那里已经可以确定，王哥的体内也被下了蛊，只要爆发，他必死无疑。

　　“您放心，我们明白，我一定会安排好，人多我们不会贸然动手，但只要发现他，一定让他跑不了！”

　　吴组长缓缓点头，到旁边去吩咐自己的属下，对王哥是不是真的在这里，他和之前李队长的态度一样，完全没有一点怀疑。

　　抓人是警察的责任，王阳只是帮他们找人，吴组长让王阳在外面等他们，自己则带着几个人警察进了酒吧。

　　“没想我这辈子第一次进酒吧，竟然是这场情况下！”

　　等吴组长他们都进去后，王阳才自嘲的笑了笑，他上学的时候和同学们一起去过KTV，但真正的酒吧还没去过，学校旁边的小酒屋算不得酒吧，说是咖啡屋还差不多。

　　王阳并不是进去找那个王哥，他不会冒这个险，那个王哥可是有枪的，这点苟向阳的鬼魂已经交代过，他只是想进来看看，看看传说中的酒吧是什么样子。

　　这是一家真正的酒吧，而且还是那种闹吧。

　　进入酒吧大门，是一个大厅，这里可以寄存外套，女士的包包等东西，大厅还不小，晚上十点多正是酒吧开始生意的时候，这会里面还站着不少的人。

　　在一角正有几个保安在那忙碌着，还有个三十岁样子的男子，不停的指挥。

　　“摆好，摆好，对了，就是这里！”

　　男子比划着手，那几个保安则按照他的要求，将一个桌子摆放在墙角，王阳注意到，那男子身上还抱着一个佛像。

　　一个白色的弥勒佛像，而且是睡弥勒，佛像为石质，雕工不错，笑眯眯的弥勒佛非常好看。

　　看了两眼，王阳忍不住摇了下头。

　　这佛像委实不错，带着灵气，是真正开过光，由高僧佛法加持过的佛像，放在家里有辟邪，招财的作用。

　　这里是酒吧，算是商业场所，摆上这样一个佛像，可以祛除一些不干净的东西，保证这里的平安，佛像是好东西，可惜抱着这个佛像的人什么都不懂，糟蹋了这件好东西。

　　“行了！”

　　男子让保安都离开，然后小心的将怀里的佛像放在桌子中央，桌子上已经摆上了香炉，看样子是打算将佛像供奉在此。

　　看他这个样子，王阳再次摇头。

　　能得到这样的佛像，照道理说他应该认识位真正的高僧，那高僧既然把佛像给了他，应该也会告诉他请回来后怎么供奉，他这个样子，就好像完全不懂似的。

　　“噗通！”

　　那男子突然呆了下，他刚放上去的佛像，自己突然倒在了那里，露出了佛像的背面。

　　这佛像为长方形，又不是竖长形，桌子很平，怎么会无缘无故就这么倒了，佛像倒了之后旁边的保安眼睛都瞪直了，那男子神色中更是带出一丝慌张。

　　“佛祖莫怪，佛祖保佑！”

　　男子急忙双手合十，在那小声嘀咕着，然后小心的将佛像扶起，端正位置，随即拿起桌子上的禅香，准备点燃插在香炉里。

　　奇怪的是，他的香怎么都点不着，打火机都烧热了，香都烧黑都没冒烟，这诡异的一幕，让他的额头都渗出了汗珠。

　　男子手越来越哆嗦，突然身子颤动了下，像是吓了一跳。

　　那被他扶正的佛像，自己居然又倒了，男子脸色变的煞白，那几个保安也都不自然的向后去靠。

　　桌子很平，哪怕是不平，这样的佛像放上去也没有倒的道理，除非有外力。

　　有保安还上下左右四处看着，眼中带着恐慌，有保安开始双手合十了。

　　“别在摆了，你再摆的话，这佛像就被你毁了！”

　　见那男子颤抖着手，想将佛像重新扶正，王阳忍不住走过去叫住了他，这佛像不能再扶起来了，如果再扶起来，佛像必然破碎裂开。

　　这是高僧辛苦加持过的佛像，加持这样的佛像可不是一天两天能够完成的，真这样毁了，实在太可惜。

　　“你说什么？”

　　男子回过头，很是疑惑的看着王阳，他的脸色依然很苍白，同样带着恐惧。

　　“我说你不能再把佛像扶起来了，这根本不是供佛的位置，你强行将此佛安置在此的话，只会毁了这佛像！”

　　王阳边摇头边说着，这男子什么都不懂，竟然在这里供奉佛像，要是街上那种假冒为例，只有其形的佛像还可以，可这尊是具有高僧法力，开过光的真佛，这样的位置能供奉上佛像才怪。

　　“为什么？”

　　男子心稍微平复了一些，马上问了句，还上下打量了王阳一眼。

　　“这里是衰位，只是衰位也就算了，这里还是此地晦气的集中点，我问你，这墙壁后面，是不是卫生间，这个地方的下面，是不是下水道？”

　　王阳已经走了过来，看佛像的时候还有些惋惜，这佛像上的法力不弱，加持此佛像的僧人实力很强，绝对比他要强，只可惜明珠蒙尘，差点没被这男子给糟蹋了。

　　“这后面就是卫生间，下水道，下水道好像是在下面过的！”

　　男子瞪大了眼睛，桌子墙壁后面就是卫生间，这点没错，而且那是酒吧里面的卫生间，下水道他依稀有些印象，好像就是从这下面走过。

　　他就是这家酒吧的老板，对这些很清楚，仔细回忆后，又肯定的点了下头。


第164章 送佛

　　“这就对了，你见谁在晦气之地供佛？佛也有自尊，你摆在这个地方，就好像有人请你去厕所吃饭，你会去吗？”

　　王阳点着头说道，这男子将佛像放置的位置，是这个大厅内衰气最旺的地方，只这些也就罢了，佛像自身可以镇压这些衰气，只是大部分力量都去镇压衰气了，驱邪等作用则有限。

　　可这里偏偏又是晦气中心，就好像王阳刚才的比喻，人家请你去厕所吃饭，你会去吗？那不是埋汰人吗。

　　佛像摆放在这里，哪怕真有法力，时间一长法力也会消失，这佛性子更倔，宁可自毁，也不愿被供奉在这个地方。

　　刚才佛像两次倒下，已经表明了态度，可惜这男子不懂，还想着再去将其扶正，王阳敢保证，只要他扶起来，这佛像必然破碎，而且是那种不可修复的破碎，王阳正是不忍心这佛像就这么被毁了，才出声提醒的他。

　　“当然不会，那是吃饭的地吗？”

　　男子渐渐明白了，回答了王阳的问题后，急忙又问道：“你的意思是，我位置放错了，不是这佛像有问题，或者我地方有问题？”

　　“没错，我不知道你为什么要请佛像，但想必都是驱邪避凶，这尊佛像，你应该请到这个位置来，在这里就不会有事了，还能阻挡一些煞气，这里是吉位！”

　　王阳在大厅看了下，最后选中一个沙发的位置那，如果要在这里摆放佛像，这里确实最适合。

　　“好，好，就这里，你们几个，把沙发先挪开，赶紧把桌子搬过来！”

　　男子立刻点头，小心的又抱起佛像，几个保安则在旁边挪东西，沙发挪开，摆上桌子，那桌子其实就是个临时神案，然后将佛像重新放上去。

　　还别说，这次佛像真稳稳的躺在那，不像刚才那样倒下来。

　　男子又拿起禅香，这次一点就着，点燃三根禅香，插入香炉后，他才重重吐了口气，还抹了抹额头的汗珠，刚才点不着香，可真把他吓坏了。

　　刚才那里根本不是供奉的地方，佛自己都不愿意呆，怎么会让他点燃禅香，来供奉自己。

　　“小兄弟贵姓，这次真多谢你了，你懂这些吗？”

　　男子忙完这些，才想起王阳刚才的指点，急忙回过来，掏出包烟来不住的道谢。

　　“我不抽烟，冒昧问下，你是从哪请来的这尊佛，为什么是你自己带过来？”

　　王阳拒绝了男子的好烟，这个问题他还真的很好奇，这样将佛请到的家话，一般来说是专门有佛门弟子送过来，而且很隆重，这边还要举办迎接仪式。

　　这叫送佛，送佛必须送到地点，安置好才行，不是有俗话说“帮人帮到底，送佛送到西”意思就是帮人就要帮到最后，送佛也要完整，将佛送到要去的地方。

　　“这是一个朋友送的，他从哪来的我也不知道！”

　　男子稍稍有些尴尬，简单的回了句，王阳感觉出里面有问题，只是他们不愿意说，也就没在询问。

　　见王阳的似笑不笑的神色，男子似乎很犹豫，过了会，他自己咬了咬牙，直接说道：“小兄弟，虽然我还不知道你叫什么，但我能看出你真懂这些，实不相瞒，是一个朋友欠我钱，又没什么值钱的东西赔给我，而我这里恰巧需要一尊佛像，知道他家里有一尊很灵的佛，就请了回来！”

　　“欠账，抵债？”

　　王阳眼睛瞪大了不少，难怪这男子不说，原来还有这个原因，怪不得没人来送佛，这等于是他抢来的。

　　不过有一点他说的没错，这佛确实很有灵性，不知道那人欠了他多少钱，十万之内他绝对是赚的。

　　“小兄弟，贵姓啊？”

　　讲完原因，男子似乎没什么不好意思的了，就带着王阳在挪开的沙发那坐了下来，在那闲聊起来。

　　吴组长他们进去找王哥，现在都还没出来，王阳本想进酒吧看看里面什么样子，在大厅遇到这么一个事，索性就坐下来，边等边和那人聊着天。

　　根据男子自己介绍，他叫刘奎，是个二代，年轻人喜欢玩，他就投资开了这家酒吧，连锁酒吧他不用操心管理，自己玩起来又方便。

　　虽然是因为玩开的酒吧，但酒吧生意一直都很不错，渐渐也赚了不少钱，一个月前，在酒吧做销售的一个女孩突然辞了职，说这里很邪，她被缠上了，害怕所以不干了。

　　生意好的酒吧，销售员的工资一般都很高，不是特殊情况没人愿意辞职。

　　一个人辞职还惊动不了刘奎，可接下来这个月，连续六七个销售小姐都辞了离开这里，甚至影响到了生意，他才感觉到了不对，亲自来调查原因。

　　有人说这里撞邪闹鬼，他很不相信，他是二代，家里很有钱，知道一些普通人所不了解的情况。

　　酒吧的人是杂一些，乱一些，但这里人多，人多阳气就盛，不可能闹鬼。

　　为此有个晚上，他还特意留下来观察。

　　可就那个晚上，着实吓了他一跳。

　　酒吧到凌晨四点基本就没人了，他那天晚上喝了不少，迷迷糊糊被人带到休息室休息，睡着的时候他感觉总有人在摸自己，等第二天起来一看，手腕上居然有个黑色的印子，可把他吓坏了。

　　白天他还特意找人看了看，说着是鬼手印，更让他心慌，正好有个人家里有尊很灵的佛像，经常对他吹嘘，那人又欠他钱，已经到期还不上，他索性将这佛像要了过来，准备摆在这里驱邪避凶。

　　事情就是这样，他看王阳懂这些，就全讲了出来。

　　“伸出你手来给我看看！”听完他的描述，王阳对他说了声。

　　“哪只手？”

　　“就那只有鬼手印的手！”

　　刘奎把右手伸了出来，胳膊上白白净净，什么都没有，那黑色的印子早就被他洗干净了，一点痕迹都没有。

　　“你用什么洗掉的印子！”王阳又问了句。

　　“水啊，我整整用掉了一块香皂，洗了一天才洗净，我总感觉那鬼还缠着我！”

　　刘奎说话的时候又看了眼四周，等看到桌子上佛像之后心才安稳了些，王阳则无奈摇头。

　　“我知道了，没事，不用担心！”

　　王阳则哭笑不得的摇了下头，正说着，吴组长和一名警察从里面走了出来，见到王阳就在大厅坐着，立刻走了过来。


第165章 很贼的眼

　　“王先生，已经发现目标！”

　　吴组长走到王阳的身边，很小声的说了句，说话的时候还看了眼旁边的刘奎，他不知道王阳和刘奎什么关系。

　　“我们出去说！”王阳轻轻点头，和刘奎道了声别，带着吴组长他们离开大厅，到了酒吧外面。

　　“王先生，王子恒就在里面，但他在角落里，周围还有几个女子，另外身边还有四个年轻人，我们的人尝试着靠近，他很警惕，只要有陌生人靠近都会坐直身子，手放在腰间，我们怀疑他现在随身带着枪，里面人太多，就没实施抓捕！”

　　吴组长快速把情况说了遍，现在他像个小兵，王阳倒像组长，事实上，王阳只是报案人。

　　“他是亡命之徒，带枪出来很正常，你们打算怎么办？”

　　找到了人，王阳心就放下一半，已经有警察在里面盯着他，若不是顾忌他身上的枪，早就将他抓住了。

　　“我们打算先等等，等他出来或者人少的时候，到时候在动手！”

　　吴组长说出了自己的计划，现在不是行动的好时机，按照以往经验，这个时候最佳选择就是等，等他落单，或者离开的时候。

　　“时间太久恐怕会生变故，有没有办法接近他，让他喝下什么东西？”

　　想了下，王阳则摇了下头，只一个王子恒的话，那根本没关系，等最佳时机就行，怕就怕那个中山装老人会发觉。

　　中山装老人已经知道自己的存在，也知道有专案组正在抓人，加上狗哥的事，难免会有防备，一个人被别人盯住，处于危险之中，他只要一算就能算出来。

　　一旦被他发觉，不说给王子恒打电话让他有所防备，仅仅发动蛊虫就能王子恒直接死去，这趟等于白来，还丧失了一个重要的线索。

　　“估计不行，他很警觉，刚才我们找了个女的去敬酒，他根本没理！”

　　吴组长再次摇头，他们刚才在里面做了简单的尝试，失败后才出来的。

　　王阳刚想说话，停在那里，还回过了头，刚才在里面和他聊天，刚刚认识的刘奎走了出来，又拿出了他的香烟，给吴组长让烟。

　　吴组长没接，他自己点了一根，轻声道：“便衣？”

　　吴组长眼睛一紧，还没说话，刘奎自己在那笑呵呵地说道：“别不承认，我能看出来，我这人别的长处没有，就眼睛贼，我没看错的话，王兄弟还是学生，而且绝对不是警校学生，而且王兄弟有特殊的本事，至于您，一看就知道是便衣，我见多了！”

　　刘奎说对了，王阳真的是学生，这点他刚才可没说。

　　吴组长则看向王阳，他不知道刘奎的身份，只知道刚才两人在聊天，什么关系根本不清楚。

　　“他是这个酒吧的老板，叫刘奎，刚才我帮了他一点小忙，不过他眼睛真的很贼，我没对他说我还是学生！”

　　王阳简单的介绍了下，他对刘奎也不了解，但对他能说出自己学生的身份很是吃惊，这点他刚才可是提都没提。

　　“王兄弟真客气，你那可不是小忙，是大忙！”

　　刘奎急忙摆手，又看了眼吴组长，慢慢说道：“警官，我这场子保证干净，从不碰那些玩意，您说吧，要找的是谁，如果是我的人，我马上交给您！”

　　刘奎是个富二代，不缺钱，他开酒吧纯粹就是为了乐子，不缺钱的他，从不碰那些不干净的东西，他很清楚那些东西碰了之后结果是什么。

　　他也不允许别人在他场子里做这些，曾经还有人想包他的场子，在里面卖货，最后却被打断了腿。

　　刘奎别看年纪不大，还是黑白通知的主，他很灵活，而且还有个别人都比不上的能力，就是他刚刚自己说的那点，他眼睛很贼，什么样的人一看一个准，知道该怎么与人交往。

　　吴组长没看他，看向了王阳。

　　“刘老板，我相信你一次，我们确实来抓人，但不是你的人，你看这样行不行，你帮我们把人抓了，我帮你把你的问题给解决，如何？”

　　王阳想了下，索性敞开了说，这刘奎面相来看，不是个偷奸耍滑之人，而且他是很亮堂的富贵相，这样的人确实不会和毒贩有什么瓜葛，如果他愿意帮忙，那抓王子恒把握更大一些，毕竟这是他的地盘。

　　“当真！”刘奎眼睛一亮，急急的问了句。

　　从王阳点醒他，帮他找到吉位后，他就看出王阳不是普通人，至少在风水这一行有着真本事，他见过这样的人，那些人都和王阳一样，身上有一种莫名的气质。

　　这种气质他说不上来，但能感应到，而且王阳的气质比他所见过的这类人都要强。

　　所以王阳这么一说，他才会这么着急，对他来说闹鬼的事才是大事。

　　“当然，但我要提醒你一声，我们要抓的人，身上可能有枪！”

　　王阳严肃说道，他是想让刘奎帮忙，可其中的厉害关系要讲清楚，不说清楚那就等于是害人。

　　“有枪，看来是个狠角色，有些麻烦，不过没关系，你先告诉我是谁，我有办法让你们抓住他，还不影响我这里的生意！”

　　听说有枪，刘奎的神色也凝重了些，但也仅仅是凝重，并没有表现出恐惧或者退意。

　　王阳给吴组长递了个眼神，吴组长明白王阳的意思，既然王阳已经说出来，这个酒吧老板还同意了，那他索性把话都讲明白。

　　“刘老板，我们要抓的是一个毒贩，名叫王子恒，现在就坐在酒吧的西南角，最角落里！”

　　“西南角的角落里是吗，行，我们进去，你们一会看我手势，我会给你们暗示！”

　　刘奎打了个响指，自己先返回走到了酒吧大厅，吴组长又看向王阳，这个人他们根本不熟悉，又是这里的老板，不知道他能不能帮自己，心里很没底。

　　一般来说，酒吧老板都是帮着客人的，以前他们不是没到酒吧抓过人，酒吧老板就把电闸给拉了，让里面的人趁乱逃跑，后来再去酒吧，他都要先安排人去守住电闸，以免再出现这样的意外。

　　“应该没问题，我也过去看看！”

　　王阳看出吴组长的疑虑，小声安慰了句，如果刘奎真的帮王子恒跑了，那只能说他走眼看错了人，不过目前来看，刘奎怎么都不像那样的小人。


第166章 练家子

　　和吴组长一起走进酒吧，王阳立刻感觉满耳朵都是震耳欲聋的声音。

　　各种霓虹灯闪烁，空气中弥漫着一层雾气，中央的舞台上还有不少人在那扭动，旁边的桌子上摆着一个个酒瓶，这就是酒吧，王阳从没有见过的酒吧，果然是灯红酒绿。

　　“王先生！”

　　见王阳愣在那里，吴组长急忙提醒了声，王阳醒过神来，微微摇头，跟着吴组长一起走了进去。

　　这酒吧自己还是不适应啊，太闹了，王阳不喜欢太闹，这种闹已经超出了他的极限，看来他以后都和酒吧无缘了。

　　走在过道里的时候，王阳眼睛顺势朝着西南角瞟了一眼，马上注意到角落里那个正在喝酒的年轻人。

　　没错，那就是王子恒，他还不是一个人，有几个人和他一起，不知道是不是他从济源带出来的，身上有没有武器。

　　“大家好，大家好，又到了每天抽奖的时间，今天由我们老板亲自来抽，老板今天说了，抽中的人不仅今天全部免单，老板还有大礼相送！”

　　没多久，DJ突然停了音乐，在那大声的喊着。

　　每日抽奖是孤仙酒吧的活动，不仅仅这里有，其他酒吧也有，奖品每周都不同，有时候是一瓶酒，有时候是件小礼物，有时候则是免单的机会。

　　一般来说，免单已经是大奖了，不管你喝了多少酒，付过的钱都会退给你，听DJ说今天奖品为免单，那些喝了不少酒卡座的客人，都兴致勃勃的看向舞台中央。

　　刘奎这会已经走了上去，还有不少人挥手打招呼，他一一回应，这里认识他的人不少。

　　“欢迎各位老板的抬爱，我是刘奎，因为今天晚上要早点回去，抽奖就提前了，顺便说声，现在买酒都不算了哈，就算抽中你，现在买的酒也要付钱！”

　　刘奎站在台上，拿着话筒先是说了几句，台下立刻笑声不断。

　　“希望我能抽中喝酒最少的人，这样我还能少赔点！”他的话又引来不少笑声。

　　刘奎已经将手伸进抽奖箱，箱里面都是乒乓球，写着各个桌子的桌号，抽中了，那一桌就免单了，很多人都看向刘奎从箱子里伸出的手。

　　“十三号，恭喜十三号！”

　　刘奎拿着乒乓球，大叫了声，灯光师很配合的将灯打到了十三号台，那是个卡座，还是最边上的卡座。

　　见灯光打到自己的身上，王子恒还愣了下，眯了眯眼。

　　王子恒可是酒吧的常客，这抽奖活动很了解，以前在市里的酒吧没少参加，也曾经被抽中过，只是没想今天运气这么好，在省会也被抽中了。

　　对这个抽奖，他没有任何怀疑，只是笑过之后，显得有些犹豫。

　　他很清楚自己现在是特殊时期，伯父对他的交代还在耳边，伯父本来让他跑到云南那边去，越远越好，可他不愿意，就躲在了这里。

　　伯父还交代了他，绝对不要出来，可惜他是个憋不住的人，这刚跑出来第一天就来到酒吧，在他看来，市里的警察再牛，也不可能这个时候找到这里来，只要他们不找来，那就没事。

　　有这个想法没错，但该低调还是低调，往常被抽中的话肯定早就过去领奖了，今天则想着要不要推掉。

　　“王哥，还坐着干什么，快去领奖啊，这个刘老板可是很大方的，只要他抽的奖，必然还有额外的奖品，手机，电脑什么的都有，他最高兴的一次，送出去一辆车呢！”

　　王子恒身边的一个女孩很羡慕的说着，她不是酒吧的人，是王子恒自己找兄弟约出来的，那四个年轻人也不是他从市里带出来的人，都是本地人，他以前认识的朋友。

　　“就是，王哥好运气啊，今天这些酒不少钱，咱们全省了！”

　　一个男子也跟着说了句，刘奎不是第一次主持抽奖，他们都见过，现在见抽中了他们，都很兴奋。

　　“王哥，刘老板可是能量很大的人，你原来不一直说想和他结交一番吗，这是次机会！”

　　又一个人劝说，被他们连续说了几次，王子恒心中的顾忌立刻被抛到了一边，晃着身子站了起来，在众人羡慕的眼神中走了上去，酒吧内很快响起了掌声。

　　他刚离开，几个酒吧的酒保就来到附近，还有两名警察，把回去的路都给堵死了。

　　“刘老板，在下王子恒，久仰大名啊！”

　　王子恒站在台上，还对着刘奎抱了抱拳，刘奎在本地确实有不小的能耐，其实能开酒吧的人，都不会毫无背景。

　　“原来是王兄弟，来，来！”

　　刘奎很热情的上前抱住王子恒，也不管他乐不乐意，直接拉到舞台下面，在那里坐了下来。

　　“去，把王兄弟台上的酒钱全都退回来，来，王兄弟，喝一杯！”

　　刘奎这么热情，王子恒反而不好意思，只能跟着他喝了起来，不知不觉中，王子恒背后已经站了两名警察，连王阳也走到了这里来。

　　王子恒丝毫不知，他已经被包围了。

　　“王哥，还记不记得我？”

　　王阳坐在了刘奎的旁边，笑呵呵对王子恒说了声，刘奎刚放下酒杯，看着王阳则很是疑惑。

　　“我今天喝多了，不好意思，兄弟看起来好面熟，我这会想不起来了！”

　　王子恒猛的拍下脑袋，只看他的样子，不知道的人还真以为他和王阳见过面。

　　“想不起来没关系，你记得尹萍和苟向阳就行！”

　　王阳微微一笑，王子恒猛的一愣，刚想起来身子突然一软，刘奎一只手捏住了他的手腕，另一只手则顺势从他腰间一拔，一把枪就这样被他拔了出来，直接扔到了吴组长的手里。

　　整个过程连两秒钟都没有，非常的快，以至于王子恒喊都没喊出来，又被他用手捂住了嘴巴。

　　王阳眼睛则猛的一亮，其实他刚才说过话之后就想动手，没想刘奎更快，只论速度的话，刘奎比古风还要快一些，而且刘奎没有念力，纯粹就是个练家子。

　　“王兄弟，走，今天我送的可是大礼，一般人不让他看，在我办公室，咱们过去！”

　　刘奎就这么拉着王子恒，两人真像勾肩搭背似的走出了酒吧，周围压根都没人察觉，王子恒是被压出去的。

　　他们刚出去，那边的警察就动手了，在保安的配合下，和王子恒一起的四个人和几个女孩从后门被带了出去，酒吧的人都不知道这期间整整一桌人都被带了出去。


第167章 崩溃

　　刘奎就这么一直拉着王子恒上了二楼的办公室，进了办公室，直接将他推给了随后进来的警察。

　　两名警察，很利索的把他手往后一番，上了手铐。

　　“刘奎，我和你往日无缘，近日无仇，你为什么要这样做？”

　　王子恒愤怒的大叫着，这会他要是再不明白怎么回事，那就是个真傻子了，他没有怀疑刘奎的身份，这个身份造不了假，更何况他身边的女人和小弟都见过刘奎，只能证明刘奎和警察合作了。

　　手铐给他拷上了，对方警察的身份暴漏无疑。

　　“你说的没错，你没得罪我，但你得罪我王兄弟了，而且我这里不欢迎任何瘾君子！”

　　刘奎给自己点了根烟，淡淡的说了句，王阳这会总算明白他刚才为什么那么淡定，感情这个刘奎自己也有着不错的身手，所以那么有信心。

　　只看刚才那一手，确实不是一般人所能做到。

　　“王兄弟……”

　　王子恒还没说完，脖子突然被王阳捏住，让他下面的话一个字都说不出来，王阳还给吴组长一个眼神。

　　吴组长会意，让其他警察先出去，王阳又看向刘奎。

　　“王兄弟，我这间办公室隔音非常好，你尽管放心，里面喊破喉咙外面都听不到！”

　　刘奎很有眼色，让王阳放心大胆的审讯后，立刻走了出去，只留下王阳和吴组长两人在这里面。

　　吴组长明白王阳要做什么，他之前已经见到过一次，这会站在墙边，很是好奇的看着。

　　“不想死就别乱动，我把你体内的蛊虫先逼出来！”

　　王阳瞪了眼王子恒，王子恒挣扎的身子立刻不动了，很是震惊的看着王阳。

　　王阳的浩然正气慢慢输入到王子恒的体内，王子恒眼中立刻露出了恐惧，他已经感觉到身体内有虫子在蠕动，可惜他这会一点声音都发不出来，王阳的手就像个铁钳一样夹住了他的脖子。

　　“嗡嗡！”

　　王子恒体内很诡异的响起了声音，王阳脸色微微一变，突然伸出另一只手，直接按在了王子恒的脑门中心。

　　王子恒身子一软，整个人晕了过去，王阳松开捏着他脖子的手，两手不停在他身上点了几下，最后抓住了他的胳膊。

　　“王先生，您这是？”吴组长诧异的问了句。

　　“下蛊之人发现了，想引发蛊虫，被我压制住了！”

　　王阳神色凝重，刚才他想把蛊虫逼出来的时候，蛊虫突然暴动，差点没发作，还好王阳及时点中王子恒的印堂，让他昏过去的同时，减慢他血液的流动，不让蛊虫有直达心脏的机会。

　　之后又切断蛊虫运动的路线，王子恒的小命暂时算是保住了。

　　吴组长没在说话，什么蛊虫之类的他不懂，也不是他所能参与的事，不如在一旁静静的看着。

　　与此同时，王屋山一个很普通的房子内，一位穿着中山装的老人突然站了起来，眼睛微微的眯着。

　　“已经杀了我一条虫，还要杀我第二条，不管你是谁，我一定让你付出代价！”

　　王阳不知道这会正有人惦记着自己，他的浩然正气一直在输出，很快王子恒身上都冒着白光，那蛊虫被他逼的没有什么活动空间，已经在王子恒身上显现出了痕迹。

　　“嗡嗡！”

　　震动的声音再次响起，一只绿色的虫子突然从王子恒体内飞了出来，刚出来，一道白光便打了过去，虫子立刻跌落在地上，流出了绿色的脓水。

　　和之前的虫子一样，非常的恶心。

　　“啪！”

　　王阳在王子恒脑门上拍了下，王子恒慢慢的醒来，见到王阳刚想挣扎，被王阳一瞪眼马上僵硬在那里，不敢在动弹。

　　“看看地上！”王阳淡淡的说了声，王子恒顺着他的目光往地上一看，脸色马上变了变。

　　“这蛊虫你熟悉吧，可是你在体内生活了很久！”

　　王阳又说了句，王子恒则低着头，一直看着那恶心的虫子，不知道在想什么。

　　“别看了，你现在已经安全了，可惜了那苟向阳，不仅死了，魂还差点被拘走，真被拘走，那真是永世不可超生了！”

　　王阳说话不快，说道苟向阳死了的时候，王子恒猛然抬起了头，很不敢相信的看着王阳。

　　“看来你还不知道这个消息，你的兄弟苟向阳已经死了，就是死在这蛊毒之下，若不是他告诉我，你曾经说过你身上有虫子，我也不会先把你虫子给逼出来，真那样的话，你现在和苟向阳一样，都成为了一具尸体，你刚才难道没感应出来吗？”

　　王阳慢慢的说着，还拉了个椅子，坐在了王子恒的对面：“我对你的罪行没兴趣，我想要知道的是那个给你下蛊的人，说吧，他是谁，把你知道的一切都说出来！”

　　如果没有那个下蛊的人，把王子恒抓了，贩毒团伙全给端了，这案子自然也就结束。

　　可突然冒出的那个下蛊的人，让这个案子变的复杂了许多，王阳最初的目的也发生了改变，他现在必须将这个幕后黑手给揪出来才行，他的危险比王子恒他们大多了。

　　现在王阳也明白，为什么他会问出一个凶卦来，有这样一个黑暗之手隐藏在幕后，确实很凶险。

　　“不愿意说吗，你应该知道，他养的虫在你身上死了，你会是什么结果！”

　　见王子恒还不开口，王阳又说了句，王子恒的身子猛的一颤，眼中的恐惧更盛，他抬起头，看着王阳，颤声说道：“我可以说，但你要答应我，一定要保护我，我不想死，我宁愿进监狱也不想死！”

　　王子恒的心理方向终于被攻破，王阳也稍稍松了口气。

　　王子恒真的不说，他也没有办法，只能靠警察来审问，现在赖老不在，没有赖老的帮助，他就算有真心咒也用不出来。

　　好在他对养蛊的巫术了解一些，皇极经世没有记载，但杨婆婆给的巫术秘籍中有，基诺族其实会养蛊，只是他们很少养，杨奶奶更是从没有养过。

　　从秘籍中王阳知道，蛊虫养成不易，养一只蛊虫比养个小孩还难，那人既然能在王子恒体内下蛊，证明对他并不信任，他养的蛊虫死了，王子恒却没事，很有可能会迁怒于他。

　　通过这点，王阳对王子恒进行恐吓，最终让他崩溃，愿意交代。


第168章 身边的人有鬼

　　王子恒知道的，比苟向阳多很多。

　　按照王子恒所说，苟向阳还算不得真正的核心，他只是冲锋在前，去打去拼的人，他连进货的渠道都不知道，更别说那位中山装老人。

　　他们这个贩毒团伙人成员并不多，王子恒算是真正的核心，像他这样的人还有两个，但并不在济源，都在周边，那边是他主要负责，狗哥就是他发展出来，帮他的人。

　　对那中山装老人，王子恒了解的也不是太多，只知道他姓裘，大家都叫他裘大师，大概十五六年前裘大师便出现了，帮了他叔叔一个大忙，那时候他的叔叔还只是个小富商，最多上千万的资产，有那裘大师帮忙后，才一步步走到了今天。

　　裘大师很神秘，他具体住哪王子恒也不知道，只知道隔一段时间，便会出现一次，主要是要他们收集的东西。

　　他们之所以贩毒，就是在收集这种东西。

　　裘大师给了他们一个圆球，有篮球的一半大小，这个圆球只有王子恒他们三个才有，吸毒的人只要坚持半年以上，王子恒便会用各种办法，比如以血换毒等等，抽取他们的血液，灌入这圆球之中，每个月抽一次，每次大概也就两百毫升的样子。

　　他不知道裘大师要这些血液干嘛，但有一次跟着叔叔看到了一个铜鼎，里面全是鲜血，沸腾的鲜血，还有虫子在里面爬之后他便明白了，裘大师用这个养虫。

　　正像王阳所说的那样，这种虫子非常的难养，需要一种特殊的毒血，这种毒血只有吸毒半年以上的才最佳，所以他们才会贩毒，并不是真的想赚钱。

　　不过这些苟向阳不知道，一直都冲锋陷阵，在最前方，之所以他的身上也有虫子，那只是对王子恒的一种保护，防止他出了事把王子恒牵连。

　　“用人血养蛊，还要用毒血，为此故意圈养一批吸毒的人！”

　　王阳手指不自然的攥在了一起，难怪王楚华这么有钱还去贩毒，他不是为了赚钱，只是为了这位裘大师所需要的东西。

　　“关于裘大师我只知道这些，我也不想贩毒，我自己更不吸毒，只是没有办法才会如此，他在我身体里下了虫子，只要我一想起我贴你有那种在毒血里爬来爬去的虫子，我就睡不着觉，我很害怕，真的很害怕！”

　　王子恒交代了很多有用的东西，这会他自己哭了起来，担惊受怕了这么多年，能说出来对他来说也是一种发泄。

　　“你放心，虫子已经没了，你要好好交代所有的一切，争取立功，这样我们才好帮你说话！”

　　吴组长这会说了句，他已经把王子恒说的都记了下来。

　　王阳走过去，拿起他记录的本子，仔细的看了看，随即把最上面几页撕了下来，这些东西放在警察局没用，不如交给特别管理处的人。

　　“吴组长，接下来你来审问，我先出去下！”

　　该了解的已经了解，那个幕后黑手算是浮出了水面，他姓裘，不是本地人，年龄大概在六十多岁，十几年前便搬到了此处，王楚华等于是他扶植起来的人。

　　有了这些线索，比之前两眼一抹黑要强很多。

　　他已经不属于警察局能处理的范围，至于吴组长他们这些人，就让他们专心这次的贩毒案好了，王子恒被抓，他们这个案子已经明了，破案是迟早的事。

　　“王兄弟，搞定了？”刘奎就在门口，见王阳出来立刻上前，笑呵呵的打了个招呼。

　　“这次多谢你了！”王阳道了声谢，没有刘奎帮忙，这次不会那么顺利。

　　“别这么说，咱们可是交易，我还等着你帮我的忙呢！”

　　刘奎嘿嘿笑了声，这家伙不仅黑白通吃，自身还有不错的身手，难怪之前听说王子恒身上有枪一点反应都没有。

　　“带我去你那天睡觉的地方！”

　　王阳不由的瞟了他一眼，轻轻摇头，这家伙一直说自己的眼睛很贼，这次可能被人给涮了。

　　他那次喝多睡觉的地方在酒吧后面，其实就是这里的休息室，里面没有床，都是沙发，谁喝多了，累了，就来这里休息会。

　　站在休息室，王阳四处看了眼，再次摇头。

　　“王兄弟，怎么样，这里是不是有鬼，我担心这里太暗，粉脂气太重，不然就将佛像请到这里来了！”刘奎有些紧张的问了句。

　　王阳则翻了翻白眼，还好他没这么做，否则这佛还不被他气死，这里说白了，就是那些销售小姐的休息室，她们天天都在这化妆，把佛像请到这来，肯定会憋屈死。

　　“不用怕，实话告诉你吧，这里没鬼，这鬼如果这不是你自己臆测出来，而是有人故意引导的话，那就是你身边的人有鬼，你不是会看人吗，找人去吧！”

　　王阳随意看了几眼，就往外走，刘奎愣了下，急忙追了过来。

　　“王兄弟，你这是什么意思，我这没鬼，我那鬼手印怎么回事？”

　　“黑色的手印就一定是鬼手印吗？你找的是谁我不知道，但你肯定被骗了，真正的鬼手印再好的肥皂也洗不掉，能洗掉的，那就不是鬼手印！”

　　王阳不由好气的说了声，鬼手印确实有，那是鬼在人身上留下的印记，有些和鬼合作的人身上就会有，也有鬼来报仇，撞鬼的人会有。

　　这种鬼手印，普通的水放再多的肥皂也洗不掉，想洗掉，一是用无垠水配糯米，二就是请有力量的人将鬼驱除，鬼手印自然会消失。

　　早在刘奎说他鬼手印用肥皂洗掉之后，王阳就察觉到了不对，还有刘奎面相红润，身体好的不得了，哪有一点撞鬼的样子。

　　加上他阳气很盛，一般的鬼都靠近不了他，能靠近的必然是厉鬼，恶鬼，真有那样的鬼，他现在也不能活蹦乱跳的在这了，还能帮他们抓人。

　　刘奎被王阳说的愣在了那里，连王阳出去都不知道。

　　没鬼，身边的人有鬼，他不笨，是个聪明人，不聪明哪有那么贼的眼睛，他把事情前前后后重新过了遍，眼睛慢慢眯在了一起。

　　“原来如此，我明白了，哎，王兄弟，你去哪了，王兄弟……”

　　刘奎见王阳已经消失，急忙追了过去，至于他是不是真的明白，王阳没管，王阳只会肯定的告诉他，这里确实没鬼，他更没有被鬼魂缠身。


第169章 出事了

　　王阳已经离开酒吧，来到了外面。

　　酒吧里的空气他还真不适应，继续在里面的话，那股憋闷会让他的心情变的烦躁。

　　时间已经到了凌晨，又是新的一天，还好，之前虽然忙碌，但收获还是有，抓住了王子恒，让所有的事情都有了转机，王阳的心也稍稍放松了些。

　　“王兄弟啊，你怎么跑这来，让我好找！”

　　没一会，刘奎从里面跑了出来，一阵的埋怨，王阳只能对他说，自己不适应里面的气氛。

　　“王兄弟，我明白你话的意思，不管怎么说，这次都要多谢你！”

　　刘奎很郑重的对王阳说了声，他之前也是一直被鬼迷惑住，王阳点醒了他，然后再回想下所有的事情，他已经知道了怎么回事。

　　“明白就好，那佛像确实不错，如果人家想拿回去，尽量不要阻拦，如果你真心想留下，请几位高僧，将佛像送到家里去，别摆在这！”

　　王阳又想起了刚才的佛像，索性提醒了声，刘奎则在一旁不停的点头。

　　吴组长很快出来，王子恒的口供已经拿到，他还提供了几个关键的证据，吴组长已经给李队长打了电话，让他立刻行动。

　　“行了，我么也要回去了，以后有机会，我再来这里！”

　　事情圆满成功，王阳没必要继续留在这边，早点回去解决所有的事情，才能和同学们一起去实习工作，无忧无虑的生活。

　　“嘿嘿，王兄弟骗我呢吧，这里你肯定不会再来了，不过我还有其他一些产业，茶馆什么的都有，你手机呢，拿来，我把我电话给你存上，以后来这一定要联系我！”

　　刘奎根本不给王阳反对的机会，就把他手机摸了过去，这刘奎的动作真的很快。

　　“居然没密码，看来王兄弟是个坦荡的人！”

　　刘奎拿着手机，很快拨出个号码，看到自己手机响了后才满意的放下，然后把自己的名字输入到王阳的手机里，就这样也不管王阳同不同意，互相交换了号码。

　　“本来想请你们吃个夜宵，但我知道你们还有正事，就不打扰了，后会有期！”

　　刘奎抱了抱拳，还别说，他这一抱拳，还真有江湖好汉的气质，王阳也和他抱拳告辞。

　　不管怎么说，今天刘奎都帮了他们的大忙，没有刘奎，他们现在可能还在等着，等王子恒出来，这样的话不知道还会出什么变故。

　　和王子恒在一起的那几个男女，没审问出什么结果，都被放了。

　　王子恒自己也交代了，他们是这边的朋友，他是出来跑路的，怎么可能还会带着小弟，他的叔叔也不会同意，他们什么都不知道，只知道自己是个有钱人，知道自己有个更有钱的叔叔，就是跟着自己玩的。

　　什么都不知道，也不是贩毒团伙的成员，就没必要将他们全都带走，省的麻烦。

　　回去之后，王阳自己回了酒店，倒头便睡，又折腾了一天，挺累的。

　　一夜无话，第二天一大早，王阳就收到了不少好消息。

　　随着王子恒的落网，又有几个人被抓，还揪出了他们一个隐藏毒品的窝点，另外其他市里也传来捷报，虽然那两个和王子恒一样的核心成员跑了，但周围的人抓了不少，连那些吸毒的都一起被抓了。

　　这次一共缴获了接近十公斤的毒品，绝对是大案要案。

　　根据口供和证据，警察局已经发出了拘捕令上报人大，只要人大一批复，就可以对王楚华展开行动，现在王楚华正处于被监视的状态。

　　王阳昨晚就把得到的消息告诉了特别行动处，那边的人今天早上也传来了消息。

　　裘大师有眉目了，两广地带，有个名声很响亮，很大的相师传承家族，这个家族就姓裘，九十年代末的时候，他们有个核心成员裘光鸣在云南走失，他们找了很久，只算出他还没死，其他一点线索都没有。

　　只是个姓，还无法将那裘大师和裘光鸣联系在一起，但裘家很擅长拘魂，那五爪勾魂术，就是他们的不传之密。

　　这两点综合在一起，裘大师的身份呼之欲出。

　　一切都在往好的方向发展，让王阳的心也松了不少，特别行动处的人已经通知了裘家的人，高朋他们四人也在本地展开了对裘大师的追查。

　　不管他是谁，养蛊害人就违反了玄门条例，抓住必然严惩。

　　“二哥，真的没事了！”

　　闫鹏超看着王阳，很开心的问了句，他们几个都跑回任立娟的学校去玩，王阳是后面追过去的。

　　“只能说暂时没事，那些毒贩你们不用担心了，王哥也被抓了！”

　　王阳微微一笑，之前最大的威胁就是王子恒，现在最大的威胁是裘大师，王子恒已经被抓，裘大师正有人找他呢，他不现身还好，一现身就让他逃不掉。

　　这种情况下，他们确实安全了许多，特别是自己还在这里。

　　“太好了，小娟，没事了！”闫鹏超立刻兴奋的叫了声，还拉着任立娟的手，他的性格就是这样。

　　“二哥，那尹萍呢？”任立娟不像他这么激动，但也露出了笑容，对王阳问道。

　　“尹萍被送入戒毒所了，可能要在里面呆一段时间，你们放心，她只是吸毒没有贩毒，只要成功戒毒就能出来，这次她又立了大功，吴组长和李队长他们都和戒毒所打了招呼，那边的人会照顾她的！”

　　尹萍确实被送到了戒毒所，也是今天送过去的，她必须戒毒才行。

　　不过有了李队长和吴组长的安排，她在里面绝对不会有事，只要成功戒毒，随时可以出来，另外学校这边他们也沟通了，保留她的学籍，就算回不到学校，也会让她拿到毕业证，这次她确实有功。

　　等她出来后，有苟向阳留的那笔钱，她的日子至少不会那么难过，尹萍自己也说了，她要真正戒毒，开始自己的新生。

　　开开心心玩了一天，晚上王阳他们才回去。

　　案子的事不需要他来操心，特别行动处已经加派了人过来，裘家的人昨天下午也赶到了这边，相信裘大师用不了多久就会落网。

　　周一上午，王阳正在翻看道观的道书，手机突然响了，是吴组长来的电话。

　　“王先生，出事了，王楚华死了，尹萍也死了！”

　　“什么？”

　　王阳拿着手机，猛的从椅子上坐了起来，脸上笼罩着一股寒意。


第170章 引魂绳

　　王楚华死了，因为这次是刑事案件加上楚天的推动，人大很快批复了警察局的请求。

　　就在警察上门的时候，发现王楚华已经身亡，从现场来看，像是自杀，具体死因还要等法医鉴定出结果，王楚华死在了自己的家里，确切说是死在了自己的书房的书桌上。

　　尹萍也死了，死在戒毒所。

　　她的死因更古怪，是进到戒毒所和别人有了冲突，一时想不开跳了楼，因为有监控，最终也只能以自杀来定论，尹萍的家人已经得到通知，赶来这里。

　　这样来说的话，两人都是自杀。

　　“不可能，尹萍绝对不会是自杀！”

　　在警察局，王阳看着面前的电脑，缓缓摇头，尽管看到了监控视频，王阳还是不相信尹萍是死于自杀，李队长和吴组长都在，王楚华和尹萍都是今天死亡，死亡之后他们就通知了王阳。

　　监控显示，尹萍确实在里面和其他人有了口角，然后一气跑到了楼顶，从楼上跳了下来。

　　一般来说，戒毒所的楼顶都是封着的，那天正好有个员工到楼顶收拾东西，忘记关门，才让尹萍跑上去，一切就那么凑巧，跑上去的她就这么跳楼了，当场死亡。

　　“我相信她不会自杀，但现在所有的证据，都表明她是死于自杀！”

　　李队长不断摇头，他同样不相信尹萍会想不开，因为尹萍就是他亲自送到的戒毒所，进戒毒所的时候尹萍还说，等她出来后一定要好好感谢自己，她要迎接自己的新生。

　　可眼前的视频监控，让他不得不相信这一切。

　　“这里面有古怪，我能不能去现场看下？”

　　哪怕有视频王阳也不相信，他很清楚尹萍的心态，知道王子恒被抓，狗哥死了之后，她心里已经没有那么多顾忌，戒毒之后她还想开个服装店，以后找个老实人嫁了，只要不在意她的过去就行。

　　一个准备迎接新生，对未来充满希望的人，怎么会因为一点小口角，而去自杀。

　　“可以，我给您打电话，就是想请您来看看！”

　　吴组长立刻点头，这两人的死都很古怪，王楚华一死，这个案子就无法继续查下去了，根据目前所抓的人还有各项证据，他都是主犯，主犯都死了，剩下的就是收尾工作。

　　可对王阳来说，王楚华的死更像是壮实断腕，这些年王楚华为裘大师收集了不少养蛊的材料，不仅仅是那些吸毒人的鲜血，还有其他的一些东西。

　　特别行动处那边做了调查，王楚华有个贸易公司，这些年买了不少云南那边的特产，几乎都是和养蛊有关的东西。

　　换句话说，很有可能是裘大师帮着王楚华赚钱，而他负责提供裘大师需要的东西。

　　王阳先去的是戒毒所，戒毒所楼前已经收拾过了，尹萍的尸体也被送走，不过地面上还留着一摊印子，那是尹萍鲜血留下的痕迹。

　　戒毒所管的很严，这里不是监狱，但却是按照监狱的模式来运行。

　　楼前地面看不出什么问题，在吴组长的带领下，王阳上到这栋五层楼的顶端，尹萍就是从这里跳下去的。

　　刚一上来，吴组长和李队长就忍不住抱了抱身子，现在大中午的，他们在上面却感觉到一阵凉风。

　　王阳眼睛微微眯了下，突然朝着楼边走去。

　　“王先生，您要小心啊！”

　　王阳站的就是尹萍自杀的地方，吴组长忍不住提醒了声，这次的案子是越来越古怪，如果可以的话，他真的很想早点结束，解散这个专案组。

　　“我没事！”

　　王阳弯下身子，在地上捡起了一根黑色的细绳，就好像平时缝衣服的那种黑线，很短，只有两三厘米，不仔细的话根本注意不到。

　　“那是我裘家的引魂绳！”

　　王阳正拿着绳子仔细端详，楼顶又上来好几个人，足足七八个，说话的是个五十多岁的男子，脸色很不好看。

　　这些人中，还有高朋他们四个。

　　“王师傅，我来给您介绍一下，这位是裘家的裘正大师，我们刚刚从王楚华那回来，裘正大师有重大的发现！”

　　高朋对他的称呼是大师，证明这是一个念力超过五层的人，裘家的人昨天就到了，他们出现在这里王阳并没有意外。

　　“家门不幸，让王小友见笑了！”

　　裘正走上前，向王阳伸出手，他的手中有着一根同样的绳子，都是很短很细的绳子。

　　相师家族裘家，对鬼魂的研究很深，这些年他们一直都在抓鬼，单从两广来说，抓鬼方面他们属第一，比一些道士还要强。

　　正因为如此，裘家有很多和魂魄有关的术法和道具，这引魂绳便是其中之一。

　　引魂绳，可以将一个人的魂魄引出，并且可以利用魂魄进行牵引，将其带到指定的地方，现在来看，是那位“裘大师”利用引魂绳，将尹萍引到这里来，让其跳下。

　　至于口角，只是凑巧罢了，但楼顶的房门开着绝对不是凑巧。

　　“吴组长，那个戒毒所的员工还在不在，就是那个因为疏忽把门打开，没有锁上的员工？”

　　想明白这些，王阳马上对吴组长问了声，吴组长并不了解戒毒所的情况，又去问身边的人。

　　“王先生，那人已经被停职回了家，他这次的错很大，肯定要给他一个处理，没有处理之前是不会恢复工作！”

　　那人没在，他是犯错了人，现在被停了工作。

　　“王先生，那人是不是有问题？”李队长很聪明，马上明白了王阳的意思，小声问了句。

　　“是有问题，但估计已经很难找到他了！”

　　王阳轻轻点头，叹了口气，就算裘大师能利用引魂绳操控尹萍，可门不开尹萍跳不了楼，这里也没什么适合自杀的地方。

　　只有这里的员工配合才行，而且如何将引魂绳放入尹萍的身上，也需要有人配合，这一切都有可能是那个员工所为。

　　“我马上去安排！”

　　吴组长立刻走到一旁，吩咐人去抓这个员工，不管能不能抓到，都要试一下。

　　“王小友，多谢你这次找到那败类的行踪，我们一直都以为他出了什么事，或者被困住了，没想却是修炼起了苗疆巫术，可悲可气！”

　　裘正又说了句，他的脸色一直都很难看，这点王阳倒是能理解，如果青乌门出了这样一个败类，哪怕是他不熟悉的人，脸色也好不了哪去。


第171章 楚雨回来了

　　尹萍的死因已经找到了，并非自杀，而是他杀。

　　杀死尹萍的幕后凶手就是裘光鸣，这种手段只有他能做的出来，这样一来，案子警察局无法过问，他们只能协助追查那个逃走的员工，真正的主谋他们不能去抓，也不适合。

　　高朋他们来的快，走的也快，他们来的目的是寻找线索，如今线索已经找到，就是王阳之前捡起的那根引魂绳，裘正要利用这根引魂绳，推出裘光鸣所在的位置。

　　找到裘光鸣，将其抓住，是他们的责任。

　　“王先生，尹萍不是自杀，那王楚华应该也不是，可惜他这一死，什么线索都断了！”

　　出了戒毒所，回去的车上李队长还在那叹气，王子恒并不知道警局的内线是谁，一直以来那内线都是只和王楚华联系，从不联系其他人，本想抓住王楚华后，好好问清楚，结果王楚华这一死，等于将内线给隐瞒住。

　　“王先生，您能不能把王楚华的鬼魂再找回来，让我们问出内线是谁？”

　　见王阳没有说话，吴组长只好主动提出他们的想法，王阳上次招过苟向阳的魂，他们这次想继续用这个方法，再审一次鬼魂。

　　“希望不大了，他既然下手，又知道我能招魂，就不会不留后手！”

　　王阳轻轻叹气，裘家本身就是抓鬼的家族，将一个鬼魂抓走是非常容易的事情，裘光鸣已经杀了王楚华，怎么可能单独留下他的鬼魂，否则干嘛还要他死。

　　“我明白，可惜！”

　　吴组长很是惋惜的样子，知道警局有内鬼，却让他一直逍遥法外，让他很不甘心。

　　“别担心，天网恢恢疏而不漏，一定有办法找出你们局里的内鬼！”

　　王阳安慰了他们一声，刚说完身上的手机响了起来，掏出手机看到号码，王阳的脸上立刻露出灿烂的笑容。

　　“王阳，你在哪，我回来了！”

　　电话刚接通，楚雨欢快的声音便传了过来，她已经从京城来到了济源，车刚下高速就迫不及待的给王阳打了个电话。

　　“我现在在郊区，正往市区内走！”王阳看了下位置，戒毒所在郊区，离市区有段距离。

　　“你准备去哪，我直接去找你，中午请你吃饭，上次走的急，连饭都没好好请你一次！”

　　“我应该先到警察局，要不我们一会警察局门口见！”

　　王阳想了下，随即说了声，今天古风没有跟来，尹萍和王楚华的死让王阳有些担心身边的人，特意把他留在了研究所，只要不是裘光鸣亲自过去，他都能应对。

　　这会裘光鸣正被裘家和特别行动处的人到处找，他要敢出来，马上就会有人找到他。

　　“好，那一会见！”

　　楚雨很快挂了电话，王阳拿着手机，脸上依然带着傻傻的笑容。

　　楚雨回来了，对楚雨王阳心里有一种说不出的感觉，怎么说呢，漂亮的女孩男生都喜欢，但王阳明白，他对楚雨的喜欢并非那种纯粹的欣赏，夹杂着一种复杂的情愫。

　　他不知道到底怎么回事，但至少这几天一静下来的时候，脑子中总会显现出这个女孩的身影。

　　“王阳，我在这里！”

　　到警局门口王阳就下了车，他刚下车，马路旁边就有个女孩对他挥着手，那女孩穿着一件白色外套，像是个精灵一般。

　　白色外套女孩就是楚雨，她比王阳到的还要早。

　　王阳快步走了过去，除了楚雨，阿龙也在，阿龙开着车，李叔现在则没在这里。

　　李叔上次受伤后，很快就回了京城，在那边修养，阿龙也受了伤，比李叔还要重些，但他身体素质好，几天就恢复的差不多，现在依然给楚雨开车，做着保镖。

　　“中午想吃什么，我请客！”看着王阳，楚雨调皮的眨了眨眼睛，很得意的样子。

　　“无缘无故怎么想起了请客，今天你刚回来，应该是我给你接风才对！”

　　王阳则嘿嘿一笑，让女孩子请客，他还真没这个习惯，倒不是他有大男子主义，男人总是好面子的，特别是和漂亮女孩在一起。

　　“怎么是无缘无故呢，你不知道，我这次帮我哥解决了大麻烦，回去家里人可是把我好好夸了一通，还给了好多奖励，这麻烦是你帮着解决的，你说，我该不该请你？”

　　楚雨显得更得意了，小脸上扬，柳眉轻微的翘动着，引来路人不少人回头，有个骑自行车的差点没撞上前面的垃圾桶。

　　“那行吧，吃什么你说了算！”王阳争执不过她，只能先答应下来。

　　“要不，我们去山里吧，去吃大娘家的农家乐，上次人家帮了咱们，还一直没有好好回去答谢过呢，这次正好我带了些礼物，可以送给他们一些！”

　　楚雨提了个建议，想进山里吃农家乐，还是上次深夜打扰的那一家。

　　上次人家确实帮了他们，不是遇到他们，两人不知道要在山里走多久，不知道方向，不知道路，在山里走一夜也不一定出的去。

　　“好，就去那！”

　　提起农家乐，王阳又想起了之前山里的事，脸色微微有些发红，急忙答应下来，别让他们看出自己的窘态，另外楚雨说的没错，他们确实应该去道声谢，这段时间一直忙，忽略了这点。

　　古风没跟着，王阳就没开车，正好和楚雨的车一起回去。

　　一路上楚雨说了不少，说的是她这次回去的事，她这次回去首先是因为受伤，家里人担心，非要她回去看看，她执拗不过只能先回去了一趟。

　　其次学校还有点事需要她处理下，她可以不在学校里，但有些事该出面的还是要出面。

　　车子很快进了王屋山，正开着，阿龙的车速突然减慢，躲在王阳头顶睡觉的小凤，也猛然睁开了眼睛，站立在王阳头顶。

　　梧桐树上的火焰已经没剩下多少，小凤似乎也知道它的食物剩的不多了，这几天没在像以前那么活跃，要不是王阳手上还有个火灵能让它撑一阵子，恐怕已经将其放走，让它自己去寻找食物。

　　“阿龙，怎么回事？”

　　车子速度不仅减慢，最后还停了下来，阿龙更是一脸的警惕，连楚雨都发现了不对。

　　王阳则转过了头，看向窗外，眼睛眯成了一条缝，眼中还不时闪过道精光。


第172章 桃花瘴

　　不用阿龙回答，楚雨已经发现了问题。

　　车前面原本的山路消失了，山林中那郁郁葱葱的大树也消失了，变成了一片桃花林，桃花林中还弥漫着层层的雾气。

　　“把水拧开，倒在毛巾或者衣服上捂住鼻子！”

　　王阳突然说了声，车上有几瓶未开的矿泉水，王阳说话的时候就拿起了一瓶，将自己的衣服撕下一块，把水倒在上面给了楚雨。

　　“王阳，这是怎么回事？”楚雨接过那片衣服，捂住鼻子之前还是问了句。

　　“这是桃花瘴，是一种高深的阵法，一般人布置不出来，你们在车上先不要下来！”

　　王阳微微摇头，桃花瘴是高级阵法，已经有化虚为实的部分能力，这里的桃花带有一定的毒性，直接用鼻子去闻，很容易迷失自己，最后在这桃花林中永远出不去。

　　阿龙什么话都没问，按照王阳所说的，找块毛巾倒上水捂住了自己的鼻子，经历了地宫的事，阿龙知道王阳不是普通人，眼下这一切又是那么的诡异，听他的没错。

　　“裘光鸣，是不是你？”

　　王阳自己下车，四处看了眼，他们周围的山都消失了，四周全是盛开着桃花的桃树，一片片桃花迎风飘起，纯粹欣赏的话，这里非常的漂亮。

　　不过王阳明白，这些都不是真的，这些桃花不仅不能摸不能闻，还不能去看，不然会被迷惑心神，任人摆布。

　　桃花瘴是一种阵法，《皇极经世》中有记载，能被《皇极经世》记载的都是传承已久，有着极大威力的阵法，这种阵法布置起来极为不易，王阳也知道怎么布置，但现在的他还布置不出这样的阵法。

　　桃花瘴可以困人，同样也可以杀人。

　　对方使用这种高深阵法对付自己，必然是一个大师级以上的高手，和王阳有仇怨，又有这种实力，还在本地的，只有一直寻找，还没被抓住的裘光鸣。

　　“没错，看来你调查的很详细，知道了我的名字！”

　　桃花林深处，缓缓走出一个穿着中山装的老人，他手上还拿着一把木伞，这把伞在，周围没有桃花靠近他的身边。

　　王阳紧紧的盯着他，这就是那次他开阴阳之眼，看到的老人。

　　和原来一样的装扮，不同的只是没有了前面那个铜鼎，也没有了那些沸腾的鲜血。

　　“裘光鸣，裘家也是名门望族，裘家各种魂术更是举世无双，你为何要堕入邪路，去养蛊害人，以你的身份，根本没这个必要！”

　　看着裘光鸣，王阳慢慢的说着，双手还背在身后，全身力量更是完全集中。

　　裘光鸣不是普通人，是一位大师级的高人，而且还养了很多蛊虫，要比普通的大师更危险，现在又是在他的阵法之内，大意不得。

　　小凤静静的趴在王阳的头顶，小眼睛眯着，从王阳头发的缝隙中看着面前的人。

　　是王阳让它暂时隐藏，面前这个敌人实力不弱，敌人不知道小凤的存在是王阳最大的优势，这样关键时刻小凤能起到更重要的作用。

　　车上，阿龙已经拿出了一把枪，保险打开，子弹上膛。

　　他不知道这把枪有没有作用，但拿在手上总能壮胆，他按照王阳的吩咐在车上没有下来，在这里保护着楚雨。

　　他不知道桃林出来的老人是谁，但不管是谁，任何人要对楚雨不利都要经过他这一关，只要不他不死，他绝不允许任何人伤害到楚雨。

　　这是他的职责，是他的任务。

　　“你懂什么，强大的力量谁不想拥有，你以为养蛊就是邪术，大错特错，我也是遇到她之后，才知道养蛊还有这么多乐趣，可以增强这么多的力量！”

　　裘光鸣怒斥了王阳一句，说话间，他已经走到王阳前不到十米的地方，站在了一棵桃树旁。

　　“你叫王阳，果然如传闻般那么年轻，小小年纪就将念力修炼到三层，确实不错，以三层念力能将飞升的紫龙拦下，还恢复了芒砀山龙脉，前途无量，可惜的是，你不该坏我的事，不然留着你，也能为我玄门发展尽一份力！”

　　裘光鸣一边叹息，一边摇头，王阳眼睛则不自然的紧了下。

　　按照裘家所说，裘光鸣已经失踪了差不多二十年，一个失踪的人，等于和所有人失去了联系，怎么会知晓他在芒砀山的事？

　　这些事知道的人是不少，但也只局限于玄门的各大门派和易经协会，裘光鸣知道这些，还知道的那么清楚，证明他其实一直和玄门中人还有联系，而且是秘密联系。

　　“可惜啊，可惜，你得罪了我，不仅毁了我两只蝇虫，还让我毒血断了来源，我饶你不得！”

　　裘光鸣不知道王阳心里所想，在那惋惜的说着，或许在他的心里，王阳已经成为了一个死人。

　　蝇虫就是那两只蛊虫的名字，还真的有些像苍蝇，很是恶心。

　　“你找我，是因为我坏了你的事，这是我们的私人恩怨，车上的两人都是普通人，能不能让他们先离开？”

　　王阳伸出手，指了指身后的汽车，有小凤在，王阳身上还有两件法器，哪怕面对大师级高手未必没有一战之力，只是担心楚雨和阿龙。

　　他们都是普通人，又被陷在阵法内，一不小心都可能造成遗憾。

　　裘光鸣嘿嘿笑了声，声音很难听，缓缓说道：“你放心，你死了之后他们会去赔你，那小姑娘长的挺俊的，我把你们俩的魂魄放在一起，做成一对童子，也算成全了你们！”

　　“你除了养蛊，还养小鬼？”

　　王阳神色一凛，语气又僵硬了一分，这个裘光鸣，摆明了不会饶过他，不仅不饶他，连他的魂魄都不饶，还要把楚雨的魂魄一起拘走。

　　养小鬼，是养鬼术中的一类，也是比较歹毒的一类，小鬼分很多种，有婴儿鬼，五岁鬼，七岁鬼，还有童子鬼等。

　　童子鬼不一定就是小孩，年轻的靓男俊女也可以，只是两人必须是相爱的人，将这两个鬼魂放在一起，每日每个时辰鞭挞一次，每次用的鞭子都不同，但都是沾着辣椒水，盐水之类的鞭子，这种痛会痛彻心扉。

　　天天鞭挞，让两只小鬼的心里都充满了怨气，不仅如此，还要让两只小鬼互相鞭挞，让他们从爱变成恨，心中充满了怨气，等这股怨气达到一定程度，再将两个小鬼混合在一起，你中有我，我中有你。

　　因为对对方有着极大的怨念，不想和对方在一起，偏偏又分不开，这种折磨能让人疯狂，这种疯狂的念头可以极大的提升小鬼的实力，让他们拥有厉鬼的力量。

　　厉害的童子鬼，可以和大师级强者相抗衡，而且童子鬼出现，遇人杀人，遇鬼屠鬼，他们成说了太多的痛苦，心理早就扭曲，恨不得杀尽天下所有的人。

　　而这童子鬼在养鬼术中，也是极其歹毒的一种。


第173章 撞他

　　“养鬼怎么了，对我有用的东西，都可以养！”

　　裘光鸣眯着眼，站在那里，他手上还拿着那把木伞，有木伞在，所有桃花都没有靠近他的身体，王阳这边则需要用念力驱赶身边的桃花。

　　“你为什么要杀尹萍？”裘光鸣已经完全坠入魔道，王阳心里的警惕更重，而且他还是个不择手段的人，从他杀尹萍，不愿意放过楚雨就能看出来，他并不在意自己身份，可以毫不在乎的对普通人下手。

　　“任何妨碍我的人，都该死，她是这样，你也是！”

　　“王楚华呢，他帮了你这么多年，难道他也妨碍了你？”

　　王阳脚尖时不时点动下，不断用念力试探脚下的阵法，阵法都起源于奇门遁甲，任何阵法都不可能完美，都会有破解的办法，王阳这是在拖延时间，顺便找出破阵的办法。

　　在这桃花阵内，此消彼长，对他更为不利。

　　“他其实可以不死，可他太贪心了，他想带走所有的东西逃走，他所赚的钱都是我在帮忙，怎么可能让他都拿走，他死了我只是少一个代理人，重新找个就是！”

　　王子恒被抓之后，王楚华就察觉到了危险，知道这次自己没那么容易解脱。

　　而且他警局的内线也说了，让他能走赶紧走，局里已经申请拘捕令，一旦被抓，他想走都没有可能，这是上面重点交代的案子，那内线也没有办法帮他开脱。

　　这种情况下，他想到了跑，这几年他已经在国外购置了些产业，他已经开始往国外转移资金，只要能跑出去，现在赚的钱足够他下半辈子的开销。

　　他想跑，自然不会告诉裘光鸣，结果还没走掉就被裘光鸣发现，死于非命。

　　“我再给你一刻钟的时间，让你继续尝试，来破除我这桃花阵，你如果真能破了，我今日可以不杀你！”

　　裘光鸣眯着眼睛，还带着诡异的笑容，刚才王阳尝试破阵他就发现了，压根没有阻拦，现在还大方的多给王阳十五分钟的时间。

　　他敢这么做，等于完全没把王阳放在心里，同时也对自己的阵法有着绝对的信心。

　　对方这么自大，王阳不会浪费这十五分钟的时间，裘光鸣自以为他布置的桃花阵多厉害，却根本不会想到，王阳也懂的这套阵法的布置，只是能力不足而已。

　　现在破阵也是如此，常规方法肯定不行，只能另辟捷径。

　　十五分钟很快过去，裘光鸣突然抬起脚，向前走了一步。

　　本来纷纷舞舞，迎风飘荡的桃花突然都停顿在了那里，下一刻这些桃花都对准了一个方向，王阳所在的位置。

　　裘光鸣这是启动了桃花阵，如果王阳只是个普通的三层相师，仅仅桃花阵的阵法攻击，就可以将其杀死。

　　“万花飞舞，有这么漂亮的桃花为你陪葬，值了！”

　　裘光鸣淡淡的说着，所有的桃花瞬间都朝着王阳飞去，王阳眼睛微微一紧，右脚抬起猛跺下大地，双手在胸前快速结起了一个印结。

　　“天地阴阳，阳者为刚，吾之正气，至阳至刚，已吾正气，结正气网，百邪不侵，万毒不入！”

　　随着王阳低声默念，一张白色的丝网出现在王阳的四周，他脚下划动的更快，两只脚都在微微的走动着。

　　“西南葵水位，东北艮土位，找到了！”

　　王阳眼睛猛的一亮，他刚才一直在找阵心，想破桃花阵，必先破阵心，阵心王阳早就发现，就是裘光鸣所站的位置，他是用手中的那把木伞再操控阵法。

　　这样一来，想要破阵，就要先打败裘光鸣，以王阳现在的实力，又是阵法之内，做到这点并不容易，也正是这个原因，让裘光鸣认为王阳没有破阵的可能。

　　可他绝对没有想到，王阳可以剖析整个阵法，从阵法本源处找到阵心。

　　这样找到的阵心，不需要王阳再去打败裘光鸣，一样能破阵。

　　无数桃花朝着王阳飞去，都被那白色丝网所阻拦，然后这些桃花沾在那白网上，王阳的身外快速凝聚出了一个桃花组成的大圆圈，楚雨在车内，透过窗户一直看着，两只小手紧紧的握在一起，十分的紧张。

　　“寻龙尺，出击！”

　　王阳左手掌心一亮，寻龙尺从王阳手心飞出，快速钻入地下，消失不见。

　　桃花阵是高级阵法，即使找到阵心，一般的攻击也破不了，寻龙尺是顶尖法器，拥有着强大的攻击力，也只有这样的法器才能有更多的把握击破阵心，破除阵法。

　　“轰隆隆！”

　　大地突然晃动了下，所有飞向王阳的桃花也顿了下，停滞在那里。

　　裘光鸣神色猛的一变，他刚才正在欣赏王阳的抵抗，那白色光网很不错，居然能抵挡的住桃花阵中的桃花，王阳刚刚挡住的时候他还有些吃惊，但没有一点的在意。

　　这光网再厉害，以王阳三层念力的实力都维持不了多长时间，只要桃花靠身，就是他命丧之时。

　　只是他没想到，正在欣赏慢慢消磨死一个人的时候，阵法突然出现了松弛，阵心被狠狠的砸了一下，几乎脱离他的控制。

　　“还不够，继续！”

　　寻龙尺一击，没有真正破除掉阵心，等寻龙尺回到手心，王阳加大了浩然正气的输出，再次将寻龙尺放出。

　　裘光鸣有一点猜的没错，那白色光网确实很消耗力量，若不是王阳找到了阵心，用不了多久王阳就会力量耗尽，被那桃花近身。

　　寻龙尺第二次出击，整个大地又晃动了下。

　　车内的阿龙和楚雨都四处看着，他们发现那些桃树竟然变成了透明，而在桃树之外，他们还看到了模糊的山林，就好像他们来时候走的那路一般。

　　“怎么可能，你是怎么做到的？”

　　裘光鸣脸上没有了之前那股淡定，厉声喝问道，这次的出击，让他对阵法的控制又减弱了一分，他已经感觉到阵法出现了裂缝。

　　王阳压根没理他，寻龙尺第三次出击，这次又加大的力量。

　　“咔嚓，噼里啪啦！”

　　连续的破碎声，王阳身边的桃花全部消失，楚雨也看到了面前重新出现的山路，以及车前站着的裘光鸣，这会的裘光鸣还满脸震惊。

　　“撞他！”

　　楚雨芊芊细手向前一指，车子一直都没熄火，阿龙脚下油门一踩，直接朝裘光鸣身上撞去。


第174章 七层相师

　　阿龙是特种兵，反应非常快，在楚雨说话的同时，他已经踩下了油门。

　　楚雨这是辆宝马越野车，性能不错，提速很快，十来米的距离几乎瞬间即至，裘光鸣已经顾不得惊讶王阳能破了他的桃花阵，他双手快速在空中划了个圈，嘴里大吼了一声。

　　随着他的大吼，宝马越野车诡异的打了个弯，从他身边窜了出去。

　　“小凤！”

　　王阳这会也没闲着，双手打着印诀，嘴里还叫了声，小凤猛的从他头顶飞起，迎风展翅，庞大的凤凰之身显现，凤鸣声在整个山间响起，一大口神火喷向了裘光鸣。

　　“砰，砰！”

　　车子虽然转了弯，可阿龙并没有停，他手中还拿着一把枪，在车子错过裘光鸣身边的时候，立刻抬起，连续开了两枪。

　　与此同时，一道金色的光芒一闪而过，然后从裘光鸣的身后消失。

　　“嗞嗞！”

　　阿龙将刹车踩到底，总算再撞到路边栏杆的时候停了下来，他马上回头，看向身后。

　　这一切都发生在电闪雷鸣之间，其实也就那么几秒钟，阿龙不是迂腐放人，他很清楚眼前这个人的厉害，为了保护楚雨，为了不让楚雨有任何的危险，他这次下手丝毫没有手软，按照他的经验，那两枪至少有一枪应该打中了那个人。

　　“你们，都该死！”

　　阿龙心里突然咯噔了一声，在他身后不远处，一个人影缓缓从地面上站了起来，他头发烧了一大片，这会还有些地方燃烧着，他竟然丝毫没在意，这会他一个胳膊垂在那里，另一个胳膊还在向下流血。

　　“阿龙，马上带楚雨走！”

　　王阳急忙叫了声，裘光鸣的反应比他想的还要快，刚才一连串的攻击，他竟然还能挺住，让王阳心里不由的暗骂，是不是相师到了大师级都这么的厉害，为什么他自己就没有这样的反应能力？

　　刚才对他的攻击，可不止一个。

　　阿龙毫不迟疑，立刻一打方向盘，车子继续向前窜去，可只跑出去十几米就停了下来，不仅停下，车上的阿龙和楚雨都跑了下来。

　　“你们，居然敢伤了我，这么多年了，你们第一次伤到了我！”

　　裘光鸣在那缓缓的说着，迎接他的是小凤一口神火，让王阳没想到的是，裘光鸣拿出个黑色碗状的东西，竟让将小凤的神火全都吸了进去。

　　“神兽凤凰，我找了这么多年都毫无收获，没想到今日却碰上了，还是刚涅槃不久的凤凰，这伤，算是值了！”

　　裘光鸣在那大声的笑着，笑声中还带有一股疯狂，王阳心里突然有一种危机感。

　　小凤可是可以和六层相师相抗衡的神兽，这些天小凤又恢复了些实力，可以说，一般六层巅峰的相师它都不怕，裘光鸣展现的只有五层巅峰的实力，竟然能够抵挡小凤，实在是诡异。

　　“来了，好久没有活动筋骨，身子都不灵活了！”

　　裘光鸣继续说着，说着还在那挺腰弯身，晃起了身子，随着他身体的晃动，他的身上竟然发出“咯蹦咯蹦”的声音。

　　而他的气势，更是一步步上升，全身念力疯狂的转动的。

　　气势上升，念力更是不断的澎湃增长，王阳眼睛瞪大了不少，他已经感受到裘光鸣念力疯狂的增长。

　　他的念力从五层巅峰，很快到了六层初期，之后中期，又到了后期，紧接着到了六层巅峰境界。

　　他还没有停，念力很快突破到了六层，达到了七层境界，最后在七层中期才停了下来。

　　“你，你是七层相师！”

　　王阳这会完全愣了下，怎么也没想到，已经达到大师实力的裘光鸣，还隐藏着自己的实力，他的真实实力更是达到了七层。

　　相师分七层，七层已经是最顶端。

　　那怪刚才那么多攻击都没能杀死他，难怪他被小凤的神火击中也没有事，感情他一直隐藏着实力，他的真正实力早已突破到七层。

　　“七层，不是终点，我的目标是突破七层，如果你不打扰我的话，最多二十年，我相信我一定能突破七层境界，成为地祖，你以为我好好的为什么去养蛊，若不是因为这能让我更快提升实力，我会这么去做吗？”

　　裘光鸣深深吸了口气，又看向王阳，他的气势已经完全提升了起来，王阳心里则暗暗发苦。

　　七层相师有多厉害，王阳并不清楚，他没见七层相师真正展现过自己的实力，但他见过七层的鬼王，几乎让他毫无还手之力。

　　还有那六层巅峰的楚天正，已经让他无法抵挡，这个不仅养蛊还养鬼的裘光鸣，比那个楚天正更难对付。

　　“你们怎么跑回来了？”

　　这会阿龙和楚雨已经来到了王阳的身边，王阳急忙小声的问了句，阿龙摇头苦笑，若是可以他根本不想下来，只是那车突然变的火热，根本没办法坐人，他和楚雨急忙都跑了下来。

　　继续留在车上，有可能会变成烤猪。

　　“锵锵！”

　　小凤突然叫了两声，阿龙和楚雨都抬起头，看着空中的小凤，两人眼中都带着震惊。

　　小凤他们早就见过，楚雨之前还逗过小凤，夸小凤的羽毛好看可爱，今天才知道，平时看起来小巧玲珑的小凤竟然是这个样子。

　　随着小凤的叫声，一条长长的火焰条从它口中喷出，王阳则眉头皱动了下。

　　他感受到了小凤传来的意思，让他们先走，自己拖住一段时间，然后再去找他们汇合。

　　“凤凰神火，来吧，越多越好！”

　　裘光鸣放肆的大笑着，又举起了刚才那黑色的大碗，小凤喷出的火焰，全被那大碗给吸收了进去，根本没有给他造成任何的伤害。

　　“锵锵！”

　　小凤叫的更急了，王阳猛一咬牙，左手猛的一甩，一道金光从他的掌心飞出。

　　“乒！”

　　裘光鸣身上传来道清脆的声音，那大碗居然挡住了金光的攻击，寻龙尺旋转着，快速向后飞去，早在甩出寻龙尺的时候，王阳已经拉住楚雨的手，向后跑去。

　　他还给小凤传递了信息，马上跑，小凤会飞，立刻飞入高空，往相反的方向跑，裘光鸣再厉害，总归还是个人，不是神仙，他总不能飞到天上去抓小凤。

　　“顶级法器，你小子身上宝贝还真不少，哈哈，这趟来的真是对了！”

　　裘光鸣眼睛一亮，大声的笑着，王阳这会刚跑出去不到一百米，他的手一扬，飞出了四个白点，三个飞向王阳那边，一个则朝空中飞去。


第175章 被下蛊

　　“小心，趴下！”

　　王阳拉着楚雨，猛的向前一扑，在他扑倒的同时，阿龙已经自己向外一翻，也倒在了地上。

　　“轰轰轰！”

　　猛烈的撞击声瞬间传来，阿龙骇然的回头看了眼，这几天他没少听楚雨说起相师这个名词，知道厉害的相师有着超一般的力量，但他没有真正见识过。

　　王阳身上他曾经见过特殊的力量，但只是展现而已，并不是这种最直观的攻击力量，现在他终于知道，为什么都说相师那么厉害，这已经超出了他能想象的范围。

　　空中也传来了轰鸣声，小凤已经飞的更高，刚才的攻击王阳他们都能躲过去，小凤更不用说。

　　“跑！”

　　刚爬起来，王阳毫不犹豫，立刻拉着楚雨又向前跑，他不知道能不能跑的掉，但不跑，肯定是死路一条。

　　七层相师，王阳完全没想到裘光鸣实力已经到了七层，若是五层相师，哪怕是巅峰，他加上小凤还有一战之力，可是七层，差的实在太大，根本没有取胜的希望。

　　而且这还是一个养蛊，养鬼的七层相师。

　　慌不择路，王阳算是深刻体会到这个词的含义，他现在就是这样，拉着楚雨，根本不管前面是什么，就这么一直的跑，阿龙则时刻关注身后，手中的手枪更是一直紧紧的攥着。

　　就这样跑了足足半个多小时，王阳自己都不知道去了哪，他们才停下来休息了下。

　　“王阳，我跑不动了，你们先跑吧！”

　　剧烈的奔跑，还是在山里，体质最差的楚雨已经快说不出话来，她的双腿再发抖，摆着手不断的喘着气，她是真跑不动了。

　　“不行，跑不动也要跑，我们还没有脱离危险！”

　　王阳更清楚裘光鸣的厉害，别看他们跑了这么久，不一定就能逃出裘光鸣的追捕，对于一个七层相师来说，想追上他们轻而易举。

　　“王先生说的对，我们必须逃出去再说，这里一点信号都没有，楚小姐，我背你！”

　　“阿龙，还是我来背吧，我有念力，持久力比你强！”

　　王阳摇了摇头，阿龙体力是比楚雨强的多，但现在也够呛，他刚才还一直殿后，都是等王阳和楚雨跑远一点他在追过来，防止裘光鸣追过来。

　　不等阿龙说话，也没管楚雨答应不答应，王阳背起楚雨，就向前跑去。

　　不过这次只跑了几步，就停了下来。

　　“跑啊，怎么不跑了！”

　　裘光鸣不知道什么时候站在了他们的前面，正在那阴笑看着他们，他不知道什么时候换了身衣服，依然是中山装，但原来的狼狈已经不见了，连头发都整理过。

　　“继续跑，别以为你破了阵，就真的能跑出去！”

　　裘光鸣就好像戏耍老鼠的猫，站在高处俯视着王阳他们，一点着急的样子都没有。

　　“裘光鸣，你刚才可是说过，只要我能破了你的桃花阵，就放过我们！”

　　王阳缓缓放下楚雨，这的确是裘光鸣之前说过的话，那会的裘光鸣对桃花阵非常的有信心，没想过王阳真的能破除阵法。

　　“我说过了吗，我忘记了！”

　　裘光鸣的回答差点让王阳气晕过去，堂堂七层相师，竟然说话不算话，如此的无耻。

　　一个有着超强实力，又卑鄙无耻的七层相师，更难以对付。

　　“我刚才留意过，你根本没有追过来，你是怎么追上我们的！”

　　这次问话的是阿龙，他心很细，逃跑的时候也一直注意后方，数次停下观察，确定后面没有人跟着。

　　他曾经在原始丛林中训练过三年，如果有人跟随，他肯定能够感应的到。

　　“追你们，根本用不着跟着！”

　　裘光鸣又拿出了那个黑色的碗，看着这碗，王阳的眼睛稍稍紧了下，这碗看起来丝毫不起眼，也没有一点法器的气息，竟然能够将小凤的神火都吸收掉，实在不可思议。

　　凤凰之火又叫神火，不是一般的火焰，就是钢铁也能烧着，融化成铁水，非常的厉害。

　　裘光鸣被神火烧到，没死不说，这么快就恢复了，这点让王阳很是想不明白。

　　黑碗中突然冒出火焰，噼噼啪啪的还发出响声，火焰中飞出了一只红色的虫子，这虫子刚出现，就给王阳极大的危机感。

　　“这是我的本命虫，你们身上已经有被我下的蛊，有我本命虫感应，别说还在山里，就算跑到天涯海角，我也能找到你们！”

　　裘光鸣淡淡的说着，王阳则脸色猛的一变，伸手按住自己的脉门，眉头皱动了下，随即又捏住了楚雨的脖子。

　　他自己的体内没有异常，并没有蛊虫存在，楚雨的脖子上慢慢显示出蠕动的痕迹，王阳眼睛一紧，又走到阿龙身边，在他脖子上捏了下。

　　阿龙的脖子上，出现了和楚雨身上一样的东西。

　　两人不知道什么时候，被裘光鸣在体内种下了蛊虫，难怪他刚才没着急追自己，还有时间换衣服，被下了蛊等于随时可以知道所处的地方，他们跑到哪都没用，裘光鸣随时可以在前面等着他们。

　　“王阳，我们，我们是不是有事？”

　　看着王阳，楚雨小声的问了句，她是个聪明人，没看出自己身上的异象，但却看到了王阳的神色，以及阿龙脖子上的不同。

　　“没事，有我在，你们不会有事！”王阳轻声安慰了句，心里却在发苦。

　　如果裘光鸣不在，他事先知道两人被下了蛊，或许可以帮他们把蛊虫逼出，可眼下裘光鸣就在眼下，不可能眼睁睁看着他将蛊虫逼出，现在的他等于是陷入死地。

　　除非他不管楚雨和阿龙，现在就跑掉。

　　可就算他跑，也不一定能跑得了，裘光鸣的目标是他，楚雨和阿龙身上有蛊虫，根本逃脱不掉。

　　“王先生，你带着楚小姐先走！”

　　阿龙突然说了句，他的眼中还闪过道决然，突然拿起枪，对着裘光鸣开了几枪。

　　他和裘光鸣之间的距离不到二十米，这个距离平时他都是百发百中，可现在这些子弹没有一发击中，全都走空。

　　裘光鸣的身子就如同幻影般，让阿龙根本捕捉不到，只能盲目的开枪。

　　“走，谁也走不了！”

　　阿龙的身子突然僵硬在那里，动弹不得，不仅如此，还很机械的回过身，将手枪对准了王阳和楚雨。


第176章 同命鸳鸯

　　“趴下！”

　　王阳急忙搂住楚雨，两人一起趴到在地上，两颗子弹擦着两人的身子飞到了后方。

　　躲过了这两枪，危险并没有解除，阿龙向前一步，枪又对准了他们。

　　王阳双手在胸前结了个印，嘴里快速念道：“天地无极，阴阳乾坤，风雨雷电，电母来袭，急急如律令！”

　　随着王阳话音落下，一道小闪电突然击中阿龙的手，手枪上冒出个电花，马上从阿龙的掌心落下。

　　“阿龙这是怎么了？”楚雨这会还有些发懵，她绝对不相信，阿龙会对自己下手。

　　“他被蛊虫控制了，现在是身不由己！”

　　王阳刚说完，突然又看了眼楚雨，被下蛊的可不止阿龙一人，楚雨也是一样，楚雨被他看的神情一紧，仔细摸了摸自己，并没有任何不适。

　　“咦？”

　　另一边，裘光鸣眼中现出丝惊讶，手指更是不断的捏动着。

　　阿龙脸上青筋暴露，双手更是攥的死死的，拼命抵抗那股控制力，可他的腿还是不自然的向前走了一步，看样子是要继续朝王阳他们下手。

　　“一个意志力很强，一个根本不受控制！”

　　裘光鸣眼中闪过道寒光，看着前面的阿龙，突然向前走去。

　　“快走，我控制不住自己了！”

　　阿龙咬着牙，很艰难的对王阳和楚雨说出了这句话，说话的时候他又前走了三步，还捡起了手枪，又对准了王阳他们。

　　“意志力越坚强越好，我现在不舍得杀你了，你可以做一个很好的蛊体，用来孕养我这些小家伙们！”

　　裘光鸣已经走到了阿龙的身后，满是欣赏的看着阿龙，说完又看向了楚雨。

　　他不知道楚雨身上有什么，但他刚刚通过蛊虫确实尝试过要控制楚雨，却失败了，楚雨体内的蛊虫没能控制住她的行动。

　　如果楚雨再不受控制，王阳会更被动。

　　“走啊！”

　　阿龙有叫了声，可惜这次没能叫出声，他的脸因为抵挡已经变形，双手更是不断的颤动着，努力让枪口不对准王阳他们。

　　通过口型，王阳理解了阿龙的意思。

　　“走！”

　　阿龙的表情已经变为狰狞，他在和体内的蛊虫相抗衡，他不愿意被裘光鸣所控制，不愿意对王阳和楚雨下手，一直都在反抗。

　　只是这股控制力很强，哪怕他的意志力给长的坚定，这会也无法完全控制住自己。

　　颤抖着手，阿龙慢慢摸向自己的腰间，慢慢的，他终于摸到了腰间的东西，看到他摸到的东西，王阳脸色猛的一变。

　　阿龙的腰间，竟然有个小型手雷，也不知道他为什么带这样的东西出门。

　　“走！”

　　阿龙嘶哑着嗓子，总算挤出了一个字，王阳看了眼阿龙身后的裘光鸣，左手金光一闪，寻龙尺再次飞了出去。

　　“砰！”

　　金光被裘光鸣用黑碗挡住，发出刺耳的摩擦声，那黑碗不是法器，竟然可以抵挡住寻龙尺的全力一击，让王阳很是吃惊。

　　寻龙尺的攻击，可比子弹强的多，一般的墙壁寻龙尺可以很轻易的钻透，哪怕是一些大块的石头，都能直接打成两半。

　　“老家伙，去死吧！”

　　阿龙突然扬起手，小手雷已经被他抓了出来，在嘴边猛的咬了下，随即身子向后跳去。

　　王阳的攻击没能起到什么作用，但却让裘光鸣对阿龙的控制松了一分，让阿龙短时间内对自己的身体有了操控权。

　　“阿龙，不要！”

　　王阳猛叫了声，他本以为阿龙是要将手雷扔出去，可没想他竟然是抱着手雷一起朝裘光鸣扑去，这样一来，就算手雷能对裘光鸣造成威胁，阿龙也完了。

　　“带楚小姐走！”

　　阿龙的声音再次传来，裘光鸣也愣了下，等他看清楚阿龙手上的手雷后，眼睛也缩了下，身子快速后退。

　　“轰隆隆！”

　　王阳带着楚雨再次趴倒在地，大片的碎石碎土落在了他们的身上，这会楚雨也明白了怎么回事，傻傻的看着前面，一副不敢相信的样子。

　　“我们先走！”

　　王阳双手死死的攥着，但还是背起楚雨，快速向外跑去，他不知道手雷有没有炸死裘光鸣，现在他根本看不清那爆炸的区域，手雷不大，威力却不小。

　　“我要杀了你，我要让你的魂魄永世沉沦，永远承受痛苦，永无宁日！”

　　王阳刚走后不久，一道愤怒的喊叫声在山林中回荡，裘光鸣的身子显现了出来，只是这会很狼狈，衣服全烂了不说，身上黑一块，红一块的，更有不少伤口更在流血。

　　七层相师再厉害，也是凡夫俗体，若不是他最后及时后退了几步，恐怕下场会和阿龙一样，直接变为粉碎。

　　“阿龙，阿龙！”

　　楚雨在王阳的背上，还不敢相信的样子，阿龙死了，就这样死了，她似乎想起这个年轻的小伙子第一次来到自己面前，腼腆的样子。

　　楚雨还记得，阿龙那时候对自己说的第一句话：“楚小姐，首长派我来保护你，哪怕牺牲我的生命，我也会保全你的安全，这是我的职责，也是我的誓言！”

　　当初阿龙说这话的时候，楚雨还笑了，笑他太正式，太隆重。

　　可现在她才知道，阿龙这话的分量有多重，意义是什么，他做到了自己的承诺，自己的誓言，哪怕牺牲自己，也要保全楚雨。

　　“楚雨，可能，这次我们都跑不掉了！”

　　走了没多久，王阳突然停了下来，露出了丝苦笑，他已经感觉到背后一股强大的念力锁住了自己，那是裘光鸣的念力，他追过来了，阿龙即使陪上了自己，也没能炸死他。

　　“跑不掉没关系，大不了死在一起，我不怕死，或许，我早就应该死了！”

　　楚雨从王阳的后背上下来了，对着王阳慢慢的说着，王阳则再次露出了苦笑，楚雨根本没不知道，面对裘光鸣这样的敌人，真能死了也是一种解脱，就怕死了之后还不得安宁。

　　“不怕死就好，如果我们能活着走出去，我一定追你做我的女朋友！”

　　王阳脱去自己的外套，露出了里面的八卦衣，这是白会长借给他的，可惜暂时无法还给白会长了。

　　为什么这么说王阳自己都不知道，或许为自己这二十年来没有谈过恋爱而感觉委屈，又或者临死之前给自己一个念想。

　　“干嘛要等以后，现在就可以，从现在开始我就是你的女朋友，哪怕我们只有一分钟的生命，那我们就谈六十秒的恋爱，我不想再后悔！”

　　楚雨突然靠上来，在王阳脸颊上轻轻亲了下，一滴泪水从她的脸上落在了王阳的脸上，不知道这泪是为阿龙的死而流，还是为他们即将的命运而流。

　　“好一对同命鸳鸯，那我就成全你们！”

　　一道愤怒的吼叫声再次响起，王阳猛然感觉到一股庞大的压力，裘光鸣这次出手没在留有余地，之前他轻视王阳，被破了桃花阵，还受了点伤，但那会他并没在意，没把王阳他们放在眼里，在他看来几个人根本不可能逃脱。

　　从车上逼下来阿龙和楚雨，那时候他就下了蛊，可以将连人杀死，但他没这么做，反而像猫戏老鼠般，故意让其离开，他要看着王阳绝望而死，他享受这种乐趣。

　　可他没想到的是，阿龙一个普通人，竟然临死之前伤到了他，伤的比之前还重，甚至危及到了他的生命，这让他心里愤怒的同时也有了恐惧，一个没有一点念力的人，差点将他杀死，那拥有三层念力的王阳，若是也这么拼命，是不是能带给他更大的伤害？

　　他心里有了恐惧，所以下手不在留情，他不在轻视这些力量远远不如他的人。


第177章 正气之剑

　　“锵锵！”

　　空中突然来清脆的凤鸣声，一道火红色的身影快速从远处而来。

　　小凤回来了，它比之前的精神要好了很多，嘴边还有些木屑，它刚才回去把梧桐树内参与的凤凰之火全部吃掉，不仅如此，还将凤凰涅槃后残留的凤凰之精给吞了下去。

　　没有了这凤凰之精，这课梧桐树就没有了让凤凰涅槃重生的能力，等于说小凤在这里战死的话，那就是彻底的死亡，无法复活。

　　不过吃了凤凰之精好处也不少，至少短时间内小凤的战斗力又提升了很多，现在的它已经能和七层相师相抗衡。

　　离地面还有二十米的时候，小凤的嘴巴突然张开，一颗火红的小球从它嘴中飞射而出。

　　“砰！”

　　裘光鸣已经顾不得追击王阳，急忙拿起黒碗，挡住那火球，火球和黒碗撞击在一起，裘光鸣的身子猛的后退了好几步，双腿还微微一软。

　　黒碗挡住了火球的攻击，但强大的反噬力量已经伤到裘光鸣。

　　他是七层相师没错，但强大的只是念力，肉身完全无法和凤凰这样的神兽相比，特别是王阳刚才有危险，小凤是如同疯了一样，也给了他很大的压力。

　　“裘光鸣受了伤，小凤实力增强！”

　　王阳眼中连续闪烁着精光，阿龙同归于尽的使用了手雷，成功伤到了裘光鸣，哪怕只是肉身的伤害，总归是受了伤。

　　相师最脆弱的就是肉身，肉身受伤了，整体实力也会受到影响。

　　现在的裘光鸣，哪怕受伤王阳也不是其对手，但有了小凤则不一样，特别是小凤实力又提升了不少，现在他和小凤联手，未必没有抗衡裘光鸣的能力。

　　“楚雨，你自己先走，顺着这条路一直走，不管走到哪，只要见到有人的地方，立刻去军区或者警察局，然后打这个电话，请他以最快的速度前来，你要告诉他你身上有蛊虫的事情！”

　　王阳拿出自己的手机，翻出了白开心的号码，让楚雨看后，直接把手机塞给了他。

　　裘光鸣毕竟是七层相师，他的实力和其相差实在太大，王阳也不知道最终的结果会是如何，他不能让楚雨在这陪着他冒险。

　　白开心也是七层相师，实力不次于裘光鸣，知道情况后肯定会赶来，只要他能及时赶到，就能出手驱除楚雨身上的蛊虫，这样楚雨就会彻底的安全。

　　至于白开心能不能及时赶到，会不会及时出手救下楚雨，王阳已经想不了那么多了，只能先这么去做，自身难保的情况下，哪可能还考虑的那么周全。

　　“我不走，要走我们一起走！”楚雨轻轻摇头，拿着王阳的手机，但没有离开。

　　“别傻了，快走，你在这只会让我分心，难道你想让阿龙白白牺牲吗？”

　　见楚雨不走，王阳忍不住语气加重，现在真不是任性的时候，小凤已经飞到了裘光鸣的上空，不断喷射着火焰，和裘光鸣激烈战斗着。

　　小凤的火焰让这片山林都着了火，相信用不了多久就会有人发现，并且赶来。

　　“那好，我先走，但你一定要保重，一定要回来，别忘记了，我说过，我愿意做你女朋友！”

　　楚雨看着王阳，终于答应，抱着王阳的手机转身向远处跑去，她跑的不快，但至少离这里越来越远，离的越远，等于越安全。

　　“小凤，我来帮你！”

　　目送楚雨离开，王阳回过身，向前方跑去，远远的，他已经看到裘光鸣身边正飞舞着一条丑陋的虫子，那虫子正和小凤斗在一起。

　　这虫子王阳认识，是裘光鸣之前从碗里释放出来的蛊虫，说是他的本命虫，不知道是什么样的蛊虫，居然可以和神兽凤凰相抗衡。

　　“吾之正气，乃至阳至纯之力，可破百邪，可诛万毒，以吾全身之正气，凝至纯正气之剑，已吾正气之名，斩杀一切邪魅，正气之剑，凝！”

　　王阳脚下不断踩动着步法，双手更是不停的变换着，速度之快让他的两手如同幻影，普通人根本看不清他的动作。

　　随着他话语结束，王阳双手向前，做出手握长剑的姿势，一把白色的光剑，在他手中慢慢出现。

　　王阳的额头慢慢渗出了不少汗水，正气之剑是高级密咒，以他现在的实力还无法使用，但这会普通的术法对裘光鸣的威胁很小，只有这号称可破天下所有邪毒的正气之剑才可以。

　　蛊虫无论多强，它的本质不会改变，它就是毒虫。

　　一成，两成，三成。

　　剑渐渐出现了一半的身影，王阳的浩然正气也下去了一大半，他现在是用自己全身的浩然正气，凝聚一把小型的正气之剑。

　　真正的正气之剑，长五丈，宽一丈，可劈山斩河，哪怕是鬼王在面前，也可一剑斩之。

　　八成，九成。

　　浩然正气就快枯竭，可正气之剑还没凝聚成功，眼看王阳的浩然正气就要枯竭，如果凝聚不出这正气之剑，那就等于前功尽弃，正气之剑会消失，他的浩然正气也补不回来。

　　“这是什么？”

　　一旁的裘光鸣，也注意到了王阳手中的白色之剑，这剑给他一种心惊胆颤的感觉，一种恐惧的感觉。

　　他不知道这究竟是什么剑，但他却有种预感，这剑只要形成，对自己的威胁很大。

　　“不能让他把此剑彻底凝聚出来！”

　　裘光鸣心里猛然升起这个想法，看了眼自己的本命蛊，他立刻朝着王阳跑去。

　　他的本命蛊虽然可以和凤凰相抗衡，而且凤凰很忌惮这个能钻入身体的小虫子，但真正对比起来，落下风的还是裘光鸣的本命蛊，凤凰毕竟是神兽，他的蛊虫再高级，也是个虫子。

　　若不是这本命蛊正好是在火中生存，不怕火，恐怕早就落败。

　　“小子，纳命来！”

　　裘光鸣一边跑，双手一边结印，他还拿出一张黑色的符箓，手印完成，黑色符箓飞上空中，半空直接出现个黑洞，黑洞内更是阴风阵阵。

　　黑洞内还传来凄凉的苦寒声，很快，一只黑色的大手从黑洞中伸出，朝王阳抓住。

　　这手比人的身体还大，就这么单手一握，王阳整个身体都被黑手捏住。


第178章 剧情反转

　　裘光鸣眼中闪过道惊喜，心里却突然有股强烈的危机感。

　　小凤不顾和它纠缠的火虫，朝着裘光鸣飞射而来，而且是本体前来，凤凰的爪子可是很锋利的，如果被小凤抓到，直接可以让裘光鸣变成几块碎片。

　　裘光鸣脚下一踩，身子很诡异的向下一弯，整个人都贴在了地面上，小凤从他身上呼啸而过。

　　大黑手还捏着王阳，小凤悲鸣一声，直接朝大黑手飞去。

　　刚飞到身前，小凤的身子猛的顿了下，它的眼睛愣了愣，但很快朝高空飞去。

　　“轰隆隆！”

　　攥的紧紧的大黑手突然自己破碎，连半空中的黑色漩涡都跟着一起碎裂，若不是裘光鸣收的早，连那张黑色的符箓都要跟着一起损坏。

　　王阳还站在远处，他的双手握着一把白色的光剑。

　　本来王阳凝聚不出这正气之剑，可没想裘光鸣竟然用完全阴气组成的大手来攻击王阳，浩然正气是什么，那是一切阴气的克星，浓厚的阴气刺激到还没成型的正气之剑，更是刺激了王阳体内的浩然正气。

　　本已枯竭的浩然正气，更是蜂拥而来。

　　现在的王阳全身都冒着白光，两只眼睛黑色的瞳孔都消失了，完全就是两颗发光的珠子，王阳转过头，直直的看向裘光鸣。

　　被王阳冒着白光的眼睛瞪了眼，裘光鸣心里再次升起股危机感。

　　“你这是什么力量？”裘光鸣伸出手指，快速问了句。

　　“杀你的力量！”

　　王阳握着光剑，突然向前，他的速度非常的快，如同幻影，下一刻已经出现在裘光鸣的身边。

　　王阳现在的状态并不能维持多久，简单来说，他这就是在使用透支的力量，就好像激发潜力一般，时间一过，他不仅没有一点的力量，恐怕行动都会艰难，必然脱力。

　　王阳明白自己的情况，知道不能和裘光鸣废话，必须速战速决。

　　“乒！”

　　王阳的速度让裘光鸣也吃了一惊，发现时光剑已经快要落在他的身上，他只能用黒碗来阻挡。

　　这黒碗不知道是什么材质，居然连正气之剑都能挡住，王阳还被反震退了好几步。

　　正气之剑的品级很高，可王阳的力量实在太弱，如果是面对一般的大师，他还有一战之力，但裘光鸣是七层大师，比五层大师强的太多，只论力量，现在的王阳依然不是裘光鸣的对手。

　　“锵锵！”

　　小凤欢叫了声，突然又冲了过来，裘光鸣快速后退，刚才的情况好像正好相反过来，之前是裘光鸣追着他们打，现在则是王阳和小凤追着裘光鸣再打。

　　单个的小凤，或者单个的王阳，裘光鸣并不怕，如果单单只有王阳自己，哪怕现在他有正气之剑，依然不是裘光鸣的对手，双方的实力相差实在太大，哪怕正气之剑也弥补不来。

　　但有了小凤则不同，小凤本身就有着不弱的实力，若不是它的火正好被那黒碗所克，只现在的它，就能和裘光鸣相抗衡。

　　“火虫！”

　　裘光鸣不断后退，心里更是无比的憋屈，明明王阳不是他的对手，但那正气之剑正好能克制他的术法，旁边的凤凰又一直帮衬，反而让他落了下风。

　　那火虫又从黒碗之中飞了出来，这次是飞向王阳。

　　裘光鸣早已看出，王阳现在的状态并不正常，维持不了多少时间，只要让它的本命蛊靠近王阳，只要进了王阳的体内，这个状态就再也维持不住，而且王阳还能被他控制。

　　他也看出，这凤凰一直都是以王阳为主，控制了王阳，就等于控制住了凤凰。

　　火虫速度非常的快，非常的刁钻，但靠近王阳的时候却犹豫了。

　　浩然正气是至纯至阳之力，正是它们这些毒虫的克星，它本能的感觉到了危险。

　　见自己本命蛊停滞不前，裘光鸣更是连连捏着指诀，不断催动，王阳也不断举起正气之剑，和小凤一起左右夹击。

　　裘光鸣一直在退，可即使这样，他身上还是被烧了几下，胳膊更是被正气之剑划伤，血流不止。

　　他尝试过止血，但失败了，他很清楚，继续这样下去，不等王阳的状态消失，他自己就先失血过多而亡。

　　至于拼命逃走，他想都没想，他的速度已经很快，可再快也快不过会飞的凤凰，有这凤凰再阻拦他，他根本跑不掉，哪怕是遁入地下，也只能短暂的时间，根本逃脱不掉。

　　被裘光鸣连连催动，火虫本命蛊猛的向前一跳，跳到了王阳的背后，然后笔直的钻入王阳的体内。

　　这本名蛊动的时候王阳已经察觉，可这虫子的速度实在太快，他还没转过身躲避，这虫子已经钻了进来，王阳只感觉后背一热，随即体内猛的一凉。

　　同时凉的还有他的心，他知道蛊虫的厉害，被蛊虫控制，生不如死，这蛊虫又是裘光鸣的本命蛊，比之前那些蛊虫更要强大。

　　“轰！”

　　王阳的丹田，猛然变成一片火热，他手中的正气之剑慢慢消散，他身上的白光也不在闪现，不过这些消散的至纯正气并没有消失，而是回到了体内。

　　释放出的浩然正气，这是第一次回到体内。

　　王阳顾不得吃惊，急忙搜查蛊虫的所在，很快，蛊虫被他在后背肩胛骨处找到，这蛊虫进入到他体内后，压根就没移动多少，王阳是正气之身，他体内的每一寸血液，都蕴含着浩然正气。

　　浩然正气号称至纯至阳，怎么可能允许一个毒虫和自己相处。

　　那些浩然正气之所以被王阳收回体内，这是他的身体做出的本能反抗，没等王阳自己操控，全身的浩然正气都集中在后背，将那火虫团团包裹，火虫在王阳的体内不断的挣扎，更是不断的惨叫着。

　　王阳的后背，显现出极其恐怖的蠕动痕迹。

　　“不好！”

　　裘光鸣神色再次一变，本命蛊进入王阳体内的时候他还很开心，可这笑容还没展开，脸色立刻沉了下来。

　　本命蛊进入王阳体内后，他竟然失去了联系，他这本名蛊养了二十年，这还是第一次失去联系。

　　他的双手快速捏动着，无论捏的多急，都没有感受到本命蛊的回应。


第179章 火海

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　王阳体内不断传出诡异的声音，声音叫的很急，似乎在呼唤，又似乎在求救。

　　裘光鸣脸色已经完全变了，他今天在三个人身上成功下蛊，前面两个是阿龙和楚雨，他们在车上的时候就被裘光鸣神不知鬼不觉的下了蛊虫，阿龙身上的蛊虫还好，楚雨身上的蛊虫到现在他都控制不住。

　　他只能感受到那蛊还在，可无论怎么操控，都没有一点的反应。

　　因为他的目标一直都是王阳，操控不了索性放弃，可没想到，在王阳身上下的蛊也出了问题，不仅操控不了，还向他在呼救。

　　这可是他的本命蛊，本命蛊如果受损，他自身也会遭受反噬，最严重的是，本命蛊没了的话，他这辈子都别想再突破，更别想着成为地祖。

　　“锵锵！”

　　见裘光鸣过来，小凤立刻迎了上去，裘光鸣根本不敢和小凤硬碰硬，只能不断躲避，王阳的身子这会还僵硬在那里，正和体内的蛊虫抗争。

　　“你这是找死！”

　　感受本命蛊的呼唤越来越急，裘光鸣眼睛都红了，手中的黒碗一番，黒碗突然变大，并且朝着小凤罩去。

　　裘光鸣这会身子也不动了双手在那快速的掐动着，脸色通红，脑门上更有一滴一滴的汗珠直往下落。

　　这黒碗不是法器，连裘光鸣自己也不知道这到底是什么，但他很清楚，这是一件了不得的宝贝，他之所以不回家，甚至是背叛家门，就是因为得到了这个黒碗，以及修炼之法。

　　按照修炼之法，他最多只要三十年的时间，就能成为地祖，而且还会拥有一只强大的本命蛊虫。

　　对一位相师来说，成为地祖的诱惑很大，七层相师不说多，但也不算少，可地祖数量极少，玄门内绝对不超过十个，成为地祖，那就是一方老祖，哪怕知道他修了蛊术，到时候回家全家也会热烈欢迎。

　　有一位地祖级高手在，整个家族的实力都会上升一层。

　　为了成为地祖，他隐居在此，培养了一个商人为自己提供原料，自己为他指点赚钱，甚至一些竞争对手，他都可以用非常规手段将其除掉，方便他的生意。

　　这所有的一切，都是这黒碗带来，裘光鸣对这黒碗有着绝对的信心，在逼不得已的时候，他终于动用黒碗真正的力量。

　　黒碗慢慢变大，越来越大，小凤感觉到了危机，急忙像天空飞去。

　　黒碗碗口已经对准了它，小凤刚飞出去一些，猛然感受到一股强大的牵扯力，让它不断的后退，小凤连连叫着，拼命挣扎，却怎么都挣脱不过这股吸引力，它离那黒碗越来越近。

　　黒碗的碗口还发出黑色的眩晕之光，就好像一个黑洞，可以吞噬一切的黑洞。

　　“本想留着你，给我提供更多的凤凰之火，可你自己找死，怪不得我！”

　　裘光鸣神色无比的狰狞，他的脸色更红，双手不停的交叉，那黒碗就对着小凤，强大的吸引力将小凤一步一步的拉来，很快小凤就到了碗口之处。

　　“砰！”

　　王阳后背猛然喷出一股鲜血，他的身子更是一软，差点没栽倒在地上，那只蛊虫终于被他逼了出去，不仅逼出，还将蛊虫当场融化，变成了一堆血水。

　　“噗嗤！”

　　本命蛊死亡，裘光鸣被反噬，猛的吐出一口鲜血，黒碗失去了他的操控，力量猛的一弱，小凤一下子挣脱开来，在空中旋转飞了一圈。

　　“锵！”

　　愤怒又后怕的小凤，猛的吐出个火球，这是它的内丹，内丹攻击是神兽最强大的攻击，但内丹一旦受损，对神兽的影响也是非常的巨大。

　　愤怒的小凤，这会显然不管那么多了。

　　“砰！”

　　裘光鸣的身子被小凤内丹击中，猛的向后栽去，在空中又喷出口鲜血，本命蛊死亡带来的反噬非常强大，他还没恢复过来，又被神兽内丹击中，这会全身骨头碎了大半，连内脏都有所破损。

　　这已经是很重的伤，即使他有灵丹妙药，能保住性命，但后遗症肯定会存在，能活下来的话，他日后的身体会变的很差。

　　加上本命蛊失去，他甚至可能保不住七层的境界。

　　“去死吧！”

　　王阳手上突然拿出一个黑色的东西，这是之前阿龙掉落的枪，裘光鸣要是正常情况王阳有枪也奈何不了他，但现在裘光鸣身受重伤，别说枪了，就是一把刀也能要了他的命。

　　“砰砰！”

　　王阳连开两枪，他的枪法很烂，但现在裘光鸣就距离他不到五米，很短的距离，两枪他还是击中了一枪，而且打在了裘光鸣的肚子上。

　　裘光鸣惨叫一声，身上爆出一团血花，身子猛的一翻，踉踉跄跄向外跑去，王阳这会则一屁股坐在地上，透支力量带来的副作用已经开始出现。

　　“小凤！”

　　王阳努力叫了声，他体内的浩然正气刚才和蛊虫相斗已经耗损殆尽，开了两枪纯粹是他的肉体力量，现在他连枪都拿不起来，更别说去追了。

　　“锵锵！”

　　小凤会意，马上又追了过去，锋利的爪子一下子抓住正在跑的裘光鸣，将他肩膀上的肉一下子撕了下来，裘光鸣凄厉额惨叫着。

　　丢掉手上的肉，小凤又对着裘光鸣猛的喷出一口火焰，裘光鸣整个身子立刻陷入火海之中。

　　“想让我死，你们也活不了！”

　　裘光鸣已经完全成为了一个火人，他疯狂的大喊着，全身的念力蜂拥而出，那黒碗得到他的召唤，又飞了回去。

　　火人拿着黒碗，就朝王阳扑去。

　　王阳，小凤都感受到一股强大的危机。

　　“小凤，快走！”

　　王阳已经感受到了，裘光鸣将全身的念力都作用在外面，现在就如同一个巨大的火药桶，随时可以爆炸。

　　念力爆炸，要比炸弹爆炸的威力大多了。

　　“锵锵！”

　　小凤突然朝着裘光鸣飞去，两爪一把抓住这个火人，快速向高空飞去，还没飞多远，天空猛然传来一阵震动，王阳被迫把头护住，等他在睁开眼睛的时候，周围已经变成了一片火海。


第180章 背景硬

　　一团团火球从空中落下，空气中弥漫着一股焦臭味。

　　空中没有了小凤的身影，也没有了裘光鸣的影子，王阳艰难的撑起身子，摇摇晃晃的向前走去，突然他愣了下，伸出手，接住了一根红色的羽毛。

　　这是小凤的羽毛，还是它身上最漂亮的那种，王阳记得，它每天都会清洗这些羽毛，小凤非常的爱干净。

　　“小凤！”

　　握着羽毛，王阳的身体在颤抖，他努力控制自己，可还是控制不住，眼泪一滴一滴的落了下来。

　　小凤，他创造出的一只火灵凤凰，因为自己的一时心软，将这火灵凤凰放走，可没想它居然有着大造化，借助涅槃重生的无魂凤凰之体，成为了真正的神兽。

　　小凤从涅槃复活之后，就一直跟着他，小凤还没生出特别高的智慧，它就像个孩子一样，总是在王阳身边，总是缠着他，偶尔调皮会做些恶作剧，也会因为王阳丢下它而伤心，难过。

　　时间虽然还不长，但他们相处的是快乐的，王阳从没想过，小凤会这么快离他而去。

　　“噗通！”

　　又一个东西落了下来，就在王阳的身前，这是之前裘光鸣手中拿着的黒碗，这么强大的爆炸，小凤和裘光鸣都消失了，这黒碗居然一点事都没有。

　　王阳手中的那根羽毛，突然飞了起来，飞到了碗口，一下子钻了进去。

　　王阳的眼睛猛然瞪大了不少，神情中还带着一丝古怪，刚才他突然又感应到了小凤的气息，而且小凤告诉他，它需要再一次涅槃，而且这次涅槃复活，就在这黒碗之内。

　　凤凰涅槃，不是只有在梧桐树上才可以吗，这黒碗居然也行，这到底是个什么东西？

　　王阳捡起黒碗，仔细打量了下，又摇了下头，只从外观来看，这黒碗很不起眼，根本看不出有什么不同来，或者说，这样的黒碗放在饭店内，就和那些普通的大碗一样，所不同的只是它的颜色。

　　不管黒碗是什么，小凤还在，它还能涅槃复活，这对王阳来说就是好消息，只是不知道小凤这次涅槃需要多久。

　　除了黒碗，还有个东西在地上静静的躺着，是裘光鸣之前释放出来的黑色符箓。

　　这张黑符并不是一张真正的符箓，而是一件法器，还是一件养魂的法器，是裘光鸣从裘家带出去的宝贝，这件法器没毁，是因为裘光鸣自爆之前将它扔了出来。

　　或许是，他不想让这件裘家的传承之宝随着自己一起灭亡。

　　捡起黑符，拿着黒碗，装好这些东西，王阳又捡根粗点的树枝，慢慢的向外走去，这里已经是一片火海，他在不走的话，仅仅是这里的浓烟就能让其窒息而亡。

　　和裘光鸣的战斗中没有死去，现在裘光鸣都死了，要是被这烟给熏死，那才叫冤枉。

　　王阳走了没多久，便遇到了一些人，是来灭火的森林警察，这边的火势不小，他们接到报警后立刻赶来了，消防队那边也在赶来，一起灭火。

　　“王阳，你没事吧！”

　　被警察送下山，一个人影立刻跑了过来，楚雨也在，她运气不错，走了没多久就遇到了人，顺着车下了山。

　　后来看到山上有大片烟雾，她就在山下等着，这里有警察维护秩序，她还打电话给了自己哥哥，哥哥派了不少人来保护他。

　　“我没事，不是让你去警察局或者军区吗，怎么还在这里！”王阳看到她，脸上露出了笑容，忍不住责怪了声。

　　“这里就有警察，干嘛还去局里！”

　　看到王阳没事，楚雨也露出了灿烂的笑容，今天的经历对她来说终生难忘，比上次在地宫底下的经历印象还要深刻，楚雨这次真切的感受到了生命的脆弱，以及死亡威胁靠近是多么的恐怖。

　　“王先生，你需要和我们一起去录份口供！”

　　一名警察走了过来，对王阳轻声的说着，本来这些警察态度并不好，是王阳路上对他们说自己认识市局的局长，不然他恐怕已经被带上手铐，当嫌疑人关起来了。

　　现在的王阳，一点念力都没有，身上又透支严重，别说警察了，来个小孩子都能将他拷住，好汉不吃眼前亏，该妥协时还要妥协，有市局局长这张大虎皮在，能用的时候还是要用。

　　“没问题，不过请稍等下，我想先打个电话！”

　　王阳从楚雨那里拿回手机，楚雨已经给白开心打过电话，白开心很重视，在往这赶了。

　　王阳又给他打了个，告诉他裘光鸣已经死了，让他放心，顺便请他帮个忙，这次森林火灾他肯定解释不清楚，让易经协会的人帮忙协调下。

　　挂了电话，王阳又给赖老打了个电话。

　　小凤和黒碗的事情不方便告诉白开心，赖老那边则没有问题，这个黒碗是什么王阳毫无头绪，只能请赖老帮忙来看看。

　　挂了电话，王阳才去录口供，这森林火灾的原因肯定不能自己扛，他说自己也是看到有烟才跑过去，一开始还想着灭火，可火越来越大，最终只能跑下来。

　　至于这份口供别人信不信，王阳就不管了，会有人帮他处理好尾巴。

　　楚雨又给她哥哥打了个电话，警察局长亲自来电，这些警察拿了口供不在为难王阳，让他们去了医院。

　　王阳身上也有不少的外伤，有些是烧伤，还有些是之前战斗留下的伤痕，只看他这一身伤，是个人都知道他的口供肯定有问题，可谁让人家的背景硬，有局长直接罩着，谁也不敢说什么。

　　在医院休息了半天，天黑的时候，王阳的体力总算恢复了一些，可惜念力恢复的太慢，现在只恢复了平时的一成，他这次透支的太厉害，伤及到了根本。

　　这样的伤，不养段时间很难恢复。

　　“王师傅，你没事就好，听说你那边出了事，我们立刻赶过去了，可惜还是去晚了！”

　　医院病房里，高朋和裘正站在王阳的病床前，说话的是高朋，他们也没想到裘光鸣会去伏击王阳，还用出了桃花阵。

　　更没想到，裘光鸣的实力居然达到了七层，现在想想他们还有些后怕，若是他们遇到裘光鸣，肯定逃脱不了，真不知道王阳到底用什么方法，不仅击败了裘光鸣，自身还没事。

　　“王师傅，这次的事我们裘家会给你个交代，高组长，能不能让我单独和王师傅聊一聊！”

　　裘正先是对王阳说了句，又转过头看向高朋，高朋直接点头，道：“当然可以，裘大师您尽管聊，我去车上等您！”

　　说完高朋自己离开，等他出去后，裘正才看向王阳，眼眸深而凌厉。


第181章 护短

　　“王师傅，我想知道，争斗的时候，裘光鸣有没有用过一个黑色的碗？”

　　裘正缓缓开口，王阳心里一凛，裘家竟然知道这碗的存在，按照裘光鸣自己所说，他是到了云南之后才发现的这只黑碗和修炼之法，最后便不在回家，隐居在外。

　　裘家的人现在竟然提出了这个碗，那事情就不是那么简单了，至少裘家的人一直都知道裘光鸣的存在，知道他在做什么。

　　“见过，裘光鸣手中有这样一件宝贝，很厉害！”王阳神色没有任何的变化，直接承认。

　　“那这碗现在在哪，是否就在王师傅你这里？”裘正急急的问了声。

　　“没有，裘光鸣最后全身着火，自爆而亡，自爆之前带着这碗一起，可能已经被炸没了吧，那爆炸的威力很大！”

　　王阳这次则是摇头，没在承认，事实上碗就在他的身上，但他不可能拿出来，不说这碗多么的厉害，仅仅小凤在黑碗中正在涅槃这一点，王阳就不可能给他。

　　裘正紧紧的盯着王阳，慢慢说道：“王师傅，那黒碗再厉害的爆炸，也不可能将其毁坏！”

　　“这我就不清楚了，没损坏也有可能被爆炸蹦到其他地方去了，你应该去现场找，而不是来这里问我！”

　　王阳再次摇头，他现在更加可以确定，裘家知道裘光鸣再做什么，一直都知道。

　　甚至有可能，这就是裘家整体的阴谋，毕竟养蛊这事说出去不好听，为了避免连累整个裘家，才让裘光鸣单独出来。

　　这样即使日后被发现，出了事，也是裘光鸣个人的事情，连累不到整个裘家，裘家还可以暗中帮着他，就好像现在这样。

　　“我去过现场，搜索了爆炸所有的范围，可以确定那黒碗不在，王师傅，那东西对你来说百害而无一利，但对我裘家却很重要，你最好交出来！”

　　裘正的神色已经变了，变的有些狠辣，有些凌厉。

　　“好大的口气，裘大师，难怪你们裘家会出裘光鸣这样的人，我现在很是怀疑，他到底是故意失踪，还是你们有意放纵！”

　　王阳冷冷的回了句，裘正的眼睛微微一紧，一个字一个字地说道：“你这是在找死！”

　　“是谁在找死，还不一定！”

　　门突然被打开了，一股冷风进来，赖老脸色铁青的站在门口，他接到王阳的电话就立刻赶来了，正好来到门口，听到了裘正所说的话。

　　“怎么，你们裘家出了败类，不感恩不说，还想动手，不过就算动手，你真以为我们会怕了你们？”

　　赖老语气很不客气，直接表明他们是恩将仇报，整个人更是走了进来，随时准备动手。

　　来的不仅仅只有他，还有华阴派的赖高大师，华阴派离这里也不远，听说王阳出了事立刻赶来，青乌门和华阴派本就是同宗，如同兄弟一般，不分彼此，王阳也算是他的师弟。

　　“赖大师，我只是在讨要一件我们裘家的东西……”

　　“滚！”

　　裘正话还没说完，赖老猛然叱喝了声，声音中更是充斥了他澎湃的念力。

　　裘正脑袋猛的一震，有些骇然的看了眼赖老，最后又看了眼王阳，一甩袖子，自己离开了病房。

　　“什么玩意，还没找你们算账，竟然逼到门上来！”

　　他出去的时候，赖高大师更是翻了翻白眼，当着他的面说了句，裘正脚下一顿，脸上青一阵白一阵，最后还是离开了。

　　仅仅一个赖老他就不是对手，更不用说还有一位六层大师，真在这闹起来，吃亏的肯定是他，他明白这一点，所以只能忍着。

　　无论是青乌门还是华阴派，都是很护短的门派，这点从赖老以前帮王阳争取利益就能看出来，王阳受了伤，又是被裘家的人所伤，他们竟然还敢上门逼迫，赖老他们没动手就已经很不错了。

　　“师兄，赖高师兄，你们来了！”

　　王阳坐直身子，赖老和赖高已经进来，还顺手把门关上，赖老的脸上更是满怀关心。

　　“你这次莽撞了，那裘光鸣别说是七层，就算是五层你也不是对手，应该早点通知我才是！”

　　赖老确定王阳没事之后，才埋怨了王阳一句，王阳这次出的事可把他吓了一跳，这次的事比上次鬼王的事情还要严重。

　　那鬼王赖老事后打听过，玄门一些大佬都知道他的存在，但没有人干涉他，而且这鬼王和人类大师们做过协议，不会伤害普通人，他需要的灵魂，只会在自己族人中选取。

　　那是他们本族的事，他们愿意怎么做都行，别人不会干涉。

　　这样等于说，就算王阳冒犯了他，为了之前的约定，他也不会杀了王阳，最多给王阳一个教训，或者吓吓他，生命还是可以有保证，但这个裘光鸣不同，他就如同坠入魔道中的人，他要报复王阳，肯定是想着杀死他。

　　“我这不是没事吗，可惜了小凤！”

　　王阳神色有些黯然，刚涅槃不久的小凤再次涅槃，确实是他的责任，这次如果小心一些，就不会有这样的结果。

　　“没事就好，这次对你来说算是一个教训，小凤能够涅槃重生，算是比较好的结果！”

　　赖老又叹了口气，这神兽凤凰他还没有见过，就再次涅槃了，不管怎么说，这么快凤凰重新涅槃重生，对它并没有好处。

　　“你电话里说有重要的事，不方便说，是什么事，这里没有外人，可以说了！”

　　赖老又问了句，王阳在电话里提到了一点，只是没有细说，现在只剩下了他们三人，赖老才会询问，赖高虽然不是青乌门的人，但华阴派和青乌门千年来都不分彼此，算不得外人。

　　除了浩然正气之外，其他事情都可以让他们知道，包括王阳布置九星夺命阵的事。

　　王阳往外看了看，赖高走过去，在房间内帖了几张符，随即说道：“放心，没有别人能够听到，你放心的说吧！”

　　“我要说的，是这个！”

　　王阳从身下把那黒碗拿了出来，还好赖老他们来的及时，否则裘正一动手，他只能想着像外面的高朋等人求助了，或者自己在拼一把，无论如何，这黒碗都不能让他带走，这里面现在有小凤。

　　“这是什么？”

　　赖老和赖高同时皱眉，两人都没看出这碗有什么特殊，猛一看去，这就是个普通的黒碗，普通的不能在普通。


第182章 黒碗的诱惑

　　赖老和赖高都看着黒碗，一脸的迷惑。

　　“这就是刚才裘家人想要的东西，这东西很古怪，可以养蛊，里面还有很多火焰！”

　　王阳把黒碗简单介绍了下，听到黒碗连凤凰内丹内奈何不得，还能变大，差点把凤凰吸进去之后，两人的脸色都变了，凤凰可是神兽，哪怕是刚涅槃重生的凤凰，那也是神兽，品级非常的高。

　　能将凤凰都吸住，让其逃脱不了，岂不是说，这黒碗的等级和凤凰相同。

　　特别是小凤还在里面涅槃复活，更证明了它的品级不次于神兽凤凰，一般的东西，怎么可能承受凤凰涅槃带来的强大能量，更不可能给凤凰提供这样一个涅槃之地。

　　“你说，这黒碗可以让人晋升地祖？”

　　等王阳说完，赖老和赖高两人的神色再次变了，能吸收凤凰只是让他们吃惊，这一点可是完全震住了他们。

　　地祖，那可是极其强大的存在，整个玄门，目前的地祖不超过十人，都在那些有着古老传承的门派和家族内，易经协会之所以能快速发展，和他们有位地祖级的前辈分不开关系。

　　青乌门出过地祖，当年的赖布衣就是，可自他之后，青乌门就再也没有过地祖。

　　华阴派中间倒是出过一个，但现在也没有地祖存在，拥有一位地祖，整个门派的实力和地位都会上升，成为真正的顶尖门派。

　　“我相信王阳的话，裘家肯定知道裘光鸣就在这，那个裘正与其说是来抓叛徒，不如说是来为他打掩护，甚至为裘光鸣直接提供情报！”

　　赖高缓缓的说了句，他比王阳年纪大的多，只听王阳讲述，就明白了里面的猫腻。

　　别说裘家，哪怕是他，知道有这样的东西也起了其他的心思，华阴派若是能再出一位地祖，就可以展现祖宗时候的辉煌。

　　“师兄，我想把这东西先放你这里，暂时不去研究它，等小凤涅槃复活后，再来研究！”

　　王阳把黒碗递给了赖老，裘家人很重视这个，裘正这次离开了，谁也不能保证他们下次不来，王阳现在实力还是太弱，又没有了小凤的帮忙，很难保住这黒碗。

　　交给赖老则不同，赖老毕竟是六层巅峰，距离七层仅一步之遥，实力比他强的多。

　　“好，我暂时帮你保管，小凤能够复活的话，它的作用不比这黒碗小，它可是真正的神兽！”

　　赖老严肃的点了点头，这话说给王阳，同时也是说给了赖高。

　　他已经看出，赖高对这个碗有了心动。

　　“师兄说的对，神兽凤凰，拥有着漫长的寿命，这样的神兽认主之后，必然会一生跟随，日后还会成为守护神兽！”

　　赖高急忙点头，他明白赖老的意思，这黒碗固然很诱惑，但其中的凤凰小凤更重要。

　　成为地祖也不可能长生，但凤凰却可以一直存在，凤凰和王阳有着极深的关系，已经认他为主，王阳在的时候，这凤凰必然会跟随保护，哪怕王阳不在，也可以把凤凰留下，守护整个门派。

　　一个不次于地祖，甚至比地祖更强大的神兽守护，丝毫不次于地祖的作用，最重要的是，凤凰的寿命可比人类多的太多。

　　华阴派和青乌门，虽然是两个名字，但历代来都如同一家，青乌门有了神兽，等于华阴派也有了靠山，他们是一荣俱荣，一损俱损。

　　赖老亲自收起了黒碗，王阳的心也放下不少。

　　在他们到了一个多小时后，白开心也赶到了这里，赖老和他秘密会谈了一晚上，第二天白开心给王阳留下一颗丹药，便前往了广州。

　　他去干嘛王阳并不知道，但能猜到，肯定和裘家有关。

　　这次裘光鸣的事裘家脱不了关系，虽然目前没有证据，但只要引起了怀疑，相信一定会找到蛛丝马迹。

　　白开心留下的丹药非常不错，据赖老说，这是全真教炼出的丹药，可以快速恢复受损的身体，炼丹一术上，道门还是比玄门强很多。

　　服用了丹药，王阳只休息了三天，基本就完全恢复，全身念力也恢复到了巅峰时期的九成。

　　夜色再次降临，王屋山上，之前因为他们战斗起的火，已经彻底扑灭，好在他们战斗的地方旁边就有个水源，不然真让火势起来，后果不堪设想。

　　现在是秋天，气候干燥，大火起来后，很多森林植被都会遭遇灭顶之灾，即使这次，受损的山林也有十几米亩地那么大。

　　王阳在这慢慢的走着，三天前那场艰苦的战斗，似乎还在眼前。

　　那场战斗损失太大，阿龙死了，小凤重新涅槃，王阳受伤，最后若不是小凤拼死带走了裘光鸣，恐怕现在的王阳也成了一片碎渣。

　　“古风，东西都拿出来吧！”

　　王阳惆怅的叹了口气，古风就在他的身后，上次战斗古风不在，为此赖老还将他狠狠训斥了一顿，最后还是王阳帮他说话，才免去惩罚。

　　按照赖老的性子，是要将他带回去好好惩罚，那可不是简单的面壁，必然要吃苦头。

　　古风拿出一个箱子，从里面拿出不少的纸钱，香烛，三牲等祭品，在前面摆开。

　　王阳从怀里拿出张黑色的符箓，正是裘光鸣那天丢下的黑符。

　　这黑符是件法器，养魂的法器，里面可以圈养生魂，也可以控制魂魄，或者惩罚魂魄，现在这里符里有十几个魂魄，王阳听到的惨叫声就是他们发出来的。

　　黑符是法器，王阳不懂的控制之法，但只是简单的打开还是可以做到。

　　黑符很快散发出黑色的光芒，漂浮在空中，一个黑色的漩涡出现在王阳的面前。

　　一个又一个的魂魄从漩涡中走出，刚开始走出的人还很茫然，四处打量着，看到王阳和古风都很害怕。

　　“尹萍！”

　　王阳轻轻叫了声，尹萍的魂魄已经从里面走出来了，看到王阳想说什么，但没说出口，静静的站在那里。

　　“阿龙！”

　　很快又一个熟悉的身影出现，阿龙拉动手雷死亡后，阴魂还没进入阴间就被裘光鸣吸走，他要好好报复这个灵魂，可惜还没等来得及报复，自己就和小凤同归于尽了。

　　阿龙也站在了一旁，加上最后出来的，这里一共站了十七个鬼魂，都是没有进入到阴间，被裘光鸣困在黑色符箓中的鬼魂。


第183章 楚雨的问题

　　十七个鬼魂，其中还有三个是小孩，就是裘光鸣养的小鬼。

　　这些小鬼如今都成为了厉鬼，只是实力不强，所有鬼魂之中最强的一个才相当于四层相师，难怪之前的战斗裘光鸣都没有释放这些鬼魂来帮忙，他们出来也没用。

　　“送他们走吧！”

　　王阳叹了口气，再次召唤出阴差，他们本应回归阴间，是裘光鸣用术法强行留住了他们，抹去了阴间的痕迹，他们在阳间就好像其他国家的偷渡客一般，不仅没有任何身份，连命运都完全掌握在别人的手里。

　　王阳请出阴差，就是把他们都送回去，让他们回归阴间，有自己真正的身份，他们没有作恶过的话，可以在阴间好好的生活，等待投胎再世为人。

　　“大人，我们又见面了！”

　　阴差很快出现，一出来就抱拳对王阳行礼，一副讨好的样子。

　　这个阴差居然又是上次召唤的那个，算上这次，已经连续召唤了他三次，让王阳自己都感觉和他很有缘。

　　王阳不知道的是，城隍回去之后，就给这阴差分配了个任务，日后只要有王阳的召唤，他都必须过去，让他单独为王阳服务，所以王阳每次召唤都是他出来，其他阴差就算得到召唤，也会告知他，让他前来。

　　是熟人好办事，将这些鬼魂送走更容易，那个四层鬼魂被阴差用锁魂链锁住，其他都跟着他一起走。

　　“等等！”

　　王阳突然又叫了住了他，阴差的一条腿都踏进了漩涡，急忙回头，道：“大人有何吩咐？”

　　“能不能让他们留一会，我有些话想和他们说！”

　　王阳伸出手指，指了指其中三个回魂，他指的三个是尹萍，阿龙以及王楚华，王楚华死后，鬼魂也被裘光鸣困在这里，准备惩罚一番。

　　若不是苟向阳地位太低，当初鬼魂也跑不掉，但后来裘光鸣还是感觉到留着这个鬼魂对他不利，这才想拘走他的魂魄，可惜晚了一步，最终被王阳强行抢走。

　　那个时候，他才知道王阳的存在。

　　“没问题，大人您随便聊，我先把这些送回去，一会再来接他们！”

　　阴差快速点头，王阳提出的要求，只要不违反原则性问题，他都不会反对，留几个鬼魂说说话，连原则的边都沾不上。

　　话说回来，就算是原则性问题，阴差也会好好考虑，他很清楚，自己就是城隍专门派来为他服务的，能让城隍如此重视的人，他必须服侍舒坦了才行。

　　“阿龙，这次是我连累了你！”

　　王阳看着阿龙，首先说了句，那裘光鸣针对的是自己，阿龙是因为跟着自己才倒霉，最终牺牲。

　　“生死有命，我能看开，以前从不相信这个世界上有鬼，现在我相信了！”

　　阿龙咧嘴笑了笑，看着王阳，突然问道：“楚小姐怎么样，没有出事吧，我在这里没见到楚小姐，心里安稳了很多！”

　　王阳的鼻子微微一酸，这个阿龙，死了也不忘楚雨的安全，他是个十分称职的保镖。

　　“楚雨没事，以后我让她多给你烧纸钱，你放心，我会亲自给你选一套上等的阴宅，城隍那边我会打招呼，让你在阴间不会受苦，好好享福！”

　　王阳说的这些他都能做到，选个非常好的阴宅，不仅阿龙住着舒服，还能福荫他的家人。

　　城隍那边他会写信，告诉阿龙和自己的关系，请城隍帮忙照顾，为了阿龙，王阳可以求一次城隍，舍一次面子。

　　“果然是有关系就是好，多谢你了！”

　　阿龙露出了灿烂的笑容，王阳很清楚他的笑是因为什么，绝对不是为自己帮他找后门，托关系而笑，他是为楚雨安全没事而笑。

　　“我该走了，对了王阳，我跟了楚小姐三年，我能看出来，她对你的态度很不同，我不知道为什么，但楚小姐是个可怜的人，若可以的话，这几年希望你能好好照顾她！”

　　阴差很快回来了，就在漩涡口那等着，根本没往王阳这边来，阿龙转身走了一步，突然停下来，对王阳又说了句。

　　“楚雨她怎么了？”王阳眉头皱了皱，阿龙这话好像有别的意思在。

　　“这个，还是你亲自问楚小姐吧，告诉楚小姐，阿龙以后不能保护她了，她一定要照顾好自己！”

　　阿龙这次没有回头，站在那里说完之后，直接走向漩涡，一步踏了进去。

　　阿龙走了，他回到了阴间，那个漩涡后面就是阴间，漩涡是连接阴阳两界的通道，阴差会好好安置他，但王阳的问题并没有得到真正的回答阿龙就走了，让他留有一头的雾水。

　　这些问题只能回去之后，再去问楚雨。

　　上次医院分别之后，楚雨就离开了这里，返回了京城，她说几天就会回来，按照她说的日子，就是明天。

　　“尹萍，对不起，是我害你这样！”

　　看着尹萍，王阳再次叹了口气，若不是他逼问尹萍，不牵扯出这些事，尹萍也不会死，不会这样。

　　只是那时候王阳也没想到，普通的贩毒案，竟然牵扯出一个七层相师来，难挂他卜出一个大凶之卦。

　　“不怪你，怪我自己，是我自己选错了路！”

　　尹萍摇了摇头，死了这么多天，她想了很多，也看开了，如今脱离控制，能够回到阴间，算是个好的结果。

　　她见到了同样困在黑符内的其他鬼魂，他们的凄惨当初可是吓坏了他，现在这样的结果对她来说未必不是一个解脱。

　　“王，王阳，我能不能请你帮个忙？”看着王阳，尹萍犹豫了下，又说了句。

　　“你说！”

　　“能不能将我和狗哥葬在一起，我们虽不是夫妻，但在一起过了几年的夫妻生活，我这辈子只有过她一个男人，现在我们都死了，我愿意和他永远在一起！”

　　尹萍慢慢说出了她的请求，她想让王阳把她和苟向阳合葬在一起。

　　苟向阳留有一笔遗产，一半都给了尹萍，现在尹萍又要求合葬，这两人就算是错误的在一起，但至少两人心里都有了对方，结局还算是好的。

　　“没问题，你放心吧，我会说服你的家人，让你们合葬！”

　　王阳点头，尹萍的骨灰还没下葬，来得及和苟向阳合葬，两人在阴间有个伴也不错，至少他们在阴间不会再做错事，可以真真正正在一起。


第184章 送出去的功劳

　　“吴队长，有位姓王的年轻人找您，他说和您认识，非要见您！”

　　警察局缉毒支队，吴队长正在自己办公室翻阅文件，上次的贩毒案已经破获，专案组解散，可惜王楚华的死让这个案子最后留下了遗憾，很重要的警局内线没能挖出来。

　　“什么年轻人，要见我不知道提前打电话吗？”

　　吴队长抬起头，很不高兴的问了句，他是缉毒支队的队长，属于警局的高层，不是谁想见就能跑过来见到他，需要提前预约一声。

　　“我问过他，他说只要说他您就会见他，该死，我现在就把他赶走！”

　　来到吴队长办公室的是个年轻的警察，吴队长一生气，他立刻露出惶恐的样子，心里更把外面那个年轻人骂的要死，要不是他肯定的说吴队长一定会同意见他，自己哪会冒失的跑过来禀告。

　　这一次，恐怕要在领导面前留下个不好的印象了。

　　“等等，你说他姓什么，叫什么？”年轻警察刚想出去，吴队长突然叫住了他。

　　“他姓王，叫王阳！”年轻警察急忙回头说了声，吴队长一下站了起来。

　　“你怎么不早说，快去请，不，我还是自己去吧！”

　　吴队长说着就往外走去，刚才他正在看文件，一时没有反应过来，现在才想起来，姓王的可是有个很厉害的人，而且很年轻。

　　听到找自己的真的是王阳，他更不敢有任何怠慢，立刻自己走了出去，他的态度之所以会这样，并不完全是因为王阳的特殊身份，还有王阳的背景在里面。

　　这些天，他没少在局长那里打听王阳的情况，最后还真让他知道了一些。

　　他知道的是，这次的案子之所以那么重视，是因为常务副市长楚天亲自下的命令，所以局长才那么重视。

　　他还知道，王阳帮了楚天一个大忙，之前那个商业中心的工地因为死了不少人而停下，最后就是王阳给解决的，这可是楚天上任以来的第一把火，要是烧不起来，对他的影响很大，所以王阳等于帮了楚天的大忙。

　　这样说的话，楚天就欠下王阳一个大人情。

　　楚天可不是普通的常务副市长，年纪轻轻从上面空降下来，他有着很深的背景，王阳和这样的人有关系，仅这一点他都不能得罪，还要维护好才行，更不用说王阳自身还有着超强的能力。

　　“王先生，您来怎么不提前说一声，我好去接您啊！”

　　吴队长很快来到外面，看到王阳正在那里站着，立刻上前伸出双手，和王阳紧紧的握在一起。

　　“我是顺路而来，这里有些东西你们可能用的到，就给你们送来了！”

　　王阳拿出两张纸，上面写了很多的文字，这是王楚华鬼魂最后交代的东西，包括警局的内线是谁，他的毒品购买渠道，销售渠道等等。

　　不仅有这些，王楚华还提供了个银行的保险柜，利用密码就可以开启，那里面有他存储的一些证据，和警局内线的证据。

　　王楚华是个心思缜密的人，知道做什么事都要留后手。

　　“竟然是他，还有他！”

　　看了王楚华的口供，吴队长当时就愣住了，这里面交代的那个人实在让他想不到，这可是局里公认的老好人，而且是快要退休的人。

　　说他是内线，若不是这是王阳带来的材料，他根本不会相信。

　　“这是你们警局内部的事，我本想直接交给刘局长，但想到我们毕竟配合了一次，还是给你们吧！”

　　王阳微笑说了句，这份材料给谁，就等于给谁送去一份功劳，当初专案组的时候吴队长和李队长都很配合他，合作的很愉快，这也是当初他们的遗憾，现在给了他们，弥补上这份遗憾。

　　“王先生，多谢，多谢，真的太感谢您了！”

　　吴队长更为激动，他很清楚这份材料的分量，这是一份大功，天大的功劳。

　　这份材料带来的功劳，可以说丝毫不次于之前专案组破获的那些案子，甚至比那更大，这里面有三个警局内线的名字，都是内部身居高位，很重要的人。

　　“咱们是自己人，就不用那么客气了，东西我给你了，保险柜里的东西我没动，你们自己去取吧，我先走了！”

　　王阳谢绝吴队长的挽留，很快离开了警察局，他刚走，吴队长就快速走到局长的办公室，这份材料他必须上交，不过他会把李队长的名字加在里面，这样就成为了他们共同的功劳，他占大头，李队长也能分润些好处。

　　这绝对是警局内部的大案，近年来最大的案子。

　　三个内线，其中一个是位副局长，还是快要退休的副局长，另外两人，一个是吴队长自己的副手，另外一个则是一个分局的局长。

　　三个都是身居高位的人，竟然和毒贩勾结在一起，特别是他的副手，隐藏的那么深，他一点都不知情。

　　这次泄密的就是那位副手，并不是因为他知道内情，而是感觉到气氛不对，才特意去提醒。

　　局里成立了专案组这事他还是知道的，但没有他参与，这本身就不正常，为了小心起见，他特意提醒了王楚华，王楚华又询问了裘光鸣，确定这次就是针对他们，赶紧让人撤离。

　　只是王楚华也没想到，有王阳这样的高人存在，苟向阳被抓了，王子恒也被抓了，这一切都发生的太快，他根本没有时间反应，最终告诉他危险的是那位副局长，他想逃，可惜被裘光鸣直接给害死。

　　警局内部的事王阳没在过问，这些已经彻底和他无关。

　　这会的王阳正在高速路口，楚雨今天回来，他特意来这里接她，一会楚雨就会下高速，他还有很多的话想问楚雨，特别是昨天阿龙对他说了那些之后，他总感觉哪里不对。

　　很快，一辆红色的宝马轿车驶离高速口，王阳站在自己的车前，已经看到副驾驶那坐着的楚雨，开车的是个女性，王阳并不认识。

　　“王阳，我回来了！”

　　车子很快停下，楚雨从车上走下来，欢快的对王阳挥了挥手，她今天穿的是一件连体衣，看起来非常的活泼。

　　“回来就好，我们先去市区，找个地方休息！”

　　王阳微微一笑，楚雨还是原来的样子，非常的漂亮，笑容很灿烂，看不出她有什么问题。


第185章 天绝命

　　“王阳，这是我雨萱姐，她可是我的好姐妹！”

　　在一家饭馆里，楚雨对王阳介绍了和她一起来的那个女子，女子有二十五六岁的样子，比王阳大一些，比古风看起来小一点。

　　古风一直在盯着她，王阳也多看了她几眼，在她的身上，王阳感觉到了熟悉的气场。

　　“李雨萱，京城李家的人！”

　　女子自己伸出了手，王阳则有些茫然，还是伸手握了下，刚握住，他就感觉有一股力量从这女子的手中传来。

　　王阳眉头一皱，不自然的加大了力量。

　　李雨萱的手很快缩了回去，刚才她是念力试探，这个叫李雨萱的人，念力竟然达到了三层巅峰，比王阳还高一些。

　　王阳现在是三层中期，还没到后期，后期之后才是巅峰，之后便可以突破进入到四层。

　　“师叔，京城有三大玄门世家，分别是李家，王家和赵家，三大家族和京城很多豪门都有关系，他们负责维护京城玄门的秩序！”

　　古风看出王阳的异样，马上在他耳边小声说了句，这些玄门江湖的基本情况，王阳了解的并不多。

　　“原来是李家的朋友，失敬失敬！”

　　王阳抱了抱拳，这女子是同道中人，相师中女性并不多，能这个年纪有这个修为的，更不多。

　　“家里担心我在出事，就轻雨萱姐和我一起来了！”

　　楚雨又解释了句，两人的名字都有个雨字，从小在一起关系就很好，可以说，她们是从小一起长大的好闺蜜。

　　楚家害怕楚雨再出事，就到了李家，请李雨萱和她一起出来，李雨萱毕竟是玄门中人，能力要比一般的特种兵保镖还要强，不过她能不能像阿龙那样，甘愿付出生命也要保护楚雨，就不得而知了。

　　“王阳，我知道你，青乌门的天才，有件事我要先告诉你，你和楚雨并不合适！”

　　李雨萱突然说了句，王阳眉角再次一跳，楚雨是少有让他动心的女孩，至少他现在很是心动，喜欢这个女孩。

　　说他肤浅也罢，世俗也好，漂亮的女孩每个人都喜欢，王阳也不例外。

　　“为什么？”

　　王阳沉声说了句，眼中不断闪烁着精光，之前在山里绝望的时候，王阳说过，能活着逃出去就会追楚雨做他女朋友，楚雨当时就答应了，愿意做他的女朋友，哪怕一分钟都愿意。

　　这次他来接楚雨，其实就是想着确立这层关系。

　　他们寝室四人，老四闫鹏超第一个有了女朋友，很快马腾也找到了他缘分中的人，他和刘莉现在可以说是如漆似胶，天天腻的不得了。

　　老大孙贺还没有确定，但他和高月月这会整天眉来眼去的，说不定哪天就成了，这样就等于剩下了他一个人。

　　王阳也是个年轻人，一样渴望着有一个心爱的人能在一起，又有了同寝室好友的刺激，他很想早点确定这个关系。

　　他知道楚雨的家世很不一般，但他自己现在也不是个普通的学生，他相信自己以后的路会越来越好，至少在赚钱上绝对不次于其他的同龄人，也不会让楚雨有任何的委屈。

　　现在这关系还没正式确立，突然出来一个人说他们不合适，难怪王阳会有一副着急的样子。

　　“你别问为什么，我这是为你好，你们真不合适！”

　　李雨萱再次摇头，她说话很直，可必须去说，她知道楚雨对王阳同样有好感，之前还答应过王阳的追求，但他们真的不合适，不是说看不起王阳，而是两人在一起，对王阳并没有任何的好处。

　　王阳没在看他，而是看向楚雨。

　　“王阳，我们真的不合适！”

　　犹豫了下，楚雨也摇了摇头，王阳脸色微微一白，心里猛的一痛。

　　这段恋情还没开始，就要结束了吗？他不知道为什么会这样，李雨萱说他们不合适，王阳还不在乎，可楚雨也这么说，等于是楚雨拒绝了他。

　　难不成，山上的时候楚雨只是为了安慰他，或者说，楚雨的心里对他一点感觉都没有。

　　“你别这样，我们真的不合适！”

　　看见王阳惨白的脸孔，楚雨心里也是一痛，急急的解释了声，说完她就流下了眼泪，自己跑了出去。

　　“王阳，你我是同道中人，我不瞒你，你们不合适不是因为你身份，而是因为楚雨，这是她的生辰八字，你仔细推断下，就知道了！”

　　李雨萱叹了口气，造化弄人，她也没有办法，一路上楚雨把她和王阳的事都说了出来，她很清楚楚雨确实对这个男孩动了感情，但这种感情并不是好事，特别是对王阳来说更是如此。

　　所以她一路都在劝说，最终说服了楚雨。

　　“楚雨的生辰八字，我知道！”

　　王阳疑惑的接过李雨萱现场写的八字，之前他们聊天的时候，楚雨说过自己的出生日期。

　　“那不是真的，他们不会轻易将自己的八字告诉别人，那时候只是告诉了你一个假的八字！”

　　李雨萱摇头，这些大家族都清楚八字的作用，有了八字，又有了身上的东西，想害他们很简单，所以很难找到他们真正的八字，就算对外公开的，要么是不全，要么就是错的，故意错几个数字。

　　数字一错，整个八字就全部错完。

　　这是楚雨真正的八字，看着八字王阳很是疑惑，手指慢慢的捏动着，很快，他的脸色猛然僵硬了下。

　　“天绝命？”

　　王阳突然抬起头，张嘴说出了三个字，天绝命，是一种很霸道的命格，这种人活不过十八岁，到十八岁必死，而在十八岁之前，你就想杀他也杀不死他。

　　天绝天绝，是天要绝你，任何人都不能改变，通常有这类命格的人，都是祖上有人犯了大错，或者杀孽太重，最终将惩罚降临在后人的身上，天绝命，面相上看不出什么问题，必须通过八字才能推断出来。

　　“这不可能，楚雨早已过了十八岁，她不可能是天绝命！”

　　王阳自己摇头，在那大声说道，楚雨今年已经二十一岁，十八岁都过了三年了，她要是天绝命，王阳根本没机会认识她。

　　“楚雨确实过了十八岁，可她的天绝命却不会有错，之所以她现在还好好的，是因为楚家老爷子请了一位地祖宗师出手，那位地祖宗师欠楚家一个大人情，为楚雨逆天改命，可惜天绝命非人力所为，哪怕是地祖出手也不行，最终失败，那地祖为了偿还人情，将自己十年的生命续给了楚雨，才让楚雨延寿十年，但这已是他的极限！”

　　李雨萱叹着气，慢慢地说道，楚雨本应该只有十八年的生命，可楚家的人不愿意她就这么死亡，请了位地祖帮助，可是那地祖也无法改变这一切，最后拼劲力量，也只是将自己的十年寿命，移花接木到了楚雨的身上。

　　地祖只能做到这一步，更不用说其他的人，若不是那位地祖年轻的时候确实欠了楚家大人情，他也不会这么卖力，贡献出自己的生命来为楚雨延续。

　　也正因为如此，楚家对楚雨一直都无比的疼爱，她的生命只能续一次，找不到第二个地祖再来为她续命，况且就算是地祖再出手，也不见的能够成功。


第186章 《皇极经世》的认可

　　地祖给她续了十年的寿命，才让楚雨一直活到现在。

　　今年楚雨已经二十一岁，生日都过了半年，这样来计算的话，她的生命只剩下六年半，六年半后必然死亡，除非有比地祖还要强大的人出手相救，否则必死无疑。

　　比地祖还要强大，那只有传说中位列仙班，已经成仙的神仙才能做到了，这个世间早已很多年没有听说过谁能够成仙，更不知道神仙在哪。

　　“你还记得，楚雨被下了蛊的事吗？”

　　李雨萱又说了句，楚雨之前在车上就被裘光鸣下了蛊虫，事后王阳还帮她将蛊虫逼出，不过逼出的却是死虫，当时王阳还奇怪，但没想那么多。

　　“楚雨是天绝命，只有天可绝她，那蛊虫进入到她体内想要害她，但却被她所克，所以最终蛊虫自己死了，楚雨没事，若非如此，楚雨一弱女子，怎么可能靠自身抵挡的住那蛊虫？”

　　天绝命，是上天要你命的人，不可改，不可逆，正因为如此裘光鸣才无法用蛊虫控制她，楚雨的这命太硬，蛊虫害不了她反而把自己给克死。

　　那位地祖，能帮楚雨续命十年已是非常的了不得，为此他还要付出自己的十年寿元，从个人价值来说，一位地祖的十年寿命，远远超于楚雨一个小丫头的十年寿命，若不是有着很深的交情和人情，根本不会有人这么做。

　　王阳只有念力三层，地祖实力还太遥远，而楚雨只剩下了六年多的时间，先不说王阳能不能到地祖境界，哪怕可以，到时候也不一定在帮楚雨续命。

　　续命这种事，只有一次。

　　“你现在明白她的苦衷了吗，这是为你好，也是为她好！”

　　李雨萱叹了口气，造化弄人，楚雨若是个正常的孩子，和王阳在一起未必不可，虽然王阳出身普通，但他却是一名真正的相师，还是有着天才之名的相师，只要楚雨他们真心相爱，楚家不会反对。

　　可楚雨的寿命只有六年多，这样还让他们在一起，那就是对王阳不公平，注定有一个要离开的爱情，还不如不开始。

　　还有一点，楚雨如果谈了恋爱，等到二十八岁的时候，肯定是极不甘心，不愿意就这么消亡，那样她死的话就带着怨念，这股怨念会影响到她日后的投胎转世，甚至阴间的生活，痛苦很久。

　　所以说，不让两人在一起，才是对他们真的好。

　　“天绝命，真不可改吗？”

　　王阳的脸色恢复的正常，捏着写有楚雨生辰八字的纸，淡淡的问了句。

　　“你我同道，这一点，我想你比任何人都清楚！”

　　“是，天命不可改，不可违，但天也不是万能，天并非不可战胜，我能从天的手中夺回一条命，我就能改一条命，楚雨只要不是自己讨厌我，不愿意和我在一起，任何人也不能阻拦我们，哪怕是天！”

　　王阳一边说，一边站了起来，他的心里已经下了个决定。

　　天绝命他确实清楚，《皇极经世》中都有记载，是不可抗之命，从古至今，没人改成功过，所有天绝命的人，最多只能续命一次，能续命的长短时间，还要看续命之人的能力。

　　地祖为楚雨续命，也是把自己的寿命给了她，不过十年而已。

　　王阳知道这些，但他不在乎，他还有六年多的时间，六年多他可以成长，可以做很多的事情，他现在是只有念力三层，可他从拥有念力到现在也不过四个月的时间，四个月到这个层次，传出去绝对骇人听闻。

　　四个月到念力三层，六年未必不能成为地祖。

　　他不是普通人，更不是普通相师，他是《皇极经世》当代传人，《皇极经世》的传人，从来都不信天，不信命，他们就是在与天斗，与命斗。

　　将天绝命改了，那也是和天斗的一种，无论是谁，都不能分开他和楚雨，就像他所说的那样，天要阻他，他便抗天、逆天，天若再阻，他便灭天。

　　一股豪情，慢慢在王阳身上升起，他体内的浩然正气似乎也在翻腾，慢慢他身上散发着一层淡淡的白色荧光，李雨萱则无比震惊的看着王阳。

　　现在的王阳，身上竟然笼罩着一层神圣的气息，一股让她想要膜拜，不敢抵抗的气息。

　　这会的王阳，给李雨萱的感觉，竟然比天还要高大。

　　“皇极经世，九代传人，王阳！”

　　王阳的脑子里突然出现了一组信息，很快，大量的信息蜂拥而来，就好像他刚刚得到《皇极经世》的那会，无数信息充斥着他的脑袋。

　　这些信息很快被他接收，翻看这些信息，王阳自己也愣了下。

　　感情以前继承的《皇极经世》，并没有被《皇极经世》所承认，他只是一个载体，直到今天，他这股逆天之心升起，要与天斗上一斗，甚至要毁天灭地的心坚定之后，《皇极经世》才真正的认可了他。

　　从现在开始，《皇极经世》才算是真正的接纳他，将他视为真正的传人。

　　按照刚传来的信息，《皇极经世》自诞生以来一共有九代传人，第一代传人便是轩辕黄帝，《皇极经世》并非他所创，但却是他所补充，一代一代的传下去，轩辕黄帝的时候《皇极经世》只有十二卷，现在已经有了一百零八卷。

　　黄帝为《皇极经世》第一代传人，王阳是第九代，而第八代是个他都没有想到的人。

　　第八代传人名叫赖布衣，补充皇极经世十卷，传于有缘人，王阳总算明白，为什么青乌门知道浩然正气的存在，为什么青乌门自从赖布衣之后，就没人修炼出浩然正气。

　　不是《皇极经世》的传人，根本不会拥有浩然正气，只有伴随着《皇极经世》的出现，浩然正气才会出现在世间，每一代只有一人，没有《皇极经世》，就没有浩然正气。

　　这也让他明白，为什么其他人都不知道浩然正气，哪怕是白开心他们都不知晓浩然正气的存在。

　　第八代传人赖布衣，第三代传人则是大禹，寻龙尺是大禹集九州精华，锻造而成，核心力量乃是自己的浩然正气，难怪其他人都用不了这件至宝，只有王阳可以，或者说，只有拥有浩然正气的人才可以。

　　王阳不来，《皇极经世》的传人不出现，大禹寻龙尺永远不会发挥出真正的作用。


第187章 关系确立

　　“蓬！”

　　王阳体内的念力突然运转加快，如同爆发，他的气势再次提升了起来，让李雨萱都有种胆战心惊的感觉。

　　澎湃的念力快速在王阳体内运转一周，等平静下来的时候，他的脸上立刻露出了喜色。

　　他的念力，已经从三层中期突破到了后期，不仅如此，这次因为《皇极经世》彻底认可，他成为真正《皇极经世》第九代传人的关系，他的浩然正气又增加了不少，已经达到了三层巅峰。

　　之前还是三层中期，比李雨萱低了两级，这一瞬间，两人变成了平级。

　　“你，你这是？”

　　李雨萱面露惊色，她能感受到王阳现在的力量，王阳身上澎湃的念力完全展现着，只要是真正的相师都能看出他的境界。

　　正因为能看出，李雨萱才会如此震惊。

　　她刚刚才试探过，而且是用念力试探，绝对不会有错，王阳的念力是三层中期，可转眼间，确切说是一顿饭的时间都没有用完，王阳的念力竟然增长到了和她一样的程度。

　　她今年二十五岁，十八岁便突破到三层境界，到现在还在三层，就这样已被家人视为天才，王阳明显没有她年纪大，看样子也就是二十刚刚出头，已经和她一样。

　　最关键的是，王阳还是瞬间达到的这个境界，谁知道他以后会不会还瞬间增长，能瞬间增长境界，实在是太恐怖。

　　“雨萱姐，你是楚雨的姐姐，我也这样叫你了，请你相信我，有我在，我不会让楚雨有任何的意外，绝对不准！”

　　王阳带着强大的自信，说完就朝外走去，古风看了李雨萱一眼，也跟着走了出去。

　　“你要去哪？”李雨萱急忙回身问了句。

　　“我去找楚雨，我要告诉她，我会帮她把天绝命改掉，不会让她有任何的遗憾！”

　　王阳的声音远远传来，李雨萱这会突然有一种奇怪的感觉，好像这个王阳，他所说的话，未必不能做到。

　　这个念头刚刚升起，李雨萱自己就吓了一跳，这是地祖宗师都做不到的事情，王阳如果真做到了，那绝对震惊整个玄门，震惊整个东方术士界。

　　楚雨就在车前，古风只跟了一会，便停在原地，远远的看着王阳和楚雨在那单独聊天，没一会李雨萱也走了出来，站在古风的身边，一起在那看着，谁也没有打扰他们。

　　足足半个多小时，王阳才带着楚雨回来，楚雨哭过的脸还有些发红。

　　两人走过来的时候，手已经拉在了一起，王阳说服了楚雨，不要让她担心，更不用担心自己，如果他救不了她，他愿意和她一起离开人世，永远不分开。

　　“王阳，楚雨没有看走眼，我为她开心，你既然做出了这样的选择，我希望你能做到，不要违背了这个誓言！”

　　李雨萱再次叹了口气，从内心来说，她是赞成两人在一起的，上天对楚雨不公平，只给了她短暂的生命，如果这短暂的生命里连一次爱情都不能享受，那更加的不公平。

　　可从现实来说，现在有了爱情，只会让以后更苦，不如没有，所以她之前才会劝说，这是理智。

　　“哥几个，我谈恋爱了，你们见过，就是楚雨，恭喜我吧，等我回去再说！”

　　王阳给孙贺打了个电话，自己说完就挂了电话，根本没给他反问的机会。

　　他很清楚，如果他不挂电话，孙贺他们会问到天黑，各种问题都会问出来，预防这些，王阳还把手机直接关机，不让他们有打扰到自己的机会。

　　一旁的楚雨，脸色又红了红，带着幸福的笑容。

　　“王阳，楚雨和雨萱已经把事情都告诉我了，我不反对你们在一起，但我希望你能照顾好她，你已经知道她的情况，也应该理解我们！”

　　市区酒店内，王阳第一次见楚天，楚雨和王阳确定关系，同样告诉了自己的家人，家人有反对，有赞成，楚天作为她的亲哥哥，是赞成的。

　　他想的和别人不同，别说王阳是个有本事的人，哪怕他只是个普通的学生，只要妹妹喜欢，都可以去谈这场恋爱，这是妹妹的权利，他要的只是妹妹幸福。

　　不过从他的话里也能看出，他其实对王阳的信心并不足。

　　“您放心，我一定会的！”

　　饭店人不多，就王阳，古风，李雨萱，楚雨和楚天五人，这算是简单的家宴，楚雨和王阳确定了关系，那就不在是外人。

　　“上次的事我就不谢你了，本想给你准备份厚礼，现在就算了，梁总那边肯定会有表示，你放心！”

　　楚天又说了句，说的是上次工地的事。

　　工地的进展很快，再没有出过任何的问题，楚天知道这是王阳的功劳，可以说帮了他的大忙，他本想近段时间好好的感谢下王阳，可没想还没感谢，他和楚雨就在一起了。

　　和妹妹在一起，那就是妹夫，一家人再客气就不好了。

　　不过工地是梁总的，并不属于他，梁总那边该有的感谢还是不能少，到时候楚天帮多争取些好处，也算是变相的报答了上次的帮助。

　　楚天的支持，让王阳信心更足，当天王阳并没有回去，和楚雨都住在了酒店内，当然，两人是两间房，他们的进展还不会那么的快。

　　“叮叮叮！”

　　第二天一大早，王阳的手机便响了起来，他的手机刚换的老式铃音，让他还有些不习惯。

　　“谁啊？”

　　王阳眯着眼睛，也没看来电就直接接通电话，昨晚他睡的很晚，四点才睡，和楚雨一直聊到了深夜，还是用客房的电话聊的，刚才一起的小情侣都特别的喜欢腻在一起，王阳也没能免俗，若不是李雨萱和楚雨在一起，他们真敢在一个房间聊到天亮。

　　“王兄弟，我刘奎，还记得我吗？”

　　电话那边传来了笑声，刘奎，王阳回忆了下才想起这是上次办案的时候，认识的酒吧老板。

　　“刘老板，当然记得，这么早你就打电话，出什么事了？”

　　“还真出事了，我们家的有个工地，最近有点麻烦，找了几个人看都不行，我想起上次你帮的那忙，就想着能不能请你来帮忙看看，你要有时间，我马上去接你！”

　　刘奎快速的说着，酒吧只是他的爱好，他是个富二代，家里的生意很大，其中就有房地产，目前有个再建的小区突然停在了那，很古怪，找了好几个人帮忙都不行，他在家里听说了，就想起了王阳，这才给王阳打的电话。


第188章 风水问题

　　刘奎家在省城，他们家的工程也在省城，他这是想请王阳帮忙去看看。

　　“你先把情况告诉我，我看有没有必要过去！”

　　想了下，王阳最终还是没有拒绝，上次抓王子恒的时候，刘奎确实帮了大忙，面对一个有枪的毒贩，又是在人多的地方，警察也没有什么好办法，要不是刘奎把王子恒给吸引过去，又下了他的枪，抓他绝对不会那么轻松。

　　虽说后来王阳也帮他确定，酒吧没有闹鬼，可毕竟没有真正出力，这个人情还欠着。

　　“是这样……”

　　刘奎在电话里就这么说了起来，他说的是家里正在开发的一个小区，小区一共有三期，现在还是第一期的工程，有十二栋高层同时再建。

　　出事的是十二栋高层中的六号和七号楼，这十二栋楼都是二十八层，六号楼和七号楼盖到十三层的时候，怎么都盖不上去了，无论用什么方法，只要往上一加东西，那加的东西必然倒塌，连钢筋都不例外。

　　那里好像有个隔层，只要到那个高度，就上不去。

　　现在其他的楼都已经快要封顶，那两栋楼还是十三层，刘家上下都很急，请了不少风水相师，可没一个人能把问题解决。

　　现在这个小区有两栋楼盖不上去，很邪门的消息已经传出去，再不解决的话，以后可能还要影响后续的销售，一个邪门小区的房子肯定没人愿意买，这个小区可压了他们家不少钱，真出了问题，对他们家族影响都很大。

　　“你们都请了什么人？”

　　听完刘奎的描述，王阳没有立刻答应，又问了句，从刘奎讲述的来看，这很有可能属于风水问题，鬼怪闹事的可能性不大。

　　“请了易经协会的钟大师，还有一位何大师，另外还有几个有名气的风水大师，都没有办法！”

　　“钟大师？”

　　王阳眉头一皱，这个钟大师他知道，省易经协会的副会长，五层大师，在风水方面研究很深，他主要就是研究分水，其他水平一般。

　　他这种专门钻研风水术的大师都没能解决问题，足以证明这个问题很严重。

　　“我可以去看一趟，但我不保证能帮你解决问题！”

　　想了会，王阳才对刘奎说了声，钟大师都没解决的风水难题，他内心一点不好奇那是骗人的，但话绝对不能说的太满，钟大师做不到，不代表他就能做到，一切都要看了现场再说。

　　“可以，我给你打电话就是想请你来看看！”

　　刘奎传来爽朗的笑声，家里这是没办法，他的父亲和其他人都已经去京城和两广请人，刘奎这段时间没在家，回家之后想起了王阳，马上和王阳联系了。

　　在他看来，这两栋大楼怎么都盖不上去的现象，和他当初怎么都放不好佛像很相似，或许王阳能有办法。

　　“得，又得辛苦一趟！”

　　被电话吵醒后，王阳就再没睡着，索性起床，出去跑了会步。

　　念力进入三层巅峰后，他的身体算是彻底的恢复，各种感官比之前还要好很多，不仅如此，他的念力增长速度更快，每天只需要少量的休息，就可以完全恢复精神。

　　省会不远，一百公里，开车也就一个多小时，在城市里生活，有时候上班下班，坐车的时间就要这么久。

　　刘奎的家在省会北边，下了高速没多久就到，这里是一片高档别墅区，住的人非富即贵。

　　王阳的凯雷德和楚雨的宝马一起来到这里，两辆都是价值超过百万的豪车，在这小区里并不显眼，百万以上，乃至两三百万都是随处可见。

　　宾利，劳斯莱斯，兰博基尼等名车，在这里也可以看到其身影。

　　楚雨得知王阳要来省会，马上要求要一起跟来，现在她没什么事，又刚刚收获爱情，压根不想和王阳分开。

　　李雨萱得知王阳要来的目的后，同样有着好奇，京城三大家族，王家擅长相术，赵家擅长奇门遁甲，他们李家擅长的就是风水之术。

　　“王兄弟，你终于来了，我刚才还在给我家老爷子打电话说，只要你出手，肯定能解决问题！”

　　王阳刚下车，刘奎就快速迎了上来，热情的握住王阳的手，得意的在那说着。

　　“你这么说的话，我马上就走！”

　　王阳的脸猛的一拉，这样的难题没见之前，就算是赖老也不敢打保票自己一定能解决，他之前几次强调，先来看看，能不能解决并没把握，这位倒好，大话已经给他吹出去了，到时候解决不了问题怎么办？

　　“别啊，我就说说而已，家里人都不信，没事，你该怎么做怎么做！”

　　刘奎一把拉住王阳，又是检讨又是讨好的，总算把王阳拉了回去。

　　本来刘奎想请王阳他们进去喝杯茶，可惜被王阳所拒绝，研究所那边还有工作要回去补做，他不想在这里停留太长的时间。

　　虽说楚天早就打过招呼，王阳就算不去，这实习也会有个完美档案，可王阳并不想让自己那么脱群，能去的时候还是要过去。

　　刘奎的家在城北别墅区，他们的工程却在城南，要横穿整个城市。

　　从城北到城南，又用了半个多小时，这还是有绕城高速的原因，要是走城内，恐怕要到晚上才能到达工地，王阳抵达省会的时候已经是下午，接近晚高峰时间。

　　这个小区占地不小，整体建成后，一共有差不多四十栋楼，绿化各方面做的都不错，就是容积率高了点，这样的高层小区，容积率就没有太低的。

　　十二栋楼，有十栋主体都已经起来，中间那两栋则只有一半，在中间特别的显眼，自从出了问题之后，这两栋楼便停在了这里，不解决掉问题，根本无法继续开工。

　　“王兄弟，就是那里，那位钟大师解决不了问题，就要我们拆了这两栋楼做绿化，这个小区本就有政府的因素在里面，拆了这两栋不赚钱不说，还要赔上一些！”

　　刘奎从王阳的车上下来，他自己有车，这次来却不开车，非坐王阳的车，还拉着他一起坐了后座。


第189章 气场不稳

　　这两栋楼如果真的拆了，刘家肯定会少赚很多钱，至于是不是真的赔钱，就没人知道了。

　　反正国内的房地产利润都很高，高到什么程度，看看首富就能了解，还不能了解的话，那看看为什么都往房地产上扎堆也能明白。

　　这个小区位于三环边上，东边是条主路，整个小区很大，现在正在建造的房子都在最南面，全都是朝南格局，只从外观来看，这个小区的风水并不算差。

　　住宅小区一般都会在路边，但路要在东而不能在西，小区的东边有路，运势会好，如果东边有河，有水，那会更好，这样会聚财气，旺事业，家庭和谐，身体健康。

　　反之，如果小区的西边有路，有河，或者有水，那住进这样的小区会事业受阻，夫妻关系不协调，最大的问题还有不聚财，不聚气，不聚财的话财运会衰，赚的再多都留不住，都是为别人而赚，不聚气人容易生病，身体会不好。

　　有很多这样的现象，两个差不多的小区，建造在同一个地方，位置，格局都差不多，价钱也差不多，可路西边的小区卖的就好，路东的小区卖的就不好，这就风水格局带来的因素，懂行的老板找个风水大师改一改，就能解决问题。

　　解决的方法也很简单，西边有路，那就隔开，比如建造车库什么的，东边没路，没水，可以造路，造水，风水格局一变，那整个气场就变的不同，来看房的人最直观的感受不同，那买房的也就多了。

　　同样差不多的小区，如果你去买房，一个在你看房的时候心情舒畅，一个则是心情郁闷，你会买哪个可想而知。

　　刘奎家这个小区，路就在东边，格局还不错，他们小区的地基比路面略高一点，前低后高，这都是很不错的风水格局，小区的地基不能比路面低，比路面低会被压制，整栋楼都被压制，这样的房子住着会有压抑感。

　　前低后高也是如此，前低后高有利于气场的流动，前高后低会对后方造成压制，很不好。

　　从目前来看，刘奎家的这个小区整体很好，开工之前应该专门找人来看过，一些小的细节都很注意，正常情况下，这样的小区房子建成后是不愁卖的，而且价格还不低。

　　王阳在看的时候，李雨萱也从车上下来，仔细打量着。

　　李家擅于风水之术，她已是三层巅峰，因为是女性的关系，平时出去看风水的机会并不多，但不代表她不想看，不愿意看，这次正好可以实践一下，看看自己所学的本事在实用中如何。

　　“王兄弟，看出什么问题没？”

　　刘奎突然问了句，王阳则瞪了他一眼，这才刚到，刚看一点点外貌，哪有那么快看出问题，再说这是看一处很大的小区，不是看普通的阳宅，必须要深入多方面了解才行。

　　“还没有，我们进去看看吧！”王阳淡淡回了句，语气表明了他的态度。

　　小区还在建设，目前来看并没什么问题，从小细节可以看出这个小区建造前找过真正的相师来看过风水，既然有相师看过，应该不会有什么大的问题。

　　小区的门口有守卫，不是工地上的人不让进，现在小区还没到销售阶段，根本没有来看房的人。

　　可刘奎不是外人，他是老板的儿子，是这里的小老板，他平时又不是没来过，见到是他到来，所有人都没敢阻拦，直接让他们进去。

　　除了六号楼和七号楼，其他楼都在建造，工地上还是很繁忙。

　　“帽子都带好，我们先去六号楼！”

　　刘奎从里面拿出了五个安全帽，自己带上一个，每人又分了个，进入工地必须带上安全帽，这是基本的安全常识。

　　王阳他们都没拒绝，一人顶个大帽子，向里走去。

　　六号楼和七号楼的位置其实最好，他们位于一期的中央，和前后楼的间距都很大，不遮阳，这两栋楼前还有水塘，地下有车库，各方面条件都优越于其他的楼，这两栋本打算当作楼王来卖，可没想出了问题。

　　钟大师要他们拆的是楼王，那损失更大，所以他们不乐意，去请更厉害的大师来帮忙解决问题，刘奎的父亲甚至放出话，谁能帮他把这个问题解决，现金奖励一千万。

　　一千万，哪怕对那些真正的大师，也很有吸引力。

　　六号楼很快到，因为这栋楼都停了，所以工程电梯都关了，只能走楼梯，楼梯已经建好，很坚固，从楼梯上走上去也没什么。

　　王阳走在最前面，直接上了楼，目前来看这栋楼并没什么问题，一切正常。

　　李雨萱也在看，她和王阳一样，都没有发现任何问题。

　　她的手上还拿着一个罗盘，下车的时候就带来了，之前刘奎看到她拿着罗盘刘奎还愣了下，很疑惑的看了眼王阳。

　　之前其他来的相师都带有罗盘，就王阳没有。

　　李雨萱见王阳没带罗盘，也有些疑惑，再厉害的相师，看风水的时候都要借助罗盘，要用罗盘来测气场，算凶吉，定乾坤，没有罗盘，只靠自己的感受绝对不行。

　　一行人很快走到十三楼，一次爬上十三楼，楚雨还有些气喘，后来是王阳扶着她上的楼，李雨萱，古风都没事，他们都拥有念力，别说爬十三楼，爬三十楼也没事。

　　至于刘奎，本身就是个练家子，擒拿手非常的厉害，爬楼自然不是问题。

　　“王阳，你不用罗盘吗？”

　　到了十三楼，李雨萱首先忍不住问了句，在她看来，罗盘是相师的必备工具，没有罗盘的相师，感觉怪怪的。

　　“不用，我不需要！”

　　王阳微微一笑，他并不是完全不需要罗盘，有些地方还是要用，不过看阳宅风水，特别是这种大型小区，他还真用不到罗盘，罗盘拥有的能力寻龙尺都有，而且比罗盘更好用。

　　李雨萱张了张嘴巴，最后却什么话都没说。

　　十三楼在这已经是顶楼，上面还堆着一个建筑，另外十三楼向上的钢筋，全都在一个位置那断裂，非常的整齐，那个位置向上无论接什么都接不上，只要接上去，必断。

　　“这里的气场很乱！”

　　李雨萱突然说了句，她正低头看着罗盘，罗盘的指针不断的晃动着，说明这里的气场不稳定，之前从一楼到十三楼，她一直都拿着罗盘观察，前面十二层都没有出现过异常，到了十三层，立刻变的不一样。


第190章 潜龙

　　气场不稳，只能证明这里有问题，但问题在哪还要去找。

　　王阳四处看了眼，将手背在身后，手心中微微闪烁着金光，他突然朝着一边走去，很快到了大楼的边缘，就站在那里。

　　因为没有建造完成，这里就等于是顶层，好在周围的墙壁都已经建好，王阳站的那个位置有到腰的墙壁，就好像天台一般。

　　站在那里，王阳向前方看去，一直注视着前方，没在说话。

　　他站的地方是六号楼的最东侧，六号楼的东边是七号楼，从这里可以看到七号楼楼顶的一切，这两栋楼本身靠的很近，中间只间隔了有十来米，是个绿化带。

　　没一会，李雨萱也走拿着罗盘走到了这边，看向前方，眉头皱了皱。

　　“从罗盘来看，艮土不稳，但气场却是从东而来，艮土位于西北，艮土不稳气场应由西向东才对，可偏偏相反，古怪！”

　　李雨萱自言自语，还在那摇头。

　　她是在用罗盘测量这里的气场，想找出不稳定的原因，她找到了地方，但得到的结果却让她很迷糊，按照罗盘的测算，这里的气场应该由西向东流动，可现实却是气场从东向西而来，给她完全相反的结果。

　　“艮土位于西北，但离火却在西南！”

　　王阳突然说了句，李雨萱微微一愣，急忙低头看向罗盘。

　　火生土，土生金，艮土不稳没错，但却不是气场直接导致，而是影响到了金位和火位，进而影响到了火位，这样来算，那气场就是应该由东向西，罗盘的推测并没错。

　　错的是她自己，她自己的理解有误。

　　“多谢！”

　　李雨萱小声的说了句，她并非不懂这些，只是实践很少，一时迷惑而已，一点就能明白，就好像脑筋急转弯，你一时没想出来，可有别人一告诉你答案，立刻恍然，非常的简单吗。

　　刚说完，李雨萱又愣了下，她是看着罗盘，知道的这一切，这些都是从罗盘中得知，是经过罗盘测定，自己复杂的推算后得知的结果，王阳根本没有拿罗盘，他先找到了气场入口，又一口点出了自己的错误。

　　这岂不是说，王阳不用罗盘，就能做到这些？

　　真这样的话，那就太骇人了，罗盘作为相师最重要的工具，一直以来都备受重视，哪怕是七层相师，看风水的时候也要带着罗盘，王阳不带罗盘，自己就能推算出这一切，传出去足以震住所有的人。

　　“我们去七号楼看看！”

　　王阳突然转身，六号楼这边他已经看出一些问题，但还不能确定，还需要到七号楼那边确定一番。

　　十三楼，没有电梯，走上走下很辛苦，七号楼的时候王阳干脆背着楚雨上楼，反正对他来说这点活动还不至于累住他。

　　七号楼楼顶和六号楼差不多，所不同的只是方位。

　　王阳很快站在七号楼的一边，他的眉头渐渐的凝结在一起，微微摇了下头。

　　李雨萱还在看着她的罗盘，不停的计算，最后站在王阳的身边，慢慢张大了嘴巴。

　　“看明白了？”

　　王阳突然对她问了句，李雨萱则点着头，回答道：“看明白了！”

　　两人说的内容都一样，只是语气不同，但很显然他们都知道了怎么回事，只有楚雨和古风是一头的雾水。

　　一些简单的风水，古风还能看一看，这样复杂的小区风水，又牵扯到不稳定的气场，他什么工具都没有，根本看不出一点的东西来。

　　就算给他工具也没用，古风到现在都不会看罗盘。

　　刘奎倒没有吃惊，只是不断的看着他们两个，目光不停的在两人身上转过。

　　“刘老板，钟大师的解决方法是对的，拆了吧，拆了对整个小区都有好处！”

　　说话的是李雨萱，王阳眼中还露出丝赞叹，李家的风水造诣确实不错，这里的风水格局其实很复杂，一般的相师根本发现不了问题，她能发现，能看出来，已经很了不得。

　　“我知道，拆了对小区是好了，但对我们刘家没有任何的好处！”

　　刘奎苦笑一声，摊了摊手，一共就不到四十栋楼，平白损失了两栋，这个损失可就大了，现在这边的房价可不便宜，他们以后开盘至少在八千之上，这两栋楼没了，那损失可不是小数，况且这两栋还是楼王。

　　“不能为了钱就昧着心做事，你们这个情况，请谁都没用，不会有相师帮你们，你出再多的钱也没用！”

　　李雨萱又说了句，脸色也拉下来一些，她对这些满身铜臭味本身就不感冒，这两栋楼之所以出现这个情况，本身就是他们的责任，可他们为了利益执迷不悟，让李雨萱心里很厌烦。

　　“刘老板，这里的真实情况，你应该是知道吧？”

　　王阳突然说了句，在六号楼的时候他就有所怀疑，等来到七号楼后，他立刻看出了这里的一切，李雨萱所说的他很赞同，拆掉，确实是最好的解决方法。

　　没有了这两栋楼，小区质量还会上升一层，风水格局会更好，还可以造福整个小区的居民，可有了这两栋楼，这一切都完全改变，好处不仅没了，还会带来坏处。

　　两栋楼怎么都盖不上去，这还只是开始，不彻底解决，以后还会有更多的麻烦，甚至可能会有人受伤，至于卖房，根本不可能。

　　“王阳，到底怎么回事？”

　　楚雨小声问了句，很明显，王阳，李雨萱和刘奎都知道里面的情况，现在就她和古风什么都不知道，也看不明白，迷迷糊糊的。

　　“这里其实是个非常好的风水宝地，这下面隐藏着一条潜龙，潜龙还没飞升，没有飞升之前这龙都可以造福附近的居民，小区建成后，住在这里的人都会得到潜龙的滋润，孩子可以开发灵智，老人可以身体健康，年轻人和中年人也会顺顺利利！”

　　王阳小声的解释着，这下面确实隐藏着条潜龙，仅仅这一点，就能让这块地增值不少，可惜已经建造起了小区，若是能改成人数更少的别墅区，那效果会更好。

　　如果有哪个大富商，把这块地买下来，盖成自己的私人别墅，潜龙的福荫都在他们一家身上，那效果更是好的不得了，可惜这样一块地方，已经规划成了小区，想成为私人之地已经不可能。


第191章 第三种办法

　　这个小区的问题，现在就出在潜龙上。

　　本来潜龙好好的在地下，可这两栋楼的地基挖的太深，又有地下车库，正好压住潜龙的身子，好巧不巧的是，六号楼压尾，七号楼压头，让这潜龙在地下动弹不得。

　　潜龙动不了，又被两栋楼给压住，那心里还能好受，一直都有着怒火，它的怨念上升，在十三层这个位置达到顶点，从而爆发。

　　潜龙恨的是这两栋楼，十三楼是它怨念集中之处，怎么可能再让这两栋楼盖起来。

　　这只是现在，随着时间的推后，潜龙的怨念越来越重，到时候遭殃的就不仅仅是十三层，很快就会下移，甚至扩散，影响到其他的楼。真到那个时候，不能盖，或者毁掉的可能就不止这两栋楼了。

　　芒砀山当初的龙怨，当初可就漂浮在整个芒砀山的上空。

　　要解决这个问题，其实并不麻烦，有两种办法可以解决，第一就是将潜龙驱散，将其彻底斩杀，没有了潜龙的龙怨，这两栋楼就会恢复正常，可以盖起来。

　　潜龙没了，这里的风水确实不如之前，但至少一切都会顺利。

　　不过杀死潜龙的人可就惨了，潜龙的所有龙怨都会集中在他的身上，日后的他不仅身体绝对好不了，做任何事都不会顺畅，如同倒霉神附体。

　　这还不止，还会影响到他的修为，不进反退，能驱散潜龙的，必然是有实力的相师，只影响修为这一点相师就不会来做这样的事，所以李雨萱才会对刘奎说，给再多的钱都不会有相师会帮他。

　　杀死被镇压的潜龙不难，可那龙怨太恐怖，没人愿意沾身。

　　当年芒砀山的龙怨，那么分散，还延续了那么多年，都对整个芒砀山都有着极大的影响，更不用说这些龙怨全在一个人的身上。

　　至于第二个办法，那就是将两栋楼拆了，给潜龙恢复自由身。

　　潜龙被镇压了这么久，肯定还会有怨气，不过拆了两栋楼后，可以布置一个适合潜龙修炼的风水格局，方便它日后的飞升，这样潜龙的怨念很快便会化去，因为有潜龙存在，对整个小区的居民都有好处。

　　所以李雨萱才会说钟大师的策略是对的，这是最好的方法。

　　从大多数人的角度来说，这确实是最好的选择，既留住了潜龙造福大家，还多了更多的绿化面积，降低了容积率，皆大欢喜。

　　大家都欢喜了，就有人不高兴了，那就是刘家。

　　刘奎有点说的没错，这个方法对所有人都好，可就对刘家不好，刘家要赔进去整整两栋楼，这个工程等于白白吆喝，房子卖的少了，还影响到他们的资金链。

　　这样的结果，刘家自然不想要。

　　工程是刘家的，人家是这里的主人，这里是他们说的算，拆楼他们不同意，所以刘家四处找人，想看看能不能有其他的解决办法，为此不惜抛出重金悬赏，不管是用什么办法，只要能改变了这里的风水格局，让这两栋楼继续建造起来就行。

　　“原来是这样，我终于明白了！”

　　经过王阳的解释，楚雨终于恍然，又看了眼刘奎，这些资本家果然心都很黑，只想着自己赚钱，不顾及其他。

　　刘奎只看她的眼神，都明白她心里想的是什么。

　　“其实我个人是赞同拆楼的，但家里不同意，股东们也不同意，我在家里没什么分量，做不了主，只能帮着想其他的办法解决！”

　　刘奎耸了耸肩，很无奈的摇着头，他说的也是实情，这里他确实做不了主。

　　“不可能有其他办法了，潜龙被你们镇压着，被压着就会有怨念，潜龙可没有实体，谁也挪动不了它，再说被这两栋压着，谁又能抬起大楼，将潜龙救出来，能做到这样，只有传说的神仙，所以不拆楼，根本就没有办法！”

　　李雨萱鄙视的看了眼刘奎，毫不犹豫的又打击了下他。

　　“你们最好早点拆楼，再晚的话，就不仅仅是十三层了，其他的楼都会被影响，到时候直接让你们破产！”

　　李雨萱又说了句，在她的眼里，只剩下拆楼这一个办法可行，越早越好。

　　至于会不会有相师来杀死这条潜龙，她根本没想，杀死潜龙龙怨上身，有生之年都无法去除，死后这些龙怨还会跟随他到阴间，接受阴间的惩罚，下地狱是必然。

　　这样对任何一个相师来说，都相当于自残，还是活着的时候受罪，死了也跑不掉，傻子才会去这么做。

　　“我说了，我做不了主，我要是能做主，马上就拆了它们！”

　　刘奎苦笑一声，他在家本就不受重视，不然也不会自己跑出去开酒吧玩，别看他家里是富豪之家，他小时候因为太叛逆，就被送到少林寺去学武，学了十年才回来。

　　他那一身的本事，都是在那边学成，练成的。

　　“我们先走吧！”

　　王阳叹了口气，原因已经查明，也有解决的办法，可问题是事主不愿意这样解决，那就等于没有了办法。

　　这样来看，钟大师并不是不能解决，只是刘奎他们家不愿意，才让这里一直如此，从这点来说，钟大师一点错都没有。

　　“王兄弟，别急着走啊，你和其他人不同，你有没有什么办法，保住这两栋楼，又让这潜龙没事呢？”

　　刘奎急忙拉住王阳，他让王阳来，其实就是这个目的，那两个方法后一种刘家根本不同意，前一种没有相师愿意做，现在只能寻找第三种方法，用另外的方法来解决。

　　“我刚才不是说了，根本没有其他的方法，你还想怎么样？”

　　王阳还没说话，李雨萱脸色首先变了，刘奎的表现，让她感觉对方就是一个只为利益的贪婪商人，还总存在幻想。

　　“这位美女，我没问你，我问的是王兄弟，你没有办法我知道，我也没求你，你没有办法不代表我王兄弟就一点办法都没有，他可比你强的多！”

　　刘奎苦着脸，一副讨饶的样子，但话却无比的诛心，等于直接表明李雨萱根本不如王阳，或者说差的很远。

　　两人境界相同，风水方面，李雨萱承认王阳有过人之处，可以不用罗盘看出很多东西，有着比她更丰富的经验，但说她不如王阳，她还真不服气。


第192章 地脉气场

　　“你说什么？”

　　刘奎的话，差点没把李雨萱的肺给气炸，她的手已经扬了起来，看样子打算一言不合就准备动手。

　　“没，我什么也没说，王兄弟，咱们到一旁去说！”

　　好汉不吃眼前亏，君子动口不动手，刘奎立刻拉着王阳到了一旁，不过真动起手，他们俩谁吃亏还不一定。

　　李雨萱是相师没错，但她不是护法，近身格斗术肯定不怎么样，王阳可是亲眼见过刘奎的身手，速度之快连古风都不一定比的过，人家才是专业的练家子。

　　一旦被刘奎近身，李雨萱那一身的能力都使不出来，吃亏的肯定是她。

　　不过给李雨萱时间，让她用了符箓或者咒语，那倒霉的一定是刘奎，他空有一身的武力也使不出来，一张符就能完全压住他。

　　两人真打起来，结果只能说五五开，就看李雨萱能不能躲过刘奎的第一波攻击了。

　　“王兄弟，我知道你一定有办法，不管能不能成，都试试好不好！”

　　刘奎拉着王阳到一旁，又在那哀求，王阳眼中闪过道惊讶，但还是摇了摇头，轻声道：“想必钟大师早就告诉过你们，只有这两种解决方法，钟大师可比我强的多，钟大师都没有办法，我能有什么办法？”

　　“不，我相信你有办法，王兄弟，刚才那女孩说这些的时候，我注意到你的神情并没有赞同，这说明你有其他的想法，只是没说出来而已，我不知道你想出的是什么办法，但如果真有，不管能不能成，都尝试下好不好？”

　　刘奎快速摇头，王阳眼中的惊色更盛。

　　这个刘奎，眼力劲还真不是一般，他刚刚确实有这样的想法，但只是那一会，神情都没多大的变化，最多就是眼神没有控制。

　　这么细微的差别，刘奎都注意到了，还能看出来，很不一般。

　　“王兄弟，我爸的脾气我知道，他肯定不会拆了这两栋楼，我也明白，任其发展只会越来越遭，杀那潜龙更不可能，我更想的是留着潜龙在，这两栋楼也在！”

　　刘奎又露出了笑脸，王阳则无奈的摇了下头，道：“你这样，是不是太贪心了点？”

　　“贪为人的本性，谁不贪心，不贪心就会满足现状，满足现状整个社会都不会进步，人类也会就此灭亡！”刘奎振振有词地说道。

　　“得得，你打住，歪理我说不过你，但你说的第三种方法，我确实想到了一点，但成功的可能性很低，而且我没有一点的把握，我需要回去好好思考下，如果有了把握，我才会做，没有把握，你就算把宇宙说没了，我也不干！”

　　刘奎的眼力确实很好，李雨萱所认为，根本不存在的第三种方法，他真有。

　　他不是神仙，也做不到神仙才能做到的事，可如果仅仅只是帮这潜龙脱困，并不是没有可能，当初芒砀山的紫龙飞升，他都能拉回来，现在救一只被压住的潜龙，确实有那个可能。

　　但也只是有可能，就像王阳自己所说的，把握并不大。

　　首先这潜龙被两栋十三层的大楼压着，身体动弹不得，想把它救出来，就必须让它的身体能动，让它身体动，就要把大楼掀起来，人力根本做不到。

　　不过王阳想的并不是掀大楼，而是拉开地脉，上面不行就从下面想办法，拉开地脉，一样能让潜龙动起来，然后从地脉中逃出来。

　　可这拉开地脉并不是那么容易的事，否则李雨萱也不会说不会有第三种方法，钟大师也不会就这么退去，早给他们解决了。

　　地脉同样是眼不见，摸不着的存在，你看都看不见，怎么去拉开？

　　别人不能，但王阳却可以，他最大的优势便是浩然正气，地脉中存在很多灵体，浩然正气可以操控灵体，用这些灵体，可以将地脉开个口子，就像王阳当初将飞升的紫龙给直接打入地脉之中一样。

　　做是能做到，但不能盲目的做，随便打开地脉，会带来很严重的灾难。

　　地脉中有着一片地方的地气，地气也叫地脉气场，直接影响到人类的生活，地气足人气就旺，地气和人气相连，有着良好地脉气场的地方，人生活的就舒适，气聚而凝，这一片地方的人不仅多长寿，生活的也快乐。

　　国内那些长寿之乡，首先他们的地气都很不错，没有好的地气，就形成不了这种地方。

　　拉开地脉，地气就会泄露，有所改变，一个不好，整个地气被改的乱七八糟，气场紊乱，有可能根本不适合在有人生活，真那样的话，就不仅仅是这两栋楼的问题，也不在是这一个小区，而是这一整片地方。

　　一整片的人生活都会受到影响，这些因果都会落在王阳的头上。

　　如果改的真不适合人类生活，那这片地方别说开发了，连人都留不住，那才是大麻烦，有些地方，看起来好好的，可却一片荒凉，种啥啥不成，做啥啥不行，甚至会变成荒漠，这就是地气彻底被破坏的结果。

　　所以王阳才会说，没有把握他绝对不会来做。

　　他所指的把握，就是不改变地脉气场的基础，没有这个把握，他害的就不是一个人了，任刘奎说的天花乱转，他也不会来同意，更不会出手。

　　“好，你回去好好考虑，什么时候能给我个确切答复？”见王阳很坚定，刘奎没在纠缠。

　　“这个不好说，先等两三天再说吧，我想到合适的办法，就会告诉你，不行也会通知你一声！”

　　王阳想了下，随即说出了个时间，不改变地脉气场，还要拉开地脉，很难很难，没有万全的把握王阳绝对不会去做，哪怕把整个小区的收益都送给他，他也不会。

　　地脉气场的改变，影响实在太大。

　　“好，我就知道，王兄弟你果然有办法，比那些大师们强多了！”

　　刘奎咧嘴笑了笑，一开始他对王阳抱的希望并不大，但结果却给了他个意外，尽管王阳还没有把握，可他也比其他人更要厉害，其他人要么看不出问题，看出来的都和李雨萱一样，说只有那两种方法，根本不认为还有第三种方法。

　　王阳虽然没说能做到，但他有第三种方法，就比那些人都强。


第193章 一人一命

　　刘奎恭维了王阳一番，也不知道刘奎在哪里练出来的，别看他是个富家公子哥，可这拍起人的马屁，顺手即来，能让你听的脸红。

　　没一会，王阳在他嘴里就成为相师界的第一了，不仅如此，还能拳打道门，脚踢佛门，还好王阳及时叫停了他，不然再一会他就成全球第一，宇宙第一。

　　感受到刘奎语言上的厉害，晚上王阳拒绝了留下吃饭的要求，和古风，楚雨他们一起回了济源，研究所那边已经积累了好多天的工作，该做的还是要做。

　　另外楚雨也要回京城了，她这次来纯粹就是来看王阳，顺便打算拒绝王阳之前的要求，只是最终自己没能忍心，或者说自己内心也有这份渴望，最终还是答应了下来。

　　她谈恋爱了，这个事情不算小事，需要回家给家里人说说，特别是她的情况又很特殊。

　　“王阳，这是我的八字，你也给我推推，我到底什么时候才能来桃花运！”

　　第二天上午，王阳刚坐在办公桌前，还没有开始整理面前的文件，孙贺就贼兮兮的跑来，还给了王阳一张写着自己八字的纸。

　　眼见着兄弟四个，三个都谈了恋爱，作为老大的他着实着急了。

　　只有闫鹏超一人的时候，他还没感觉，还为闫鹏超开心，可没想组织了一次联谊活动，马腾就找上自己对眼的人，现在马腾天天煲电话粥，那个腻呀，比闫鹏超更过分。

　　这也就罢了，本来还有王阳陪陪他，可没想王阳出去几天，一个电话打来，人家也有了主，而且还是那个既有钱又漂亮的楚雨。

　　“你不是有高月月吗，干嘛还给我这个？”

　　王阳翻开纸条，好吗，孙贺写的是自己的八字，不是出生日子，这家伙都把八字计算好了，准备的还很充分。

　　“快别说了，我才知道，高月月有男朋友，都定亲了，就在老家，准备她毕业回去就结婚呢！”

　　一说起这个，孙贺一脸的愤愤，高月月虽然不是多么的漂亮，但脾气他喜欢，两人也处的很融洽，可他刚提出来，就被这个消息给打懵了。

　　做朋友可以，男女朋友就算了，有缘无分。

　　“行，先放这，回头我好好给你算算！”

　　王阳合上纸条，笑着安慰了孙贺一声，孙贺这才满意离开，王阳开支整理自己这几天丢下的工作，本来孙贺他们是想着帮王阳做了的，但王阳自己拒绝，来实习什么都不做，那还叫实习吗，他本来就没多少这样工作的机会。

　　研究所的工作本就不重，虽然积压了几天，可王阳半天时间还是全都给解决。

　　除了工作不多外，还有他如今境界提升，各种感官都提升了很多，思维能更集中，脑中计算的也越来越快。

　　高等级相师的计算能力都很强，一些高级指诀还是高级咒语，都很麻烦，要短时间内配合完成，计算能力不快根本不行。

　　“怎么样，怎么样？”

　　午饭的时候，孙贺端着自己的饭盒，凑到王阳的身边，马腾和闫鹏超都不在，另外四个同学是两男两女，现在正凑在一起。

　　那两男的估计也被刺激到了，见没有办法在外面找合适的对象，干脆兔子吃了窝边草，对自己同学下手。

　　“从八字来看，你的姻缘很好，但还没到，你还需要等等！”

　　王阳帮孙贺推了八字，他的命格不错，没什么大起大落，平平稳稳，不说大富大贵，但也绝对饿不着，小康生活。

　　“还要等啊，那要等多久！”

　　一听要等，孙贺的脸立刻拉下来不少，眼见着都快毕业了，兄弟们都有了自己的女票，他还是个光棍，在等下去，毕业之前恐怕都找不到了，他还想着毕业之前在学校再谈次恋爱。

　　“有缘千里来相会，你的缘分没到，急也不行啊！”

　　王阳呵呵笑了声，孙贺的缘分确实没到，他现在就算谈了恋爱，很快也会分手，根本不是能结婚的那种。

　　“对了王阳，我们一直都有个疑惑，你说现在人这么多，八字只计算到小时，如果同时出生的人，他们的八字相同，岂不是命都完全一样了，可现实中哪有一样的人！”

　　孙贺拿回自己八字的纸，在那疑惑的问了句，这个问题他和孙贺还有闫鹏超探讨过，三人有着相同的意见，都不理解。

　　“哪能像你们说的那样，一个人有一个人的命，绝不相同！”

　　王阳哑然一笑，看孙贺还很迷糊，又接着说道：“一人一命，就算是八字相同，可他们名字不同啊，名字相同者，父母也不同啊，哪怕父母相同，可前世不同，这些都是组成今生命运的关键因素！”

　　“原来是这样，我明白了！”

　　孙贺恍然，两个人的八字可以相同，但命绝对不会相同，就像一张人民币，制造的过程都是相同，可流通之后，因为经手的人不同，命运也就各不相同。

　　八字只是人命运中的一个因素，还要综合其他各种因素，最终形成了一个人的命运。

　　“孙贺，缘分这东西真的不能急，该你的就是你的，强求不得！”

　　王阳又劝说了孙贺一句，不过有些话没有告诉他，他的缘分真不在现在，或者说，不在学校的时候，肯定会在毕业之后。

　　他这会真想谈恋爱，王阳不会反对，但现在的恋爱，注定没有结果。

　　“我明白，谢谢你，先吃饭了！”

　　孙贺走到一旁，坐在那吃饭，王阳能看出，他的兴致并没有提高。

　　说起孙贺，王阳又想起了自己，家家有本难念的经，他们羡慕自己有个漂亮的女朋友，却不知道自己的难处，孙贺的命运至少可以算一算，推一推，知道日后的情况，他的命根本算不出来，算不出，未来什么样都有什么，谁也不会知道。

　　还有楚雨，他们俩确实在一起了，看起来很幸福，但他们内心的压力和苦只有他们自己明白，楚雨还剩下六年半的生命，六年半内如果王阳没有办法解决这个问题，那这场恋爱就不会是好事，会变成很坏很坏的事。

　　死的人痛苦，活着的人会更痛苦，况且王阳还承诺过，无法救回楚雨的话，他愿意和楚雨一起去死，做个真正的同命鸳鸯。


第194章 新的思路

　　工作完成，王阳将自己关在藏书阁内，没在出来。

　　道观的藏书全是道经，其他同学根本不来看，至于清虚老道的那四个徒弟，都在自己的房间里闭关修炼，连吃饭都在里面，若不是他们自己还要买菜做饭，都见不到他们一面。

　　道士的生活就是这样，很封闭，不喜欢和外人打交道，反正王阳无法理解，也受不了这样的生活，幸好他得到的传承没说让他做道士，还是玄门相师更自在。

　　《皇极经世》，不分玄道，九代传人之中，有两人就属于道教中人，还非常的有名。

　　这会的王阳并没有翻看那些道经，一直闭目思考，身上的浩然正气缓缓流动。

　　他思考的是如何解决刘奎家那被镇压的潜龙，他之所以愿意帮忙，并不完全是因为刘奎，也有这条潜龙的缘故。

　　那两栋楼一天不拆，这潜龙就要承受一天的痛苦，就要多被镇压一天，时间长了，哪怕楼被拆了，因为龙怨积累的太多，它有可能再也没有办法飞升，成为真龙。

　　龙怨有多难消散，王阳可是非常的清楚，当年芒砀山的龙怨，经历千年都还存在，就足以证明其中的艰难。

　　龙怨不是人的怨念，比人怨强大很多，即使人的怨念，也要在地府经过好多年才能洗净。

　　救潜龙出来，可以说才是王阳真正的目的，一开始王阳也是想着劝李逵把楼拆了，但从刘奎的语气中能听出，他们死活不愿意拆楼，他们不同意，王阳也不可能硬把楼给推了，只能从别的方面来想办法。

　　拉开地脉，让潜龙从地脉中逃出，这确实是一个办法，也是目前王阳能想出的唯一办法。

　　这个办法最难的就是地气的影响，如果对地气有太大的影响，那还不如不动，牺牲那潜龙，这潜龙相比，这一片生活的人类命运更为重要。

　　一直想了一下午，王阳还是毫无头绪，想的都有点头疼了。

　　开地脉，必然影响气场，不开地脉，潜龙就出不来，这似乎成了一个死结，打不开的死结。

　　“二哥，你忙完了吗，该吃饭了！”

　　不知不觉，一下午的时间就这么过去了，外面已经传来闫鹏超的声音，他来叫王阳吃饭。

　　“我马上来！”

　　王阳捏捏自己的眼睛，揉揉太阳穴，不在去想这个难题，走出藏书阁，来到外面的院子里。

　　院子里这会很热闹，大桌子被搬了出来，除了他们自己的同学之外，还多了连个人，任立娟和刘莉不知道什么时候来了这里。

　　她们明天没课，今天就跑来这里玩，晚上她们还会留宿在这里，不过是两人睡一起，闫鹏超和马腾睡一起。

　　他们的速度，还没那么快。

　　“二哥，鹏超说你帮我们找了个嫂子，非常的漂亮，什么时候带来让我们看看！”

　　任立娟正在收拾桌子，看到王阳抿嘴一笑，任立娟个子很高，能兼职模特的人个子肯定不会矮，而且任立娟身上有一股说不出的高贵气质，这里有四个女孩，站在一起更为明显。

　　这种气质，一般只有身居高位，或者大家族走出来的人才有，任立娟是在农村长大，她能这个样子连王阳都有些吃惊。

　　“她回京城了，等她回来，一定让你们见见！”

　　王阳急忙回答了声，今天的菜很丰收，鸡鸭鱼肉都有，还有几道很精致的菜，王阳一看就知道绝对不是自己这边同学整出来的。

　　他们天天在一起，手艺什么样都清楚了，没人能做出这样的菜。

　　“二哥，这都是小娟做的，你还没吃过呢，非常好吃，一会一定要多吃点！”

　　果然，闫鹏超出来送菜的时候看到王阳正盯着那几个菜，立刻向他解释，这几道菜都是出自任立娟之手。

　　长的漂亮，还能赚钱，又有气质，居然还可以做饭，连王阳对闫鹏超都有嫉妒了，哪辈子修来这么好的福分，居然找了这样一个女朋友。

　　最关键的是，两人家离的很近，连人还都告诉了各自的家人，家人也都没有反对，准备等他们回家双方家长见见面呢。

　　这等于说，他们八字已经有了一撇，就差那一捺了。

　　“二哥，想什么呢，听鹏超说你把自己关了一下午都没出来，连书都没打开，一直在那坐着！”

　　任立娟坐了下来，在那对王阳问了句，她们下午就来了，也从窗户外看到了里面的王阳，王阳一直坐着不动，又不是在睡觉，肯定是在想事情。

　　“没什么，有个小难题，我自己很快就能解决！”

　　王阳笑着摇摇头，他想的是地脉之事，这些事就算说出来也没用，在场的人没有一人懂。

　　“二哥，虽然我不知道你想的是什么，但有时候我有想不开的问题，我就会换一个角度去想，换一个角度还想不通，就会再换一个角度，二哥，鹏超说你风水相术都很厉害，那一定懂得五行吧，五行相生相克，这个点不通，那就从其他点去找，总能找出解决的办法，不会五个点都不通吧！”

　　任立娟慢慢的说着，王阳眼睛眯了下，随即越瞪越大，越瞪越亮。

　　一下午，他都在想着怎么不影响地气，去打开地脉，可无论怎么找都没有办法，却没想过用其他的方式。

　　任立娟这么一提醒，他还真想出了另外一个办法。

　　地气是地脉的气场，而地气相生的，是地面万物，包括花鸟树木，包括生活的人类。

　　地气，地中之气，可以看做是山川土地自带的灵气，地气生万物，万物生天气，这里的天气可不是指平时的温度什么，而是指天的气场。

　　俗语说“天气上腾，地气下降”，说的就是这两种。

　　天的气场，生的就是大地，天稳而地平，天乱则地崩。

　　用通俗的话来讲，就是天地人相辅相生，万物为人所有，这里可以和人一起看做是人的气场，举个最简单的例子：地震，平时地震很多，地震就是地气不稳，地震之前必有天象显示，地震之后，不说寸草不生，但这里的万物生灵，包括人类，都有了极大的破坏。

　　万物破坏，中间人的气场也就不稳了，影响到了天的气场，天气不稳，随即各种灾难又会接踵而来，形成恶性循环，这也是大地震之后，必有余震的缘故。

　　王阳控制不住地气以及天气，但他能控制大地万物，人的气场，以万物和人的气场，来定住天的气场，天的气场再定住地的气场，这样就可以开地脉，而地气不乱。

　　利用天气来控制地气，等于撇开了地脉的关系，另辟出了一条路。


第195章 人模狗样

　　王阳自己也是着了相，只想着让地脉不影响地气，却没想利用其他的关系，来稳住地气，让地脉影响不到地气。

　　“小娟，谢谢你，你这次可帮了我的大忙了！”王阳马上站了起来，立刻朝藏书阁那边走去。

　　“二哥，都吃饭了，你干嘛去啊！”任立娟站了起来，急忙叫了声。

　　“我先不吃了，你们先吃吧，不用等我，给我留点就行！”

　　刚有了思路，王阳想去推算一下，这个思路到底能不能成，推算不出结果之前，给他再好吃的东西他现在也吃不下。

　　任立娟看着王阳进了房间，嘴角突然上扬了一分，眼眸闪过道亮光。

　　想到了可以稳住地气的方法，不代表就能成功，无论是天气还是地气，人力都无法直接掌控，王阳要做的是，利用中间的人气，来稳定两个气场。

　　中间的气场，才是王阳能够控制的东西。

　　大地万物生灵，都可以看做是人气，属于人的气场之列，想要天的气场稳固，那人的气场首先就要固定，固定人的气场并不容易，需要很强大的阵法，还需要很多道具的配合。

　　阵法方面王阳最不担心，阵法起源奇门遁甲，王阳对奇门遁甲的了解已经很深很深。

　　可只有了解还不行，他现在毕竟只是念力三层，哪怕是巅峰，总还没有到四层境界，很多阵法对念力的要求其实很高，王阳没有那个力量，空有理论用不出也没用。

　　其次，就算有了这个力量，能不能将阵法布置成功还是未知数。

　　想让人的气场影响到天的气场，那不是一般的阵法能够做到，必须要使用叠加的阵法，还需要很多道具和人的配合，这里面出一点错，都可能失败。

　　只是稳固天的气场，那并不是最终的目的，还要让天的气场来固定地脉气场，这一连串的配合中间都不能出一点的差错，否则很有可能前功尽弃。

　　总之，这是一场非常复杂的计算，王阳要先推算一番，看看有没有成功的可能，成功的把握又有多少。

　　不管最后算出的结果如何，现在都要比之前好很多，之前是一点把握都没有，现在终于有了解决问题的办法，就是个大进步。

　　“小娟，二哥呢？”

　　闫鹏超又出来送菜，几个女孩都在外面，刚才王阳也在，这会却不在了。

　　“他好像想通了什么，又回去了，说等会再吃，让我们给他留点，要不，我们都等等他？”

　　任立娟又站了起来，面对闫鹏超她非常的温柔，她的这股温柔可让马腾嫉妒不已，马腾也有了女朋友，但刘莉从来没有对他这么好过，刘莉自己是独生女，在家也是娇生惯养的人。

　　他从刘莉的嘴里，还知道了任立娟的性子。

　　在学校里，可有不少男生都追过她，她从来没有对哪个男生另眼相看过，不管是富二代还是官二代都是如此，有人曾经要送她车，让她做自己的女朋友，都被她拒绝。

　　在学校里，任立娟成绩好，性子也很强，从没有对哪个男生这么说过话，别说马腾，就是刘莉她们这些好姐妹都有些嫉妒闫鹏超了，任立娟对他，比对自己这些姐妹还要好。

　　任立娟做模特虽然是兼职，但很多地方都抢着请她，要不是她不愿意接那么多工作，恐怕连回学校上课的时间都没有。

　　人长的漂亮，能力也强，请的人又多，赚的钱自然也多，任立娟每个月的收入都会超过五位数，她从没有问家里要过生活费，还经常给家里人寄钱，和闫鹏超在一起后，她更是给闫鹏超上上下下买了好几身行头，现在闫鹏超的形象和以前有着天壤之别。

　　用孙贺的话来说，那就是人模狗样。

　　虽然孙贺嘴上很酸，但不得不承认，时尚圈的人就是不一样，经过任立娟这么一收拾，闫鹏超也能跻身于帅哥行列了，路上看他的女生也多了一些。

　　“也好，那就等等！”

　　闫鹏超本想再去叫王阳，被任立娟这么一拦，有些犹豫，最后点了点头。

　　王阳没让大家等多久，很快就出来了，经过他的推算，现在至少有了五成的把握，把握不大，不过他还可以继续完善，还可以多准备些道具，等完善之后，把握就会更大一些。

　　晚餐很愉快，加上任立娟和刘莉，一共十个年轻人，人多挤了点，但很热闹。

　　年轻人都喜欢热闹，研究所来上班的正式员工本来就少，一下班都走了，下班之后这里就成为了他们的天堂，想怎么闹就怎么闹。

　　若不是这里还住着几个道士，他们敢闹一夜。

　　第二天是周末，研究所没有工作，一大早马腾和闫鹏超就带着女朋友进了城，他们现在成双成对，另外四个同学也去了别的地方，孙贺就苦了，不愿意跟着他们当电灯泡，只能跟着王阳，和他在一起。

　　还好楚雨回了京城，不然这个周末孙贺真要自己一个人过了。

　　“刘老板，我马上到郑州，等会我直接去小区那，你到那等我，我要再去看看，对，有点眉目了，但还需要到现场对比下！”

　　古风开车，王阳又赶往了省城，他发现这段时间往省城跑的次数真不少了，比以前一年都要多。

　　从刘喜梅的事开始，这才一个多月的时间，至少三四趟，以前他除了和同学一起去玩，根本不会到那边去。

　　小区在城南，不和刘奎汇合，可以一直开车到地方，省去了不少时间，孙贺和王阳在一起，一路上没少倒苦水，他这个班长，寝室老大，现在反而成了最孤独的人。

　　“刘老板，介绍一下，这是我的同学孙贺，也是我们寝室的老大！”

　　小区门口，刘奎已经站在那等着，下了车王阳就先把孙贺介绍过去，他要去小区实地考察，看看怎么布阵增强气场，没时间听孙贺在那诉苦，索性让刘奎来招待他。

　　刘奎的嘴巴可是非常会说，让他安慰孙贺非常合适。

　　“孙老大，你好你好，鄙人刘奎，很荣幸认识你！”

　　刘奎立刻上前热情的和孙贺握手，倒是让孙贺有些受宠若惊，两人就在那热情的握着手，王阳没管他们，自己进了小区，刚走进小区大门，眉头就微微一跳，看向六号楼的那边。

　　六号楼之前正站着不少人，看样子至少有十来人，王阳还从那边感受到了一个强大的气场，这么远就能感受到，这人的念力要比自己强很多。


第196章 七成把握

　　“师叔！”

　　古风就在王阳的身边，同样察觉到了那股念力，很小声的叫了声王阳。

　　这里有其他相师在，不知道是不是刘家又请来的人，刘奎不同意拆楼，一直在想办法对付那潜龙，可惜真正的相师，是不会同意杀死潜龙来为他们解围的。

　　“先进去吧！”

　　王阳点了下头，刘家果然财大气粗，大师级的高手请了一个又一个，远远的感受了下对方的气场，王阳就能断定出，这绝对是实力达到大师的强者。

　　“王兄弟，那是我爸从两广请来的一位大师，京城本来有位大师也答应了要来，可不知道怎么听说了这里的情况，最后就没来！”

　　刘奎给王阳介绍着情况，京城和两广他们都请了人，而且都是真正的大师，可惜京城的大师最后没来，只有两广的来了。

　　王阳不知道他们在京城请的是谁，但为什么那位大师突然不来了，王阳倒是知道一点。

　　李雨萱是和楚雨一起回的京城，回京城前她就说过，无论刘家去京城请的谁，她都会把实际情况讲清楚，不让人家白跑一趟，在她看来，潜龙被压这个情况，不同意拆楼就没有办法解决。

　　解决问题的办法就一个，拆了这两栋楼。

　　“我们去七号楼！”

　　那些人在六号楼，王阳则去了七号楼，不愿意和他们碰面，同行是冤家，又因为同一件事，能不见面最好不见。

　　七号楼和六号楼一样，七号楼压住的是潜龙的头部，也不知道这小区是谁设计的，设计的那么巧，这两栋楼正好把那潜龙压的死死的，动都动不了一下。

　　正常来说，地面上盖的楼就算对地下的潜龙有影响，也不可能这么压住，楼只是普通的建筑，并非专门针对潜龙的风水道具，怪就怪这个楼的设计师，给大楼一侧设计了层盖子，里面可以放置空调外机，能遮挡一部分雨水，对空调外机有好处。

　　这样一来，大楼不仅增加了美观，还能一定程度保护空调外机，设计者的初衷是好的，可那盖子这么一加，整个大楼的样子就像是竖着的玄武。

　　将样子有点像玄武的大楼盖在潜龙的身上，那潜龙就悲剧了，玄武镇龙，哪怕只是样子像一点，也被这大楼给压住，一压还是两栋，一下子不能动了。

　　只能说，这潜龙太倒霉，运气不好。

　　现在大楼都盖到了十三层，整栋大楼已经把潜龙彻底压死，就算拆了那层盖子也无济于事，要拆就必须拆下整栋的楼，所以这些王阳都没对刘奎提过。

　　在楼前王阳没停，直接上到了楼顶。

　　潜龙就在这里，要稳定地气，布置的阵法也要设在这里，王阳来考察就是要看看该怎么布阵最合适，怎么才能不影响地气，拉开地脉，让那潜龙钻进去，逃掉。

　　潜龙的头部在七号楼之下，地脉的开口最好就在七号楼旁边，可光有地脉开口还不行，必须还要让潜龙有短暂行动的能力，不然它看着有口子逃不出去会更急，怨念会更重。

　　“王兄弟，怎么样了？”

　　跟着王阳看了会，刘奎才小声的问了句，这会他和孙贺聊了不少，他渊博的见识让孙贺可是无比的佩服，得知刘奎去过少林寺，还自己开了酒吧，孙贺对他的敬仰立刻上升了不少。

　　就这一会，他们已经“刘哥，贺弟”的互相叫了起来。

　　“目前来看还不错，不过我需要一百零八个童男童女来帮忙，这一百零八人都要十八周岁，七十二个童男，三十六个童女，还有一点，男生必须是单月单日出生，女生必须双月双日出生，错一点都不行！”

　　王阳说出了自己的一个要求，这一百零八人是要来帮布阵，想要提升人气，让人气强大到影响到天的气场，那就要以人来布阵。

　　“必须童男童女？”

　　刘奎的眉头皱了皱，他是习武之人，知道童男童女的意思，那就是不能破了身子的人，一百零八个十八岁的人好找，哪怕有男生单月单日出生，女生双月双日出生这样的条件，也能找齐，可必须童男童女，就有些不好办了。

　　倒不是说现代社会到了十八岁都不是处男处女了，只是他们说自己是，却隐瞒着，你不好去验证，总不能带他们再去医院检查一下吧。

　　就算检查，处女还能检查出来，处男呢？

　　“对，这点绝对不能错，除了人之外，我还需要梅兰竹菊各一百零八株，另外我还需要一面鼓，有着历史的鼓，这个我会亲自去找，其他的你来办！”

　　王阳又点了下头，梅兰竹菊是植物中的四君子，万物都属于人的气场行列，这些也能增加气场，稳定气场，也要用它们来布阵。

　　刘奎的眉头又跳动了下，但还是点了下头。

　　梅兰竹菊，王阳的要求是每一样都要同一种颜色，不能有错，这四样东西虽然麻烦，可还能备齐，比找童男童女要好一些，可那面鼓，他真不知道去那里找。

　　王阳要的，是那种要上过战场的鼓，近年的战场哪还用鼓啊，都是军号，这样的鼓至少也得上百年，上百年的鼓，怎么也都是个古董，还必须是那种在战场上用的，真不知道现在还有没有这样的东西。

　　“王兄弟，你实话告诉我，有了这些东西，你有多少的把握？”

　　刘奎的脸色也严肃了，这些东西准备下来要耗费不少的精神，也要消耗不少的资金，靠他自己肯定不行，他要找家里人帮忙，就要一个说服家里人的理由。

　　有多少把握，就成了最关键的理由。

　　“七成！”

　　王阳抬起头，缓缓的说了句，说话的时候带着分傲然，七成把握，是他经过多次推算得到的结果，七成把握已经不低，做任何事，没有一个相师敢说自己有百分之百的把握。

　　这次可是要立人气，定天气，固地气，天地人三个气场都要同时稳定，哪怕是七层大师，也不敢说自己有绝对的把握，能有五成都不错了。

　　这些还只是开头，之后还要将地脉打开，将潜龙救出，让它自己能钻出来，所以王阳能有七成的把握，已经很了不得，至少整个玄门，这种情况，没人敢说出比王阳有更多的把握，王阳有骄傲的资本。


第197章 战鼓

　　七成把握，已经很不小。

　　刘奎低头想了下，随即重重点头，别说七成把握，王阳只要说有五成把握，他都会试一下，他虽然不是玄门中人，但也是个生意人，明白任何事都不能说是百分之百的把握。

　　“王兄弟，这次就拜托你了，你放心，你需要的东西我一定会准备好！”

　　刘奎很严肃的说着，梅兰竹菊还好一些，可以让公司其他的人去找，如果这个工程赔钱，那些股东一样要跟着赔钱，相信他们会很上心，能够按照王阳的要求准备齐这些东西。

　　那一百零八的童男童女，刘奎准备亲自去找。

　　看人是他的强项，不说百分之百都能看对，但至少能看对八成，那些人说的是真话还是谎话，他能在第一时间分辨出来，一次分辨不成那就两次，确定找对王阳要的人。

　　十八岁的年轻人并不难找，现在很多大学生刚入学的时候就是十八岁，眼下是开学不久的时间，各大学校去找，大不了多给些酬劳，让他们来帮这个忙，然后在里面筛选真正的童男童女，相信最终一定能找齐。

　　至于那面鼓，王阳虽说亲自去找，他也要让人去打听，打听过之后让王阳去看，是不是战场所用的鼓，这点他就没有办法了，他不是古董专家，也不是历史专家，看不出一面鼓有多久的时间，上没上过战场。

　　除了这些重要的道具之外，王阳还吩咐了一些小东西，刘奎都一一记下，保证能够完成。

　　交代完这些，王阳才返回，他也不会闲着，刘奎忙碌的时候，他会亲自去找那面鼓，那鼓非常的重要，那是和天的气场沟通之物，没有鼓，就无法让人气来影响到天气，一切都徒劳无功。

　　上年头的鼓，还是战鼓，首先来说它肯定是个古董，是古董就有人保管，假如保管不慎的话，这鼓恐怕早已毁了，战鼓的鼓面一般都为牛皮所制，不可受潮，对保存的环境要求很高。

　　而是不是战鼓，王阳能够看出来，有办法甄别，刘奎只需要帮他打听就是。

　　这次刘奎没有挽留王阳，这两栋楼想要尽快开工，他就要早点把王阳需要的东西准备好，这样才能尽快的解决这次的难题。

　　对王阳的本事，他并没有过怀疑。

　　从他刚见到王阳的时候，他就感觉到了这个人的不同，后来王阳指点他摆放佛像，让他明白王阳确实是个有真本事的人。

　　还有之后酒吧闹鬼的事，经过王阳的指点，刘奎早已确定酒吧确实没鬼，是内部人搞的鬼。

　　那人他已经找到了，是他请的经理，看酒吧生意红火，经理有了私心，想要把酒吧从他说下私下买走，这经理是个很聪明的人，平时一点表现都没有，让他都没有察觉。

　　说酒吧闹鬼的那些销售员，也全是他买通之后，做的戏。

　　那些销售员他都给了好处，并且承诺酒吧到手后给她们股份，股份不管有多少，只要有了那就是老板，不在是打工的销售员，说出去也好听很多。

　　那些销售员哪里经得住这样的诱惑，全都按照他所说的，开始演戏。

　　她们辞职，又不需要经过刘奎这里，在经理那一说就行了，她们的任务就是在酒吧散步谣言，有鬼的谣言，那经理又故意弄出一些动静，让大家都相信酒吧有鬼，人心惶惶，这些人并不知情，还都以为真的有鬼。

　　他们都认为是真的，也就骗住了刘奎，加上刘奎那天确实感觉到了，最后当了真。

　　事实上，那天是经理在刘奎喝的酒里做了手脚，不然刘奎晚上不会那么迷糊，他可是练了十年武术的人。

　　正常发展的话，刘奎如果不能压下去这闹鬼的传闻，很快就得把酒吧放弃，刘奎是个不喜欢麻烦的人，而且很有决断，能够快刀斩乱麻，那时候，经理就可以用很低的价格接手。

　　他一旦接手，随便做个什么手段，就说除了鬼，然后将那些辞职的人又都接回来，酒吧便又可以正常经营，这样一来一去，酒吧变成了他的，他付出的代价还很小。

　　计划的很好，也很周密，加上对刘奎的了解，还真有可能成功，可惜刘奎遇到了王阳，被王阳点醒之后，很快明白这里面有问题，仔细一查，就查出了他的问题。

　　若想人不知，除非己莫为，刘奎没怀疑也就罢了，一旦起了疑心，他肯定能找到证据和线索，他那双眼睛确实很贼。

　　这些事情刘奎都告诉了王阳，还给了他一张限量版的钻石卡，这张卡去酒吧消费，一折。

　　一折消费，别说赚钱了，还会赔钱，这样的卡酒吧发行量极少，确实是限量版，只给一些有用的人。

　　王阳没留在郑州，也没返回济源，而是去了省内的另外一个大城市，洛阳。

　　中原省历史悠久，上下五千年，这里都有历史记载，洛阳自古便是重镇要镇，商汤开始这里便为都城，洛阳建城四千多年，其中一千多年都是古都。

　　因此，洛阳也被称为“千年帝都”。

　　历史悠久的城市，文化传承也久，王阳想找的战鼓，这里说不定就有，其实在来刘家工程上查看情况之前，王阳就已经在网上搜索了一遍，得知这边有一个收藏家手中有面明末战鼓，想要出售。

　　明末战鼓好几百年了，对王阳来说，需要的战鼓并非年头越久越好，而是经历的战争越多越好，最好是打的胜仗多，这样才能起到更好的作用。

　　明末属于战乱时期，战争非常多，不知道这面战鼓属于哪一方，是不是经历了很多的胜仗，日过是一直打败仗的战鼓，那不要也罢。

　　这倒不是迷信，而是因为战鼓也有自己的灵性，败仗多了，感受到失败人沮丧的气息多，这战鼓也就很颓废，鼓声就很沉闷。

　　战胜的次数多了，到处都是斗志高昂的气氛，战鼓的声音就宏而亮，精神很足，王阳要沟通的是天气，天的气场，必须要这种宏而亮鼓声的战鼓。

　　省会距离洛阳不远，两个小时便赶到，赶到洛阳的时候还是午饭时间，王阳和孙贺他们去吃了一顿流水席，这才和那卖鼓的收藏家约好了见面地点，前去看鼓。


第198章 问卦

　　无论是王阳和孙贺，还是古风，洛阳都不是第一次来。

　　王阳和孙贺两人和同学一起来这里游玩过，上学的学生都喜欢跑出去玩，打工赚了点钱就开始四处旅游，平时的时候远的地方不能去，这些近的总可以。

　　古风则是跟着赖老而来，还不止一次，基本都是有人出大价钱请赖老出山帮忙而来，对洛阳的路，古风已经熟悉了一些，约好地方之后，他立刻开车前去。

　　那位收藏家是个民营企业家，做的不是实体经济，而是金融贷款之类的。

　　这两年民营的金融企业都不景气，特别是洛阳，出了好几次的大事，整个行情都是哀声一片，这位收藏家虽说还好一些，但在这样的大环境之下很快还是撑不住，现在正在出售自己的藏品，想换回些现金拯救公司。

　　他的藏品有部分已经拍卖，剩下的大都是没有卖出去的东西，其中就有这面战鼓。

　　收藏家住在城南的一个高档小区内，房子很大，五室两厅，复式结构，王阳到的时候他的家里还有些凌乱，摆着很多的东西。

　　“彭老板，这就是你说的那面鼓？”

　　一进这收藏家的门，王阳便看到了阳台那摆着的一面红漆大鼓，鼓不小，鼓面直径绝对超过五十厘米，就是有半米多长。

　　这鼓还带着个鼓架，鼓锤，看样子是原配，摆在那里很威武。

　　“没错，这面股是我十多年前在陕西偶然所得，鼓上刻有‘榆林’二字，根据专家的鉴定，这面鼓为明末孙传庭军中所用，你想要的不是战鼓吗，这就是！”

　　彭老板名叫彭辉，四十九岁，平时就是爱好收藏，这面鼓确实被他买来有十几年，也找专家鉴定过，是面很不错的战鼓。

　　孙传庭是文官，但却会练兵，是明末著名的一个文武双全的将领，他数次击败当时的民间叛军，闯王高迎祥就是他被所擒，李自成好几次败于他手，差点没被他逼死。

　　若不是明末大环境不行，李自成恐怕早就被他消灭了。

　　孙传庭战死后，明史就称：传庭死，而明亡矣。

　　“王先生，如果你真想要这鼓，价钱好商量！”

　　彭辉一直观察王阳，他这鼓之前交给拍卖公司过，但流拍了，后来就放到了网上进行叫卖，王阳就是通过网上的信息联系到的他。

　　电话里王阳就说过，如果鼓真是战鼓，符合他的要求，价钱不是问题。

　　刚见到王阳的时候，他还有些疑惑，没想王阳是这么年轻的一人，像是个学生，若不是他们的车是一百多万的凯雷德，又是他们来找的自己，彭辉恐怕会以为他们是和自己闹着玩，开玩笑的。

　　这鼓，他上拍卖的心理价格可是六十万，一般的人可买不起。

　　“彭老板，不是价钱的问题，我需要战鼓有重要的作用，并非自己收藏，你这面鼓，他不是战鼓！”

　　王阳叹了口气，从见到这鼓第一眼开始，他就知道自己这趟白来了，彭辉的这面鼓压根就不是战鼓，应该是堂鼓，或者是戏鼓，具体是什么鼓王阳不清楚，他不是收藏家，也不是鉴定家。

　　但他能确定，这确实不是战鼓。

　　任何战鼓，只要上过战场，都有自己的气息，战场的气氛和平时所使用完全不同，战鼓又是战场上重要的道具，鼓舞士气之用，这种气息沾染的最多。

　　无论胜仗还是败仗，这种气息都会存在，它看不见摸不着，但王阳能感受到，可惜在这面鼓上，王阳没有感受到这种气息，只能说明它并不是真正的战鼓。

　　如果是战鼓，又真是孙传统军中所用，那便很符合王阳的要求了。

　　孙传庭虽然最后战败而死，但并不完全是他的原因，况且之前他打了很多胜仗，胜多而败少，只是他战败之后就再也没有机会复起，不像他的对手李自成，屡战屡败，屡败屡战，像打不死的小强，最终终于逼死了崇祯。

　　“怎么会不是战鼓呢，我这还有专家的鉴定，你看看！”

　　彭辉急忙去拿鉴定证书，王阳则摇头阻止了他，那些鉴定证书对他没用，没有证书，真正的战鼓他一样会带走，有再好的证书，不是战鼓也没用。

　　更何况，他买了也不是收藏，而是使用。

　　至于价钱他更没想过，这些东西都是由刘奎来买单，他确定好东西就会给刘奎打电话，让他来买，或者付款，王阳可以帮他们，但还不至于好到自己掏腰包帮他付钱，刘奎家里可不缺这点钱。

　　“我们走吧！”

　　希望而来，失望而归，王阳摇头叹气，鼓不对他也没办法，只能继续寻找，好在他之前就有了心理准备，知道这样的鼓不好找，没想过一次就能找到。

　　王辉失望，彭辉更失望。

　　他这面鼓确实是古董，但古董再好，需要换成钱才行，他现在缺的是钱而不是古董，卖不出去，这东西一点用都没有。

　　“王阳，我感觉那鼓挺好，看着很霸气，真不是战鼓吗？”

　　回去的车上，孙贺在那问了声，他知道王阳找战鼓的目的，也知道王阳是要帮刘奎改风水，让他们的楼重新盖起来，对此他没有意外。

　　从藏区回来之后，他们几个就都知道，王阳有这方面的能力，很厉害。

　　“不是，空有其形，没有其意！”

　　王阳缓缓摇头，那确实不是战鼓，若是的话王阳早就给刘奎联系了，让他直接过来买就是。

　　洛阳距离济源也不远，半下午王阳他们就回到了研究所，闫鹏超和马腾他们都没回来，研究所冷冷清清的，除了闭关的道士，就只有他们三人。

　　坐在院子的桌子前，王阳又拿出那三枚铜钱，准备问上一卦。

　　有过之前问卦的经历，这些天王阳没事的时候自己又深入研究了一番，越研究越觉得里面很深奥，也吸引了他足够的兴趣。

　　王阳双手拿着三枚铜钱，往石桌上一丢，三枚铜钱在着丝上转了转，很快落下。

　　“明夷卦，坤上离下？”

　　王阳问出来的是第三十六卦之明夷卦，本卦内卦为离，离为日，外卦为坤，坤为地。

　　卦象为明夷卦第四爻，卦辞为“入于左腹，获明夷之心，出于门庭”。象曰：入于左腹，获心意也。

　　看着卦象，王阳的眼睛稍稍眯了下。


第199章 不合适

　　王阳乃是问事，此卦说不上好也说不上坏，只给指了个大概地点。

　　“入于左腹，获明夷之心，出于门庭”，从这句卦辞基本可以断定，王阳要找的东西本地没有，要出去找才行，入于左腹很容易理解，就是要找的东西在左边，王阳现在坐的位置，东为左，意思是他要向东方走来寻找。

　　获明夷之心，或许可以理解为，王阳要找的战鼓，确确实实是明代之物。

　　左侧，出去，要明代战鼓，这是王阳对卦辞的理解，一百人问卦，有一百种解释，每个人的理解不同，得到的结果也就不同，但大致方向不会出错，就好像去个地方，每个人走的路不同，可不管走什么路，最终能到就行。

　　“怎么样，能找到吗？”

　　孙贺就在一旁，见王阳问完卦，马上问了句，他对王阳的卜卦术可是很好奇，曾经还想过让王阳教他。

　　这次王阳倒没拒绝，只对他说，想学卦，先把易经背的滚瓜烂熟再说，孙贺翻看易经之后，这个兴趣立刻消失了，卜卦看起来是很爽，很拉风，可这易经太难背了，他最终放弃。

　　“能，不过我可能要出几天门，这里就麻烦你们了！”

　　卦象只显示要找的东西在东边，要出去，具体在哪，什么时候找到都没有，王阳已经做好多找几天的打算了。

　　“这没关系，你有事先忙你的，你那事重要！”

　　孙贺立刻点头，刘奎可说了，等这件事忙完好好在他去酒吧海几天，亲自调酒给他喝，他还等着去刘奎的酒吧好好体验下城市的夜生活。

　　现在他对王阳，是绝对的支持。

　　闫鹏超和马腾当天都没回来，让孙贺又气的在那骂重色轻友，看孙贺酸酸的样子，王阳忍不住暗暗摇头。

　　同寝室四个人，三个都已经有了女朋友，对孙贺的刺激确实很大，可惜缘分这东西无法强求，王阳也没办法帮他，只能听天由命。

　　第二天是周日，一大早刘奎又打来电话，告诉王阳自己调查出的结果。

　　根据他以及家人的调查，徐州有个博物馆，那里据说有一面战鼓，保存的还算完好，问王阳要不要去看一看，那是私人的博物馆，虽说东西不出售，可刘家愿意出大价钱，借用一次。

　　只是借用，博物馆还是可以同意。

　　刘奎已经把王阳的情况反映给了家里，不管王阳能不能成功，刘家的人都愿意尝试一下。

　　失败了，损失的是一部分金钱，可成功了，就能救回这两栋楼。

　　徐州位于东方，还出了省，符合卦象“出于门庭”的解释，根据刘奎的调查，这是一面明末清初的战鼓，算是和明挂上了关系，有可能就是要找的那面鼓，所以接到刘奎的电话，王阳就打算再跑一趟徐州。

　　徐州很远，开车都要半天，不过去徐州可以路过家里，回来的时候顺便回家一趟看看父母，这次开学，他又有一个多月没有回过家了，不知道他们现在怎么样。

　　徐州是淮南名城，战略要地，国内只要有大乱，这里向来都是兵家必争之地，这里经过的战争多，也就有了遗留下战鼓的可能。

　　徐州有个云龙山，王阳的同学李亚男，他的父母就是在这相识，最终在一起，李亚男的父母名字之中各有一个云和龙字，云龙山又成了他们姻缘之地，这件事在上学的时候，王阳可没少听李亚男提起过。

　　那个博物馆就在云龙山的脚下，另一边则是云龙湖，是个山清水秀的好地方。

　　“王先生，幸会幸会！”

　　王阳到博物馆后，马上打了个电话，没一会博物馆内走出来个四十岁左右样子的男子，热情的和王阳握着手。

　　这男子是博物馆的馆长，这个博物馆是一个富商所开，那富商平时并不在这里，一切都是他在打理。

　　“林馆长，麻烦您了，我就来看看那战鼓！”

　　王阳淡淡一笑，古风已经停好车走过来，林馆长没在废话，带着他们直接进了博物馆。

　　这博物馆属于公益性质，参观不要门票，里面还有讲解员，讲解员有固定工资，平时听他们讲解之后愿意给些小费管理也不会阻止，博物馆本身没有收入，除了那富商的投入外，基本都靠社会捐赠。

　　这次刘家想借战鼓一用，用的就是捐赠之法，捐的钱还不少，所以林馆长才会那么积极。

　　博物馆不大，藏品并不多，只有两千多件，和动辄数十万的大博物馆没办法相比，有部分展览品还是民间捐赠，哪怕是那富商都没有所有权。

　　“王先生，这面鼓我们得到过确认，的的确确为战鼓，而且是清初名将博洛军中所用，我们查过历史典籍，也将这面鼓经过多次鉴定，确定为博洛所使用的战鼓！”

　　林馆长很快带着王阳来到一面大鼓之前，这鼓比之前王阳在洛阳看的还要大，保存的也更好，而且这鼓是一面真正的战鼓，鼓上散发着一股凌厉之气。

　　可听了林馆长的介绍，王阳的眉头不自然的凝结在了一起。

　　这鼓确实是明末清初所制造，但严格来说，应该划分到清朝，博洛是清朝皇族贝勒，跟着多尔衮的人，后来被封亲王，但多尔衮死后他也跟着倒霉。

　　当初他的确跟着清亲王多铎南下江南，他军中的战鼓出现在这里，还是很有可能。

　　只是多铎南下，杀了不少的人，嘉定三屠，扬州十日，几乎都有这个博洛的影子，等于说，这面鼓跟着他杀了不少汉人。

　　虽说现在满汉早就一家，但这种在古代异族屠杀自己人所用的战鼓，王阳并不想使用。

　　除了这点之外，这面鼓上还带着点戾气，想必是因为战场屠杀人太多所造成，有戾气不适合他来引导人气。

　　“林馆长，不好意思，这面鼓不适合，很抱歉！”

　　王阳没解释原因，只对林馆长说这面鼓不合适，事实上鼓的戾气王阳有办法消除，或许是他心里有那个结，宁可不用，也不想用这样一面鼓。

　　“不合适啊，那太遗憾了！”

　　林馆长惋惜的摇了摇头，鼓不能用，刘家依然会捐赠些钱给他们，但数量会少很多，他这股遗憾是真的。

　　“王先生，这面鼓不合适的话，我有个老朋友手上还有一面战鼓，但是小了点，你要不要去看看？”

　　林馆长又对王阳说了声，他那朋友只是个收藏爱好者，平时就喜欢收藏这些东西，不仅是鼓，还有一些古代的锣，木鱼等等。

　　他手中的鼓就有十几面，其中就有一面战鼓。


第200章 常胜战鼓

　　王阳本来已经打算离开，听他这么一说，立刻同意。

　　严格来说，能用的战鼓他已经找到，这面战鼓就可以用，可王阳自己心里有心结，不愿意使用，只能继续寻找。

　　林馆长那个朋友就在徐州，而且不远，是个独栋小院的房子，不过是那种老房子，并不是别墅。

　　“老葛，老葛，我们来了！”

　　这里还是那种老式的院门，一院一户，在门口林馆长就大声的喊着，没一会里面走出个五十多岁样子的男子，手上还拿着个木棍。

　　“我来介绍一下，这位就是王先生，他想看看你的鼓，如果合适他只是借用，不会买，老葛你放心，没人抢你的宝贝，王先生，这就是老葛！”

　　来的路上，林馆长已经把老葛的情况介绍了下。

　　老葛真名叫什么，林馆长自己都不知道，反正大家都是叫他老葛，叫了几十年，都习惯了，这人平时不怎么出门，原来是剧团的一名职工，剧团倒闭后他运气还算不错，被调到了其他单位，没有下岗，他除了工作基本不和外人来往。

　　老葛没什么爱好，就一点，喜欢收藏，这些年的工资和攒的钱，都让他买了这些东西，而且还是只进不出，弄的他老婆都跟他离了婚，带着孩子去了南方，再也没有回来。

　　老葛家的房子是他父亲留给他的，不然他这个样子，恐怕连个住的地方都没有，这一片的房子大都翻盖成了两层或者三层小楼，就老葛家还是平房，就因为他平时的钱都买了这些东西。

　　“进来吧！”

　　老葛点了下头，算是打了招呼，王阳注意到，院子里很乱，还有一些木工的刨子之类的东西。

　　“老葛现在工作不忙，没事就自己做点东西，卖出去也能赚点外快，他年轻的时候学过木工手艺！”

　　林馆长又解释了句，这些情况他们都知道，平时有人需要的话，还会帮老葛介绍下生意。

　　小院子有正房两间，偏房两间，有一间是厨房，不算小也不算大，一家三口住的话足够，他一个人住，还要显得空旷些。

　　可进了房王阳才知道，这里一点都不空旷，摆满了各种东西。

　　“这些都是鼓，这就是那面战鼓！”

　　老葛带他们进了偏房，里面摆着大大小小十几面鼓，他指的是最小的一个，鼓的直径只有二十多厘米，看起来很迷你，很袖珍。

　　可这确实是战鼓，王阳还在上面感受到了一股气息，只是很弱罢了。

　　是战鼓没错，可气息弱，还是没办法使用，王阳失望的摇了摇头，又往里看去，看到最里面一面大鼓之后，他的眼睛猛然瞪大了不少。

　　这是一面直径足有七十厘米的大鼓，不过很破旧，鼓身的红漆大都脱落，也没有鼓架，孤零零的在那放着。

　　不过这鼓的身上却有一股孤傲之气，如同俯视一般，虽然和其他鼓都在一起，但在那里明显不一样。

　　这种感觉，只有王阳才有，其他人没有。

　　这是一面战鼓，真正的战鼓，而且绝对是经常打胜仗的那种战鼓，只是不知道为什么会成为这个样子，上面还写着几个斑驳的旧字：王家戏班。

　　有着几个字，它就成了戏鼓，戏子的道具，难怪连老葛都不认为他是战鼓，还放在了最里面。

　　“老葛，你能把那面鼓拿来让我看看吗？”

　　王阳指了指这面大鼓，对老葛说了声，老葛看了眼，有些疑惑，但还是到里面，把这鼓很小心的拿到了最外面，让王阳来看。

　　这鼓鼓皮很沉，确实是牛皮所制，牛皮因为捶打的次数太多，翻起了一层细毛。

　　除了那四个旧字外，这鼓上面的鼓环都掉完了，看起来是那么的不起眼。

　　王阳还拿起一个鼓锤，轻轻锤了下，大鼓立刻传来宏亮的鼓声，哪怕力气不重，声音也很大，声音中似乎还充斥着一股澎湃的力量。

　　“老葛，你这面鼓能不能借我们用一下？”

　　仔细看过之后，王阳更加肯定，这就是一面战鼓，还是一面常胜战鼓，为什么变成了戏院的道具，王阳不管，只要这是战鼓就成。

　　战鼓不论新旧，能用就行，王阳又不是搞什么开业典礼，要漂亮的鼓，那样买现代的堂鼓就行，不用这么麻烦的去满世界的寻找了。

　　“你要借这面鼓？”

　　林馆长有些吃惊，这面鼓他知道，而且还有印象，是老葛七八年前买回来的，当时用了五千块钱，林馆长那时候还笑他傻。

　　这鼓确实有些年头，可具体什么时代的并不清楚，而且那“王家戏班”四个字，把这面鼓的价值立刻下降了不少，五千块买这样一面旧鼓，还是戏班的道具，在他看来很不值。

　　古董这东西，并不是有时间就值钱，也要看品质，那些价值连城的瓷器，基本都是官窑，什么是官窑，就是当初皇帝老儿使用的东西，那些在古代都很值钱，放在现代就更值钱。

　　戏班的东西是什么，就如同现在的戏服，现在不值钱，以后也不值钱，所以五千块买这样一面鼓，确实很贵了。

　　“对，就要这面！”

　　王阳肯定的点了点头，这鼓非常的适合，比那博物馆的清朝战鼓还要合适，而且这鼓上面存在一股浩然之气，这不是王阳的那种浩然正气，而是光明雷洛的浩然之气。

　　这说明，使用这鼓战斗的人，也是正大光明的人，正义之师。

　　“那个，王先生，捐赠还有效吗？”林馆长犹豫了下，最后还是开口问了句。

　　“有，不过捐赠对象要改一下，捐给这位葛师傅，你们博物馆该有的少不了！”

　　王阳立刻点头，这钱是林家出，不是他出，他没有一点的心疼。

　　听王阳这么一说，林馆长立刻裂开嘴笑了，虽然博物馆得到的捐赠少了，但老葛的收获可就大了，他和老葛认识了这么多年，也算是关系不错的朋友，老葛的生活一直紧巴巴的，能有这笔捐赠，他的生活会改善很多。

　　刘家当初答应的捐赠，可足足有十五万之多。

　　十五万，已经是这面鼓价值的三十倍，而刘家拿出这些钱并不要这面鼓，只相当于是租赁费，这会就是林馆长也很嫉妒老葛，嫉妒他是来转运，来了财运。

　　“多谢王先生，老葛，还不谢谢王先生，你这次可是发了财！”

　　林馆长立刻又说了句，老葛还在那有些迷糊，林馆长之前电话里确实说来他这里看看东西，若是看中的话想借用，不会买，但没说有什么好处，更没说这笔好处费到底有多少。


第201章 父亲受伤

　　十五万，对老葛来说确实是发了财。

　　王阳从头到尾没有问过刘家会给多少钱，只是感觉老葛这样的人很不容易，能帮就帮上一把，而且他这面战鼓确实非常的合适，完全符合王阳的要求。

　　找到了战鼓，王阳心里是无比舒畅，这是最重要的道具，只用了两天就找到战鼓，比他想象的时间还要少一些。

　　王阳直接给刘奎打的电话，那边很快打来了钱，战鼓王阳已经搬上了车，准备用自己的车拉回郑州，不过老葛要求也跟着去看一看，他想知道自己这面鼓到底用在什么地方。

　　老葛的这个要求，王阳很爽快的答应了，现在还没到布阵救潜龙的时候，等确定好哪一天刘奎会给他打电话，帮他买好车票让他过去。

　　送王阳出去的时候，老葛眼中还有着浓浓的不舍，仿佛那战鼓就是他的孩子一般，王阳无法理解他这种感受，他这里的东西不少，都能自己开个博物馆了，如果他对每件东西都有这样的感情，那岂不是说这里的每件东西都是他的孩子？

　　那么多孩子，爱分的过来吗？

　　“妈，我回来了，我爸呢？”

　　王阳并没有立刻返回，路过芒砀山的时候去看了看赖老，之后直接回了家，准备在家住一晚再走，这也是他没直接带着老葛的原因。

　　“你爸在装修房子，你怎么这个时候回来了，不是在实习吗？”

　　老妈正在做饭，看到王阳进来很吃惊的问了句，装修房子，王阳猛然想起自己临走之前给家里留了一笔钱，让他们帮自己买房子。

　　上次老爸打过次电话，说房子看好了，位置户型都不错，还是现房，让他回来看看，那时候他正忙，回不来，就让他们老两口直接做决定。

　　没想现在房子已经买下，还开始了装修，确实很快。

　　王阳这是不理解老人的心情，因为国策的缘故，他们就王阳一个儿子，所有的爱都集中在他一个人的身上，为他考虑的就很多。

　　现在王阳还在上学没错，可眼看着就要毕业了，毕业之后，头等大事那就是结婚。

　　对于老人来说，孩子的婚姻向来都很重要。

　　王阳毕业后，不管在哪谈对象，总要有个房子，这样找对象要好很多，外面的房子他们还够不着，但家里可以，这次王阳留的钱足够，他们决定先把房子买下来，装修好，家具备齐再说，这样以后王阳真去找对象了，也能更容易一些。

　　他们的心里，总感觉有房子说媳妇要比没房子的方便。

　　王阳不理解老人的这种心思，还认为他们很急，根本没在意。

　　不过买房子他并没反对，有房子总是好事，不行可以让父母搬去先住着，老两口辛苦了一辈子，也该让他们住住新房子，享享福。

　　王阳回来，吴凤琴很开心，特意给王建国打了个电话，告诉他儿子回来了，让他早点回来。

　　王阳陪了母亲一会，又回了自己房间，刚回去没几分钟，吴凤琴突然慌慌张张的跑了过来。

　　“阳阳，快，你爸出事了，他在新房子那，被砸住了！”

　　吴凤琴眼圈还有些发红，她刚刚接了电话，接到电话后就跑了过来，对女人来说，丈夫和儿子就是她们的主心骨，丈夫不在，她本能的想到了儿子。

　　“什么，妈，您别急，我马上过去！”

　　王阳正坐在那准备画几张符，在帮潜龙脱困的时候使用，吴凤琴这么一说，他立刻放下笔，快速向外走去。

　　古风也在，二话不说，马上出去发动了车子。

　　王建国接到老婆的电话，得知儿子回来很开心，就给装修的工人说了下，准备提前回家，让他们先干着活。

　　装修现场很乱，他每次去都要先换身衣服，就在换衣服的时候出事了。

　　房顶一个木板，突然掉下来，砸中了他。

　　王建国买的是商品房，装修的时候需要吊顶，砸中他的就是那种吊顶的木板，木板不重，但上面有钉子，砸中的是王建国的腿，当时就流了很多的血。

　　装修工人一看出了事，也慌了神，马上忙活着把王建国送到医院，是这个时候有人给吴凤琴打的电话，告诉他这事。

　　“我没事，你看你，儿子刚回来，你一惊一乍的，多不好！”

　　医院急诊室，王阳见到了父亲，他还在那咧嘴笑着，他的腿上绑着绷带，一瘸一瘸的但还能走路。

　　医生已经给他检查过，木板砸下来的时候他躲了下，没砸在脑袋上，这是万幸，腿受了伤，但骨头没事，就是皮外伤，被钉子扎开了口子，缝了七针。

　　医生已经给他打过破伤风针，今天连院都不用住，随时可以出院。

　　没砸中头部，确实是不幸中的万幸，吴凤琴这次可真吓的够呛，埋怨了他很久。

　　回到家里，吴凤琴还说着，宁可让他天天去下棋，也不想让他去看着装修了，全交给那些工人负责得了，下棋最多缺乏运动，对身体不好，这装修一个不好，可是会伤到人。

　　这次还算幸运，可下次呢？

　　吴凤琴态度的转变，王建国只是嘿嘿傻笑，以前吴凤琴最反对的就是他下棋，就算同意，也会严格限制时间，这次因为自己受伤，还因祸得福了，不在被限制。

　　他们的样子让王阳也稍稍松了口气，但眉头紧紧的凝结着。

　　“妈，你先在家里照顾着爸，我出去一下！”

　　王阳和父母打了个招呼，带着古风出了门，他去的是自己的新家，一次还没去过的地方。

　　上学之前，王阳帮自己父母都推算过，那时候因为冯四海的原因，王阳还推的特别仔细，要说小磕小碰他们会有，不可避免，但这种缝了几针，流了很多血的意外之伤，不应该有才对。

　　另外，王阳可是给过他们护身符，父亲随身携带，还受了伤，让王阳感觉很不正常。

　　确定父亲没事，他这才出来，他这是要去新房子那看一看，到底怎么回事。

　　王阳的新房子在新城区，在这个小县城里，算是高档小区，也是县里房价最贵的地方，不过小县城的房子再贵，也比不过大城市，王建国买的房子是三千多一平。

　　三千多一平，一套房子也就是四十来万，王阳给他留的钱一半都没用到，剩下的足够装修。

　　新房是高层小区，进小区的时候王阳还特意看了看，这小区的风水不说多好，但也不坏，中规中矩，楼前也有人工湖，湖水弯曲流淌，从风水来说，小区整体算是不错。


第202章 红纸人

　　王阳的房子在十楼，双梯双户，电梯很稳，硬件方面来说还算不错。

　　装修工人还在里面，不过已经开始收拾东西，今天这里出了点事，让他们也没有心情继续工作，还有人专门把头顶上完全检查了遍，今天虽然砸到的是东家，可他们天天在这，要是还有东西落下，下次倒霉的可能就是他们了。

　　“你们是？”

　　一个人很奇怪的看了王阳和古风一眼，说起来这是王阳的房子，他这个主人今天还是第一次来，这里的人都不认识他。

　　“我是王建国的儿子，来这里看看！”

　　王阳急忙说了声，听王阳说是自己人，那人没在过问，严格说起来，王阳才是真正的主人。

　　其实装修的时候，工人们并不在意有外人看，只要不影响他们工作就行，这些装修材料不值什么钱，也、不会有人当着他们的面来偷，有时候装修的过程会有邻居来看，学习经验。

　　王阳自己在里面走着，四处打量。

　　房子是三室两厅，两室和客厅朝阳，南北通透，从户型来说很不错，厕所在书房另一侧，厨房灶口在墙边，没什么不对。

　　三室两间大的，一间小点的，房型都不错，房子有暖气，地暖已经铺好，以后开通了这里冬天可以很暖和，父母来住会更舒适。

　　房间的风水没有问题，这让王阳的眉头皱的更深。

　　这个房子是王阳的，不过户主的名字是王建国，当初买房的时候要他带着身份证回去，他没时间，就让父亲写了他的名字。

　　老两口就这么一个儿子，未来的一切都属于王阳，写谁的名字都无所谓，况且真买了新房，王阳更希望来住的是他们，而不是自己。

　　所以一开始他还以为是房子风水问题导致的这次意外，这段时间家里就添了这么一件东西，也只有这个房子风水有问题，才有可能让王建国出这样的意外。

　　可现在来看明显不是，房子风水完全没有问题，如果这样的话，那问题就严重了，这说明，有人在暗中谋害父亲，等于事情是人为。

　　王阳眉头紧皱，古风跟在他的身后，看了看四周，明白王阳心中的担忧，他对风水不太懂，可这简单的阳宅还是能看一看，知道现在的情况变的更为复杂。

　　若是新房子有问题，有煞破煞，有冲挪冲，以王阳的能力，有什么问题都可以改过来，这是小区房，又不是那种无法更改的大凶之宅，这样的小区要是真大凶的话，盖都盖不起来，早出人命了。

　　可现在不是房子的问题，不是房子的问题，只能是人，是有人在故意针对王阳，针对他的家人。

　　“师叔，要不要告诉师傅？”

　　古风小声对王阳问了句，祸不及家人，不管是玄门还是道门，这都是一条铁规，相师也都有自己的俗人家属亲戚，打不过自己，去欺负这些普通人，谁都不能接受，所以一旦有这样的人，那会遭受很严厉的惩罚。

　　“暂时不用，我先看看！”

　　王阳轻轻摇头，不到万不得已，他不想去找赖老，不能什么事都依赖他，这样自己永远无法成熟。

　　这次的事情连缘由都没找出，更不可能现在就去找他老人家。

　　王阳在里面走着，在主卧内，突然伸手拉开里面的一个柜子，那是自己打的木柜，里面还放着一些东西，有盆，扫帚什么的。

　　这是老家的一个习俗，谁家新盖房子，朋友邻里之间都会送点小东西过去，东西不值钱，但是都能用得着的东西，算是一个贺喜，意思是你们盖房我们帮不了忙，送点能用到的工具来。

　　王阳知道这样的习俗，家里房子最早翻盖的时候，就收过这样，这次是买房，不是自己盖，可总是自己装修的，就有一些朋友亲戚邻居，送来了些小东西。

　　这些东西一部分被王建国放在了这里，另一部分则被带回了家里。

　　盆，笤帚，扫帚，拖把，毛巾，甚至卫生纸都有，盆还不止一个，都叠在一起，王阳记得上次也是收了好多陶瓷盆，到现在家里还使用着。

　　拿起盆，一个一个拿起，王阳的眼睛突然紧了下。

　　下面的一个红色塑料盆里面，有一张红纸剪成的小人，这小人只有一条腿，断口很锋利，这还不止，小人的头上还粘着根头发，王阳小心的拿起那根头发，放在手心撵了撵，那头发突然自己着了，变成一条黑烟随即消失。

　　头发没了，王阳的脸色却瞬间变的铁青。

　　父亲受伤并不是意外，可以确定是人为，刚才那根就是他的头发，这是有人在害他，害他的人目的并不是让他受伤，而是要废了他一条腿。

　　虽然不是直接伤及性命，但致人伤残也够狠毒的，现在就是不知道这次针对父亲的人，是因为父亲自己，还是纯粹因为他的缘故。

　　如果是因为王阳，这个人绝对饶不得。

　　“我们走！”

　　捡起那红纸，王阳带着古风离开了新房，新房没问题，不用改什么格局，装修好之后王阳布置些风水道具，将财运气运留住就行，现在不需要做什么。

　　对他来说，现在最重要的是查出谁是谋害父亲的凶手。

　　这张红纸小人，必然出自其他相师之手，没有能力的人也做不到这一地步，不管他什么目的，以术法害人已经是犯了戒律，可以将其抓住，送到特别行动处。

　　目前来看，做这个纸人的人能力有限，但也不会太弱，王建国身上有护身符，正是那张护身符救了他，让他只是受了伤，而没有真正断了腿，若没有那张护身符，这次的结果肯定会更加的严重。

　　护身符是王阳所画，不过画那张护身符画的时候他只有三层初期的境界，远不如现在。

　　这就说明，那个人的境界超不过三层，二层的可能性最大，如果他的境界比王阳高的话，王建国受的伤绝对要比现在严重的多，同样，他的境界若是太低的话，也不至于让王建国受伤，那红纸人带来的厄运，可能就被护身符完全阻拦。

　　以此来推断，谋害父亲的那位相师，实力应该是二层中期或者后期，这两种可能性最大。


第203章 本县最强相师

　　推算出对方的实力不如自己，但王阳并没有任何的轻松。

　　王阳认识的相师并不多，二层境界的更少，也就一个民间相师刘高，还是上次帮张之过寻找爷爷尸骨的时候相识，但他和刘高无冤无仇，刘高没必要来对付他，还是针对他的父亲。

　　除了刘高，剩下的就是冯四海的几个徒弟，那几个徒弟都感激王阳，是王阳帮他们脱离了冯四海的控制，而且他们都被监视着，不可能也没理由来对王阳的父亲下手，更何况他们很清楚，惹怒王阳的后果是什么，他们承担不起。

　　这样来说的话，这次下手的人，应该不认识他，或者说不知道他的存在，原因不是他的话，那就是针对父亲，是父亲得罪了人。

　　这个推测结果让王阳心情稍稍好一点，至少不是自己连累的父亲，那样他会很自责。

　　但这个推测结果也很麻烦，这次肯定是相师出手，可父亲得罪的人不一定就是相师，有可能是别人请哪位相师帮忙，这样一来，找出幕后真凶会有些麻烦。

　　民间的相师不多，但总还有一些，中华五千年的传承，民众对风水相术的需求很大，哪怕是浩劫时期，风水相师在民间一样有着传承，一样有人对此有需求。

　　大量的需求，除了制造出一批江湖骗子外，也闯出一小部分真正有能力者。

　　修炼念力的方法有很多，只要修炼出念力，就可以看做是相师，民间这类修炼之法数不胜数，特别是很多相师世家，父传子，子传孙，数代人都是相师，为乡亲邻里排忧解难。

　　这类人，很多念力都不强，大都在二三层徘徊。

　　这样的话，找出这个人更难，但不敢多难，不管是谁，他们对自己父亲下手，想要谋害父亲，都触动了王阳的逆鳞，王阳绝对不会放过他们，必然会追查到底。

　　目前来看，送礼的客人，还有手上的红纸人，都是线索，通过这些可以先进行排查。

　　除此之外，王阳还给市易经协会的黄会长打了个电话，民间相师一直都是易经协会的主力，他们对民间相师最为了解，哪怕没有加入易经协会的人，他们也有资料，算是一种变相的监控。

　　王阳是向黄会长打听本市的二层相师都有哪些，特别是本县，王阳有个感觉，这次的事不会是外人所为，或者说，不会走出太远。

　　“爸，我问您个事！”

　　回到家里，父亲已经躺下，母亲则去收拾其他东西，趁着母亲不在，王阳马上坐在床前，小声的问了句。

　　王阳问的是那个盆还有这个红纸人，看看他还有没有印象，如果能记得是谁送的，也算是个线索。

　　“你说的那个盆我有印象，好像是老孙家送的，不过你这个红纸人，我没见过啊！”

　　面对王阳的问题，王建国仔细思考了会，最后回答了声，他的记性一直很好，而且对别人送给自己什么一直都记得很清楚，方便日后还礼。

　　“老孙伯伯！”

　　王阳眉头一皱，老孙是家里的一个邻居，为人很不错，比父亲要大，平时两人还在一起下棋，经常在一起小酌几杯。

　　要说他会害父亲，王阳自己都很难相信，他没动机更没理由，但这个盆是他送的，只能先从这里调查。

　　“你说盆我想起来了，老洪那天也去了，他的盆是自己塞进去的，其他都是我放的！”

　　王建国又说了声，他不知道王阳问这些做什么，但他知道，儿子现在是个有本事的人，他问肯定有自己的道理。

　　“老洪，您和他关系不是不怎么好吗，他怎么来了？”

　　王阳眉角一跳，这个老洪他知道，是父亲原来的一个同事，也是曾经的朋友，不过为人很小气，总喜欢占便宜，以前老爸不在乎这些，经常带他吃吃喝喝，后来老妈生气了，拐弯抹角骂了他一顿后，就再也不来了。

　　至少这几年，王阳都没见过这个人来家里，也没听父亲说起过。

　　“我也不清楚，他是听别人说的，可他来了总是好意，不能拒绝吧，我还想着过几天请他吃饭呢！”

　　王建国摇头，老洪到来他也奇怪，但没多想，人家是来送礼品，哪怕是不值钱的礼品，总归是个心意。

　　“我知道了，您安心养着，房子那边就不用再去了，让他们自己装修就行，您就安安心心在家下棋，等装修好了过去验收就是！”

　　王阳和父亲简单聊了几句，随即回到自己的卧室，古风也在这里，刚挂了电话。

　　“师叔，黄会长回电话了，咱们市民间相师一共有五十八人，其中有二十一人加入了易经协会，这是去年统计的数字，大都是二三层，四层的只有五人，五层的一个没有，本县相师有七人，一层三人，二层三人，三层一人，这个数据没有统计咱们青乌门！”

　　古风慢慢的说着，整个市修炼出念力的相师就五十八人，这个数字不能说多，也不能说少，因为这里面很多都出初级相师。

　　初级，就是指念力没有到三层的人，只有最简单的本领，像学校里的那个王灵珊就是这种。

　　五十八人，一个五层大师都没有，四层的也仅有五人，还包括黄会长本人，人数虽多，但整体质量并不强。

　　一个县里面有七个真正的相师，听起来是很多，可平均下来几个乡才有一个，还算正常，而且这七人之中，念力达到三层的只有一个，还是三层初期，就能看出整体水平不高，这样来说的话，王阳现在已经是本县最强的相师。

　　“本县三个二层相师，还有那位三层相师的详细资料，黄会长已经传了过来！”

　　古风又低头看了眼手机，随即对王阳说了声，古风也明白，王阳要找的人实力怎么样，三个一层相师直接被忽略。

　　说句难听点的，以他们的能力，这种手段连王建国的皮毛都碰不了，根本突破不了王阳所画护身符的保护。

　　“好，那找出这个人我们再回去！”

　　王阳眼中闪过道寒光，有人竟然偷偷暗害他的父亲，这件事没有解决之前，他是绝对不会回去，他现在还庆幸自己这次顺便回家看了一下，否则按照父母的性子，这样的伤他们肯定不会告诉自己，以免自己担心。

　　如果他不知情，对方又有后手的话，父亲很有可能会吃大亏。


第204章 果然是你

　　洪泽，鸡冠乡洪家村人，是他们那附近有名的一位风水师傅。

　　整个鸡冠乡，以及附近乡亲谁家建房子，有红白事，都会找他，他看风水看的很好，很让人信服，因为这个本事，他们家的生活一直很好，在乡里面绝对是小康之家。

　　他是一位二层相师，去年统计的时候，他的实力为二层后期。

　　一大早，古风便开车带着王阳来到洪家村，洪泽是本县三个二层相师中的一位，王阳之所以先来这里，就是因为他的姓，他姓洪。

　　昨天问过父亲之后，他总感觉老洪不太对，按照老洪的性子，别说一个盆，就是一根毛往外送，怎么会突然给他们家送东西，而且还是几年没有来往的情况下。

　　这让王阳本能的感觉，这个人有些不对劲。

　　老洪只是个普通人，他没有能力做这些，如果是他干的话，一定有相师帮忙，所以王阳先来了这里，来看看制作红纸人，谋害父亲的，是不是这位洪泽相师。

　　洪泽的家就在村口，一栋三层楼房，很大，这样的房子在农村已经很好了，也表明这家主人有一定的身份。

　　洪泽没有加入易经协会，当年易经协会对每位相师都提出过邀请，有些人同意了，有些人嫌麻烦，或者规矩多，就没有答应。

　　王阳到的时候才上午八点，门还没开，是古风去敲的门，很快有个二十七八岁的女子开了门，很不满的看了眼他们。

　　“洪师傅在家吗？”王阳微微一笑，轻声问了句。

　　“我爸还没起，不都说了，不到九点不要来，怎么来这么早，真烦人！”

　　女子很不高兴的嘟了嘟嘴，说完就不理王阳他们，自己到院子里去接水去了。

　　这家人脾气不小，估计都是被惯出来的，王阳也没在意，继续笑呵呵地说道：“我们找洪师傅有点急事，能让我们见见他吗？”

　　“不行，再急的事都要等到九点，这是他的规矩，谁也改不了！”

　　女子头也没回，直接拒绝，九点的确是洪泽定的规矩，他这人很古怪，九点之前谁找他都不行，天大的事也不管，什么事都要九点之后。

　　同样，晚上九点之后，任何事他都不会过问，附近的乡亲都知道他这个规矩，所以上午九点之前没人会来这里。

　　“那好吧，我们先等等！”

　　王阳四处看了眼，院子不小，还种着一些菜，菜园旁边还有个门，门开着，里面还有桌子，香炉等东西。

　　这就是洪师傅平时接待人的地方，那女子没在回他们话，王阳直接向里面走去。

　　刚进去，王阳的眼睛就微微一紧。

　　他看到桌子的角落里，有一摞红纸，这红纸和他昨天发现的一模一样，这只是普通的红纸，还没有裁剪过。

　　王阳走过去，拿起一张捏了捏，眼中猛然闪过道寒光。

　　“谁让你们进来的，出去出去，别让我爸生气了，以后都不见你们！”

　　那女子这会正好走了进来，见王阳和古风都在里面，立刻惊叫了一声，拉着他们就往外走，她刚才开门是要打扫卫生，不是让王阳他们进来的。

　　洪泽脾气很怪，他没来这里之前，除了她能进来打扫卫生，别人都不能进来。

　　“别着急，你爸他也不会想着见我们，你把这个给他，他自然会来！”

　　王阳拿出那张断了一条腿的红纸人，纸人的背后还写着王建国的生辰八字，不是熟人根本不会知道这些。

　　他们将纸人放在新房子内，这是想要王建国新房子里出事，新买的房子还没装修好，主人就断了一条腿，或者说废了一条腿，绝对是非常不吉利的事情。

　　“这是什么我不知道，你们赶紧出去，他这会绝对不会见你们！”

　　女子根本没接王阳的红纸人，依然驱赶他们，王阳眼睛猛的一瞪，一团煞气瞬间从全身涌出，被他这么一瞪，女子心里咯噔了一声，本能的后退了一步。

　　“去吧，你在给他带一句话，青乌门王阳，为父前来讨要个公道，他如不来，我就自己找过去了！”

　　王阳坐在桌子旁，淡淡的说了句，刚才摸到那红纸，他已经可以确定和新房子内发现的红纸是同一种，还有着桌子上的墨，也是红纸上写字用的墨，这些基本可以确定，红纸人就是这个洪泽制作。

　　身为相师，利用术法害人，这是大忌，要不是这是在他家里，还有其他家人在，王阳早就打过去了。

　　“你，你等着！”

　　女子很吃惊的看了王阳一眼，刚才王阳那一瞪，真的让她吓一跳，那一瞬间她就好像掉入了冰窟窿一般，全身发凉。

　　这让她明白，眼前这个年轻人，并不是个普通人，就是他的父亲也没有这样的眼神。

　　她快速跑了出去，也没去拿那张红纸人，其实那张红纸人是最有利的证据，可以证明洪泽利用邪术谋害普通人，不过对王阳来说他不需要什么证据，他这是为父报仇，有的是办法让那洪泽自己交代。

　　这里是自己老家，等于就是他的地盘，这洪泽幸好没有加入易经协会，否则易经协会还要给他一个交代。

　　没一会那女子就跑了回来，她眼中的震惊更盛，在他身后，还跟着个五十多岁的男子。

　　那人没进来之前，王阳就在他身上感受到了淡淡的念力，来的人正是这里的主人，二层后期相师洪泽。

　　“你们是青乌门的人？”

　　他一进来，立刻就问了句，那女子不懂什么青乌门，可他知道，青乌门对他来说就是庞然大物，这附近最强大的相师门派。

　　仅仅只听说青乌门来人，他那些规矩就没了任何作用，他自己也会最快的速度跑来。

　　更不用说，闺女还说了很重要的事情，他们是拿着一个断腿的红纸人来的。

　　王阳突然起身，几个眨眼间就到了他的身边，一把拉住了他的胳膊，一股强大的念力立刻侵入到他的体内，洪泽猛的一惊，本能的有了抵抗。

　　“果然是你！”

　　王阳眼中一寒，在洪泽还没反应过来之前，松开了手，回到了刚才的座位那，而古风已经悄悄站在了门口，这个洪泽逃不掉了。

　　王阳刚才是在试探，试探他的念力，他的念力和之前谋害父亲红纸人上面的力量完全相同，现在可以完全确定，红纸人就是出自他之手，谋害父亲的相师，就是他。


第205章 报复你们全家

　　洪泽心里一惊，看王阳的时候眼中已带着骇然。

　　王阳年纪很轻，比他的儿子都要小，刚才那叫他的女子其实是他的儿媳妇，并不是他亲闺女。

　　王阳年纪很小，可实力却很强，三层巅峰，他刚才已经感受到了，民间相师在这个年纪不可能拥有这样的实力，只有那些传承很久的名门望族，拥有着上等的修炼之法，优质的资源，才有可能。

　　仅仅只是实力，就足以证明他们的身份，在这片地方，除了青乌门没有其他的人能有这样的成就。

　　“两位朋友，是不是有什么误会？”

　　洪泽急忙抱拳，在那小声的解释了声，他知道王阳刚才没有动手，只是试探，可不动手不代表他就不会有事。

　　他自己心里很清楚，这次对方是为什么而来。

　　“两位朋友，这次确实是在下的错，不过是我堂兄弟说，有人欺负他，找人打了他，差点没把他腿给他打断，希望我能帮他报仇，那是我兄弟，我不能眼睁睁看他吃亏，就帮他报仇，我并不知道那人和您的关系啊！”

　　见王阳没有说话，他立刻解释了起来，一脸委屈的样子。

　　他说的大部分都是对的，但有一点他没交代，他堂弟也就是老洪，只是想把王建国的父亲腿打断就行，没想着致残，是他下了重手，既然要报仇，就报的狠点。

　　王阳看着他，并没有说话，眼中却闪过道寒光。

　　不用洪泽解释，他都明白那个堂兄弟是谁，肯定是老洪，老洪竟然说父亲欺负他，真是天大的笑话，虽然这几年没怎么联系，可父亲从没有对他有过任何过分的行为。

　　还说把他的腿差点给打断，那更是无稽之谈，王阳长这么大，还没见父亲跟谁打过架。

　　“这次我是有错，可我也是为兄弟报仇，我真不知道他和青乌门有关系，我该死，我该罚！”

　　见王阳没有反应，洪泽又在那认错，王阳刚才一出手他就明白，自己绝对不是他们的对手，况且青乌门实在是太大，他根本得罪不起。

　　他认错的时候，还不断的打着自己巴掌。

　　他身后那女子则完全惊呆了，她是洪泽的儿媳妇，嫁过来好多年了，对公公最为佩服，她最骄傲的就是回到娘家，对娘家人说自己公公是个有本事的人。

　　在她的印象里，自家公公向来都是高高在上，都是别人来求他办事，她从没有见过，更没有想过，公公的态度会这么低，对着别人认错，还自己打自己。

　　“说完了！”

　　等他扇完自己的巴掌，王阳淡淡的说了句，人也站了起来。

　　“说完了就跟我走，去找你那个堂兄弟！”

　　洪泽是出手之人，算是幕后黑凶，但真正的凶手并不是他，而是老洪，洪泽不能放过，老洪更不能放过。

　　王阳可以确定自己父亲没对老洪下过手，这个很简单，父亲真把他打了，他可能还上门去送礼吗，就算送，父亲会收吗？

　　他能确定不是父亲的原因，可不知道老洪为什么编造这样的理由，来让洪泽报复他父亲，这个必须要去问清楚。

　　还有一点，老洪想要谋害自己父亲，王阳并没打算放过他，就算法律制裁不了他，王阳也有办法惩治他。

　　相师不可对普通人下手，但这有个前提，那就是普通人别惹到相师的身上来，惹来了，相师的报复你只能自认倒霉。

　　“别，我不去行吗？”

　　洪泽一愣，急忙摇头，他这会还真不敢跟王阳他们走，在自己家里还好一些，真出了这个门，谁知道他们会怎么对自己。

　　青乌门来头很大，再加上这次错的确实在大，他有这样的担心也不奇怪。

　　“不行！”

　　王阳想都没想，直接拒绝，洪泽的担心并没错，他只要出了门，再想回来就难了，就冲他对自己父亲下手这一点，王阳就不会轻易饶过他。

　　古风突然上前，一把拉住洪泽。

　　洪泽刚想反抗，身上猛的一软，无比惊骇的看了眼古风，四层中期，这个年轻人竟然是四层中期的高手，要知道本县一个四层都没有，就是整个市区也只有五个人达到四层而已，大部分还不住在这里，都去了省会或者其他大城市。

　　“你们，你们要干什么？”

　　那女子似乎反应了过来，急忙拦住古风，古风面对她的阻拦理都没理，直接撞了过去。

　　那女子直接摔倒在地上，而洪泽更没有任何反抗的能力，就这么被古风拖着出去。

　　“杀人啦，快来人啊，杀……”

　　女子猛的凄厉的喊了起来，可话没喊完，剩下的话就说不出来了，王阳已经捏住了她的脖子。

　　“我告诉你，是他先下手毒害我的父亲，我也是相师，还是比他更厉害的相师，就冲这一点，我报复你们全家都没有人敢说什么，你如果不想全家都进精神病院，又或者全家都少个胳膊腿什么的，你尽管喊，我保证，你会是第一个倒霉的人！”

　　王阳对她慢慢的说着，还顺手揪下了她一根头发。

　　女子满脸骇然，王阳手松下后她并没敢喊，就这么傻傻的看着王阳和古风走出大门，还带着他的公公洪泽。

　　“月清，怎么了，咱爸呢？”

　　一分多钟后，房里才跑出个男子，他是洪泽的儿子，也是这女子的老公，等他出来的时候，古风已经发动车子，离开了洪家村。

　　王阳的恐吓起了作用，那女子没敢再喊，他们很平静的离开了这里。

　　她真喊起来的话，确实会带来大麻烦，农村乡里乡情关系都比较浓，特别是对外，不管王阳是谁，不管什么原因，这样来他们村里带走一个人，很多人都不会答应，会一起阻拦。

　　一两个人没事，真是一个村里的人都出来，王阳除非对这一村的人动手，否则很难带走洪泽。

　　别说王阳了，就是警察办案也警察遇到这样的麻烦，这些人连警察都不怕，更不用说他连任何手续都没有的人，说严重点，人家还能告他绑架或者非法拘禁呢。

　　不过刚才王阳倒不是完全恐吓，就洪泽的所作所为，王阳真这样报复，别人不会说什么，毕竟是洪泽先对他的家人下手。

　　杀人者，人恒杀之。

　　只是他报复洪泽家人，会让很多人看不起，虽说道理上说的过去，但毕竟是现代社会，讲究祸不及家人，王阳放大报复，会惹来闲话，影响他的声誉。

　　不过把他逼急了，这点声誉可以不在乎。


第206章 损人不利已

　　车上，洪泽很担心的看着王阳。

　　他已经被带离了洪家村，他很清楚，有这两位高手在，他根本跑不掉，就算这次跑了，下次还会更倒霉，青乌门太庞大了，庞大到他连抵抗之心都没有。

　　“我知道错了，我带你们去找他，都是他，若不是因为他，我根本不会这么做！”

　　洪泽小声的说着，已经上了车，他想不去也不行，王阳压根没有搭理他，他怎么求饶都没用。

　　回县里很快，老洪就住在县里，想了下，王阳还是给父亲打了个电话，让他出门，自己顺道接上他。

　　王阳了解自己的父亲，对身边的人都很好，平时也没少被骗过，但被骗都是一些小财，算不得什么，这次人家可是想要了他的腿，想让他变成残疾人，他必须让父亲明白这一切，看清楚这一切。

　　王建国的腿伤并不严重，就是流了些血，他被吴凤琴送出门上的车，吴凤琴则没跟去。

　　王阳说的是带父亲去医院检查，不用去那么多人，这件事母亲最好还是不要知道的那么清楚，否则对父亲会更加的限制。

　　为了父母，王阳多辛苦操劳一些没有什么。

　　“阳阳，这位是？”

　　王建国坐在了车前，很疑惑的看了眼后面的洪泽，洪泽这还是第一次见到自己要害的人。

　　他这会心里要说没有后悔那绝对是骗人，他心里早就把老洪骂死了，见王建国问自己，他马上伸出手，露出谄笑道：“大哥你好，我叫洪泽，这次是我不好，是我将你的腿弄成了这样，但我真是被蒙骗了，我知道真相后，这不马上和你们一起来，找那个混账算账！”

　　这个洪泽瞪眼说瞎话的本事也不小，他是自愿跟来的吗？

　　王阳也懒得揭穿他这一点，倒是王建国更为吃惊，看了看自己的腿，他心里隐隐猜到了些什么。

　　王建国不傻，昨天王阳问他的时候就有了猜测，现在眼前之人一说，他马上明白了过来。

　　老洪家王建国就知道，等洪泽带着他们来到这里之后，他更为明白。

　　“阳阳，真的是他？”

　　在楼下的时候，王建国拉住王阳，小声问了句，他的眼神也是无比复杂。

　　他和老洪认识也有二十年了，是真正多年的老关系，虽然近几年联系少点，但见面都会打招呼，偶尔还会碰上一起坐坐，他想不通，也想不到，老洪为什么要害自己。

　　老洪是一个人生活，他有一个女儿，嫁到了外地，老婆跟过去帮忙照顾外孙，他不想去，嫌麻烦，就自己留在家里。

　　王阳他们到的时候，老洪正好在家，见王建国和洪泽一起来，他的脸色还变了变，特别是他看到王建国腿上的绷带之后，神情中一直带着紧张。

　　“你个混蛋，你竟然敢骗我，你不是说人家欺负你了吗，我可是查清楚了，这都是根本没有的事，你到底想干什么？”

　　刚进去，洪泽先发难，对着老洪就是一阵骂，老洪脸色通红，任凭洪泽在那骂，什么也没说，洪泽足足骂了十多分钟才停下。

　　只看老洪的反应，王建国也明白了怎么回事。

　　“为什么？”

　　王建国神情更为复杂，他现在明白，自己这次并不是意外，是有人想害自己，若不是有个正好有这方面本事的儿子，他恐怕连谁害自己都不会知道。

　　他问这句话，一是带着伤心，二是想不通。

　　“你个畜生，还不快回答，你这次惹到大麻烦了，人家就是整死你你也是活该！”

　　洪泽又骂了他一句，这倒不是纯粹的威胁，也有提醒他的意思，和洪泽出手对付王建国不同，洪泽没有任何调查就对普通人下狠手，还是因为一个同村堂兄弟的关系，说不过去。

　　可王阳不一样，他可以确定老洪是想害自己父亲，而且是请的相师出手，他出手报复，到哪都说的过去，任何人也不会过问。

　　每个圈子有每个圈子的规矩，这就是他们的规矩。

　　“没有为什么，我就是看不得你过的比我好，看不得你们整天炫耀！”

　　老洪突然说话了，说的话更是让王建国愣在了那里，满脸的不敢置信。

　　老洪这次想害他，竟然只是因为嫉妒，早年他们相识的时候，那时候王建国的家庭情况还不如老洪，家里过的很苦，特别是早年生王阳的时候，吴凤琴大病了一场，家里花了不少钱，还欠下了不少债。

　　在单位里，王建国的职务也没有老洪高。

　　可随着时间的发展，王建国家里没什么事之后，渐渐日子越来越顺，老洪却有些不如意，老婆先是下岗，自己只生了个闺女，没有儿子，闺女又是远嫁，孤零零的在家。

　　之后，王阳考上了大学，他闺女却是高中毕业就去打工，早早的嫁人，有了小孩，让他心理更是不平衡。

　　最近这段时间，王阳的母亲到处对别人炫耀，说儿子出息了，能挣钱了，上次就挣了上百万，这次买房子的钱就是儿子给的，还对身边的人说，谁家有合适的闺女就给他们留意点，给儿子介绍对象，一般的家庭还不行，必须漂亮贤惠的。

　　她说了不止一次，老洪的老婆回来后，也听说了，回去还嘟噜了老洪几句，就是老洪自己也听说了。

　　当初王阳没考大学的时候，老洪老婆就想过，让自家闺女和王阳在一起，毕竟都是熟人，彼此熟悉，那时候老洪和王建国的关系还没闹崩。

　　只是老洪不同意，看不上王阳一家人，这事不知道怎么传到吴凤琴耳朵里了，她之所以对老洪发火，让其难堪，也有这里面一部分原因，今天王阳才知道这些。

　　那次之后，两家关系淡了很多，来往少了，后来王阳考上大学，怎么也是省内名校，吴凤琴就炫耀过一阵子，这次王阳还没毕业就能赚钱，一赚就是上百万，新房说买就买了，她说的更多，让老洪很是不舒服。

　　他本就是个心眼小的人，嫉妒心很强，看以前不如自己的人现在却很好，心里不平衡，再被吴凤琴刺激过之后，就想着看他们一家倒霉，这才有了他找自己堂兄洪泽，来谋害王建国的事。

　　这就是整个事情的缘由，明白真相之后，连王阳都感觉不可思议，一个人的嫉妒心，竟然可以这么的疯狂，去谋害别人，自己还没有一点的好处，典型的损人不利已，难以让人理解。


第207章 善后

　　“阳阳，我们走吧！”

　　听完老洪的讲述，王建国重重叹了口气，他和老洪二十多年的交情，今天算是彻底的断了。

　　王阳点头，扶着王建国一起出门，这个结果同样让他没有想到，而且这里面居然还有母亲的原因，不过母亲确实喜欢炫耀，对一个母亲来说，儿子骄傲她恨不得全世界都知道。

　　其实这是很多家长的通病，任何人的孩子优秀，都想让身边的人知道，只是母亲的表达方式不同，有些人无法接受。

　　可再无法接受，也不能采取这么过激的手段，这样不就等于看不得人家过的比自己好，比自己好就要杀人吗？

　　“阳阳，先送我回家吧，这件事千万不要给你妈说！”

　　王建国心里很伤心，但他没有表现出来，还特意叮嘱王阳，要是被吴凤琴知道这次的事不是意外，是人为的话，不知道又要闹出什么事来。

　　“您放心，我有分寸！”

　　几个人重新上了车，王阳将父亲送回了家里，老洪等他们走后，就闭门不出，没几天他老婆就回来了。

　　据说老洪得了重病，整天说自己错了，自己该死，如同疯了一般，浑浑噩噩的，最后还被送到了精神病院，好好的一个人突然这样了，很多人都无比惋惜。

　　只有王建国知道原因，但他什么都没说。

　　老洪要害自己，甚至要让自己残疾，王阳之前就说了，绝对不可能放过他，为了不留下隐患，王阳这次的报复很厉害，很彻底。

　　王阳直接封了他的天魂，让他变成了疯子，没有实力比王阳更强的人出手，他根本不可能被解救。

　　王阳是用浩然正气封锁的天魂，一般比他强的人也解不开，除非大师级的高手，可大师级高手整个市里都没一个，老洪没那么好运气能碰上，就算能碰上，人家不了解情况前也不会贸然给他解开，等了解后，就不会过问此事，除非愿意为一个不相干的人和王阳敌对，和整个青乌门敌对。

　　这样一来，老洪以后的日子只能在浑浑噩噩中渡过，他的嫉妒心就算再强，也对家人没了危害。

　　封魂不是拘魂，封的魂还在人的体内，只是暂时被封闭住，不像拘魂那样有伤天和，老洪有罪，可毕竟罪不至死，王阳也不想杀他，这个惩罚正合适。

　　洪泽离开老洪家后，确实没能回去，没多久就被特别行动处的人带走。

　　他出手谋害普通人未遂，虽然不是为财，但却是为气，他更是自作主张，想将人的腿直接害没了，这是大罪。

　　他的罪行特别行动处会进行处理，王阳不会动手，特别行动处目前和王阳的关系还算不错，上次杨婆婆的事，还有裘光鸣的事情中，特别行动处都欠王阳个人情，相信他们会严肃处理洪泽。

　　王阳在家又停了一天，特意又画了几张护身符，这次是用玉石所画，比原来的护身符效果更好，父母都带上了一个。

　　这次的事王阳不理解，但防护措施该做还是要做，他也和父亲一起委婉的说过母亲，不要再去炫耀了，没什么意义，自己不会在家里找女朋友。

　　他还宣布了一个重大消息，他有女朋友了，京城人，和他同龄，非常的漂亮，以后有机会就带回家里让二老看看，也省的他们整天想着给自己介绍对象，继续这样下去，估计他还没毕业，老妈就会安排好多个相亲对象给他，回家一个个去见。

　　耽误了一天，但事情解决的还算完美，父亲的伤势不重，在家养几天就能好，王阳没了心事，返回了省城。

　　昨天刘奎已经打电话开始催了，一百零八童男童女他已经找齐，而且还多找了三十人，他怕自己找的人里面有欺骗了自己，没看出来的，到时候也好有个备用。

　　梅兰菊竹各一百零八株，已经送到了工地现场，由专人看守，光养这几百盆花就专门请了两个人，细心的照顾着，以免出现问题。

　　另外还有王阳要在小区内建造的一些东西，也按照他的要求，建造完毕，战鼓王阳又自己找到了，现在是万事俱备，只欠东风。

　　这个东风，就是王阳。

　　“王兄弟，你总算回来了，你再不回来，我可就苦了！”

　　刘奎直接去高速路口接的王阳，王阳刚到，他就苦着脸在那诉苦，这些东西的花费不算大，但也不小，最重要的是家里快等不起了，那潜龙的怨念又增强了，现在十三楼都上不去人，很多东西也都掉了下来。

　　继续这样下去，用不了多久，那两栋楼就会变成十二层，新盖的楼不增反降，传出去会带来更大的影响。

　　“我家里有点事，耽搁了一天，不好意思！”

　　王阳微微一笑，家里的事他没打算解释，这里的事和家里相比，当然是家里最为重要，为了家人，他甚至可以放弃这潜龙。

　　人都有私心，都有轻重，王阳也不例外，他不会为了别人的事，放弃自己最重要的人。

　　“没事，没事，回来了就好，酒店我已经开好了，你先去休息，明天我们再去工地上！”

　　刘奎急忙摆手，王阳到郑州已经是下午，给刘奎说的日期也是明天，并不是今天。

　　“也好，那就明天去释放潜龙，还你们两栋楼！”

　　王阳点头答应，这几天一直来回折腾，刚回来他也想好好休息休息，养精蓄锐，等待明天布阵救那潜龙。

　　刘奎开的酒店是五星级，而且还是总统套房，待遇不错，这昂贵的总统套房住着就是比普通的旅店舒服，王阳虽然算得上是个有钱人了，但住这总统套房还是第一次。

　　第二天一大早，王阳便起床，刘奎已经在大厅里等着他了。

　　古风手上还提着个小箱子，都是王阳这几天准备的东西，今天要布置五个叠加阵法，激活人气，强大气场，需要一些符箓，有几张符箓王阳还是请赖老相助，将念力输入给自己，才画出来的。

　　这次救潜龙，赖老也会前来，昨天王阳通知了他，只是不知道他今天什么时候会到。

　　刘奎不是一个人，他的身边还有个人，战鼓的主人老葛，老葛是昨天晚上到的，之后就被安排在住在这里，王阳之前答应过他，会让他看自己使用这面战鼓。

　　“王先生！”

　　老葛也和王阳打了个招呼，他那天不知道报酬是怎么回事，后来才知道，对王阳很是感激，十五万啊，对他来说绝对是一笔巨款，最重要的是人家还不要他的鼓，只是借用，这等于是一份大人情。


第208章 为你骄傲

　　刘奎自己开车，两辆车，一起朝小区那驶去。

　　小区门口已经站着不少人，很多都是年轻人，全是刘奎找来的童男童女，刘奎找这些人没少费力，先是找学校，和学校沟通，捐钱之后学校才帮忙找学生。

　　其次还必须要童男童女，当初刘奎说出这个要求的时候，那个学校的女校长差点没把他轰出去，还以为他别有企图，最后他好说歹说，表明自己只是请他们帮忙，并没有任何其他的意思，校长这才同意。

　　虽然同意了，但校长要亲自跟随，看看他们到底做什么。

　　学生的劳务费并不高，每人三百，可和学校打交道就花了不少钱，不过还好最终凑够了王阳需要的人数。

　　“王兄弟，现在的学生啊，真不好说，想当初我上学那会，多纯洁啊，现在学校好多刚上大一的学生，就已经很不纯洁了！”

　　刚下车，看到那群应约而来的学生，刘奎就发了句牢骚。

　　这次找人，可让他明白童男童女的比例有多少了，童男还好，三个里面有两个都是，童女至少一半都不是，这才刚上大学比例就这么低，让刘奎很是感叹。

　　看王阳神色有些古怪，刘奎微微一愣，马上拍了下自己的脑袋，急急说道：“王兄弟，我可没有说你的意思，我说那些刚上大学的学生！”

　　他感慨的时候，忘记王阳也是学生了，虽然是在实习，可毕竟还是学生，没有毕业。

　　“没关系，等会你把他们全都叫过来，我最后再确认一遍！”

　　王阳没在意刘奎的口误，一百零八童男童女同样重要，这是五个阵法的核心之阵，梅兰竹菊为辅助，五个阵法叠加，以鼓震天，阴阳太极稳地，从而达到解救潜龙的目的。

　　“好嘞！”

　　刘奎应了声，他确实担心出错，他的眼睛是很贼，但也不敢保证每个人都能看对，否则他也不用多找三十人，预防万一。

　　一百多个学生在门口叽叽喳喳，他们对自己这次的工作都很好奇，只是来帮下忙就有三百块钱的收入，对很多学生来说这是绝对的好事，而且这次请他们的人还有那么奇怪的要求，更让他们好奇。

　　他们都见过刘奎，见到刘奎带着个年轻人走来的时候，还不断小声对那年轻人说着话，好奇心更重了。

　　“同学们，麻烦都来一下！”

　　刘奎叫了声，事先选好的一百零八人在两个老师的带领下都走了过来，那校长也在现场，刘奎的要求太怪了，若不是刘奎一再表示没有其他意思，又给学校捐了不少钱，她都不会答应让自己的学生前来。

　　一百零八个学生，都站在了王阳的前面。

　　他们全是十八岁，大部分今年才读大学，看着他们，王阳仿佛又回到了几年前，自己刚读大学的时候。

　　刘奎的话不能说错，但有些偏激，大学里面洁身自爱的人还是不少，至少他就是，现在依然是干干净净的一个人。

　　王阳和每个学生都握了下手，就好像打招呼，他的脸上还一直带着笑容。

　　一百零八人，最后被他换掉了七个，这七个有三个是成功欺骗了刘奎，他们不是童男童女，而另外四个则是出生日期不符。

　　他们不是单月单日，和双月双日出生的人，这日子错了也不行。

　　虽然被换掉，但这些学生没有任何的怨言，他们这次一共来了一百三十八人，被选中的是三百酬劳，不被选中的也有两百，不会让他们白白跑一趟。

　　一百多人刘奎只看错了三个，这份眼力确实很厉害，另外四人的日期连他们自己都不知道是错的，按照身份证来推断，他们的出生日子都是对的。

　　单月单日，和双月双日，都必须是农历，而不是阳历。

　　不管怎么说，一百零八人都凑齐了，达到了王阳的要求，见王阳通过，刘奎也舒了口气，他还真怕错误太多，不够这一百零八人，临时在找可就麻烦了。

　　梅兰竹菊都没什么问题，花本来就比人好找一些。

　　“师兄，赖高师兄！”

　　刚确定完学生这边，王阳突然朝门口走去，他的两个师兄都到了，这次王阳也请了赖高大师，不管怎么说都是同宗，如果他今日能成功救出潜龙，意义也不同。

　　救潜龙和芒砀山恢复龙脉一样，不在于实力的高低，只在于你有没有这个能力，王阳念力三层是有点低，但不代表他就做不到这些。

　　白开心他们都是七层，但他们没有浩然正气，就没有办法将龙脉恢复。

　　“王师弟，你这个情况我可是推算了好多遍，一点办法都没有，你不仅有别的办法，还能有七成的把握，了不得，师兄为你骄傲！”

　　赖高大师首先说了句，这边他没来过，但赖老却告诉过他情况，为此两人还打了很久的电话，一起推算，如果自己面对这样的情况，怎么样才能在保住两栋大楼的基础下，救出潜龙。

　　他们推算了好多次，都没有办法成功，所以赖老才这么说，这是他的真心话。

　　“没错，师兄也为你骄傲！”赖老笑着点头，眼中的笑意很浓。

　　王阳这个师弟怎么来的，他最清楚，是他硬赖着，让王阳成为自己的师弟，确切说起来，王阳和自己真没关系。

　　不过现在王阳对自己，对青乌门的认可越来越重，让他很是开心和欣慰，王阳内心有了认可，不管他和自己有没有关系，那他都是青乌门弟子了。

　　有一点赖老不知道，现在的王阳，已经对青乌门有了绝对的认可。

　　他的确不是赖老父亲的隔代弟子，但他是《皇极经世》的第九代传人，第八代就是赖布衣，他还为《皇极经世》增加了十卷，让其成为一百零八卷。

　　这样算起来，他等于继承的是赖布衣的传承，青乌门本就是赖布衣所创，那就是一家人。

　　“徐英天怎么来了，王师弟，你邀请的他？”

　　赖高眉头突然一皱，小区门口又来了几辆车，一个身穿黄色唐装的男子从车上走了下来，看到那男子，赖高的眉头就凝在了一起，没有舒展开。


第209章 不对路

　　“徐英天是谁，我不认识他！”

　　王阳则露出茫然，他就邀请了两个师兄，老葛是他自己要求前来，算不得王阳的邀请，况且他根本不知道徐英天是谁。

　　“没事，不是你邀请的就行！”

　　赖高语气很不好，徐英天是南方人，和他有一些过节，两人很不对路，另外徐英天也是一位六层大师。

　　“他就是徐英天？”

　　王阳顺着赖高的眼神看过去，眉角再次跳了下，那下车走来的人他并不陌生，上次来小区探查遇到了一个大师级的相师，他没有和其见面，探查后便离开了，走过来的就是他，现在才知道他的名字。

　　“徐英天的风水术很强，在两广很出名，但有一次他帮人改风水，却丝毫不顾周围的邻居，险些让那邻居家破人亡，那邻居为赖高师弟的福主，那次让赖高师弟和这徐英天有了矛盾，一直至今！”

　　赖老轻声解释了句，其实赖高和徐英天的矛盾不止这一点，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有斗争。

　　赖高和徐英天很不对路，以至于赖老对徐英天的印象也很不好。

　　“王兄弟，两位赖大师，我来给你们介绍一下，这位就是家父刘启，这位是来自广东的徐英天徐大师，徐大师听闻王兄弟有办法救潜龙出来，很感兴趣，特意赶来！”

　　刘奎刚才不在，去接他的父亲了，他的父亲就是和徐英天一起来的人。

　　“王，王师傅，两位大师，在下刘启，王师傅真是年轻有为啊，在下可是多次听犬子提起过，很少见犬子这么佩服一个人！”

　　刘启五十来岁的样子，看到王阳的时候眼睛不自然的跳了下，他之前听刘奎说过王阳年轻，可也没想这么年轻，这明显就是二十出头的小伙子。

　　不过还好，王阳身边这两位看起来很不一般，很有仙风道骨的样子。

　　“王小兄弟，你的大名我可是多次听说，英雄出少年啊，我易经协会又添了一员虎将，今天我冒昧而来，不会介意吧！”

　　徐英天则对王阳抱拳笑了笑，徐英天是六层大师，又是易经协会的人，他还是广东易经协会副会长，知道王阳的名字没什么奇怪。

　　听徐英天也在夸王阳，刘启的心算是稍稍安定了些，王阳虽然年轻，但至少不是无名之辈。

　　“介意的话，你是不是现在就会走？”

　　赖老突然说了句，语气很冲，刘启现出惊色，他不知道赖高和徐英天的矛盾。

　　“赖兄，我知道你看我不顺眼，和我不对路，但今日是王小兄弟的主场，他是你们的人，可同样也是我易经协会的荣誉理事，这里我来看过，那潜龙就是我也不可能在不损坏两栋大楼的情况下将其救出，如果王小兄弟可以做到，那是你我两家都很光荣的事，在这个时候，你不应该将私人感情带入其中！”

　　徐英天淡淡的回了句，他比赖高会说话，这几句话就把赖高噎了回去，不好分辨。

　　他说的没错，今天是王阳的主场，如果王阳能够成功，那骄傲的也不止是青乌门和华阴派，他们易经协会亦是同样，谁让王阳也是易经协会的人。

　　“哼！”

　　赖高冷哼了声，但没在说话，算是认可了徐英天所说的话。

　　谁让王阳加入了易经协会，易经协会又是庞然大物，他确实不能因为一个徐英天就敌对整个易经协会，同样，他也不会因为徐英天搅了今天王阳的场。

　　“两位都是大师，应以和气为主，今天是王师傅的主场，我们都应该祝福王师傅才对！”

　　刘启是个人精，看出了所有的问题，知道两人有私人恩怨，但都和王阳有关系，这让他的心里又多了一份信心，同时对王阳的身份很是好奇。

　　赖高他不知道是谁，但徐英天他很清楚，从风水来说，那基本就是两广的泰山北斗，顶尖人物，赖高虽然和他有怨，但明显两人是对等的关系，这说明赖高也是位厉害的大师。

　　这样的大师，他们这些生意人都要维护好。

　　不过最让他震惊的还是王阳，这个他刚刚才有些抱怨的年轻人，竟然被两个人所看中，而且听他们的口气，似乎相信王阳能够做到他们所不能做到的事情。

　　能得到大师的信任，那这个人肯定有真才实学，现在刘启已经收起了对王阳的轻视，对今天的信心也提升了很多。

　　“就是，几位都是前辈高人，晚辈这边已经为你们准备了休息之处，咱们先过去！”

　　刘奎也跟着说了句，打了个圆场，赖高没在针对徐英天，不过也没和他说话，他和赖老在一起，徐英天则带着自己的弟子，都跟着刘奎而去。

　　今天来的人不少，因为有徐英天这样的大师在，之前特意准备了个休息处，其实就是在其他楼上简单做出个平台，可以从高处看到一切，那里有茶水点心和咖啡等。

　　这本身就是个工地，不可能弄出什么豪华的休息场所。

　　王阳没有上去，带着古风进了小区，查看刘奎之前做的准备。

　　王阳要求在地面上画出一个太极图形来，圆形的太极图，双鱼和两边要用水沟来建，里面还有流淌上无垠水。

　　这些水要一直流淌着，要做到必须用工具，还好这个图形不是太大，前两天便已经建好。

　　战鼓震天，太极稳地，这太极图一样重要。

　　太极图周围，则是梅兰竹菊摆成的阵法，再外围，则是那一百零八童男童女，为了有布置阵法的空间，楼前的所有杂物都拆了，小区也全线停工，总算将这个地方给腾了出来。

　　地方很干净，布阵也方便，梅兰竹菊在王阳的安排下开始布置，很快摆在了正确的位置，一百零八童男童女，男子穿上了绿色的衣服，女子则穿着红色的衣服，都站在了王阳指定的位置，而剩下的人，要么在地上看着，要么已经到了楼上的休息处，在高处观察。

　　“四君子阵，可以强大人的气场，一百零八童男童女，更可以将人之气场完全爆发，王小兄弟这是打算以人气定天气，从而影响地气，难不成，他是想从地脉着手？”

　　看着王阳布阵，徐英天首先说了句，自己还捏着下巴，陷入沉思。

　　徐英天和赖高的关系不好，但在风水方面，就算是赖高也得承认，他确实有着极高的造诣，是位真正的大师。


第210章 不相信我？

　　徐英天确实很厉害，仅仅从布阵就看出了王阳的目的，这个眼力就是赖高自己也佩服。

　　一百零八童男童女全都站在了自己的位置上，并且得到嘱咐，绝对不能乱动，出他们的位置后，王阳才带着古风一起上楼，他们上的是七号楼。

　　王阳带着鼓架，鼓槌，古风背着大鼓，上楼的就两人，王阳没叫其他人，这里的工人也不敢上去。

　　太极在下，战鼓在上，这战鼓要送到楼顶。

　　“王兄弟，楼顶不能去啊，那里也不知道怎么突然变邪门了，刮着大风，上次有工人想上去，还受了伤！”

　　刘奎已经回来，见王阳要上楼，急忙劝了声，十三楼原本上着还没事，只是不能盖上去，现在整个十三楼已经无法上去。

　　只要探出头，立刻感受到一股强劲的大风，那风就好像能把人给吹走似的，工人们尝试过，结果有人受了伤，那以后就没人敢上去了。

　　“没关系，这鼓必须送到楼上才行！”

　　战鼓必须上去，而且要在龙怨最浓的地方，现在十三楼就是龙怨集中点，只有那个地方最合适。

　　“那我陪你们一起上去吧！”

　　刘奎想了下，从王阳手里把鼓架拿了过来，跟着王阳一起上去。

　　刘奎愿意跟着让王阳有些意外，但没有反对，这次本就是刘家的事，他上去或许还能帮到忙，一切都要上去再说。

　　只是一只潜龙的龙怨，王阳还能对付，芒砀山那可是整个龙脉的龙怨，王阳一样把它化了，最终重新回归地下。

　　三人很快到了十二楼，站在楼梯那，就已经听到上面呼啸的风声，楼梯口更是有个灰色的漩涡不断旋转，那是楼顶的灰尘被强风刮起，形成的漩涡。

　　这漩涡好像在表示着潜龙的愤怒，以及它的不甘。

　　“我知道你被无辜镇压，怨念很深，今日我就是来解救于你，还不退下？”

　　站在楼梯口，王阳淡淡的说了句，刘奎张了张嘴巴，想说什么，但最后却没说出口，他想说的是：这可是潜龙，怎么可能会听你的话？

　　果不其然，楼梯口的漩涡不仅没小，反而还变的更大了。

　　“怎么，不相信我能救你，那以我正气之身保证，是否能信？”

　　见那漩涡加大，王阳语气猛然加重，刘奎已经暗暗摇头，上面的风那么邪门，怎么可能只靠说就让这些风消失。

　　可很快他张大了嘴巴，这次王阳说完，那上面的漩涡居然开始变小了，没一会便完全消失，上面的风也没那么大了。

　　这潜龙，竟然真的听了王阳的话，收回了自己一部分怨念。

　　不过也只是一部分，这些怨念形成已久，即使是潜龙自身也不可能全部收回，但这已不影响王阳踏上第十三层。

　　一步一台阶，王阳慢慢出现在十三层的楼顶，古风和刘奎紧紧的跟着，一起站了上去。

　　另一边，在一栋楼的二十层，正坐在那往下看的刘启突然站了起来，显得很是惊讶，这个工地上的一切情况他最为清楚，七号楼的十三层最近根本上不去人，别说人了，东西都送不上去，而且上面的东西都已经掉了下来。

　　还有一点，徐英天这些天一直没走，就在本地，上面龙怨加深后，他也去查看过，但没上去那十三层，只是在下面看了看，王阳竟然站上去了，仅这一点，就很不凡。

　　在刘启的心里，这一瞬间，他竟然感觉王阳比徐英天还要厉害一点。

　　龙怨少了一部分，王阳他们虽然上了十三层，但这里依然有着很大的风，只是这风不影响他们的行动，能让他们安全的站在那里。

　　“刘奎，将鼓架放在这里！”

　　王阳很快找了一个点，对刘奎指了指，看着王阳指的地方，刘奎的眼珠子猛的向外一瞪，差点没瞪出来。

　　“王兄弟，你是在开玩笑吧，那地方怎么能放鼓架？”

　　王阳指的地方，竟然是七号楼的边缘，而且已经出了最边上，在那里放东西，不等于直接把东西给扔下去了？

　　“没事，我让你放你就放，你要不相信我，干嘛还把我请来？”

　　王阳又对着那里指了指，不仅如此，他自己已经站在了十三楼的边缘，让远处楼上的人，以及地面上的人看着都心惊胆战，生怕他一不小心掉下来。

　　“好，我相信你！”

　　刘奎咬了咬牙，尽管王阳让他做的事超出了他的想象，或者说他的理解，但这件事本身就不是什么正常的事，他还不如听王阳的。

　　至少刚才徐英天那里已经证明，王阳并不是默默无名之人。

　　刘奎小心的将手松开，那种东西一下子失重，掉落下去的感觉并没有，整个鼓架竟然稳稳当当的竖立在那，竖立在虚空之中。

　　看着这不可思议的一幕，刘奎张大了嘴巴，不知道该说什么好。

　　“还没开始，就以龙怨做台阶，还能让潜龙甘心配合，虽然我不知道他是如何做到的，但仅这一手，天下无人能比！”

　　徐英天很感慨的说了声，他是六层相师，虽然不像赖老那样是巅峰境界，可也到了中期，这个眼力劲还是有的。

　　不仅是他，赖老和赖高都看出了王阳是怎么做到的这一步。

　　其实说白了，和当初龙之九子帮王阳差不多，这次帮他的是潜龙，或者说，这潜龙是在帮自己，它已经和王阳达成了协议，让王阳出手来救自己。

　　他们懂，那么不懂的可都傻眼了，有几个人站着看还不过瘾，还拿着望远镜，仔细的看，可无论怎么看，那鼓架就是在七号楼的外面，就那么凌空悬浮着。

　　“古风，上鼓！”

　　王阳又说了声，古风可不像王阳那样有迟疑，直接将鼓举起，放置在了鼓架上，看到那鼓落在悬空的鼓架上，老葛的心猛的一提，等确定战鼓和鼓架都没事，他才稍稍舒了口气。

　　那鼓在别人的眼里价值或许不高，但在他的心里是无价之宝，有一点损伤他都会心疼。

　　“咚！”

　　王阳扬起手，突然在战鼓上锤了下，宏亮的鼓声传出老远，每个人都精神一振，包括那站着的一百零八童男童女。


第211章 阵法启动

　　地上的人，都抬着头向上看，王阳就站在楼房的边缘，那鼓甚至已经脱离了楼房的范围，十三楼看不太清楚人的样子，可那鼓却看的很清楚。

　　旁边高楼上的人也都朝下看去，有限的几个望远镜更是不断被人抢。

　　“好鼓！”

　　赖高大师赞叹了声，这鼓虽然旧，但鼓声宏亮，宝刀未老，战鼓最重要的是实用，是它的声音，再漂亮的鼓没有这种振奋人心，远而宏亮的声音，那就是废物。

　　可以想象的到，这鼓声一定可以清楚的传到敌人的耳朵里，敌人听到这样的鼓声，犹如感受己方的强大，心已经寒了。

　　而己方士兵，听到这宏亮的声音，心中都冲满一股骄傲，充满了勇气，战斗力自然会提升，此消彼长，哪怕实力相同，获胜的也一定是己方。

　　战鼓是提升气势所用，无论是古还是今，战场上势不可破，气不可弱，战场上气势足，士气便旺，而士气旺，往往每个人都可以发挥超乎想象的力量，必然获胜。

　　胜利一次接一次，气势会更足，士气会更旺，然后会一直胜下去，这便是常胜队伍，他们藐视一切的敌人，因为他们自己就是最强大的，常胜队伍的战鼓，长期在这种气势之下，身上也会带着那股常胜气息。

　　这，便是常胜战鼓。

　　鼓确实不错，鼓本身就是提升气势，提高士气所用，这又是一面常胜战鼓，用它来提升人的气场，是最佳之选，徐英天没有说话，但同样很是感叹，对王阳很佩服。

　　他之前就猜到王阳要用人气定天，却没想王阳还用到了战鼓，以战鼓提气，画龙点睛，这人气必然可以旺到极点。

　　王阳对古风点了下头，古风会意，自己离开了十三层，楼顶就只剩下王阳和刘奎，上面风依然很大，刘奎眯着眼，但没提要回去的事。

　　一共两根鼓槌，王阳都握在了手里，没一会古风便到了楼下，到了太极图边。

　　他的手上还拿着一张符纸，对着高楼之上的王阳伸出了“OK”的手势，王阳深吸一口气，两手我这鼓槌，同时锤了上去。

　　“咚！”

　　一声比刚才更响，更宏亮的声音传出，每个人的精神再次一震，似乎一股热血正从他们体内涌出，每个人都仿佛充满了力量。

　　这就是常胜战鼓的作用，哪怕不是士兵，听到都会热血沸腾，力量增强，更不用说那些常胜队伍的职业士兵了。

　　不夸张的说，鼓声可以让他们不知道疲倦，不怕死，哪怕死也会带走一个敌人，这种不怕死，敢打敢拼的军队，谁不怕？

　　随着鼓声，古风将那符在手上一扬，符纸自动燃烧，纸灰落入构成太极图的水沟之中。

　　将符纸自动点燃，念力达到一定层次便可，王阳早就能做到，古风更不用说。

　　“水怎么变了？”

　　“就是，颜色变了！”

　　地面上的人还看不太清楚，因为太极图在中央，旁边还有梅兰竹菊四君子阵阻拦，但楼顶的人都看的清清楚楚，太极图里面的水渐渐变了颜色，一半黑，一半白，黑白相间缓缓流动，形成了黑白双鱼太极图。

　　赖老他们没动，但那些一起上来的股东，以及工地上的承包商都啧啧称奇。

　　“咚！”

　　他们的议论声突然中断，王阳再次敲了下战鼓，宏亮的声音让他们不由自主的闭上了嘴巴。

　　“好鼓，真的是好鼓！”

　　老葛非常的激动，他喜欢收藏，视收藏品如命，对每件收藏品都无比的爱惜，但他从没有把这些收藏品用到该用的地方，就比如说这面战鼓，他从没有自己敲响过，他只是一味的爱护。

　　爱护很好，但宝剑还要展现它的锋芒，只放在房间的保护，等于让明珠蒙尘。

　　随着鼓声，太极图又发生了变化，地面的太极，竟然变成了立体，似乎向上飞来，这一幕让不少人又站了起来，对他们来说，一辈子都没有经历过这样的事，心中充满了惊奇。

　　不过对王阳来说，这只是开始。

　　太极图一起，接下来便是激活五阵，古风在下掐着指诀，王阳在上擂动战鼓，一声又一声宏亮的鼓音远远传去，四声之后，那些摆放在地面上的梅兰竹菊全都不见了。

　　它们并非真正的消失，而是肉眼看不见他们存在。

　　在赖老，赖高以及徐英天的眼里，它们依然存在，只是换了个形态，这些东西依然还在原地，它们的身上还不断的冒着一丝丝的白气，这是万物气场，也是人的气场。

　　四君子阵已被激活，气场正在上升。

　　“咚！”

　　又是一声鼓声，站在那里没有动，早就充满了惊奇的学生们突然发现，自己的身子无法动弹了，很快，这些学生一个一个消失，看着自己的学生消失，那校长猛的张大了嘴巴。

　　要不是旁边又老师拦着她，她恐怕已经冲过去了。

　　两个老师都是男的，对此倒是有些理解，现在明显是真正大师在布置阵法，那些学生不会有事，如果让学生有事的话，他们也不敢如此大摇大摆跑学校去招人。

　　而且这鼓声充满了正义，让人感觉不到这是再做坏事。

　　再说了，现在冲过去有用吗？一百零八人说没就没了，他们几个过去又顶什么用？是坏事阻拦不了，是好事现在冲过去反而会破坏，最好的选择就是静观其变。

　　学生们并没事，他们只是闭上了眼睛，如同熟睡，童男童女阵已经激活，现在的他们丝毫不知道外面发生了什么，睡一觉之后，阵法也就结束了。

　　阵法一被激活，就不可能在中途失败，即使王阳失败，阵法也会完好无损，因为阵法本身的作用就是增强气场，并不是什么战斗之类的阵法，会反噬。

　　“咚咚咚！”

　　王阳又连续敲了三下战鼓，地面上，一丝丝白气如同白雾一般开始上升，很快将王阳所在的那栋楼以及六号楼所笼罩，王阳在雾中只能看到身影，如同仙人。

　　“好浓的人气！”

　　徐英天赞叹了声，就算他来布阵，也不一定能比王阳更强，这些人气之浓，已经可以影响到天气，他只影响到天气不够，还要定住天气，利用天气影响到地气才行。

　　仅仅这些还不够，还要想办法把潜龙救出，徐英天很好奇，王阳到底用什么方法，来做到这一切。


第212章 毛文龙，冤那

　　雾气越升越高，两栋楼都笼罩在白雾之中。

　　这白雾不像平时的浓雾，浓密看不清楚，被白雾包裹住的东西隐约可现，似乎很清楚，可又似乎看不清，犹豫仙境白雾。

　　这雾更比平时的雾霾干净的多，这是至纯的人气，人气浓到一定程度便可以肉眼可见，眼前的白雾便是那眼睛能够看得到的人气。

　　“咚咚咚！”

　　王阳突然双手抡槌，不断的敲击着战鼓，隆隆的鼓声传出很远，更让周围人精神振奋，随着鼓声而起，周围的白雾慢慢扩散，很快整个小区都被白雾所笼罩。

　　“那，那是什么？”

　　楼上一个人突然惊叫了声，还伸手指向前方。

　　在他们前面平行的位置，也就是王阳的上空，慢慢显现出了人的影子，还不止一个人，像是很多人。

　　不仅又人，还有马，旌旗林立，这是军队在集结。

　　一排排肃立的军人，他们虽然是虚幻之影，可也能感受到那股浓浓的杀气，一位将军样子的人走了过来，不断振臂呼喊，可惜没有声音，不知道他喊的是什么，很快一面大鼓架在了他的面前，他狠狠的敲击着鼓面。

　　可以看出，这面鼓就是王阳敲击的那面，只是虚影中的鼓要比现在威武很多。

　　“那里有旗，那是个毛字？”

　　影像中还有面帅旗，写着一个大大的毛字，说明这位将领姓毛，这些士兵穿的衣服并不是清代官兵的衣服，看起来有些破，而且很少有盔甲，不过每个人看起来都很精神。

　　“这是明朝的鸳鸯战袍！”

　　赖老突然说了句，倒不是他见过这种战袍，只是他对朱棣有偏见，对明朝的历史研究也多，看出了这些人身上穿的是什么。

　　明朝战袍，那说明这些人是明军，明朝的军队，明朝军队之中，哪一位将领姓毛？

　　很多人都在思考着，虚幻中的影响突然发生了变化，刚才还是集结，现在已经到了战场，明军正和一群着装古怪，如同光头，但却顶着一个小辫子的人作战，明军作战非常威武，不断有小辫子被砍死，战场上明军占据着绝对优势。

　　“金钱鼠尾，这是清军，早期的清军？”

　　敌人的样子竟然是早期的满人，战场厮杀非常的激烈，明军也不断有人倒下，但没有一人后退，最终获得了胜利，站着的明军都割下那些小辫子的头颅，哈哈的笑着。

　　影像这次转换，这次还是战场，这次人数少的一方是明军，小辫子人很多，可明军死战不退，在水边和那些小辫子厮杀，明军倒地一个，便上一个，倒地一个便上一个，无一人后退，无一人退缩，更有一人浑身是血，依然不断敲击战鼓。

　　明军的顽强，最终击退了清军，活下来的明军，都坐在那里，仰天嘶嚎，只可惜这是影像，听不到这些英雄的声音。

　　“和早期满人作战，不断获胜，又姓毛的人，我知道这是谁了，他是毛文龙，这面战鼓，是毛文龙的战鼓！”

　　这次说话的是赖高，有满清军人出现，应该是明后期或者明末，那个时候对满清能打胜仗的并不多，而姓毛的更少，只有一个。

　　那就是东江总兵，毛文龙。

　　从历史来说，毛文龙是个有争议的人，因为他是被袁崇焕所杀，可袁崇焕的争议更大，特别是满清时期，对袁崇焕不断美化，不断说他是个好人，忠臣。

　　满清为什么美化此人，聪明点的人都会知道，历史真相不会被掩埋，满清书写的历史信的人不多，而因为袁崇焕被连累的毛文龙，功绩不断被发现，他确实是一个忠臣，能将。

　　清代修的明史中，说毛文龙是通敌，和满清相通，可只要不是傻子都知道，毛文龙要是通敌东江早就没了，也根本牵制不住满清，更不用说满清有很多人实实在在是死在他的手中，特别是很多高官的族人，都被他所杀。

　　还有说毛文龙是贪官，可史实证明，毛文龙致死没有一点私产，这样一个没有私产的人，会是贪官？

　　说毛龙文圈养私兵，多年无复土之功，可满清明史提都没提，毛文龙一点军饷都没有，开镇五年后，才获得区区五万两军饷，一个镇，数千官兵，缺衣少粮，靠他们去满清的地盘争夺，现实吗？

　　毛龙龙那时候能守住东江，牵制住满清，已是大功。

　　虚影是虚幻的，是不存在的，但展现的却是真实历史场景，这些虚幻的战场完全证实了毛文龙不是汉奸，他是真正的民族英雄，是和满清抗战在第一线的民族英雄。

　　而这些，也证实了这面战鼓的来历，它是毛文龙军中的战鼓。

　　毛文龙的战鼓，那就不奇怪为什么最终会流落到戏班，毛文龙是被袁崇焕矫诏所害，他死后整个东江镇便四分五裂。

　　毛文龙都被杀了，不管因为什么原因，怎么死的，朝廷毕竟没为他伸冤，他就要背着和这个罪名，他的战鼓自然没人敢用，恐怕连他的名字都无法留在上面，东江很穷，有可能这面战鼓最终被人卖了。

　　无论什么原因，反正它最后流落到了戏班，屈辱的成为了一面戏鼓。

　　今天，是王阳重新激活了它，重新展现了当年残酷而又热血的战场，这面战鼓又回来了，它不仅证明了自己，也证明了一代名将的冤屈，战鼓的鼓声，似乎在讲述当年那一场场战争，讲述那些热血的军人。

　　“战鼓，真正的战鼓，毛龙文的战鼓！”

　　老葛热泪盈眶，他没想到自己五千块钱买来的这面鼓，竟然还有着这么不凡的来历，看到那如同真实般的战场，哪怕他年纪大了，也恨不得能回到过去，投身那样的战场，为国效力。

　　“毛文龙，冤那！”

　　徐英天重重叹了口气，这样一位名将，一位面对比自己还多满清敌人，死战不退的名将，最后竟然被一个奸臣所害，死后还留有骂名，实在是冤。

　　“咚咚咚！”

　　王阳的鼓声越敲越急，那虚幻之影渐渐上升，很快升到高空，消失不见。

　　虚影消失，白雾依然存在，现在的白雾更浓，不仅整个小区，连周围也被笼罩，一层层如同仙雾般的白雾，缭绕而过。


第213章 亏了，亏了

　　无论是地面，还是在楼上的人，都如同置身仙境。

　　白雾不同于雾霾，它是气场凝聚形成的雾气，本身就是人之气场，对人没有一点的坏处，在这种环境下还可以平心静气，精神宁静，非常的舒适。

　　“静下心来打坐呼吸，这么旺的人气，对你们的修炼有好处！”

　　徐英天突然说了声，他自己也是闭目静坐，现在的人气已经旺到了极点，他们修炼的是念力，不是气场，不过念力同样拥有气场，在强大的气场，又是人之气场内修炼，可以提升念力气场。

　　念力气场不是气运加身，达不到气运那种恐怖，但同样能增强实力，不仅可以修炼的更快，还能增强念力的质量，将其中的杂质驱除。

　　人的力量并非至纯，都带有杂质，杂质越少力量纯度就越高，越容易突破，同样，力量也更强，想将力量修炼的很纯净，就需要上等的功法，这便是功法的好处。

　　人气之下，他们可以净化体内的力量，日后突破也更容易些。

　　赖高又冷哼了声，心里颇有些惋惜。

　　他不知道王阳这次会激起这么强烈的人气，没有带弟子前来，青乌门亦是同样，来的只有赖老一人，不过王阳和古风都是青乌门弟子，说是三人也可以。

　　他们加在一起才四人，而徐英天却带着三个徒弟，和他们人数相当，特别是他看着徐英天带着弟子静静修炼，心里更是不舒服。

　　不舒服归不舒服，但他没有任何的阻拦。

　　不舒服的原因是因为他和徐英天的矛盾，可他不会贸然去打扰人家的修炼，今天他们能在这里就是有缘，是他们的造化，赖高肚量还没那么小，不会阻碍别人的造化，更不会将私人恩怨发泄在后辈身上。

　　除了不舒服，他的心里更多的是自豪，为王阳自豪。

　　王阳是易经协会荣誉理事没错，但首先他是青乌门弟子，青乌门和华阴派一脉相承，属于同宗，那就是他们自己人。

　　这样的人之气场，王阳能弄出来一次，就能弄出来两次，只要王阳以后还能做到，他们肯定能得到好处，不急于这一次。

　　时间久着呢，王阳才多大，虽然青乌门必然赖姓相传，不能做门主，但以他的年龄，未来做个大长老完全没问题，有这样的大长老坐镇，青乌门以后的辉煌可想而知。

　　想通了这些，赖高心里舒服了很多。

　　气场已经足够强，无论是赖高还是徐英天，又或者是赖老都这么认为，这已经是他们从没有见过的强大气场，可在王阳那里，还不够。

　　这些气场，能够影响到天，能够定住天气，但还没有完全的把握，能将地气给牵引住，打开地脉带来的动静可不小，地气万一不稳，那他就是罪人。

　　气场还是不够，那就要继续增强。

　　王阳的双手冒出白色的光芒，这是他体内的浩然正气，他将正气直接输入到手中，输入到手中的鼓槌之上，随着鼓槌冒出白光，王阳每敲击一次战鼓，战鼓的声音都会宏亮一分，声音传的更远。

　　宏亮的鼓声，市区中心都能听到。

　　“已吾正气之名，命八方地灵凝结！”

　　王阳嘴里叱喝了一声，随着鼓声，一个个白色的光点快速凝聚，这些都是天地之间的灵力，被王阳强行集中在一起。

　　“吾需强大人气，将尔等气场释放，助吾一臂之力！”

　　王阳淡淡的说着，灵力也有气场，他们在天地之间，属于人之气场，它们的气场不强，但数量多，一个个白点带出一点点的白雾，白雾再次增加，现在不仅整个小区，周围上百米都是浓浓的白雾。

　　不知情的人，还以为今天又起了大雾，只是这雾很奇怪，并不挡光，路上只要开慢点不影响视线。

　　所有灵力一活跃，徐英天便睁开了眼睛，他们都察觉到了周围的不对。

　　赖高四处看着，眼中现出惊色，这气场居然还在增强，还没结束。

　　只有赖老神情很淡定，他知道王阳有浩然正气，知道他能和灵力相通，人气越旺这次的把握就越大，能多增强一分人气都是好的，对他这么做并没有意外，反而很是支持。

　　白雾变大，人气增强。

　　强大的人气已经骇人听闻，浓浓的人气影响到了天气，没有下雨，而且有蓝天的情况下，天空居然出现了一道灿烂的彩虹。

　　彩虹为吉祥，这说明人气将天气带动了起来，一切都在往好的方向发展。

　　“不够，还是不够！”

　　王阳眉头紧皱，气场依然不够，周围灵力的气场都被他借用，依然没有达到他的满意，没有达到他认为的最佳状态。

　　“天地万物，皆有灵性，花鸟草木乃万物之生灵，所有生灵，皆有人之气场，吾名王阳，今请万物生灵相助，以汝之气场助潜龙脱困，潜龙他日飞升，必有厚报！”

　　王阳又慢慢说了句，他话音刚落，似乎有一道龙吟声在白雾中穿梭，这是潜龙在回应王阳所说的话，它只要脱困，日后必然会有回报。

　　这是灵龙，日后飞升就会成为真龙，它在此诞生就会留在此地，或许成为河龙，又或者成为井龙，但它只要在这里，就可以控制一片水域，以这一片水域来造福周围万物生灵。

　　龙的承诺，必然会完成，况且是这种情况下的承诺。

　　随着龙吟声，小区周边方圆万米的各种花草，各种虫鸟，包括浮萍，蚂蚁所有生灵，身上都散出一道道淡淡的白气，白气凝聚在一起，继续扩大周边的白雾。

　　万物生灵给了回应，它们愿意帮助王阳，愿意帮助潜龙脱困。

　　“气场还在增强，他究竟是怎么做到的？”

　　徐英天感受到气场的变化，眼中已经不是惊讶，而是震撼了，不仅是他，赖高，赖老也是，赖高还快步走到楼前，感受着周围的气场。

　　“亏了，这次真亏了！”

　　赖高毕竟是六层大师，他没听到王阳所说的话，但听到了那声龙吟，感受到现在增强的都是万物生灵的气场，这些气场经过阵法扩大，会变出更强。

　　为了脱困，潜龙肯定承诺了什么，才换来万物生灵的帮助。

　　这种情况已经不可复制，要说之前的气场王阳还能再次，可这种万物生灵一起相助，带来的强大气场绝对不可能有第二次，除非还有一只潜龙被困住，需要王阳的帮助，可这样的事本就是巧合，哪还会有第二次。

　　所有他才说亏了，早知道就多带弟子前来了，这次倒好，便宜了徐英天的那几个徒弟。

　　嘴里说着亏了，他还是快速回到座位，闭目修炼，弟子是亏了，但他不亏，他现在修炼对他也有好处，徐英天，赖老都闭上了眼睛，同样在修炼。

　　地上的古风，早已盘膝而坐，他帮王阳启动太极阵之后就没了他的事，正好修炼。


第214章 以气定天

　　有了万物生灵的帮助，气场变的更为浓郁。

　　天空的彩虹越发的灿烂，小区位于城市郊区，周围有不少人都看到了这片彩虹，很多人都在拍照，蓝天下的彩虹非常的漂亮。

　　王阳依然敲着鼓，眉头并没展开。

　　万物生灵将原本的气场又增强了三成，气场已经无比浓郁，可以完全影响天气，牵动天气，但王阳的目的不是牵动天气，而是要利用天气牵动地气。

　　就好像你要拉一个人，可中间还隔着一个人，你要先拉住他，让他再拉住你想要拉的人，现在拉住中间的人力气已经足够，可想把隔着的人拉走，还需要加大力气。

　　简单来说，气场还是不够。

　　王阳已经估算到需要很强的人之气场，所以特意摆了四君子阵和童男童女阵，还用常盛战鼓来引导，可惜这些气场还是不够，哪怕加上周围灵力气场，万灵气场还是不够。

　　“咚！”

　　王阳双手猛的敲了下战鼓，突然放下鼓槌，手上开始快速结印。

　　“天在上，地在下，中间为人，人之气场，万物具备，生灵有之，山河亦有，以吾正气之血牵引，借山河石湖气场一用！”

　　王阳双手掐的极快，最后还咬破手指，将鲜血涂抹在鼓槌上，重新拿起爽槌，重重的敲打着鼓面。

　　天地万物，有生灵，也有非生灵，大到大山，江河，小到胡泊，一个石块，一粒沙子，都有自己的气场，只是强弱不同而已。

　　山石有，这小区的建筑也有，气场也可看做是磁场，万物具有。

　　王阳用自身鲜血，以正气牵引，将万物非生灵的气场借用，这些东西具备的气场不多，但加在一起也不是小数，包括哪些高楼大厦，包括路边的石子，街上摆着的东西，包括工地上的建筑用具。

　　一切一切，它们的气场都被王阳牵引来，汇入浓雾之中。

　　整个气场，立刻又增加了两成。

　　“还在增强！”

　　徐英天又睁开了眼睛，有着一股心怵感，他知道王阳是要借助人之气场，之前这气场已经足够强大，他认为王阳已达极限，可没想到，他后来又借用了灵力气场，再次增强。

　　那一次，他本以为气场的增强会停止，他想不出还能有什么办法来增强，可没想，王阳又从万物生灵中获得了帮助，获得了他们的气场，而现在，更是将非生灵的气场强行借走。

　　每块石头，每粒石子甚至每滴水，它们都有自己的气场没错，可这些气场太弱太弱，又非常零散，不可能将其完全收集，他不明白王阳究竟是怎么做到的，连没有生灵，无法沟通的非生灵气场也能借到。

　　王阳现在给他的感觉，就是一团迷。

　　沾着王阳鲜血的鼓槌，在战鼓上留下了红色的印迹，战鼓声更亮，更响。

　　人之气场已经足够浓郁，强大的人之气场让处在这里面的人都得到了好处，普通人可以净化身体，驱散一些隐藏在体内的隐患，病因，相师可以净化自己的力量，让自己的力量变的更纯，更强。

　　可以说，这个时候层次越高者，得到的好处就越大。

　　还有王阳，他是牵引者，其实他得到的好处最多，虽然浩然正气已是至纯之力，不需要净化提纯，可这么强大的人之气场是他所引导，他已经得到了万物生灵，以及非生灵的认可，以后再借助这些气场，会变的更容易。

　　气场就是磁场，特别是在风水方面，尤为重要，王阳以后对气场会更为敏感，看风水的时候失误的可能也就降到了最低。

　　别小看着这个能力，哪怕有寻龙尺，也不敢说风水每次都能看对，这等于让王阳以后多了一个火眼金睛。

　　“不够，还是不够！”

　　气场再次增强，可王阳心里还在呐喊，万物非生灵的气场已被带动，这个时候的他已经完全可以影响到地气，但还只是影响的地步，还没有足够的把握，能让地气完全稳定。

　　没有这个把握，他就不会贸然行动。

　　“既然是人之气场，没有人怎么能行？”

　　王阳眼睛微微眯了下，两手交错，战鼓敲的更急，更快。

　　“天地有正气，浩然正气乃天下第一阳刚之力，已吾全身正气为引，导万物之灵长，以气定天，以天稳地！”

　　万物灵长，就是人类，人类是世间唯一具有大智慧的灵体，万物之主导。

　　王阳将全身浩然正气释放，来牵引人类的气场。

　　人的气场是所有气场之中最难，最不稳定的，人是有智慧灵智的存在，气场如磁场，一旦动了人的气场，人自身会有发觉，会有抵抗。

　　所以王阳布的一百零八童男童女阵，成阵之后都让他们熟睡。

　　现在气场不足，王阳不愿冒险开地脉，只能再增强气场，最终强行牵引最不稳定的人类气场，天地人三大气场，中间既然被称为人之气场，那没有人怎么能行。

　　现场周围的人，最先感受到身上的不同。

　　好像有一股牵引力，想要强行将他们拉走，每个人的心都不自然的起了反抗。

　　“他这是，牵引人类气场！”

　　赖老，赖高，徐英天他们也都感受到了，眼睛都瞪圆了，谁也没想到，王阳还在增强气场，而且这次是直接借用人类的气场。

　　若是单个人的气场，那借起来对相师来说难度并不大，若是十人的气场，给相师时间，分别来借也能做到，可这不是一人，也不是十人，而是百人，千人，甚至是万人。

　　这里虽是郊区，可毕竟是城市的边缘，现在白雾范围覆盖那么大，这里面得多少人啊，这些人的气场有一个牵引不到，最终都有可能失败，同时对阵十人，强行借十人的气场已经很难，而王阳等于是一人同时对阵万人，他哪怕在厉害，也不可能是万人的对手。

　　“师弟，我来助你一臂之力！”

　　赖老突然说了句，并且站起来，结起了手印，很快，他澎湃的念力呼啸而出，帮着王阳的力量，来和这万人对抗，强行拉引他们的力量。

　　“刘总，让这里所有的人都不要反抗，这对他们无害，快！”

　　徐英天对刘启吩咐了声，自己也站起身结起了手印，他的几个弟子和他一样，全都站在他的身后。

　　赖老意外的看了他一眼，同样开始结印，他们施法结印，帮助王阳，自身就不能净化力量，这等于是浪费自己宝贵净化力量的时间，来帮助王阳。

　　徐英天能这么做，他确实没有想到。


第215章 潜龙脱困

　　以一对万，无比疯狂。

　　刘启已经离开，还带着公司的股东，员工们，他对徐英天的话很理解，因为他也感受到了那股牵引力，自然的有了反抗之心，徐英天提醒后，他不在反抗，那种感觉很快消失，他并没有任何的不适。

　　有这种感觉，更容易去说服别人。

　　首先是小区内的人，这里大都是工地的员工和自己人，很容易就把情况告诉他们，随即让这些人出去，只要白雾范围内见到的人都去说，白雾之内的人，不反抗这股牵引力者，全都可以来小区领取一份纪念品。

　　至于纪念品是什么，连刘启都不知道，还没去准备，不过他已经安排秘书去买了。

　　秘书准备的礼品还算不错，是电水壶，电热毯以及电饭锅之类的，这些东西价格其实都不高，他们以前经常搞活动，都有固定送货商，哪怕真送出去一万件，也不过几十万块钱。

　　几十万和两栋大楼相比，孰轻孰重刘启他们分的很清楚。

　　三位六层相师，将自己的念力全部输出，王阳的身上猛然一松，他浩然正气就算力量再纯，可他毕竟只有三层，力量不足。

　　在强行牵引人类气场之前，王阳就考虑过，赖老肯定会出手帮自己，赖高师兄也会，只是他没想徐英天会这么果决，而且出手比赖高师兄还早。

　　有三人相助，王阳轻松了很多，也更有把握。

　　刘启的人已经全部派了出去，很快，数百人的气场就涌入白雾之中，紧接着是一千，两千，抵抗的人越来越少，被牵引而来的气场则越来越多。

　　在赖老他们的相助下，很多人抵抗根本没用，瞬间就被强行牵引，他们刚有抵抗之心，就已经完全恢复，只是对刚才的感觉很奇怪。

　　三千，五千。

　　人类的气场远比花鸟草木，山河石湖强大的多，五千人类气场涌入后，气场的浓度又增强了三成，天空的彩虹越升越高，明亮的整个市里的人全都能看到。

　　七千，八千，人气还在上升，无论是赖老还是徐英天，每个人都青筋外露，双腿更在颤抖。

　　强行牵引这么多人，哪怕他们是六层相师，哪怕他们是合力出手，现在也非常的疲惫，身体内的念力更是快速涌出，如同堤泄。

　　可他们没敢停，他们知道，王阳这一起来就不能停，否则就是前功尽弃，无论如何，都要支撑下去，支撑到王阳成功。

　　九千，九千五。

　　人数还在上升，庞大的人类气场让白雾浓到了极点，直冲云霄，连远处市区的人都看到这边一片白雾冲天，很是奇怪。

　　九千九，一万。

　　“轰！”

　　王阳身上猛的一震，随即抓起鼓槌，两手一起，重重的砸在那战鼓之上。

　　“咚！”

　　沉闷的鼓声再次远扬，天空的彩虹突然破碎，七彩的碎片缓缓而落，和白雾交织在一起，你中有我，我中有你。

　　够了，终于够了，人气带动天气，天气固定了地气，地气已经完全被控制，不在涌动。

　　“已吾正气之名，开地脉之门！”

　　王阳猛的大吼一声，全身更是冒出白光，寻龙尺飞出，在王阳的头顶闪烁着金光，大地微微有些颤动，王阳已经看到，地下有个黑色的袋子，如同开了口子，露出了亮光。

　　地脉之口，打开了，地气没有任何的动静，王阳固定地气的计划，总算成功了。

　　“八方地灵，护潜龙之身，帮它争取一息的活动时间！”

　　王阳再次结印，命令所有灵力来护住潜龙，现在的潜龙还不能动弹，看到地脉开口它更着急，就好像饿了好多天的人，看到美食吃不了一般，眼睛都红了。

　　八方地灵，可以代替潜龙，给潜龙活动的时间，但也只有短短一息时间，这两栋大楼镇压的太狠了，王阳只能为它争取到这些。

　　一息时间，能不能逃脱，就看它自己的造化，王阳要救它，同样需要它自己的努力。

　　“吼！”

　　一声龙吟猛然传出，小区外正在奔波的众人都愣了下，特别是刘启，他也听到了这声龙吟，不一样的龙吟。

　　在之前，虽然都说是大楼镇压了潜龙，可他内心总有些怀疑，毕竟自己没有见过的东西，想要完全相信很难，可听到了这声龙吟，他的怀疑不在存在，这是真正的龙吟，尽管他没有见过，还是第一次听到，但听到之后，心里马上就可以确定。

　　龙，是中华的图腾，是每一个人心中都有的东西，华人就是龙的传人，对龙的声音不会陌生，这已经是一种本能。

　　地面之下，一道白光猛然一闪，钻入那地脉开着的口子里，八方地灵瞬间轰散，而那地脉之后也在缓缓闭合，等地脉完全合上，王阳则重重的松了口气，猛的向前一抓，快速后退了一步。

　　他抓的是战鼓，潜龙已经逃脱，为它提供的支撑气场将不复存在，若是不抓住这战鼓，它马上就会掉落下去。

　　王阳抓住了战鼓，那鼓架却悲惨了，瞬间掉落了下去，摔的粉碎。

　　这鼓架只是后来买的，并非原配，摔坏了再买一个就是，没什么心疼的，这战鼓可是毛文龙的常胜战鼓，要是摔坏了那就可惜了。

　　像这样的常胜战鼓，还是汉人的战鼓，如今留存的已经不多了。

　　“王兄弟，你没事吧！”

　　刘奎还在，急忙上前扶住王阳，王阳刚想说话，突然回过头，看向远处。

　　远处，猛然有一条白色长龙从地下钻出，再空中飞了一圈，对着王阳方向点了点头，最后又没入了地下，不过它的位置已经不在小区范围之内。

　　王阳的脑海中，还接受到了一段信息，潜龙传来的信息：脱困之恩，日后必报。

　　潜龙已经脱困，钻入地脉后就已经脱困，它本就生于地下，长于地下，只要让它进入地脉，它就能自己出来，现在的它，已经恢复自由。

　　它是潜龙，还没有飞升，不能在外太久，它强行出来，只是为了表达对王阳的感谢。

　　它下潜的地方，是这一片草木最盛之地，它要履行自己的诺言，对这一片的万物之灵给予帮助，给予哺育，同时，它也怨恨那片镇压自己的小区，所以特意远离，不在帮助那片小区。

　　小区没了潜龙，有些可惜，不过对在这里生活的人没什么影响，大部分的小区都没有潜龙，这里能有本是造化，可惜被开发商自己搞砸了，要怨，也只能怨刘奎一家。


第216章 都不要走

　　潜龙离去，对王阳来说，这次算是完全成功了。

　　这里的龙怨只有一小部分，潜龙又不在此地了，另觅他处，未来不影响它的飞升，这些龙怨没有了潜龙，自然而然的就会消散。

　　两栋楼的十三楼上，已经没有了之前的强风，和原来一样。

　　白雾也在消散，不过散的很慢，这些白雾还会持续一段时间，徐英天，赖老他们全都继续闭目打坐，利用这超浓的人之气场，来净化体内力量中的杂质。

　　这些白雾完全消散，大概需要两个小时的时间。

　　“我没事，三天之后，这里便可以重新动工，这三天里面，你每天都用净水把楼顶洒一遍，还有，我们之前布阵的四君子，全都运送到这两栋楼上来，摆在上面！”

　　王阳对刘奎吩咐了声，龙怨需要几天才能消散，现在这里还不能继续动工，但往上搬东西已经完全没问题。

　　休息了会，王阳才和刘奎一起下楼，他这次的念力又空了，但还在不像上次是透支的空，空的再狠也留了点底子，加上八卦衣还在他的身上，念力已经开始慢慢恢复，使用术法符箓现在肯定不行，但走路完全不受影响。

　　刘奎搬着战鼓，小心的跟在王阳的身后，现在他也明白，这是一面上等的好战鼓，很有意义。

　　楼下，原来隐藏的梅兰竹菊重新现形，黑白太极恢复了原样，那一百零八童男童女也重新现身，已经脱离了原来的位置，来到自己同学和老师的身边，在那叽叽喳喳的说着。

　　他们根本不知道刚才发生了什么，只能听同学们去说，听过之后都很惊奇，也有对自己没能看到那神奇的景象而后悔，更有不相信者，以为其他同学和老师联合骗自己。

　　还有那位校长，总算是长舒一口气，孩子们没事就好，孩子们要是出了事，她就是万死也难辞其咎。

　　放心的同时，她心中也有股好奇和心怵，今天一切都是在她眼皮子底下发生，让她明白，这个世界上真的存在高人，存在那种拥有着神仙般手段的人，今天这里所发生的一切，都无法用科学来做解释了。

　　“王先生，您辛苦了！”

　　刚到楼下，刘启他们就迎了上来，他们已经接到刘奎的电话，知道这里彻底成功，已经没事了。

　　潜龙离开，龙怨不会继续存在，这两栋大楼等于完全保住，不会影响他们之前的设计，而且很快这两栋大楼就可以继续动工，只要能动工，用不了多久就能追上其他大楼的进度。

　　“我没事，你们可以继续留在这里，白雾散去之前不要走，对你们有好处，刘老板，你带我找个地方，让我休息会就行！”

　　王阳缓缓点头，他说这话的意思是，让这里的人暂时都不要走，包括哪些学生。

　　人气可以净化身体，消除体内的顽疾，现在的人亚健康的太多，在这里多留一分钟，就能多一分钟的好处，学生们身体是好一些，但难免也会有一些小毛病，留在这里对他们的帮助很大。

　　这些人气已经形成，任凭其消散，纯碎是浪费。

　　至于王阳自己，他已经得到足够的好处，他自身的身体又被气运加过身，一般的病都不可能有，至于他的力量，浩然正气容不得一点杂质，本身就是至纯的力量，不需要净化。

　　“爸，我送王兄弟回酒店，您留在这就行了！”刘奎急忙说了声，他能看出王阳很累，这是因为他们而累。

　　刘启迟疑了下，最后说道：“你就不用去了，我让司机去送！”

　　人都有私心，他也有，刘奎毕竟是他的儿子，知道这里对身体有好处，他就不想着让儿子离开，司机是自己的手下，派他去就行。

　　“不，还是我去吧！”

　　刘奎摇了摇头，并没有详细解释，但语气很坚定。

　　这次王阳等于帮了他们刘家大忙，现在人家累了，刘家一个人都不出面，让个司机来送，显得太不够情义，况且王阳是他请来的，无论如何他都要跟过去。

　　在这里少留一会，确实要吃点亏，但要知道这一切都是王阳带来的，和王阳这个人维护好关系，那比留在这里获得的好处大的太多，孰轻孰重，刘奎分的很清楚，不像他的父亲，只想着他，没想这么多。

　　刘奎坚持，王阳也没反对，他现在确实需要休息，这里没有合适的地方，古风这会还在修炼，王阳不想让古风耽误这么好的机会，只能麻烦刘奎。

　　还有一点，刘奎是个练武之人，体质本就比其他人强很多，而且王阳也察觉到了，刘奎练的不是那种蒙人的外门功夫，他是有着真正功夫在身的人。

　　真正的功夫，外练筋骨皮，内练一口气，内外相辅，是不伤身体，对身体有益的，他的身体可以说是这里最好的一个。

　　王阳离去，其他人都没走，全都留在了小区内，包括那些学生。

　　在得知这里的白雾可以净化身体，驱除体内疾病隐患后，校长立刻同意所有人都留在这，直到白雾散去再走。

　　她现在还有些后悔，没有把全校的学生都带来，这样全校的学生都会得到好处。

　　不过她也只是想一想，人不能太贪心了，这次有这些学生获得好处已是不错，况且他们学校也得到了不少好处，刘奎之前答应过给他们一笔赞助，这笔赞助他们会委托刘奎购买一批运动设备，学校的运动设备都有些老了。

　　简单来说，就是他们去买东西，刘奎去付钱，这是之前的约定。

　　至于学生们那笔酬劳，反而是小数，早就先支付给了学校，他们会统一发给学生。

　　两个小时后，白雾渐渐散去，刘启也带着工人开始搬运梅兰竹菊送到楼上，原本有着强风，根本上不去的楼，这会所有的风都消失了，上面安静的很，一切都像正常一样。

　　这个变化更带给了刘启信心，知道王阳确实将这里的问题给解决。

　　这会的王阳还在睡觉，念力消耗太多，让他身心都有疲惫感，而且他之前敲鼓，不仅要用力量，还要用心，那一阵鼓敲下来，同样很累。

　　直到下午五点王阳才醒来，醒来后他的念力就已经恢复到了两成，恢复的速度很快，让他都很吃惊。


第217章 送给您

　　王阳这次可是将念力完全透支，放在平常，没有个三五天根本不可能恢复。

　　眼下几个小时的时间就恢复了两成，按照这个速度，最多两天，全身念力就可以完全恢复，这样的恢复速度已经是很快。

　　他现在可是念力三层巅峰，念力越多，恢复的就越慢。

　　白雾已经散尽，包括赖老，徐英天他们也都回到了酒店，刘奎给他们全都安排了休息的地方。

　　学校的学生都返回了学校，答应的赞助回头会给他们买好东西送回去，这点钱刘家不会赖账，还有老葛那里，借鼓的十五万块钱，在之前就已经给他打了过去。

　　“师叔！”

　　见王阳出来，古风立刻站了起来，王阳住的是套房，古风一直在外面静坐，守在这里，不让别人打扰到王阳的休息。

　　“师兄他们都回来了呢？”

　　恢复了两成多点的念力，王阳的精神也恢复了很多，不用念力，他现在和正常人没什么区别。

　　“师傅在休息，刚才刘启和老葛都来过，问你什么时候醒来！”

　　古风回答了句，赖老今天消耗也不小，最后牵引人类气场的时候，他和赖高以及徐英天都是竭尽全力，全身念力就算没有耗空，也去了七七八八，现在他们三个都在休息，恢复念力。

　　“老葛？”

　　刘启来找自己王阳没有意外，刘家的人肯定会来，只是没想老葛也会找自己，那鼓王阳已经让刘奎带回去，随时可以给老葛送回去。

　　那是一面真正的常胜战鼓，虽然没有历史考证，但那天出现的战场场景已经可以证明，那是一代名将，或者说名帅毛文龙军中的战鼓，意义非凡。

　　“是，他还在等你，说你醒来请我给他打个电话，告诉他一声！”

　　古风又说了句，老葛来的比刘启还要早，而且好像还带点心事，刘启是他之后才来的。

　　“这样吧，把老葛和刘启都请来吧，尽快解决这里的事，我们也能早点回去！”

　　王阳低头想了下，随即说了句，他不知道老葛来找自己做什么，但刘启来的目的多少能猜到，无非就是感谢，或者询问些以后的注意事项。

　　该说的其实他都给刘奎说过，既然刘启来过，那就见他一面，讲清楚后就可以离开了。

　　研究所那边还有很多事，另外楚雨也快回来了，王阳还想着赖老以及赖高单独聊一聊，看看天绝命还有没有其他的办法来克服，另外徐英天那边也要去做个感谢，事情很多，王阳索性让刘启和老葛一起前来。

　　古风没在说话，点了下头，直接拿起电话，拨了出去。

　　老葛就在这酒店里，住着一间普通的客房，刘启在哪古风不清楚，但留了电话，通知他一声就是。

　　刘启和老葛这会正在一起，还有刘奎也在，接到古风的电话，三人一起来到了王阳的房间。

　　“王先生，这次真的要多谢你，是你让我们的小区起死为生！”

　　刘启一进来就很客气的握住王阳的手，他说的也不为过，徐英天之前也劝过他，想救小区就要拆掉那两栋楼，而且越早越好，晚的话，损失可能会更大。

　　徐英天这么说，之前的钟大师也是这么说。

　　几位大师都这么说，往刘启心里也有过动摇，只是放弃两栋楼，还是楼王的位置，不仅整个小区的设计会出现问题，他们的利益也会严重受损，股东们不答应，他自己也不想这样，在这种情况下，刘奎告诉他，自己请了一位厉害的师傅，有办法保住楼的同时，帮他们解决问题。

　　当初刘奎说过王阳年轻，只是在没有办法的时候，刘启也愿意尝试一下。

　　刘启当初同意，也有徐英天这边的原因，听刘奎讲过之后，他特意去咨询过徐英天，徐英天知道王阳这个人，但对他也不是多么了解，只说确定是王阳的话，可以尝试一下，只不过王阳能不能做到，他没有任何把握。

　　就这样，刘家才决定鼎力配合，相信王阳，最终解决了问题。

　　“应该的，这是我答应刘老板的事！”

　　王阳微微一笑，这的确是他答应刘奎的事，若不是当初计划有成功的可能，王阳也不会答应，现在来看，结果还是好的。

　　“王兄弟，那些花都已经搬上去了，只是在上面很短的时间就开始枯萎，不像下面那样，养花的师傅建议搬下来，我们没有同意！”

　　刘奎跟着说了句，那些梅兰竹菊四君子，白雾散后就全部搬了上去，只是在上面很短的时间花就有萎缩的现象，他们请的两位养花师傅很不满，要求把花搬下来，说那里不是养花的地方。

　　“不用，这是正常现象，那里还有龙怨，四君子可化解龙怨，你们也可以选择搬下来，不过那要等一周或者更久之后才能动工！”

　　四君子可化解龙怨，特别是这些四君子之前又支撑过人气阵法，化解龙怨会更快，现在萎缩确实正常，因为它们吸收了龙怨，正在化解龙怨。

　　把他们搬下来也可以，就是龙怨自然消散会慢一些，一周是最快的时间，慢的话可能要一两月，这还是龙怨不浓的情况下。

　　当初芒砀山龙怨，那可是数百年都不散。

　　“不用了，就放在上面吧！”

　　听到拿下那些花木会耽误两栋楼重新开工的时间，刘奎想都没想就摇了头，那些花是不错，可他们不是养花的人，他们的目的还是那两栋楼，这些花哪怕全败了，楼能重新动工就好。

　　刘启对儿子的意见没有任何反对，他还想着，花不够再多买点，越早动工越好。

　　“王先生，感谢您让这面战鼓重现当初的情景，证明它的价值！”

　　这次说话的是老葛，之前刘启和刘奎一直在说，他没插上话，现在有了说话的机会，立刻说了句。

　　他是来感谢的，没有王阳，没人知道那鼓的价值，甚至还会被当作戏鼓，不值钱的东西。

　　“是金子总会发光，也要感谢葛先生您的精心爱护，保留了这面战鼓！”

　　王阳笑了笑，战鼓这次起的作用很大，没有战鼓，这些人气就无法固定天气，连天气都固定不住，更不用说地气了。

　　“王先生，是这样，这面战鼓我只是收藏，在我手里毫无实用价值，这次我没有白来，在您的手里我看到了它光辉的一面，看到了它闪光的一面，所以我想把这面战鼓送给您，也算能让它继续发光，继续展现它的价值！”

　　老葛又说了句，他刚说完，包括古风在内，所有的人都看向了他。


第218章 皆大欢喜

　　老葛竟然将这面战鼓，要送给王阳。

　　要是林馆长他们在这，肯定会无比的震惊，因为老葛是个标准的饕餮，只进不出，他的收藏品中还是有些很有价值，如果拿出去变卖的话，他的房子早就翻建了，不至于还是这个样子，生活也能好过很多。

　　曾经有一个收藏家看中了老葛一件景泰蓝，出高价要买，可老葛死活不卖，那收藏家后来提出交换，他也没同意，还把那收藏家赶出了家门。

　　这样一个人，竟然会送出自己的收藏品，让人很是吃惊。

　　哪怕刘奎他们不知道老葛的这些过去，这会同样带着惊色，这件战鼓已经完全证实了自己的身份，虽然不是专家鉴定，但远胜于那些专家的鉴定证书，这样的战鼓，价值已经提升了好多。

　　不夸张的说，至少比他原来购买的价格上升了十倍，甚至几十倍。

　　王阳心里也带着惊讶，他比刘奎更了解老葛一些，更明白他这么做的意义。

　　“葛先生，似乎不太好吧，这可是你的心爱之物！”

　　王阳到现在还记得，当初他们借鼓搬鼓的时候，老葛那个小心的样子，不知道的人，还以为这是对他最重要的一件宝贝，实际上他对每一件东西都是如此。

　　“好东西要放在会用人的手里才真正有用，放我这没用，能让它继续发挥光芒，才是我最大的心愿！”

　　老葛叹了口气，他心里是有着一股不舍，但他更明白，这战鼓搬回去又要在他房间里一直陈放，不知道哪一天才能展现今天的辉煌。

　　“宝剑赠英雄，王先生，您就不用推辞了，葛先生说的对，这样的战鼓在您的手里才能发挥出真正的作用！”

　　刘启拍了拍手，他看出王阳确实有些心动，只是没好意思接受。

　　“葛先生，这战鼓日后对我确实有用，葛先生厚爱我就不推辞了，这样，我给葛先生您五十万，当作感谢，您看怎么样？”

　　王阳犹豫了会，最后索性点头，常盛战鼓可遇不可求，未来确实有很多地方都可能用到它，也就不在推辞。

　　但让他白要他不会，老葛的家庭情况他知道，不能亏了这样一个人。

　　“王先生，您这是什么话，之前给我的那笔捐助已经不少了，是我买鼓的好多倍，钱我不能要您的，您要给钱，那就是看不起我！”

　　老葛快速摇头，看起来还有点生气。

　　“王先生，葛先生说的没错，宝剑赠英雄，怎么能要钱呢，葛先生也是位义士，这样，您接受葛先生的战鼓，我们送葛先生一套房，就在那小区内，随便他挑，后续手续我们全部为他办齐，也算是对葛先生这次提供战鼓的答谢！”

　　刘启笑呵呵的说了句，他是个生意人，也是个精明的人。

　　一套房的价值，肯定不止五十万，比五十万还要高，这里虽然在三环附近，但房价已经涨到了七八千。

　　房子的价值是很高，但比不过王阳带给他们的帮助，王阳拯救的可是两栋楼，还是两栋楼王，最大的楼。

　　同时，借助这个机会可以交好王阳，至少让王阳记得他们这个人情，王阳很年轻就有如此成就，未来更不可限量。

　　当然，老葛若不提出送鼓，还不收王阳的钱，他也不会送出一套房子，他们之前已经付过借鼓的费用，而且很高很高。

　　“好主意，王兄弟，葛先生，要不就这么定了，我们也是赠英雄，葛先生您不能拒绝！”

　　刘奎笑着拍手，赞同自己父亲所提的建议，这样一来，等于战鼓是他们间接送给的王阳。

　　“也好，葛先生您不收，我也不收了！”

　　王阳考虑了下，随即点头，他明白刘启的用意，不过他又不愿意白白去要老葛的战鼓，这个方法最合适。

　　“那好，多谢刘董，我回头挑个两室的房子就可以了，我自己一个人，用不了那么大，以后没事，也来这里住住！”

　　老葛这次没在拒绝，咧嘴笑了笑，他之前只想着送战鼓，没想过其他，现在这战鼓居然给他换来了一套房子。

　　虽然是期房，但少不了他的，以后有机会还真能来这住一住，他所在的徐州和这里距离并不远太远，只有三百多公里的路程。

　　见老葛答应，刘启他们都笑了起来，战鼓成为王阳所有，老葛收获了一套房子，刘启让王阳记住他一次人情，皆大欢喜。

　　老葛前来就是要送鼓，鼓送出后，他也没其他事，带着古风去将战鼓搬回来，以后这面常盛战鼓，就属于王阳了。

　　刘启来找王阳，除了问候，就是想确定施工日期，这两栋楼耽误的时间已经够久，耽误的可都是金钱，越早越好。

　　确定过了三天，不会再有任何问题，可以全面开工后，刘启也欢欢喜喜离开，去做准备。

　　“王兄弟，这次真要谢谢你，不是你，恐怕都没人帮得了我们！”

　　房间里只剩下王阳和刘奎，刘奎又感慨的说了声，其实最初他对王阳的信心也不大，想的更多的是北上南下请来的大师，但最终王阳给了他一个意外的惊喜。

　　所有来的相师之中，不管是不是大师，提出的建议都是拆楼，只有王阳一个人有保住楼的办法，而且最后成功了。

　　两栋大楼还没复工，但已经有了明显的改变，而且他相信，三天之后这两栋大楼必然可以重新开工，不会再出事情。

　　“我这可是还你的人情，当初你在酒吧帮过我！”

　　王阳微微一笑，刘奎稍稍愣了下，随即也笑了起来。

　　他当初确实帮过王阳，除了王阳身份的原因外，就是他对瘾君子很不感冒，他那里并不欢迎吸毒者，那个王子恒还是毒贩，他更不喜欢。

　　当初他愿意帮忙，确实是考虑过一番，毕竟毒贩很危险，身上还有枪，万一抓不住这毒贩，又或者让毒贩跑了，他以后也要倒霉。

　　只是当时有一种感觉，感觉他应该这么去做，而且那时候的王阳很让他好奇，现在来看当初他的选择非常的争取，如果他不帮王阳抓人，两人就不可能相识，也不可能留下联系方式。

　　真那样的话，他们那两栋大楼真可能就毁在那里了，甚至有可能对整个小区都有危害。


第219章 玄门交流会

　　赖老和徐英天他们，直到晚上才醒来。

　　晚上刘启举行了个庆功宴，赖老他们都在，庆祝那两栋大楼起死回生，庆祝王阳成功救出潜龙，再次做到了别人所做不到的事情。

　　庆功宴上，赖高很少有的没有针对徐英天，虽然两人没有说话，但气氛要融洽很多，或许是因为白天徐英天主动帮助王阳的缘故，不管怎么说，王阳这次都算欠着徐英天一个人情。

　　“王师傅，这是我从广州带来的大红袍，品尝一下！”

　　晚宴之后，徐英天特意将王阳请了过去，虽然说不熟悉，但人家今天刚帮了自己，现在又提出了邀请，王阳不好拒绝。

　　“好茶！”

　　王阳品了一口，茶香扑鼻，味道确实不错，可惜他对茶叶没有研究，只知道这是好茶，什么样的好茶就不清楚了。

　　“可惜不是大几颗母树上的大红袍，那个我没有，但白会长那里有，相信王师傅很快就可以品尝到！”

　　徐英天笑了笑，放下茶杯，他说的那几颗母树王阳倒是听说过，不是从赖老那里，而是在学校里。

　　说的是大红袍在一个山上，还是山崖上，只有几棵母树，王阳当初没有在意，但知道这是茶叶之最，创造了好几个记录。

　　只是王阳不明白徐阴天为什么提起白会长，还特意说他不久就可以品尝到。

　　“王师傅，其实我找你，是有件事想请你帮忙，我想请你代表我肯广东易经协会，参加每两年一次的广东玄门交流会！”

　　等王阳放下茶杯，徐英天慢慢说了句，这是他找王阳的真正用意。

　　“广东玄门交流会？”

　　王阳眉角一跳，反问了句，这个名词他从没有听说过，而且他也不是广东易经协会的人，不明白徐英天为什么找到自己。

　　“没错，易经协会全国各省分会，就我们广东分会最难，最不容易，两年一次的玄门交流会已经进行了五届，眼下是第六届，前五届我们易经协会虽然没有夺魁，但名次也不差，今年却没有多好的新人加入，把握很低，易经协会想要在广东好好发展，就必须在交流会上获得好成绩！”

　　徐英天快速的解释着，随着他的解释，王阳慢慢明白了这个交流会是怎么回事。

　　单从风水相术来说，广东这边要比其他省份更繁荣，不夸张的说，广东这边无论是新厂建立，还是新房搬迁，又或者临街一个小商铺开业，基本上都会找风水师傅帮忙看一看，这边的民风如此，大家都相信这个。

　　不仅是广东，香港也是，香港没有经过动乱，有很多玄门当初就躲到了香港，后来就定居在了那里。

　　广东的氛围好，发展也就好，像其他省易经协会的会长，基本都是五层大师，而徐英天身为六层大师，却只是个副会长，就能看出广东易经协会的实力。

　　氛围好，易经协会发展的好，其他玄门同道一样发展的很好，广东可以说是全国相师最多，大师最多的一个省份，如果把香港和澳门也纳入其中，只论相师和大师的数量，全国没有一个省份能单独和他们能比。

　　在广东，玄门同道中就有三门四家五大派等名流，他们每一家的综合实力都不次于广东易经协会。

　　三门，指的是八卦门，金锁门，皇极门，这是三个传承很久的门派，每家都有七层相师坐镇，甚至相传他们还有地祖级前辈，没有易经协会之前，他们就是广东的顶梁柱，易经协会若不是成员众多，还有总会撑腰，在这边也比不过他们。

　　四家指的是杨家，周家，毛家和裘家，四大家族传承时间也不短，同样实力雄厚。

　　特别是杨家，据说是一代宗师杨松筠的后人，底蕴非常的强，周家和郑家很低调，但他们都是从宋代就存在的家族，传承了上千年，哪怕再低调，也没人敢轻视他们。

　　裘家王阳已经打过交道，一个裘光鸣就差点让王阳饮恨。

　　除了三门四家，还有著名的五派，分别是麻衣派，龙虎派，天宝派，青囊派，广一派和天安派五家。

　　麻衣派是五家之首，相传是麻衣老道的传承，《麻衣神相》可是非常著名的相术教科书，王阳当初还没有得到《皇极经世》的时候，自学的就是麻衣神相。

　　龙虎派据说是龙虎山的分支，龙虎山是道家四大家之一，龙虎派却是典型的玄门门派，他们到底有没有关系没人知道，但都这么相传，两家也没有否认过。

　　剩余三家，虽然传承没他们强，但依然不容小视，都是有着正规传承的名门大派，都有大师坐镇。

　　可以这么说，除了最后三家门派历史短点，其他所有的门派家族都不次于青乌门，这样的实力都挤在广东一省，可想而知这里的竞争有多大。

　　难怪易经协会在这里发展并不是最强，在这些名门大派，大家族的夹缝中发展，确实不容易，从全国来说，这里压力最大，但上进心也是最强，这点其他省的分会就无法相比。

　　“徐大师，我不是广东易经协会的成员，恐怕帮不了你们吧？”

　　听徐英天说完，王阳大概明白了那里的情况，毫不夸张的说，广东就是一个藏龙卧虎之地，一般的相师在别的地方都能吃的开，到了那里，都要收起自己的骄傲，说不定遇到的就是一位大师。

　　“我知道你想说什么，你不是我们广东成员，但你却是我们易经协会的容易理事，我再将你聘为广东易经协会的正式理事就行，在总会担任职务者，可以在分会拥有一个职务！”

　　徐英天微笑摇头，王阳不是广东人，这没关系，只要他是广东易经协会的成员就行，这个很容易就可以做到。

　　徐英天自己就不是广东人，只是从小在那边长大，在那边学成而已。

　　“这个，徐大师，我能不能冒昧的问下，您和赖高师兄是怎么回事？”犹豫了下，王阳并没有答应，而是小声问了句。

　　王阳内心对这个玄门交流会很有兴趣，他现在理论很丰富，缺的是实践，缺的是阅历，和众多同行一起交流，可以极大的提升他的阅历。

　　但他不得不考虑赖高那边，明明知道两人有矛盾，王阳还去帮徐英天，会不会让赖高生气，从而影响华阴派和青乌门两兄弟门派的关系。

　　王阳现在不仅仅代表自己，他身后还有整个青乌门。


第220章 矛盾起源

　　“这件事，说来话长！”

　　徐英天现出丝无奈，慢慢讲述了他和赖高结怨的过程，时间要向前推二十多年。

　　二十多年前，九十年代初，经过前期改革开放的积累，全国都有种蒸蒸日上的感觉，老百姓的生活也在发生着翻天覆地的变化，电视，洗衣机等以前想都不能想，或者限购的东西，慢慢走入了老百姓的家中。

　　老百姓的生活好了，需求也就高了，更多的风水相师开始走出。

　　风水相师的地盘观念只在于为非作歹，并不是说我的地盘就不准其他相师进来，相师本就流动性很强，若是不准其他相师来的话，那所有的相师都不用走动了，守着自己的一亩三分地就是。

　　只要有人请，相师们哪里都可以去，只要不是在其他相师的家门口这么做就行，那就属于打脸了，就好像商丘，徐州你都可以去，甚至永城都可以，但芒砀山绝对不行，去那里就是打青乌门的脸面。

　　那个时候，很多相师就走出家门，到外面寻找生意，相师也需要生活，那时候全国各地有很多相师在走动，很多人就看到了相师赚钱，开始加入这一行，做骗子来骗人。

　　不过真正有能力的，生意还是好很多，徐英天有次被一位商人请回陕西老家，想改改老家的祖宅。

　　就是改这栋宅子的时候，他和赖高起了矛盾。

　　那栋老宅子确实是个凶宅，而且很凶，再不改家里恐怕要出人命，不过要改，必须要动用邻居家一块地方，否则改好之后，对邻居家不好。

　　那个时候和现在不同，很多人对家里的老宅子都很是在意，不愿出售，加上那个商人以前就和邻居家有怨，所以怎么都不愿意卖。

　　哪怕是出高价，也不卖，并且还四处举报那商人。

　　徐英天当时就有些为难，那时候他还不是大师，只要改这个老宅子，要么用点邻居家的地方，要么就是对邻居家不利，没有第三种方法，或者说他做不到第三种方法。

　　当时徐英天还亲自上门劝说，无奈那邻居油盐不进，不仅不听，还将他赶了出来，骂他们是地主老财，还想着欺压胁迫老百姓。

　　无奈之下，徐英天只能先帮那商人改老宅，这样一来，邻居家未来肯定日子不好过，必然会出事，只是那时候他正好需要一笔钱来救人，不得不这么做。

　　不过他改完并没结束，而是留了自己的联系方式，还特意计算着日期，只要邻居家发现了不对随时和他联系，而且他还会定期去看。

　　商人家的老宅子变为了吉，邻居家的却凶了，没两年，邻居家就感觉到了不对，但他们没联系徐英天，而是联系了一个自家亲戚。

　　那邻居家，有个堂姐嫁给到了华阴，嫁的还不是别人，是赖高的师弟。

　　他那师弟正好有事出了远门，赖高就亲自前来，结果一到那就发现了问题，他们家的凶不是自然形成，而是人为，通过邻居家所为。

　　两家本就有怨，邻居家更不可能说徐英天的好，就这样，徐英天被赖高所记住，直接告到了相术协会。

　　相术协会是易经协会的前身，这个名字不太好听，加上有很多骗子加入，后来经过整改，最终成为了没有念力不可加入的易经协会。

　　虽然当时并不严谨，但对这种明着害人的事还是管的很严，很快查到了徐英天那里，经过徐英天的解释，最终不了了之。

　　徐英天虽然事先说明了情况，还时刻准备着补救，可在赖高的眼里就成了为了金钱无所不作的人，之后这二十多年，两人每次见面都不对路，渐渐矛盾越积累越深，就成了现在这个样子。

　　“我知道当初是我不对，但那会我急着用钱救命，救我的孩子，商人的邻居家当时不会有真正的性命之忧，我还暗中留了一些手段，就这么做了，可惜赖兄他根本不听我解释，我是有真正传承的相师，怎么可能去做那害人之事！”

　　徐英天重重的叹着气，他布置完老宅子后，确实在邻居家偷偷做了布置，都是补救的，只是没那块地方，还是会带来影响。

　　这也是当初查到他之后，没有重罚他的原因。

　　他事先说明了情况，而且想了很多办法，是邻居家不理解，就好像相师算命，已经算准你有凶兆，你不听，那你有难不能怪相师。

　　徐英天那次的事不适合这么解释，可他毕竟本意不坏，所以相术协会最后对他只是简单惩罚，不准他以后在这么做。

　　为此，徐英天还特意上门给那邻居道歉，连华阴派那边都去了，可惜赖高根本不见他，也不听他的解释。

　　“这事，确实不好说！”

　　听完徐英天的解释，王阳也无奈摇头，换成自己，这种事也为难，假如家人有病，自己正好需要一笔钱来救命，哪怕知道有些不对，恐怕也会接这样的生意，毕竟在自己心里家人最为重要。

　　这是私人，是人皆有之的私心，真正大公无私的人又能有多少。

　　所以这件事确实不能完全去说谁对谁错，只能说站在谁的角度来说，或者说，这件事中错有多错，对有多对。

　　相师并不是万能，不是说家里有个相师，家人就不会生病，不会有难，命运无常，任何人也不敢保证身边的人会一直平平安安，只能说尽力补救，连相师自己都可能遇到不知名的危难。

　　家有相师，也不是说完全都会一帆风顺，金钱无忧。

　　王阳之前就对闫鹏超讲过，三分天注定，七分靠打拼，相师不努力，哪怕你有念力，一样还是个穷光蛋，天上不会掉馅饼。

　　“徐大师，我暂时无法答应您，希望您能理解，这件事，我需要先询问我的两位师兄，但我会尽力去说服他们！”

　　王阳对徐英天说了句，他的态度已经表明，他是愿意去参加这个交流会，只是必须先去打招呼。

　　特别是赖高那里，严格意义来讲，当初确实是徐英天的错，王阳知道了这些还去帮着徐英天，连招呼都不打一声，换成任何人心里可能都不会高兴。

　　这样的事王阳不会做，也不能做。


第221章 回去

　　“这是应该的！”

　　徐英天微笑回应，王阳要去商量在他的意料之中，王阳要是连这点事都不懂分寸，也不会被赖老那么的重视。

　　全国各地都有玄门的交流会，有些做了一次就不再做了，有些坚持做了几次，可惜反应平平，单从这种交流会来说，无论哪个省都比不过广东，渐渐其他省市就不在重视这种交流会，只有广东两年举办一次，每次都影响巨大。

　　特别是易经协会，对这样的交流会非常的重视，在其他一些省份，易经协会的会员很有市场，很多人不知道去哪找真正的相师，都是去易经协会或者道教协会，但在广东不是，广东富商整体对玄门的了解都高于其他各省，他们请人的话都会有针对性，比如看风水，那就找风水方面比较强的人，比如八卦门，杨家，又或者青囊派等等。

　　如果是算命看相，就找麻衣派，周家等，家里闹鬼的，要和阴魂沟通的，找皇极门，裘家等，他们知道这些名门望族，知道他们的长处。

　　易经协会这些年一直在努力，渐渐被广东各界所认可，不过大都是普通富商，真正的大富豪找易经协会的并不多，为此整个广东易经协会，包括京城的总部都在努力，想着办法提升他们的声誉。

　　而两年一次的玄门交流会，就是提升名声的最好机会，特别是最近两届，易经协会每次都取得前五的好成绩，如今一些真正的富豪也开始关注他们，请他们的人出山。

　　被关注的多了，名气才会更响，相师不像道士隐居苦修，相师需要走出去，打响自己的名气，这样才能给自己带来更多的好处，包括修炼。

　　两人简单聊了会，徐英天很快告辞。

　　他来找王阳的目的已经达到，王阳自己心动同意，相信赖高那边不会反对，毕竟这样的交流会对王阳自身并没有坏处，还能学到很多的东西。

　　赖高和赖老在一起，他们的恢复比王阳慢一些，但他们念力深厚，即使恢复的不多，也比王阳现在全身的念力都要足。

　　“广东这方面做的确实比其他地方都强，他们那的氛围其他地方无人能比！”

　　听王阳说完徐英天找他的事情之后，赖老感叹的说了句，对此并没有任何的意外。

　　其实徐英天单独约见王阳的时候，他就猜测到了徐英天的目的，刚才和赖高两人就在商量此事，如果徐英天真是请王阳去参加交流会，那就不反对，让王阳去。

　　参加这样的交流会，对王阳确实没有坏处。

　　“两位师兄不反对？”

　　王阳稍稍有些惊讶，他入行的时间还是太短，这会还不理解这样一个交流会到底有多大的作用，只是纯粹感兴趣，想出去看看，见见更多的同行，学习些经验而已。

　　“当然不反对，他徐英天不是个好人，但不能说整个易经协会都不是，这几年易经协会一直都在努力，提升我们相师整体地位，他们做的很不错，你如今又是易经协会成员，参加这样的交流会百利而无一害，我们为什么要反对？”

　　赖高微笑摇头，虽然他不会反对，而且还是赞同，但对王阳没有立刻答应徐英天，特意先来询问自己的意见还是很满意，至少证明王阳的心里没有把他当作外人。

　　打虎亲兄弟，上阵父子兵，青乌门和华阴派这么多年都是相互扶持，青乌门有王阳这样优秀的弟子，赖高也是非常的欣慰，一切对王阳成长有帮助的事，他都不会反对。

　　第二天一大早，赖高和赖老各自返回华阴和芒砀山，交流会是十二月中举行，还有接近两个月的时间，到时候他们也会到广东去参加交流会，他们会以特邀客卿的身份参加。

　　两人都是六层大师，老前辈了，有这个资格。

　　两人之所以过去，主要还是广东哪里藏龙卧虎，各种高人太多，他们是担心王阳会吃亏，所以跑去看着去了，也有帮王阳坐镇的意思。

　　两个师兄都离开了，王阳也没继续留下，和古风一起回了济源，常盛战鼓也被他们带走，这面战鼓暂时会放在王阳这里。

　　常胜战鼓不仅仅可以提升气场，还有其他的一些作用，王阳想好好的研究一番，真正让这常胜战鼓绽放出应有的光芒。

　　离开的时候，刘奎还满是歉意，一直再给王阳道歉。

　　这次为了拯救那两栋大楼，刘家可是开出了千万的悬赏，王阳已经做到，只是这次的酬劳还没给他，刘奎为此去找过自己的父亲，刘启的意思却是等真正开工后再支付。

　　刘启是个生意人，有些精明过头，或者不完全信任人，要等确定没事之后，才愿意支付这笔钱。

　　对此王阳并没有在意，也没担心他们会赖账，这些做生意的，赖银行的账有可能，同行的账有可能，甚至亲戚的账也有可能，但绝对不会赖相师的账，他们不敢，他们知道对相师不守信用的后果，可以说他们绝对承担不起，让他们破产都有可能。

　　千万，又是千万，哪怕是大师级相师，能接到千万生意者都不多，除了几位名声特别响的七层大师外，其他一些五层，六层的大师，每次的酬劳最多也就是几百万，过千万的极少，这样的生意一年也接不了几次。

　　两次千万级的大生意，让王阳已经跻身于顶级相师的行列，三层相师之中，他是独一份。

　　“王阳，你回来了！”

　　王阳到研究所的时候是上午，孙贺，马腾两人正坐在院子里各自捧着一本书，在那津津有味的看着。

　　研究所的工作实在是太无聊，来到这里一个多月后，所有的学生都没有了一开始的兴奋劲，他们的工作又很简单，忙完后不是出去溜达，就是在院子里悠闲，计算着实习结束的日子。

　　见王阳回来，这两人立刻放下书本，屁颠屁颠的跑了过来。

　　“怎么样，成功了吗？”

　　孙贺先问了句，他知道王阳去做什么，他还惦记着刘奎要请他喝酒的事，他长这么大，一辈子酒吧都没去过，对那里很是好奇。

　　“老大，你看你这话问的，也不看是谁出手，也不看看是谁出手，能不成功吗？”

　　马腾立刻纠正了孙贺一句，说话的时候还很是骄傲的样子，他对王阳可是有着绝对的信心，在他的心里，就没有王阳办不成的事。


第222章 三世书

　　时间很快，三天时间转眼即逝。

　　王阳的念力已经完全恢复，这次恢复后，他的念力又比之前增长了一分，比上次透支潜力要好很多，纯粹的耗尽念力，和透支潜力完全不同，这样对身体无害，还能更好的增强念力。

　　昨天王阳的银行卡内就多了一千万，刘奎已经将这次的酬劳打了过来，不仅如此，他还亲自来到研究所向王阳道谢，小区全面恢复开工，那两栋楼的顶楼再没有任何的阻拦。

　　两栋大楼全面复活，让刘启再没有任何疑虑，很爽快的将钱转了过来。

　　一千万，一分不少，收到银行短信，看着自己银行卡里前面的数字从一变成了二，王阳内心也很是感慨，相师果然是个赚钱的行业。

　　这才多久，满打满算也不过四个月，他就从一个穷小子，到拥有两千多万巨款，还买了车房的小富豪了。

　　今天是周末，孙贺和马腾都不在，闫鹏超则去了任立娟那里，其他同学也都跑了出去，整个研究所就剩下了王阳，古风还有那几个道士，他出去跑了一圈后，就回来拿着道书，在院子里自己看，古风则一直在修炼。

　　刘奎昨天特意跑来一趟道谢，还邀请王阳跟他一起去玩，被王阳所拒绝，孙贺和马腾倒是很有兴趣，孙贺还记得刘奎答应过他的事，如今小区的事已经结束，他立刻跟着刘奎一起返回省城，晚上准备好好潇洒一次。

　　王阳不去让刘奎有些遗憾，只能先带着孙贺和马腾离开。

　　午餐和古风简单应付了点，下午的时候，王阳放下道书，和古风一起上了山，王屋山可是个景区，孙贺和马腾他们都去玩过，王阳因为一直忙碌，还没去过一次。

　　今天是周末，这里没人，也没什么事，索性放松下，到山上去玩玩。

　　王阳去的并不是真正的景区，而是距离研究所不远有一处寺庙，真正的寺庙，里面还住着几个和尚，这个庙香火很旺，附近的居民经常有人去上香，还有人前来还愿。

　　这几个和尚的存在王阳倒是知道，之前听清虚老道的弟子提起过，他们是佛门弟子，修为不怎么高，但确确实实是佛门的人，真正的和尚。

　　清虚老道的那几个徒弟并不是特意告诉王阳这件事，只是他们一个道士，一个和尚，住的又这么近，平时难免有些摩擦，好像清虚老道的几个徒弟去庙里找过麻烦，但吃了亏回来了，在那抱怨，想请京城的师兄来帮他们报仇。

　　王阳和这几个道士的关系一般，他们吃不吃亏，王阳根本不会去过问。

　　“白杨寺？”

　　王阳和古风很快到了山上的庙前，今天这里正好办庙会，很热闹，庙门口还有很多摆摊的小贩，大都是一些生活品，比如衣服，鞋帽之类的，还有几个算命的摊子。

　　对这些算命的摊子王阳倒是有些兴趣，仔细观察了会，发现一共有四个人在为别人算命，这四个人里面，他只在一个人的身上感受到了念力。

　　有念力，那他就是真正的相师，不算是纯粹的骗子。

　　四个算命的摊子边，这个人面前的人也是最多的，已经围了一小圈，王阳和古风走了过去，只能站在外围向里面看。

　　王阳来到的时候，正好有个年轻人正在算命，那算命的人年纪也不大，只有三十多岁的样子，文文静静。

　　四个算命的摊子，他是最年轻的一个，正常来说，算命的人年纪越大可信度就越高，相师和医生，教授类似，大部分人都更相信年纪大的人。

　　他只有三十多岁，生意比那几个人都好，证明他还是有两把刷子的，不然肯定抢不过别人，哪怕他是真正的相师也不行，这年头敢冒充相师行骗的，基本都是心理专家，一骗一个准，被骗的人还不会知道。

　　“前世因，后世果，今生是贫是富，前世早已定数，小哥你今年二十有三，属猴，正所谓前世虎化现世猴，一生衣食天安排，到了年近十五六，才高学业早成名，小哥你是有福之人，家里虽然不是大富大贵，但衣食无忧，而且你小时候学习成绩非常好，我猜你上学比别人要早，恐怕十六岁就考上了大学，或者名校！”

　　算命男子掐着指头，对着面前的年轻人说着，他说的是小伙子的前世，小伙子属猴，那他前世就是属虎。

　　“你说的对，我就是十六岁那年考上的大学，我跳了级！”

　　被算命人一说，那小伙子兴致很高，快速的点着头，他说的还是普通话，看样子不是本地人。

　　“对吗，我就说吗，你这样的人，在古代那可是状元之才，必然荣华富贵！”

　　见年轻人承受，算命男子显得稍稍有些得意，慢慢点着头，继续说道：“你前世生于阳年，本是富家孩子，可惜英年早逝，溺水而亡，所以你这辈子福缘很厚，有八十三年的寿命，而且你有二子送终，二女批麻，还会被风光大葬！”

　　听他这么一说，王阳算是明白了，他这是在给年轻人算前世今生，前世因，今世果，这是根据三世书而算，三世书为三国时期玄门宗师诸葛亮所写，是一部巨著。

　　在《皇极经世》中，就有三世书一卷，非常的详细。

　　“大师，我现在不想问前世今生了，我想问问我的姻缘，我女朋友就是你们这的人，她告诉我您算的很灵，我想问问我们的姻缘如何？”

　　年轻人摇着头说了句，眼中还充满了一股期望，像是很想从算命男子的口中听到自己想要的结果。

　　“可以，把你女朋友的生辰八字也给我，我来给你们算算姻缘！”

　　算命男子微笑点头，这年轻人刚才已经给过他钱了，而且直接给了他五百，他平时算一次只要一百块钱，而且只有庙会的时候才来，每次也算不了多少人。

　　这年轻人出手阔绰，一次就给了往日半天才能赚到的钱，现在年轻人想算姻缘，他立刻答应，别说算姻缘了，算事业，算吉凶都可以，人家可是给足了钱。

　　年轻人似乎很有准备，马上把写有女朋友的生辰八字递给了那算命男子，算命男子单手伸开，不断掐着手指计算，没一会，他脸上现出迷茫的神色，很不解的样子。


第223章 前世造了什么孽

　　“奇怪，奇怪？”

　　算命人不断摇头，再次伸出手指，大拇指不断在其他指尖上点动，而他的眉头却是越凝越紧。

　　“大师，怎么样了？”

　　那年轻人则有些紧张，见算命人不断掐算，还眉头紧皱，忍不住问了句。

　　“小哥稍等！”

　　算命人摆了摆手，从身下的箱子里拿出一本古籍，王阳就在他的身后，很清楚看到了古籍的样子，古籍封面上还写着三个繁体字“三世书”。

　　把书打开了，翻看了几次，算命人再次摇头。

　　“按照你们的八字来看，你们今生有缘，前生也有缘，可为什么你们却没在一起，前生如此，今生还是如此，连来生，也是如此，太奇怪了！”

　　算命人脸上现出了震惊，说完最后一句话，慢慢合上了书本。

　　“你怎么说话的，我敬你是大师，特来问你，你却说我们不能在一起，还什么前生来生，我不算了！”年轻人似乎很生气，猛的站了起来。

　　“小哥别着急，我再看看有没有别的方法！”

　　算命人急忙摇头，放下那三世书，又拿出个盒子来，盒子里放着三枚铜钱，看样子是打算用金钱卦来问卦。

　　三枚铜钱，被他小心的丢在桌子上，他神色更迷茫了。

　　王阳注意到，算命人问出的是风天小畜卦，乾在上，巽在下，乾为天，巽为风，此卦象表明风在天上吹着云，乌云密布。

　　这卦算不上好卦，特别是那年轻人问的是自己的姻缘，算卦人所问，必然和此有关。

　　风天小畜卦，象曰：密云不雨，尚往也，自我西郊，施为行也。

　　象曰：风行天上，小畜，君子以懿文德。

　　卦辞的意思是，天空有着乌云，但没有下雨，云气是从西郊而来，乌云密布却不降雨，此卦预示着还没有足够的积累，畜（xu音），可同蓄意，小畜，只有小的积蓄，还没有达到圆满理想的状态。

　　简单来说，如果求雨，那就是无雨，求姻缘，姻缘未到。

　　正所谓“浓云密排下雨难，盼望行人不见还，交易出行空费力，姻缘求谋是枉然”，此卦问姻缘的话，那必然是不好的结果，说明两人的姻缘还没有到。

　　“不对，真的不对啊，好奇怪！”

　　算卦人神色迷茫，不断的挠着脑袋，他抬起头，看向那年轻人，变的更迷茫了：“你和女朋友有三世的缘分，没理由不能在一起，难不成你们前世造了什么孽，让你们三世相遇，有缘却无法在一起？”

　　“你怎么说话的，什么叫我们前世造了孽，我不算了！”男子刚坐下不久，听他这么一说变的异常愤怒，起身就走。

　　“小哥等等！”算卦人急忙也起身走出，上前拉住那年轻人，从口袋里掏出几张红钞票。

　　“你的问题我没能解释清楚，按道理，这次我不能收钱，你走吧！”

　　算命人边说边叹气，把钱直接塞给了那年轻人，这才自己回身，一边走还一边摇头，时不时回头看了眼那年轻人，眼中满是疑惑。

　　“古风，你跟上那年轻人，看看他去了哪里！”

　　王阳小声对古风吩咐了声，古风立刻点头，那年轻人接过钱之后神情也无比复杂，看着算命人离开后，自己拿着钱走了。

　　算命的没要他的钱，他心里不仅没有任何欣慰，反而满是忐忑，他和他女朋友感情非常的好，他也确定女友爱的就是自己，自己非女友不娶，这种情况下，任何对两人在一起不利的话，他都听不进去，也不愿意去听。

　　“这位师傅，这两人的生辰八字我能不能看看！”

　　年轻人走后，有人想继续算命，被那算命人所拒绝，算命人坐下后还在深思，王阳则走到他的身前，笑着问了句。

　　“不能，福主生辰八字，不可外泄！”

　　算命人看都没看王阳一眼，立刻摇头，一般来说，相师是不会泄露福主的生辰八字，以免对福主带来麻烦或者危害。

　　“我只是看看，我可以发誓不对外泄露，更不会对福主有任何的不好！”

　　王阳又说了句，这次说话的时候还带出一丝念力，那算命人感受到了他的念力，立刻回过头来。

　　看到王阳的样子，他又愣了下。

　　王阳释放的念力让他感觉很雄厚，绝对是三层念力，而且还是后期以上，他自己也有念力，但念力不强，至今只是一层后期。

　　未来的他或许能突破到二层，到三层都要看机缘，他这个年纪现在只是一层境界的话，这辈子都别想突破三层到四层，能到三层还要看机缘如何。

　　王阳一看就是个二十出头的年轻人，已经到了三层后期，让他实在震惊。

　　他念力太弱，三层后期和巅峰其实是在一个层次上，只是巅峰面临突破，后期还要很久，他没感受到王阳真正的实力也是正常。

　　“你，你是谁？”看着王阳，算命人还有些警惕，小声问了句。

　　“在下青乌门王阳，正好路过此地，见阁下算命很有意思，就起了好奇心，还望赎罪！”

　　王阳抱着拳，轻声说了句，算命人这会没在算命，只和别人说话，周围看热闹的人大都散去，去别的地方继续围观。

　　“你是青乌门的人？”

　　算命人显然听说过青乌门的名字，很好奇的看着王阳，不过眼中的惊讶没那么盛了。

　　青乌门是名门大派，传承数百年，门内从没有缺少过大师，王阳是名门弟子，这么年轻有这样的实力就能说的过去了，有传承的名门望族，要比他这样的野修散修强的太多。

　　王阳还没回答，他又继续说道：“既然你是青乌门的人，那就无妨，你发个誓不会对福主不利，我就让你看这两人的生辰八字！”

　　这人很小心，也很谨慎，即使王阳说了自己的来历，依然让王阳先发誓，而且是用念力发誓。

　　相师的誓言和普通人不同，举头三尺有神明，相师用念力发誓，若是违背，那报应必来，相师这么做等于是欺天，欺骗上天。

　　古代人发誓，都会说，“我对天发誓”等等，其实最早这样发誓的人是相师，或者道门弟子，那时候玄道还不分彼此，他们发誓之后上天会感应，见证这样的誓言，一旦违背，必遭天谴。


第224章 生生世世

　　王阳很快对天发誓，带着念力发誓，誓言一出，轻易便不会违背。

　　也有邪恶相师，故意发誓欺骗，然后用瞒天过海的办法来躲避惩罚，这样的人不能说没有，但毕竟是少数，为了看两个人的生辰八字，也不会有相师这么去做。

　　王阳发过誓，那算命人放下心来，这才将两人的生辰八字拿给王阳去看，那年轻人准备的很充分，上面写着他们的名字，八字，而且字迹很清秀，看样子像是女孩子所写。

　　“王春玲，李秀峰！”

　　两人的名字都不错，王春玲是女孩的名字，和王阳还是本家，记下他们的八字，王阳也在心里默算了起来。

　　他的手指微微掐动，速度比那算命人快多了，很快王阳的眼中也露出了惊色，以及和刚才算命人一样的迷茫。

　　通过八字，王阳总算明白之前算命人为何如此。

　　两人的八字可谓是天作之合，相配的简直不能再配，这样的人用一句通俗的话来讲，就是注定要在一起，永远不分开的那种。

　　八字如此，可偏偏两人命格里都有一个缺陷，只是单独的缺陷倒没什么，但巧合的是，他们两个的缺陷一旦碰在了一起，结果这姻缘就成不了。

　　简单来说，就好像有什么阻碍着他们，不让他们在一起。

　　那算命人之前说“你们前世造了什么孽”并不是胡乱开口，两人的八字这么合缘，却偏偏生出阻碍不让他们在一起，就好像冥冥之中有一道墙阻拦着他们，哪怕他们靠的再近，也不能真正在一起。

　　就好像那部经典影片《大话西游》，至尊宝和紫霞仙子是上天注定的缘分，可猜中了开头，却猜不中结尾，最后两人都没能在一起。

　　他们还好，至少下一辈子终于在一起了，可这情侣，下辈子依然会相遇。相爱，偏偏结果注定还不能在一起。

　　三生相爱，都无法有结果，这不是喜剧，这是悲剧。

　　“朋友，你也是同道中人，这样的三生缘分我从没有见过，好奇怪，你能算出怎么回事吗？”

　　注意着王阳的神色，算命人又问了句，他现在已经没有了继续给人算命的心思，满脑子都是这件事。

　　“我也算不准，但前世因，今世果，他们之所以这样，和今世无关，应该是前世的原因！”

　　王阳摇头，仅仅通过八字还算不出前世的事情，王阳得到的结果和那算命人差不多，比他好不了多少。

　　“你刚才问的是什么？”

　　王阳目光又落在了桌子上，三枚铜钱还摆在那里，卦为上九爻，象曰：即雨既处，尚德载，妇贞利，月几旺，君子征，凶。

　　卦辞很好解释，说的是雨下了又停，积蓄快到功德圆满的时候了，但稍有不慎就会前功尽弃。

　　解释容易，但理解却很难，这卦辞即像两人姻缘注定失败，但失败之中又好像有一线机缘，可以让两人功德圆满。

　　“姻缘，两人的姻缘！”

　　算命人快速回答，和王阳之前预料的没错，就是问的他们的姻缘，现在有这样一卦，结果真不好说，但可以肯定的是，假如两人不明白，又没有外力相助，这辈子他们注定不能在一起。

　　“三世姻缘，这得多大的因果，可却注定有缘无分，这是天罚啊！”

　　王阳微微叹气，能三辈子都在一起，还是恋人，这不是普通因果所能带来的，但有缘无分，又不能在一起，这样痛苦的过程，就不是真正的姻缘了，而是惩罚。

　　“天罚，确实如此！”

　　算命人也叹了口气，试想一下，两个爱的死去活来，心中只有对方，没有别的人，也容不下别的人，这样相爱的人最后却不让他们在一起，这得是多大的惩罚。

　　这样的惩罚还不止一次，有三次之多。

　　“不对！”

　　王阳突然说了声，眉头紧蹙，伸出右手，五指微动，快速的计算着。

　　算命人注意到了他的变化，但没说话，只是在那好奇的看着。

　　“怎么不对，你是不是算出什么不同了？”

　　等王阳停下来，算命人才小声问了句，他知道刚才王阳计算的时候不能打扰。

　　“是算出了点东西，但还不能确定，只是有点眉目！”王阳点头。

　　“什么眉目？”算命人又问了句，他对这对情侣同样是满怀疑惑。

　　犹豫了下，王阳才开口道：“他们可能不是三世姻缘，有可能更多！”

　　“什么？”

　　算命人猛的惊叫了声，三世已是天罚，可能还不止三世，这两人到底什么来头，做过什么样的事，让他们世世有缘无分，世世承受这种痛苦。

　　他们的姻缘可不是错过便会结束，然后去寻找新的伴侣，像他们这样的，如果不能和对方不能在一起，那就没有其他姻缘了，要么自己孤苦一生，要么留是郁郁而终，通常都是后者的结局。

　　这样的惩罚，还惩罚了几世，难怪算命人会如此震惊。

　　“可有把握？”

　　算命人又问了句，王阳这次则肯定的回答，他刚才通过三世书计算了下，之前算命人说的都没错，那年轻人上辈子家境富贵，但英年早逝，就是没满十八就溺水而亡，可王阳算出两人有三世情缘的时候，就感觉到了不对，仔细又推断了下。

　　王阳算不出那年轻人上辈子的生活，但却能算出死因，不是意外落水，而是自杀，因情跳水自杀。

　　上辈子就因情自杀，那这样的惩罚绝对不是来自上辈子，因为上辈子惩罚就存在，这样来算，那就要往前再推一世。

　　三世书不仅仅能算前世，今生，和来世，还能用倒推的方法，推算三生来世。

　　王阳推算后，更为震惊，前世他死于自杀，为情因，前前世死于疾病，原因也是因为一个情字，为情所困，抑郁成疾而亡。

　　前前世死亡的时候依然是未成年，就是没满十八岁。

　　两世死于一个原因，都是十八岁之前死的，这里面就充满了诡异，现在是第三世，目前来看，他们第三世恐怕也走不出这个怪圈，指不定又活不够应有的寿元，因情而早死。

　　这一死，可不是一人，而是两人。

　　最可怕的是，死了也没有解脱，他们还有后世，后世的他们还会再续前缘，可结果还是一样，不能在一起，相爱却无法长久，注定悲剧。

　　生生世世的轮回，生生世世的相爱，生生世世的悲剧，到底有几生几世，王阳还没算出来，越往前算越难，但可以肯定的是，绝对不止这四世。


第225章 姜家传人

　　生生世世都是如此，这两个年轻人的前生，或者说前前前生，到底做了什么事，留下了这么大的因果，影响到以后的生生世世。

　　“说实话，这么多年了，我也给不少人看过相，算过命，这样的人，我是头一次遇到！”

　　算命人又摇了摇头，摆摊算命可以说是他的半个职业，这些年确实没少给别人算过。

　　他是真正的相师，也算是有良心的相师，算不准不收钱，算不到不收钱，算不好也不收钱，像刚才那种情况就是既没算好也没算到，所以最终又将钱退了回去。

　　这就是相师和骗子的不同，相师是真心帮助你，无功不受禄，而骗子则是想方设法从你口袋里骗钱，他们的一切目的都是为了钱。

　　遇到那种说两句就保密，意思你要掏钱的算命人，基本上不用考虑，都是骗子，而真正的相师，可能会一开始问你要钱，但会表明这是一次性收费，不会再收其他的钱，除非你的问题非常严重，不过特别严重的问题，一般相师也解决不了，会告诉你哪里有解决的办法。

　　“生生世世相爱，生生世世分离，恐怕整个世间，这样的人都不多！”

　　王阳再次叹了口气，这简直就是现代版的梁山伯和祝英台，或者说比他们还要悲惨，梁山伯和祝英台最后虽然也死了，但怎么说也算是化蝶在了一起，他们两个还要生生世世去轮回，生生世世遭受这样的苦难。

　　这个命，真的不知道该怎么说的好。

　　“师傅贵姓？”

　　王阳又对那算命人问了句，他来这里本想会寺里拜访那几个和尚，那几个道士和自己很不对路，和尚也和他们不对路，敌人的敌人算是朋友，至少不让这几个和尚吃亏。

　　不过这并不是他来的原因，主要还是想和佛门同道交流交流，他还没见过真正有念力的佛门大师，身边就有，自己又没事，索性就来拜访。

　　“我姓姜，叫姜涛，就是一山中野修，不像小师傅年纪轻轻就有如此成就，未来不可限量！”

　　算命人自我介绍了下，又恭维了王阳一句，不过他这话说的也没错，年纪轻轻就有现在这样的念力，未来成为大师的可能性极高，基本不出意外肯定会突破到大师的境界，不像他，未来能进入三层都要靠运气和机缘。

　　“姜师傅，你那三世书，是祖上传下来的？”

　　王阳神色稍稍有些古怪，他一说姓姜，又想到了他刚才的三世书，王阳猛然想起了一个人。

　　三世书相传是三国诸葛亮所著，很多地方都已经没有了完整的三世书，大都是后世拼凑，内容有限，而这姜涛师傅对三世书的了解明显很深，绝对不是靠目前流传的那些所能做到。

　　而诸葛亮恰巧有个徒弟名叫姜维，所以姜涛这么一说，他马上联想到了这个人。

　　“是祖上传下的没错，但却不是你想的那样，我祖上和姜维没有太大的关系，或者说，我们都是一个姓流传下来的！”

　　姜涛摇头，他今年三十五岁，也遇到过一些同行，这不是第一次。

　　有些同行见到他的三世书，听到他名字后，都会有这样的疑问，谁让三世书是诸葛亮所写，姜维又是诸葛亮的传承弟子。

　　不仅仅是他，他的父辈，祖辈都遇到过这种情况，早就见怪不怪。

　　“原来这样，看来姜师傅的祖上也出过高人啊！”

　　王阳微微一笑，他只是联想到了姜维，姜涛和姜维有没有关系，对他来说并不重要。

　　王阳的《皇极经世》中有《三世书》，而且非常的完整，不过诸葛亮并不是《皇极经世》的传人，三国时期《皇极经世》确实有位传人出世，是他获得了诸葛亮完整的《三世书》，编入了《皇极经世》之中。

　　“家祖在古代每个朝代的时候都出过大师，很可惜，每次都恰逢乱世才出，只能躲避，没有办法真正开枝散叶，扩大家祖！”

　　姜涛又说了句，战争时期，遭殃的不仅仅是老百姓，相师虽然是避凶，但也要东奔西跑，不敢马虎。

　　那个时候想要发展都不容易，每次乱世，都是玄门发展微弱的时候，甚至倒退，而每到盛世，玄门就会发展到当时的鼎盛。

　　为什么又那么多玄门典籍失踪或者失传，大都和战乱有着关系，每次战乱对玄门都是一次损失，不仅损失传承，还会损失大量相师。

　　说近点，就抗战时期，全国就死了不少相师，一部分是不愿意为日本人服务，一部分就是死于抗战。

　　抗战时期，国力衰弱，这事关整个国运，相师纵有通天之能，也无法更改国运，无法改变这个大环境，改变不了大环境，只在小范围内改变则是徒劳，抗战八年，全国有不少相师丧生，直接丧生于战场的就不在少数。

　　说到底，相师也是凡人，躲不过枪林弹雨。

　　“师叔！”

　　和姜涛就在那聊了会，古风很快返回，通过他出去的时间来计算，那个年轻人所在的地方应该不远。

　　古风叫王阳的时候，还对他王阳点了下头，表示已经知道了那年轻人所住的地方。

　　听古风叫王阳师叔，姜涛稍稍有些惊讶，古风明显看着比王阳大好几岁，辈分却低了一级。

　　“姜师傅，今日打扰了，我就在山下的历史研究所工作，日后姜师傅没事，可以到那里找我，我们以后再叙！”

　　王阳起身告辞，他本想进寺庙拜一拜，与寺里的和尚聊聊天，但遇到了那年轻人的事，这白杨寺索性不进了，直接返回。

　　“好，王小师傅，后会有期！”

　　姜涛也起身抱拳，目送王阳和古风离开，直到看不到他们的身影，这才惆怅的收拾起自己的东西。

　　王阳年纪轻轻就已经念力三层，未来必成大师，而他已经三十有五，还在一层境界，除了修炼资源的缺乏外，和他的资质也有很大的关系，他的资质确实很一般。

　　“我姜家历经一百多代，可能就我这一代嫡系传人最弱，哎！”

　　姜涛收拾好自己的东西，又重重叹了口气，他刚才有件事没有告诉王阳，他们姜家祖上不仅出过大师，还出过地祖前辈，可惜就算是相师也不能保证永远传承，一样会家道中落，到了他这一代，已经没落到了这个程度，连他自己都很沮丧。

　　王阳并不知道姜涛因为见了他又勾起了心里的惆怅，他和古风一起下山，最后来到了半山腰的一个村子，古风刚才跟着那年轻人就到了这里。


第226章 八卦镜

　　村子不小，这个村子虽然还在山上，但已经和山下相连，有一大片土地可以耕种，而且山里还有不小的果林，和村子挨着，看样子也是村里人种下的。

　　整个村子至少有两百多户人家，在山里一般的小村子也就几十户，这个两三百户的村庄，绝对算得上是大村子。

　　“这村庄的名字叫王老家，那男子进的是村长家，旁边有个小卖铺，刚才我打听了下，村长姓王，村子七成的人都姓王，这男子是村长家里的客人，据说和村长女儿谈恋爱，但村长家没同意！”

　　古风小声的说着，刚才古风可不是只看着那年轻人进了门，还特意打听了一番。

　　王老家，村长姓王，应该是女方王春玲的家里，男孩都追到了女孩的家里，说明两人的感情有一段时间，而且非常深厚了。

　　他们这样的命，感情越深，受的苦就越重。

　　“八卦镜！”

　　王阳注意到，村长家门口悬挂着个八卦镜，还是一个平面八卦镜，王阳又看向村长家对面的房子，同样是个大房子，不过门前什么都没挂。

　　“刚才小卖铺的人说，村长家很信风水，那镜子都挂了好几年了！”

　　古风又小声说了句，那面八卦镜他之前来的时候也注意到了，毕竟普通人家一般不会悬挂这种东西，挂上的话不是家里有什么事，就是外面有什么问题。

　　“信风水！”

　　王阳默默点头，村长家新风水，难怪那女孩会让年轻人到山上去算命，还给他准备好了生辰八字，可惜他们算出的结果并不好。

　　对于他们家里人反对，王阳一点都不奇怪。

　　他们这种有缘无分的人，家里要是不反对那才是惊奇，不仅女方家人反对，男人家人也会反对，简单来说，这两人的家长看到对方，都是越看越别扭，水火不容。

　　这男孩还能进这女孩家，已经很不容易，估计是那女孩的坚持，否则早被赶出去了。

　　这也是现代社会，放在古代，根本没有这个可能。

　　“古风，师兄以前出去，都是什么行头？”

　　王阳突然问了句，古风则有些诧异，摇头道：“什么行头也没有啊，就是带些必要的工具，一般来说都是别人上门请师傅，一般的人师傅还不去，师傅要选人的！”

　　赖老成名已久，不是随便一个人就能请他出山，他还要看人，不对眼的人他根本不会出手，看对眼了，才会出去帮上一次。

　　至于赖老年轻的时候什么样子，古风就不知道了，那时候还没有古风呢，时间太早。

　　“走，我们过去看看！”

　　王阳想了下，随即对古风说了句，这家人只要信风水就好，信风水他就有办法说服对方，他这纯粹是好奇心使然，对那年轻人和女朋友两人生生世世，凄惨的爱情好奇。

　　说到底，王阳不过是个二十出头的年轻人，很多年轻人身上有的毛病和习惯他也有，知道这么一个悲壮的爱情故事，不探寻出个结果，他恐怕晚上睡都睡不好。

　　大门关着，门上悬挂的八卦镜非常的明亮，显眼。

　　“咚咚！”

　　王阳直接伸手敲门，这是一栋大木门，不像现在很多农村家里装的都是铁门，相对来说，实木大门要贵一些，铁门便宜，不过贵有贵的好处，从风水来说，实木大门要比铁门强很多。

　　首先来说，水生木，通常来讲，宅子依山靠水比较好，阴宅如此，阳宅也是，很多小区都会在小区内建在水湖，除了美观也有风水的作用。

　　还有一点，临江临河的房子，通常都会贵一些，所谓的江景房，河景房，其实看的不全是景，而是这前方的风水，前方有水，水生木，木生财，木质大门相对比就比铁门好很多。

　　铁门属金，金可以挡煞，但同样也能挡住财气。

　　一般来说，房子都会建造平地上，平地前没水，但低一寸为水，高一寸为山，这木门要比前面的地势高，可以看做是比较好的风水格局，可惜这八卦镜有些画蛇添足了，不仅没起到作用，还对这家人不太好。

　　“谁啊？”

　　门里很快走出个人，是个二十六七岁的小伙子，看起来和古风差不多，正疑惑的看着王阳两人。

　　“我是山下历史研究所的实习生，我叫王阳，今天没事上山来玩，正好路过这里，看到你们门口的八卦镜，就想问一问，这可是加持过的好镜子！”

　　王阳微微一笑，相师这行他入行虽然不长，但很多圆滑的地方倒是学会了，面对什么样的人说什么样的话。

　　“是这样，这镜子确实不错，五年前我爸就请了回来，高人曾经给开过光！”

　　男子的语气缓和了很多，还主动让王阳和古风进了门，带着两人向里面走去。

　　开光是佛门的说法，不过现在很多道门和玄门弟子也这么说，正常来说，玄门对这类开光道具的称呼应该是加持，由高人将念力加持其中，达到挡煞辟邪的作用。

　　王阳刚才注意到，这个镜子上确实拥有念力，但已经非常的薄弱，几乎消散，被加持的道具不是能用一辈子的，是根据加持道具人的念力来定，念力越强者，道具的使用时间就越长。

　　像王阳现在加持一件道具，大概能维持七八年的时间，古风加持的道具，能达到十年之久，也就是说加持这件道具的那位高人还不如他们两个，至少他当年不如，也就是三层初期的样子。

　　三层初期能维持五六年，要是赖老这样六层巅峰的相师，差不多能维持三十年，七层相师据说能维持三十五年左右，而达到地祖的前辈，加持的道具能用五六十年之久。

　　不过三层初期，在一个小城市来说确实算是高人了，王阳所在的商丘可比济源大不少，四层相师不过几人，大都还不在市里居住。

　　院子不小，院子里还有张石桌，那人领着王阳两人在桌子前坐下，就朝里面喊道：“爸，又有人看到你镜子了，想来问问！”

　　王阳和古风看了一眼，感情见到镜子进来询问的，还不止他们两人，以前也有过，以至于这个年轻人都习惯了，怪不得听王阳刚才那么一说，就将两人领了进来。

　　“好，等我下！”

　　房里很快有了回应，没一会里面走出个五十来岁样子的男子，个子不高，浓密的胡子，穿着件黑色的外套，典型的山里人装扮。


第227章 镜子有问题

　　“大叔您好！”

　　王阳起身，出来的男子则好奇的打量着他们两人，还自己点了下头。

　　出来的就是本村的村长，也是王春玲的父亲王大壮，他名字叫大壮，可人并不壮，身高还不到一米七，看起来非常的朴实，非常典型的山里人。

　　“你们是哪里的娃娃？”

　　王大壮说的是本地话，不是普通话，还好王阳也是河南人，虽然不在一个城市，但方言说慢了还能听懂，明白了他的意思。

　　“我们两个老家都是商丘的，我现在就在咱们山下的王屋山历史研究所实习工作！”

　　王阳又简单的介绍了下自己，在这里有个工作，哪怕是实习，也能得到很多人的认同，不像纯粹来这里旅游的人，只是个过客。

　　虽然他也是过客，时间长点的过客。

　　“你们来自商丘，那芒砀山你们知道吗？”

　　听王阳说他们都是商丘人，王大壮明显来了兴趣，拿出一个烟袋子，从里面摸出一把烟丝，用烟纸开始慢慢的卷着。

　　他抽的是自己卷的香烟，这种烟在以前很盛行，买烟叶比单独买成包的香烟划算，不过到了现在很少有人这样，主要是怕麻烦，只有少数人还在使用。

　　另外这样的烟没有过滤嘴，健康方面也不好说。

　　“芒砀山知道，我就是那的人！”这次说话的是古风，没想这个村长会提起芒砀山。

　　“那芒砀山有位姓赖的大师，很出名的，你们知道吗？”

　　王大壮马上对准古风，更有兴趣的问了句，这次轮到王阳和古风吃惊了，芒砀山姓赖的大师，那还能有谁，只有赖老了。

　　“您说的，可是我师傅，我师傅他老人家就姓赖，今年七十多岁！”

　　古风小心的问了句，虽然还在问，但基本可以确定这个王大壮说的就是赖老，芒砀山就那么些人，姓赖的只有这一家，别无分号。

　　“赖大师是您师傅，他老人家可是赖布衣的传人啊！”

　　王大壮惊讶的叫了声，这次不用再问了，已经可以完全确定，王大壮说的就是赖老。

　　他竟然知道赖老，好好想也没什么值得奇怪的地方，赖老早年走南闯北在不少地方留下了自己的名字，这家人又非常的相信风水，知道赖老很正常。

　　说不定以前赖老就来过这里，只是王阳和古风不知道罢了。

　　“您说的赖大师，正是家师，这位是我师叔王阳！”

　　古风对王大壮说了句，又把王阳推出来，现在可以完全确定，王大壮知道赖老的存在，而且对赖老很尊敬。

　　“你，您是赖大师的师弟？”

　　王大壮又转头看向王阳，更为吃惊，他还以为两人都是赖老的弟子，没想这个年轻点的辈分比这年纪大的还要高，居然是赖大师的师弟。

　　“都是承蒙师兄的厚爱！”

　　“还真是赖大师的师弟，失敬失敬啊！”

　　王大壮立刻起身抱拳，态度和刚才有着天壤之别，还对里面大声的喊着，让里面的人送上好烟好茶，还让他们去准备酒菜，说什么也不让王阳和古风走，要好好的款待两人。

　　“我和赖大师有一面之缘，那还是十多年前的事了，不是在这，是在旁边的云台山！”

　　等吩咐完后，王大壮慢慢讲述着自己和赖老相识的过程，他还真见过赖老。

　　不过只是见过，赖老并不知道是他，十多前年赖老就是大师，刚进入六层的大师，云台山那会还在不断建设之中，发现了一处龙脉，想不伤龙脉进行风景区开发，一直都没有办法，一旦伤了龙脉，不仅这片景区会遭殃，还会连累其他地方。

　　景区的负责人找了很多人都没有办法，最后经人介绍，去芒砀山请了赖老出山。

　　那个风水难题，正是赖老所擅长的方面，虽然麻烦些，但还是帮着解决了。

　　解决问题的时候，王大壮就在旁边，看到了飞沙走石，乌云密布，巨龙在乌云中盘旋，那惊人的一幕就像印在了他脑海里一般，至今都记得清清楚楚。

　　也是自那之后，王大壮一家都十分的相信风水，还不断的改着自家风水。

　　“改龙脉，师兄确实有这个能力！”

　　听完讲述，王阳微微一笑，芒砀山本就有条龙脉，虽然是死了，但论对龙脉的研究，赖老不说第一，也是前十之列，包括哪些地祖在内。

　　而且都是一省的人，这里又是景区开发，造福后人，赖老出山不足为奇。

　　虽然对当时具体的情况王阳并不清楚，但赖老肯定也费了一番力气，这件事说不定还是他的一个骄傲，只是王阳从没听他提起过。

　　“那是，赖大师就是活神仙啊，两位一位是赖大师师弟，一位是高徒，一样都是厉害的高人，能认识二位，非常有幸！”

　　王大壮显得有些激动，还有些开心，他正是因为见到赖老展现的神迹，才如此相信风水，如今见到了和赖老有关系的人，心里本能的有着一种敬仰和激动。

　　“王大叔，看来我们确实有缘，我看到您门前的镜子感觉有些不对，就想着过来提醒下，没想您和我师兄还有这么一段渊源！”

　　王阳微笑点头，本来他是想借着镜子的事让这家人相信自己，可一听自己和赖老有关系，他连验证都不验证，就这么相信他们了，还要请他们吃饭，王阳索性也不卖关子，直接给他挑明。

　　“我这镜子有问题？”

　　王大壮再次愣了下，眼中还闪着惊疑，门前的镜子他请来了五年，一直都好好的，确实能挡煞避凶，没想王阳竟然说有问题。

　　说这话的人要不是王阳，不是和赖大师有关系的人，他都不会相信，甚至会生气。

　　“没错，你那镜子确实被人加持过，有一定的作用，若家里真有些孤魂野鬼作怪，有着镜子在，孤魂野鬼进不了你大门一步，也能有效的挡住一些煞气，但你这里没有这些，而且你这镜子是平面镜，不仅能挡煞，也能挡福，同样也将你福气给挡走了！”

　　王阳缓缓的说着，既然说了，就把这八卦镜的情况都说了出来，他看得出王大壮非常相信风水，但自身并不懂，请的人估计也是一知半懂，而且这八卦镜他肯定只是买来，没有请那加持八卦镜的相师上门查看。


第228章 风水道具的使用

　　“王，王大师，您能不能说明白些？”

　　听王阳说完，王大壮还有些迷糊，结结巴巴的问了句。

　　“我和师兄不一样，我还不是大师，你叫我小王或者王师傅都行！”

　　王阳微微一笑，继续说道：“八卦镜是常见的风水道具，通常都是镇宅辟邪，有人挂在门前，有人挂在窗前，也有放在外墙之上，不管放哪，目的都是一样，不过这八卦镜有好几类，大致可以分为三种，一种就是你们家挂着的平面镜，另外两种则是凹面镜，和凸面镜，也叫正面镜和反面镜！”

　　王大壮听的很仔细，不时还点着头，这些他也听说过一些，只是不太懂怎么回事。

　　“一般来说，凸面镜反射煞气的同时不伤到对面，但力度比不过平面镜，凹面镜可以颠倒一些煞气，对尖角煞，屋脊煞之类的很有作用，如果家门口有个尖角或者屋脊，用凹面镜最合适，而王大叔您的家里，这两种情况都没有，想必您当初请这面镜子的时候，是家里感觉有些煞气，或者邪气，纯粹是挡邪气而挂！”

　　“没错，没错，就是这样，王师傅不愧是赖大师的师弟，只是看看就知道了当初的情况！”

　　王大壮猛点头，当初这面镜子可是他去老远的地方，花大价钱请来的。

　　相师加持风水道具，可不是嘴巴说说就能加持的，需要他用念力不断注入道具之中，而且要经过七七四十九天，这件道具才真正可用。

　　如果随便说说就是一件好的风水道具，那相师专做二道贩子，转手一卖就发财了。

　　不过现在也有无良相师，将没有加持念力的东西当作加持过的风水道具出售，赚取暴利，这样的相师一旦被发现，都会遭到惩罚。

　　就好像普通人卖假货会被罚一样，相师也是如此，只是罚他们的是特别管理处，而不是工商局，惩罚也更严厉。

　　看着王大壮，王阳叹了口气，接着说道：“王大叔当时并不真正了解自家的情况，你们家并没有那么严重，一般普通的凸面镜就能达到目的，你请来了一面平面八卦镜，是把一些煞气都挡走了，但同时也挡走了你家的福气，这几年来，你们有没有感觉，很多事往往快要成功，可从是力不从心，好像少了临门一脚，最终功亏一篑！”

　　“是，是，您说的太对了，就是这种情况，我一直找人来看，用了好多办法都没改变，感情都是这面镜子的原因？”

　　王大壮眼睛瞪的更大，更为激动了。

　　“也不全是，有一部分是，你这镜子挡住了煞气，但同时还影响到了对面的邻居，我猜你邻居家这几年一直有人身体不好，不过他们自己没发现是你镜子带来的原因！”

　　王阳又说了句，王大壮猛的愣了下。

　　他对面邻居家，这些年确实有位病人，怎么都治不好，但那是位老人，老人年纪大了有病很正常，谁也没有在意。

　　现在回想下，这位老人好像就是他镜子请来几个月后开始生病的，因为间隔的时间长，没人想到是这面镜子的作用。

　　想明白这些，王大壮眼神还有些黯然，他没想到自以为豪请来的宝贝，不仅没帮上自己，还害了对面的邻居，早知道这样，那镜子他就不挂了。

　　其实风水道具和药有些类似，风水道具有很多针对性，要看用在什么地方了，是药三分毒，风水道具也一样，用到不对的地方，也会出现相反的作用。

　　而且八卦镜可以带来害处，已经不止出现过一次。

　　前两年王阳还看过一个新闻，说是一处富豪别墅区，由于邻居家的窗户上摆了个八卦镜，正对着自己这方，还是平面镜，那邻居就不乐意了，让他们拆掉，他们不拆，邻居家就将墙壁改为了镜子来反射。

　　这里面的道理其实很简单，你八卦镜将煞气挡住，都挡到了我这里来，那肯定不行，我只能给你再挡回去。

　　这两家人，估计都请过懂风水的人，不然也不会有这样的布置。

　　类似的布置，最出名，影响最大的还属于香港，香港著名的中环风水大战，可是很多相师津津乐道的一件事，至今这个难题还没有彻底解决。

　　中环的风水大战，首先发起者是刚进入香港的中国银行，他们的中银大厦就建在了中环，但旁边还有汇丰银行，中银大厦建造的时候请了著名风水师来查看，最后建成了三菱尖刀的样子。

　　香港人比内陆人更信风水，哪怕是洋人也信。

　　这三菱尖刀，一到指向对面的汇丰银行，一刀则指向了港督府，当时甚至谣传，港督一定会生病死去，但谣言毕竟是谣言，港督其实那会根本没住在港督府内，所以没事。

　　港督是英国人，他听说这件事后，特意请了风水相师来帮忙查看，后来有大师提议种柳树来阻拦煞气，挡住这尖刀煞，不过种下的柳树没有能活过一年的，种多少死多少，就有人说是柳树挡不住这煞气。

　　一栋尖尖的大楼，这煞气非常的猛，一般人根本挡不住。

　　自那以后，港督就不住港督府了，而且香港回归后，首位特首也拒绝住进这港督府，公开以风水为理由拒绝，并将旧港督府改为了礼宾府，供人参观。

　　事实上前港督府的风水很好，可惜全被中银大厦破坏了。

　　首任特首不住港督府，将港督府改了，这是所有香港人都知道的事情，加上特首自己承认的原因，引来众多议论，成为街边茶余饭后的谈资，当时的香港人议论的很多，对中银大厦更是多有指责。

　　继任的第二任特首，顶不住压力，重新回到港督府，但他也请了风水大师来看，继续想办法来破解，不过却低调了很多，不像首任特首那么高调，公开宣称风水原因而不住港督府。

　　这还没完，当时的受害者不止港督府，还有另一个汇丰银行。

　　中银大厦建成之后，汇丰银行业绩就一路下滑，虽然汇丰银行老板是老外，但人家懂的入乡随俗，不耻下问，就去查到底怎么回事，之后还真让他们查出来了，一切根源都来自对面的中银大厦。

　　原来是竞争对手搞鬼，高傲的老外哪还忍得住，现在是和平年代，打仗不可能了，那我也用风水来反击。

　　于是汇丰大厦的楼顶就架了两门大炮，对准中银大厦，你中银大厦不是有刀吗，我有炮，大炮对大刀，看谁吃亏。

　　摆好大炮后，还别说，汇丰银行的业绩真的提升了，这在当时都是公开的事实。


第229章 山海镇

　　事情到了这个时候，还没有结束，风水战还在继续。

　　有一年刮台风，将汇丰银行楼顶的两门给刮歪了，一门对着中银大厦，一门则对向了旁边的渣打银行，虽然两个银行都属于英资，像兄弟似的，但也不能这样随便被欺负。

　　特别是渣打银行还知道汇丰银行这两门大炮的事，看到炮口不对中国银行，对准自己了，渣打这边马上不乐意了，一直诉状起诉了汇丰银行，不准将炮口对准自己。

　　还别说，他们真告赢了，汇丰银行被要求限期整改，这种事要是发生在国内，恐怕很多人都不会理解。

　　这场风水大战到此结束了吗？没有，远远没有，中银大厦建成之后，旁边还有个花旗银行的大楼再建，因为中银大厦的样子，花旗银行特意将自己的大楼建造成书本开卷的样子，为的就是阻挡中银大厦的煞气。

　　除了花旗银行，还有个跟着倒霉的，就是李嘉诚的长江实业，李嘉诚也请了风水大师，为了躲避刀砍和炮轰，特意将大楼建成了四方台盾型，不仅大楼是四方形，连所有的玻璃都是防弹的，一般的钢化玻璃都没用，他们为了在这风水大战的夹缝中生存，也是煞费了苦心。

　　这只是个案例，一个著名的案例，案例中已经说明了风水道具的重要性。

　　王阳给王大壮讲了这些，听的他是目瞪口呆，从没有想过，遥远的大都市香港，还有这样精彩的风水大战，而且直接搬到了台面上。

　　一栋大楼，这里面牵扯到了多少人啊，而且这些人一个比一个牛，港督，首富都出来了，听王阳这么一说，他又不觉得自己这个镜子有什么大不了了。

　　“王大叔，镜子的念力即将耗尽，你可以取下来收藏，想要化煞，门口摆两个小麒麟或者狮子都行，不用太大的，加上底座不要高不要超过七十厘米，不然又要起反作用了！”

　　王阳又对王大壮说了声，王大壮是一直点头，还在一旁拿了个笔，给记录了下来。

　　“王，王师傅，您能不能帮我看看这院子，还有房间里？”

　　王大壮记完门口的注意事项，立刻让儿子去把八卦镜取了下来，他现在都不愿意离开王阳，满眼的期待。

　　至于影响到对面邻居家，他已经想过了，直接去说明没意义，只会让两家关系不好，他想的是以后多帮着邻居家，经常送上一些东西，以作补偿。

　　老人家的身体这几年不太好，多送点营养品，争取养回来。

　　“可以！”

　　王阳很爽快的答应了，他来本就有目的，王大壮越配合，他的目的就越容易达成。

　　院子的风水说不上好坏，中规中矩，煞位有些东西放的不好，王阳指点了下，王大壮全都记了下来。

　　看完院子，王阳在王大壮的带领下，进了他们主客厅，正对大门的客厅，只是一进来王阳就愣了下，古风更是傻了眼，忍着一股笑意。

　　客厅正方的墙上，挂着一幅长至少两米的画，画中有五座山峰，山峰下则是大海，五个山峰的中央之上，还有一个八卦太极图，图的四个角写着四个字，亨元利贞。

　　这是一副典型的山海镇画，山海镇同样是一种风水道具，山海镇有镇宅，化煞，旺财，利市等功效，算是一件多功能的风水道具，大部分都是绢画，也有做成雕版直接装在墙上的。

　　不管哪一种山海镇，必须加持过才行，而且要分开加持，中央的八卦太极要单独来加持，这样一幅画又这么大，一般的相师都加持不了，最少也得三层以上的相师。

　　加持这样的画很辛苦，还要加持两边，需要两个七七四十九天，差不多一百天的时间，这些天里面为画加持的相师不能喝酒，不能吃肉，每天对着画输送念力长达十二个小时，每个小时用朱砂点一下，哪怕是个大师，做这些也很累。

　　所以真正的山海镇并不多，能求到山海镇的，都是那些顶级富豪，还要出大价钱。

　　“我这山海镇，可是从广东请来的，花了我五万！”

　　见王阳这个注视着这幅山海镇，王大壮立刻骄傲的说了声，五万块钱买这样一幅山海镇，王阳不知道该怎么说好了。

　　要是真正的山海镇，哪怕是三层相师加持，那五万也值，很值，别说五万了，五十万都值，一个三层相师加持这样一件山海镇，这一年等于白白修炼，寸步不进，还要九十八天日日辛苦，你不出五十万以上的价格，人家根本不会卖，五十万能买到已是万幸。

　　至于四层相师加持的，没有一百万想都不用想，这还是起步价。

　　五层大师做出的山海镇，那基本都要几百万一件，有价无市，实力越强的人，越不愿意做这种山海镇，主要就是太麻烦，还耽误修炼，除了那种毫无可能进步，欠下人情或者缺钱的人才会如此。

　　五万的山海镇，王阳想都不用想就知道肯定是假的，没用。

　　事实也是如此，这山海镇上没有任何的念力，就是一幅画，一副普通的画，摆在这里也有点作用，但作用非常微小。

　　这也就算了，真正让古风差点笑出声的，是这上面的字。

　　这幅山海镇不仅上面有很多符画着，两边还有两排字，如同对联，左书“我家如山海”右写“对我正发财”，也不知是谁那么有才，加上了这样两句话。

　　两句话起不到真正的作用，倒是两句吉祥话，让人看着高兴。

　　这还不止，画上的“亨元利贞”四个字，竟然写反了，这可是极其低级的错误。

　　“王师傅，我这山海镇如何？”

　　见王阳没有说话，王大壮又问了句，这次王阳则打了个哈哈，糊弄过去了。

　　他不想打击王大壮，让他知道这幅画别说五万了，是件也就五十块钱左右的印刷品，恐怕他会更心疼，更难受。

　　除了这山海镇，其他还好，王阳正看着，客厅突然走进来一个人，一个穿着黄色衣服的女孩。

　　“爸，你今天是不是又赶秀峰走了？”

　　进来的女孩看都没看王阳他们，就气冲冲的对王大壮叫了声，王阳则快速回头，看向这个女孩。

　　秀峰，李秀峰，就是那算命的年轻人，那这个女孩就是这对苦命鸳鸯里的女主角，王春玲了。


第230章 梦回远古

　　“胡闹，没看家里有客人吗，怎么这么没礼貌！”

　　被王春玲这么一喊，王大壮感觉面子上挂不住，马上训斥了声，王大壮一子一女，特别是女儿从小就娇生惯养，就养成了这样的脾气。

　　“什么客人，他们不会是我哥的朋友吧？”

　　王春玲这会注意到了王阳和古风，见他们那么年轻还愣了下，很快又回了句。

　　“什么你哥的客人，他们是来自芒砀山的高人，赖大师的师弟和弟子，都是真正的高人那！”

　　王大壮急忙纠正女儿的说法，说完又向王阳他们赔不是，请他们不要在意。

　　“高人？”

　　王春玲则很奇怪的看了王阳和古风一眼，没看出两人哪地方高了，特别是王阳，看起来比自己还要小，一点高人的样子都没有。

　　“你们真是赖大师的师弟和徒弟？”

　　虽然她不相信，但对自己父亲的话也不是完全怀疑，还是问了句，主要是赖大师在他们家名气太大了，犹如神仙，每年王大壮不知道念叨过多少次，早就被他们所熟悉。

　　王大壮以前还说过，有机会去芒砀山拜访赖大师，可又怕赖大师不见他。

　　“我是师傅的徒弟，这是我师叔！”

　　古风首先回了句，王春玲和自己父亲一样，听到王阳是师叔都愣了下，在她之前的印象里，还以为王阳是徒弟，古风是师叔。

　　谁让王阳看起来实在太年轻，古风已经够年轻了，可王阳年轻的更不像话。

　　“你们是赖大师的人更好，你们帮我看看，我和秀峰哪里不适合了，为什么都反对我们！”

　　王春玲马上又叫了声，她和李秀峰是真心相爱，李秀峰不是本地人，但他高中在这读书，两人高一就相识，高二恋爱，一直到大学毕业。

　　“我早就说过了，你们真不合适，我也请人给你们算过，还是不合适，你不是说让那姓李的小子自己去算吗，他去了没，有没有找到姜师傅，结果如何，对姜师傅的话，你总要信服吧！”

　　王大壮对着自己女儿，声音小了一些，还是在劝说，以前姜涛给王春玲算过命，算的很准，是王春玲非常相信的人，所以王大壮才会这么说。

　　他的话也让王阳明白，真正建议让李秀峰去找姜涛算命的人，不是王春玲，而是他。

　　“是算了，但姜师傅也说了我们是天作之合！”

　　王春玲挺着胸，又争辩了句，姜涛之前确实说过这样的话，但之后的话更严重，她给自动忽略掉了。

　　“你这孩子，怎么就不听呢，你为什么不把姜师傅的原话说出来，别以为我不知道，姜师傅也说你们有缘无分，不能在一起！”

　　王大壮显得很生气，王春玲则愣了下，立刻叫道：“你偷听我们说话，你不是我爸爸，我爸爸没你这么无耻！”

　　“你，你这孩子，怎么说话的！”王大壮被气的身子发抖，伸出手指，颤巍巍的指着自己女儿。

　　“王大叔，别着急，您消消气！”

　　王阳急忙上前，这王大壮也是五十多岁的人了，别因为一时激动落下什么不好，那可真是遗憾了。

　　“王师傅，让您见笑了，这是我的不孝女春玲，她非要嫁给一个野小子，我们不同意，她就顶着干，还把人给带回来了，竟然还敢威胁我说私奔，要不是我把刀子都拿了出来，告诉她只要敢私奔我就立刻死在这里，她恐怕早就跑了！”

　　王大壮红着眼睛，向王阳诉苦，王春玲争取自己的幸福没错，但要私奔确实有些过了，这样等于不顾家人的感受，没想过家人所承受的痛苦，属于很自私的行为。

　　“王师傅，你也是高人，你能不能帮我们好好看看，我们到底能不能在一起？”

　　王春玲看着王阳，又问了一次，就连王大壮也抬起头，满是渴望的看着王阳。

　　相对比其他相师，他更相信赖大师身边的人。

　　“实话告诉你们，今天李秀峰去算命的时候，我就在现场，事后也看过你们的生辰八字，已经给你们算过，所以我才来到了这里！”

　　王阳轻轻叹了口气，索性说出自己真正的用意。

　　听到王阳说是为女儿而来，王大壮的眼睛瞪的更大，而王春玲眼里则满是期待。

　　“真话伤人，你们不能在一起，姜师傅算的没错，你父亲也说的没错，你们有缘无分，如果强行在一起，你们的结果必然是死亡，去接受下一世同样痛苦的轮回！”

　　王阳说的话不快，王大壮明显吐了口气，而王春玲则愣了下，神情中更是带着点激动。

　　“你别着急，你们命运如此，谁也没有办法，而且你们不仅仅是这一世，前几世也是如此，我到这里来就是来寻找答案，为什么你们会这样，为什么生生世世都在苦恋，却没有一世能在一起！”

　　见王春玲还想争辩，王阳急忙先说了声，他的确是好奇心使然，来寻找答案。

　　想寻找答案，最简单最直接的方法，就是向前推算他们的每一世，一直推算到最前，找到因果的源头。

　　寻找前世，不是一般人能做到的事情，特别是要一直向前寻找，三世四世可能都不够，这需要极其庞大的念力，非大师不可。

　　不过王阳有一套秘术，正气使用的秘术，叫做“梦回远古”，可以用做梦的方式回到前世，看清前世的生活，王阳也不需要看清他们之前一辈子的生活，只要看清楚他们是怎么悲剧结尾，一世一世的去寻找，找到最后的原因就行。

　　王阳这套秘术也不是没有限制，他最多只能翻到前面十世的梦境，多了就不行了，如果两人的因果在十世之前，那王阳也无可奈何，查不出真正的原因。

　　“好，我答应你，也替秀峰答应你，我们也想知道答案，为什么都反对我们在一起！”

　　王阳刚说完，王春玲立刻便答应下来，考虑都没考虑，这个问题她比任何人都想知道，为什么所有的人都不看好他们。

　　不仅仅是家人，还有同学，朋友，亲戚，邻居，几乎所有认识的人，就没有赞同他们的，除了他们自己。

　　自己这边如此，李秀峰那边也是，两人为此已经困惑了好久好久，一个人反对，两个人反对还属于正常，全都反对，没一个赞同这，这就有些古怪和诡异了。


第231章 封建迷信

　　王春玲答应的这么爽快，连王阳都没想到，之前想着的一些措辞都没用上。

　　王春玲答应，等于李秀峰答应，两人在一起其实主导的是王春玲，她是个性格外向的女孩，为了追求自己的幸福什么都敢做，什么都能做的那种，连私奔的想法都有，甚至敢直接告诉自己的父亲，她还有什么做不出来的事。

　　不过有一点王阳可以确定，她和李秀峰还没有突破最后一步，哪怕在一起好多年了，他们也仅限于恋人的关系。

　　如果他们突破的话，造成夫妻事实，恐怕两人早就殒命。

　　或者说，他们在即将造成夫妻事实的时候，必然有一人出现意外，上天不允许他们在一起，形势上，事实上都不行。

　　在现代社会，两个人那么相爱，又那么久，却还保留着那份明智，实属难得。

　　“查看你们的前世我还要准备些东西，今天恐怕不行，要等明天晚上！”

　　王阳又说了句，王春玲答应的太爽快了，出乎了他的意料，他这次来都没准备什么东西，准备不足。

　　多等一天王春玲无所谓，倒是王大壮有些忐忑，生怕他们真没什么问题，这样就不好再阻拦他们，同时又期望王阳能找到原因，让女儿死心，为人父母的总是为孩子着想。

　　晚上王阳没能离开，被王大壮死缠烂磨的留了下来。

　　王大壮准备的晚宴非常的丰盛，晚上的时候王阳又见到了李秀峰，不过他没坐在一起吃饭，只是在院子里见到了一面，王大壮不允许他和自己的家人在一起吃饭，都是王春玲给他送过去。

　　不仅王大壮不同意，他老婆，儿子，包括儿媳妇都不同意。

　　哪怕王春玲再强势，也无法和一家人所抗衡，最终只能同意让李秀峰自己在房间里吃饭。

　　去女朋友家里，连饭桌都上不了，这样的待遇一般人肯定无法承受，李秀峰硬是忍了下来，还在这里住了三天，天天遭受着白眼，这份毅力倒是难得。

　　而他的心里，只想和王春玲真正的在一起，不让王春玲伤心。

　　可以说两人的爱是至纯，美好的，无奈天命不公，两人越是相爱，受的伤害就越重。

　　第二天中午，王阳准备完需要的东西并没有立刻回到王老家，而是直接去了火车站，不是济源的火车站，而是焦作。

　　楚雨今天回来，搭乘的高铁，中午下车。

　　确定关系后，这是两人第一次分开，而且分开那么久，若不是两人每天晚上都会煲上一个多小时的电话粥，恐怕王阳都要忍不住北上，去见自己心爱的人。

　　爱情有时候来的就是这么快，这么的莫名，完全没有一点准备的时候就到了你身边，一旦来到，它是那么的甜蜜，同样，分开也是那么的煎熬。

　　他现在完全能理解王春玲两人，他和楚雨就是，两人已经相爱，因为楚雨的生死劫，王阳丝毫不敢马虎，楚雨也非常珍惜所有在一起的日子，不过王春玲两人比他们更相爱，他们若是不能在一起，更为痛苦。

　　不管是因为同情还是好奇，王阳都打算尽力帮他们寻找到原因，争取帮他们解决这生生世世的痛苦。

　　“王阳，我在这里！”

　　火车站门口，楚雨还没出站就对着王阳挥舞着手，显得很是兴奋。

　　她的声音引来不少人侧目，很多人看到楚雨的样子眼中还都闪过道经验，楚雨今天穿着一件黑色的小外套，扎着辫子，显得异常的格外清纯。

　　“王阳，我给你介绍下，这是我堂姐，楚晴！”

　　楚雨这趟又不是一个人，身边还有个女生，和她年纪看起来差不了几岁，最多也就是大她两三岁。

　　二十来岁的小女生，两三岁的年纪差别根本看不出来。

　　“楚小姐你好！”

　　王阳礼貌的伸出手，楚晴个子很高，足有一米七七，就算不穿高跟鞋，王阳站在她旁边也感觉到不小的压力，而且她神色一直冷冰冰的，好像王阳欠她钱似的。

　　“你好！”

　　楚雨正偷偷的拉着她，她总算伸出手，和王阳握了握，但很快又缩了回去。

　　楚家对楚雨谈恋爱的事，有人赞成有人反对，楚天和楚雨的父亲都赞成，但她母亲，爷爷都反对，楚晴也是反对行列的人，她反对的不是楚雨谈恋爱，而是不应该就这么随便找个人谈恋爱。

　　她问过楚雨，知道两人在一起都没见过多少次面，还因为王阳遇到了危险，连保镖阿龙都死了，这让她更为反对，她这次来就是奉爷爷之命，来考察王阳这个人。

　　让一个反对他们在一起的人来考察，所有人都说不得什么。

　　握手之后两人都尴尬的在那站着，楚雨立刻上前挽住王阳的胳膊，笑嘻嘻地说道：“王阳，堂姐，我们走吧，我哥还在等着我们，堂姐你不是说好久都没见我哥了，很想他吗，我们现在就过去！”

　　楚天是楚晴的堂兄，小时候很照顾这些妹妹，听到自己堂兄在等着他们，楚晴的脸上很难得的露出丝笑意。

　　古风开车，王阳坐在前面，两个美女霸占了宽阔的后座。

　　车上没事，王阳索性把王春玲和李秀峰的事说了出来，这样的爱情故事更容易引来小女生的同情。

　　“他们生生世世都不能在一起，这也太可怜了吧！”

　　果然，楚雨听完就已经一副同情心泛滥的样子，楚晴虽然没有任何表态，但耳朵一直竖着，听的很仔细。

　　“是很可怜，但这是上天注定，两人之间必然存在什么因果，不然不会如此！”

　　王阳微微点头，生生世世受苦受难，这可不是一般的原因所能形成的，王阳确实猜不出，两人到底为什么会成为这个样子。

　　“小雨，别听他瞎话，还生生世世不能在一起，哪有这样的人，什么前世今生，都是封建迷信，就欺骗你们这种什么都不懂的小姑娘！”

　　楚晴冷哼了声，还对前面的王阳翻了个白眼，楚雨则吐了吐舌头，对着王阳偷偷挤了挤眼睛。

　　楚晴是高材生，而且现在正在读研，国内最好的学府之一，完完全全的天之娇子，而且她是物理学专业，对风水鬼怪之说向来不信。

　　对她的态度王阳倒没在意，她相不相信无所谓，楚雨相信就行，楚雨可是和她一起经历过生死磨难的人，对此早就没有任何怀疑。


第232章 楚家态度

　　楚晴嘴上说着封建迷信，但语气已经没有刚才那么硬了，李秀峰和王春林两人的爱情故事，同样也感动了她。

　　不管她学的什么，是什么身份，她总是个女孩，是女孩就避免不了被这些故事所吸引。

　　楚天最近一直都很忙，经常出去实地考察，新官上任三把火，他第一把火就是改造基诺族的城中村，建成一个大型商业中心，这把火中间差点灭了，最后有王阳的帮助，总算起死回生。

　　现在那片工地再也没有出现过意外，一切工程都进行的很顺利，所有的人都不知道，他们的脚下正沉睡着一只可怕的鬼王。

　　第一把火已经烧了起来，他开始烧第二和第三把火，不过这些都和王阳没有任何的关系，自从上次一起吃饭后，王阳就再也没有见过这个未来的小舅子。

　　“哥！”

　　“堂哥！”

　　古风将车开到郊外，几人在那等了会，才有辆车开过来，楚天从车上走了下来，那两个女孩立刻欢叫跑了过去。

　　楚天还在忙，正在主持一个农业工作，这还是抽空来见的他们，见面的时间也不长，只有十来分钟时间，他一会还要走。

　　“小晴也来了，你们两个也真是的，自己跑过来，把客人晾在一旁！”

　　看着两个妹妹，楚天难得的露出了笑容，又对着王阳笑了笑，他在楚家，是支持两人在一起的阵营，他支持并不是因为王阳帮过他，也不是因为王阳的能力，而是因为王阳这个人，他能看出妹妹确实动心了，王阳给他的印象也不错。

　　若非如此，别说帮他一次，就是帮他十次，他也不会拿妹妹的幸福来回报，他只会用别的方法来报答。

　　“王阳快来，哥叫你呢！”

　　楚雨马上开心的叫了声，王阳也走了过去，楚天比上次见又憔悴了些，政府工作也不是那么好干。

　　特别是楚天这样的，背景硬，有学历，未来肯定会被提拔，但同样盯着他们的人也不少，无数人巴不得他们犯错，更不用说还有竞争对手给使绊子。

　　被盯的多了，他们做出普通的成绩就不足以让别人服气，必须做出比别人更高，更好的成绩才行，谁让他们身份特殊，一出生就注定拥有别人得不到的资源。拥有了这些资源，你就要付出更多的努力。

　　“小雨，小晴，我今天晚上还有两个会，不能陪你们，先让王阳招待你们，明天我有空，明天我在好好请你们吃饭！”

　　楚天歉意的说了声，最近工作太忙，哪怕是妹妹和堂妹一起来，他也没有办法推开这些工作。

　　“哥你忙就是，我们俩去玩就行，不用别人陪！”

　　楚晴抢先回了句，楚天说话的时候完全没把王阳当外人，她对楚天这种态度很不感冒，忍不住在楚雨回答之前先说出来。

　　“傻孩子，你这是什么话，王阳又不是外人……”

　　“婶婶没同意，爷爷也没同意，他们没同意之前，就是外人！”

　　当着王阳的面，楚晴一点面子都没留，楚天只能露出无奈，而楚雨已经偷偷拉住王阳的手，用无声的语言安慰着。

　　其实在京城的家里，关于楚雨恋情的事，已经谈了好多次，甚至吵过几次，不然楚雨早就回来了，不会拖到今天。

　　楚家是个大家族，楚雨这一代兄弟姐妹加上堂兄堂妹就是十几人，她还有两个伯伯一个叔叔，另外还有两个姑姑，这么大一家子，想让所有人的心都齐并不容易。

　　楚雨这件事中，最关键的则是她父母和爷爷奶奶的态度。

　　这四个人，正好成相反两面，楚雨的父亲支持她，认为女儿只要高兴，幸福就好，因为楚雨天绝命的关系，楚家上下都感觉亏欠于她，总想给她最好的生活。

　　楚雨的母亲则相反，哪怕女儿只有二十八岁的生命，她也不想女儿随随便便找个人来谈恋爱，楚雨的母亲是位心理医生，还是女性心理医生，见过太多受骗的女性，她害怕自己女儿遭受欺骗，真那样哪怕杀了王阳，也弥补不了女儿心中的伤痕。

　　楚雨的爷爷也反对，他反对的理由和楚晴差不多，他不反对楚雨谈恋爱，但反对这种还没有多少了解，只因为在一起经历过一些事情就在一起的恋爱。

　　整个楚家，对楚雨最疼爱的就是爷爷，楚雨的情况，爷爷的愧疚心最重。

　　楚雨爷爷早已退休，今年已经快八十岁，一辈子的军人，曾经参加过几次战斗，包括自卫反击战等等，曾经还立过一等功。

　　当年楚雨的爷爷被称为铁面将军，他一直说是他造下的孽，才让楚雨变成这个样子。

　　不过事实并非如此，追根到底的话，是楚雨的太爷爷，也就是楚雨爷爷的父亲，那更是一位杀伐果断的将军，曾经让敌人听到他的名字都害怕，都不敢动的一位将军。

　　之前帮楚雨续命的地祖就说了，楚雨的天绝命，事实上就是她太爷爷那一辈带来的因果。

　　不管什么原因，楚雨在家就是最宝贝的小公主，也是楚雨爷爷最疼的一个人，这次楚晴前来，也是楚雨爷爷授意，特意来考察王阳，最好找出王阳的缺点来。

　　楚雨的奶奶很支持她，只要楚雨愿意就行，可惜奶奶在家一直都很和蔼，都是听爷爷的话，她的赞同作用不大。

　　二比二的比例，加上楚雨自己的努力，楚家人不愿意强行干涉楚雨的私生活，就这样整个楚家算是默认了王阳的存在，只是还没承认他而已。

　　想让楚家承认其实也简单，王阳只要能破了这天绝命，就算那最顽固的爷爷也不会在反对他们，可惜天绝命不是那么好破，楚家的人也不相信王阳一个小相师能破除这样无人能破的命格。

　　“堂姐，什么外人啊，在这里我们才是外人，人家是主人，你不想让他陪，那我晚上就不带你去看那对可怜的有情人前世是怎么回事了！”

　　楚雨猛一跺脚，责怪的说了楚晴一句，在家怎么说都行，当着王阳的面还这么说，让楚雨不乐意了。

　　楚雨没有直接发脾气，像是撒娇一般，但她的话却捏住了楚晴的软肋，王阳在车上讲的那些事楚晴没有相信，可这好奇心已经起来了，晚上也想去看一看，真不和王阳在一起，这晚上去看什么前世原因，她也就无法跟着了。


第233章 旧货市场

　　不得不说，楚雨很聪明，她这么一说后，楚雨不在反对和王阳在一起。

　　楚天很快离开，对这个城市王阳也不是特别的了解，特意给闫鹏超打了个电话，要说现在谁对这里对熟悉，非闫鹏超莫属，就是马腾也比不过他。

　　自从他和任立娟在一起后，每到周末或者有空的时候，任立娟都会将他接走，在这大街小巷里逛着，吃着各种美食，哪怕只是个小角落里，有好吃的他都能吃到，他回去后没少显摆，为此没少挨马腾和孙贺的整。

　　马腾还好，听闫鹏超说了后就带着刘莉一起去，孙贺只能孤零零一个人在那羡慕。

　　王阳打电话给他，就是要问他哪地方有好吃的东西，最好是有特色的。

　　“二哥，我知道一个地方的甜食非常棒，你那不是有两个女孩子吗，去那准没错！”

　　王阳正说着，电话那边突然变成了女声，一听就知道是任立娟接走了电话，今天礼拜天，两人指不定在哪正逛着呢。

　　任立娟说的地方离他们不远，今天主要是招待楚雨和她堂姐，特别是她堂姐，明显是来找茬的，王阳还得小心侍奉着，不让她有找茬的机会。

　　想了下，王阳就让古风开车去任立娟所说的地方，女孩子对女孩更了解，她既然建议那个地方，那肯定不会有错，别看任立娟和闫鹏超一样，都是一个地方出来的，可她的见识，谈吐，能力各方面，都远超过闫鹏超。

　　就因为这点，闫鹏超没少被人羡慕和嫉妒，都问他上辈子修了什么，这辈子遇到这么好的女朋友。

　　“你们怎么也在？”

　　车子刚到任立娟说的地方，王阳就看到有两人正在门口等着，不是别人，正是刚刚通过电话的闫鹏超和任立娟。

　　“我们也没吃饭呢，正好一起了！”

　　闫鹏超嘿嘿笑了声，其实来这里是任立娟的主意，反正任立娟说什么他都不会反对，他现在完全被俘虏了。

　　这是一家西餐厅，门口装饰的很有特点，全白色，很卡通的样子，一看就知道很吸引女孩子。

　　加上闫鹏超他们两个，那就是六个人，多两个人算不了什么，王阳刚刚进账一千万，财大气粗，一挥手，所有人都进了这家西餐厅。

　　里面的装修很有风格，地中海式纯白色，王阳他们选的是个圆桌，圆桌非常的温馨，还有个帘子隔开，里面看得到外面，外面看不到里面。

　　先不说味道，这里的装修风格就很不错，至少环境让人舒心，对美食也更加期待。

　　环境好，味道更好，任立娟介绍的地方果然没错，楚雨和楚晴都吃了不少，这两位可都是大家小姐，在京城什么没吃过，在这里能吃这么多，对这里的食物已经是一种赞美。

　　“下午你们去哪？”

　　吃饱喝足，闫鹏超随口问了句，他现在正享受着自己的幸福，对王阳和楚雨没有一点的羡慕和嫉妒。

　　“楚雨堂姐第一次来这里，我想带她们去王屋山看看！”

　　这里的风景区就是王屋山，楚雨早就去过，不过楚晴是第一次来，去王屋山玩一圈，晚上正好去王大壮家里。

　　“我不去，我要回酒店休息！”

　　楚晴立刻反对了声，王阳的好心她并没有接受，至少目前她对王阳的态度没有什么改变。

　　其实今天一下火车，楚晴心里就有股失望，王阳虽然不太难看，但也不是那种小鲜肉白脸类型的，不然早有女孩子倒追了，他就是普普通通一学生。

　　楚晴可是眼高于顶的大家小姐，什么样的人没见过，学校那些顶尖帅哥她都看不上眼，更不用说王阳这样十分普通的人，她之前对王阳印象本就不好，这一失望，印象更不好了，加上身上还带着爷爷的任务，只要是王阳赞同的事，她肯定反对。

　　“堂姐！”

　　楚雨又拉住楚晴的胳膊，楚晴这次没吃她这一套，头摇的像个拨浪鼓：“你想去你去，我反正不去，不过晚上不能甩开我，我要看着你！”

　　楚晴不去，可至少没把楚雨给拉走，楚雨稍稍松口气，又露出了笑容。

　　楚晴不出去，王阳更乐意，有这么一个时刻想找茬的人跟着，别提有多别扭，她不跟着两人才能更好的出去玩，这么多天没在一起，两人早就憋着一肚子的话。

　　没有了楚晴，这王屋山就没必要在去，他们每个人都去过，而且有任立娟跟着，绝对不愁找不到好玩的地方，在任立娟的带领下，众人很快到了一个旧货市场，这不是一般的旧货市场，是只卖旧书，旧画，旧报纸之类的旧货市场。

　　说是市场，其实就是一条小街，而且这里每周只有两天开市，就是周末两天，因为露天的关系，下雨下雪天等于是关闭。

　　小街很长，人还不少，王阳他们到的时候街里面已经有很多人，有些正走动着，有些则蹲下来在旧书堆里翻弄着，寻找自己想要的宝贝。

　　“这个旧货市场，可是出过不少宝贝，最厉害的一次出了一份王铎的书法，虽然是残卷，但也很值钱！”

　　任立娟小声介绍着，这个市场确实出过不少宝贝，王铎书法那可是价钱千万以上的宝贝，哪怕是残卷也很值钱。

　　旧货市场的旧货，不一定就非常便宜，有些旧货比新货还贵，这里便是如此，这个市场卖的旧书旧货，你别想按照原价去买，原价你买不到，或者别想着来这里收废品，这里摆的东西都是被挑选过一遍，认为有用的才摆上来。

　　有很多都是几十年前的书，都快算上古董了，想用原来的价钱买，根本不可能。

　　还有一部分就是民国或者清末的古籍，真正的古董，这样的东西，你不给个合适的价格人家根本不卖。

　　这些都是任立娟介绍之后王阳才知晓，听她这么一说，不仅王阳的兴趣被提了起来，连楚雨和古风都饶有兴趣，在这样旧货市场里买东西，有一种淘宝般的乐趣。

　　不管最后能不能淘到宝贝，淘宝的这个过程总是让人向往。

　　“五百，这么和小册子你就要五百，怎么不去抢呢？”

　　几人刚进去，还没开始翻看地上的书，就听到前面不远处有人惊叫了声，那人手里还拿着一个不大的小册子，册子泛黄，应该有些年头。


第234章 一张旧报纸

　　一本小册子，五百块钱，确实不便宜。

　　五百块钱已经是王阳上学时候一个月的伙食费，放在以前，一次购买五百元以上的东西他肯定会考虑，一本小册子问他要五百，他恐怕也会有这样的想法，只是反应不会那么激烈。

　　“我这是民国三十年的东西，是真正的古董，你不懂就算了，别耽误我做生意！”

　　摆摊的是个四十多岁样子的男子，直接从那人手里拿走小册子，语气没什么不耐烦，但也好不到哪去。

　　其他摊贩该干什么还是干什么，甚至有人眼睛都没睁开，这种事情在这里经常发生，每个人都遇到过，十分正常的事，要是哪天没有这样的事情发生，那才叫怪。

　　“那小册子不是民国的东西，是伪造的！”

　　任立娟突然说了声，声音很小，只有他们几个才能听到。

　　“你怎么知道，小娟你还会鉴定古董？”

　　闫鹏超很诧异的问了句，就算会鉴定古董，他们这距离那么远，只能看到颜色，连什么册子都看不到，这样都能看出是假的，那也太厉害了。

　　“鉴定古董我不会，但那册子绝对不是真的，我怎么知道，保密！”

　　任立娟消散的一甩身，拉着楚雨就向前走去，闫鹏超想继续问也没了对象，只能跟着一起走过去。

　　想买小册子的年轻人已经离开了，那小册子又被放在了地摊上，摆摊的男子则在那摆弄着自己的手机。

　　王阳他们很快走到这里，男子摆的几乎都是这种小册子，有点四方形的样子，每个小册子只有二十来页，这种册子也不多，一共也就三十来本，零零散散的。

　　走近之后王阳才注意到，这些发黄的小册子有些像小时候见过的连环画，现在那种连环画也不多见了，这里就有卖，但价格都不便宜。

　　“我告诉你们个秘密，在这个市场里卖的东西越单一，越没有好东西，想要真正的宝贝，去找那些东西很乱很杂的摊子！”

　　任立娟又在众人耳边小声的说了句，摊贩抬头看了她一眼，也不知道有没有听到她说的话，但没在意。

　　在任立娟的带领下，几个人都向里面走去，很快也开始蹲下，看的都是杂七杂八的那种摊位。

　　“小娟，这里你长来吗？”

　　王阳正在翻看一本古籍，随口问了句，这还是一本写咒语符箓的估计，可惜里面的符箓很多都是错的，没什么用处，哪怕真是古董王阳也不会买。

　　装神弄鬼的假相师不仅现在有，以前也有不少。

　　“也不是，来过几次，买一些有兴趣的东西，可惜没买到！”

　　任立娟同样在翻，不过他翻的不是书，而是报纸，都是一些旧报纸，甚至有些都是民国时期的旧报，上面印的都是繁体字。

　　“这个新闻挺有意思，男女双双热恋，家人反对致残案，女的跳楼，第二天男的就跟着跳河殉情了，一对有情人就这样活活给被逼死！”

　　任立娟拿着张报纸，笑着说了句，王阳身子微微一愣，马上转过头，顺着任立娟的手看去，他手上拿着的是一份上海的老申报，民国十五年六月的一份，民国十五年，也就是公历一九二六年。

　　这个报道文章占整个版面的四分之一，已经算是很大了，这就是当时的社会新闻版块，不仅有新闻，还有两张小照片，一男一女都很年轻，看起来很稚嫩。

　　这两个便是自杀殉情的那对情侣，这篇文章主要目的是批判旧社会的包办婚姻，呼吁自由，这一对年轻人被拿来当了典型。

　　照片是黑白照，但王阳一眼就认出，这两人一个和李秀峰很像，一个和王春玲几乎完全一样。

　　“小娟，你这份报纸我能看看吗？”

　　王阳立刻对任立娟说了声，李秀峰上辈子就死于自杀，还是跳水而死，加上这两张照片，王阳几乎可以断定，这新闻上面的两人就是他们的前世。

　　生命可贵，自杀是非正常死亡，自杀而死的人不会被安排立刻投胎，需要下地狱受苦，直到真正阳寿结束才行，按照时间来算，他们在地狱受过苦后，排个几年就投胎的话，这一世正好是两人现在的年龄。

　　“当然可以，你看吧！”

　　任立娟随手把报纸给了王阳，自己又在那翻了起来，王阳则仔细的看着这篇文章。

　　繁体字难不住王阳，他学的是历史专业，繁体字看多了，他自己都能写上来不少，很快他就几个这篇新闻看完，随即按照他们的死亡日子，掐指算了算，最终确定，这就是两人的前世。

　　两人前世都是苏州人，刘秀峰前世叫叶子开，叶家是苏州望族，他在一次出去玩的时候认识了当时的女主角梅心，两人一见钟情。

　　梅心家里很普通，梅心的父亲以前是个更夫，后来做点小生意，叶家人发现两人交往后，极为反对，叶子开不愿意和梅心分开，就悄悄策划准备私奔。

　　他们私奔没有成功，叶家找上了梅家，逼死了梅心的父亲，逼的梅心自杀。

　　得知梅心的死讯，叶子开心灰意冷，跳河身亡，文章重点批判了叶家，对叶家草菅人命不满，叶家最后有没有被法律所制裁报纸上没写，王阳也没兴趣知道。

　　他只要知道两人的过程，死因就行了。

　　“这份报纸多少钱？”

　　王阳看完后，拿起报纸，对那摊贩问了声，这报纸只有一张，不过王阳需要的也就这一张。

　　只是一张旧报纸很不便宜，一张一百五十块，这要是当年完整一整份，那还不得上千，王阳没在乎钱，也没还价，立刻掏出一百五，买下了这张旧报纸。

　　这张报纸倒是真的，其实就算是假的王阳也买，他要的只是这个新闻，真假无所谓，他又不是想要收藏这张报纸，只是想拿回去给王春玲他们看。

　　“不就是一对情侣殉情吗，二哥你怎么这么激动？”

　　闫鹏超也看了那个新闻，不以为然，这样的事别说以前，就是现在也在发生，又没有发生他们的身边，不明白王阳为什么这么大惊小怪。

　　“王阳，这是？”

　　倒是楚雨看出了一些，她是个聪明的女孩，加上王阳今天对她刚刚说过那件事，隐隐有了怀疑。


第235章 三人成虎

　　“就是他们！”

　　王阳点头，楚雨则愣了下，她虽然这么问，但也没想真的就是两人，这会她的眼中满是惊色，没想自己真猜对了，更没想到王阳会在这里正好遇到写有两人上辈子事情的报纸。

　　这份报纸两人肯定没看过，上辈子也没有，那会的他们已经死了。

　　“什么就是他们？”

　　闫鹏超则满脸迷糊，他正翻看一本小人书，名字叫《武松打虎》，就是很早以前摆在街上，几分钱看一本的那种小人书。

　　“这事回头在告诉你，我要先走了，你和小娟一起去玩吧！”

　　买到这张报纸，王阳没有了继续在这里闲逛的心思，这就是他们上辈子不能在一起的铁证，也是他们最终的下场，而且有这样一份东西，更容易引他们入梦，回到上一世的生活。

　　现在还是下午，没到晚上，时间还早，早点去可以多点时间布置，他已经没了继续在外游玩的心思。

　　“二哥别走啊，你说清楚再走，你这样我哪还玩的下去啊！”

　　闫鹏超马上说了句，也跟着王阳一起离开，他一走小娟自然也走，在外面的时候小娟对闫鹏超向来是言听计从，这点可是让马腾羡慕坏了。

　　马腾和刘莉在一起，只能是他听刘莉的，绝对不能让他来做主导。

　　“路上说！”

　　一边走，王阳一边说了句，古风已经去开车，五人重新上车，在车上的时候，王阳才把王春玲两人的事告诉闫鹏超。

　　“你是说，这两人就是他们的前世？”

　　听完王阳的讲述，闫鹏超自己也愣了，对王阳的话他并没有怀疑，他知道王阳这方面的本事，非常的厉害。

　　“没错，这就是他们的前世！”

　　王阳已经通过阴八字计算出，如今的王春玲和李秀峰，就是上辈子的梅心和叶子开。

　　人有两个八字，一个是阳八字一个是阴八字，也就是人死时候的八字，阳八字可以判阳寿，算姻缘，测吉祸，阴八字则关系着死了之后的生活，一些地方配阴魂，就需要用阴八字。

　　还有人想和阴间的亲人沟通，或者送一些话什么的，也需要阴八字。

　　报纸上有他们死亡的时间和日子，推算出他们的阴八字不难，然后可以确定他们的今生，就是李秀峰和王春玲两人。

　　“还有这么巧的事，真是神奇，不过二哥，他们两个真的是生生世世都在相爱，却不能在一起吗？”闫鹏超在那自语，随即又问了王阳一句。

　　“确实如此，所以我也很是奇怪，想知道原因！”

　　古风已经开车向王屋山方向而去，楚雨再给楚晴打电话，她对这对生生世世都在一起的苦命鸳鸯也很好奇，今天要是不带上她，王阳日后肯定没有好日子过。

　　古风开车很快，没多久就到了王老家，村子还是老样子，王大壮家的门大开着，里面还时不时有声音传出。

　　“姜师傅，你怎么也在这个？”

　　王阳刚到门口，就看到一个熟人坐在院子的石桌旁，正和王大壮在说话，这人不是别人，是他昨天刚刚认识，给李秀峰算命的姜涛。

　　“王师傅，你来了！”

　　看见王阳，姜涛立刻起身相迎，其实他今天是被王大壮家里人请来的，昨天王阳离开后，王大壮非常兴奋，今天一大早便起床，在村里走动，见人就说自己又见到芒砀山来的高人了。

　　当年赖老在云台山保护龙脉，王老家有不少人在那里做工，都看到了，可以说赖老是王老家大部分人心中的活神仙，王大壮这么一说，立刻引来了很多人。

　　可别人听他说起这两个人都很年轻后，全都不相信，还说他被骗了，赖老神仙当年可就六十了，现在至少七十多，就算是徒弟都该四五十了，哪有二十多岁的弟子，更不用说还有更年轻的师弟。

　　一个人不信，王大壮还和他争，两个人不信，他依然争，可不信的人多了，连他自己都有些怀疑，他好像想起来，他没有见过任何可以证明两人身份的东西，一切都是听王阳他们所说。

　　心里有了怀疑，他就很忐忑，索性去请姜涛来，他知道姜涛是附近有真本事的人，将他请来后，从他口里得知他也见过这两人，并且确定两人都是真正相师，而且还是实力很强，连姜涛都自叹不如的相师之后，王大壮立刻放了心。

　　姜涛也没见过王阳的身份信物，但他相信，王阳没有必要去欺骗。

　　这么年轻就三层后期，不管在哪个门派都是天之娇子，都是门派的骄傲，他完全没必要去给不相干的人去增添这个光芒，再说了，王阳也没有任何所图，甚至连王大壮主动给的钱都拒绝了。

　　“王师傅，您看我，我这脑袋都被猪油蒙住了，才去怀疑的您，是我该死，是我不好！”

　　姜涛刚解释完自己在这的原因，王大壮就急忙上前道歉，其实姜涛解释之后他就明白了，王阳就吃了他一顿饭，还是他硬拉着留下的，一分钱都没要，能骗他什么？

　　他之前也是三人成虎，被人说的多了，有了心虚。

　　“没关系，谨慎是应该的，冒充我们这行的骗子确实很多！”

　　王阳微微一笑，说心里一点不在意那是假的，任何人被人怀疑都不会舒服，但他也明白，人家有这样的怀疑是正常，换成他不知道这些，不懂的话，也会怀疑。

　　“王师傅您果然是大人大量！”

　　王大壮显得有些激动，王阳没在和他说话，拉着姜涛，直接走到石桌旁，并把身上买来的报纸递给了他。

　　一般的人都能看懂些繁体文，姜涛连古书三世书都能看明白，这样一篇文章完全没问题。

　　“这，这是他们的前生？王师傅，你这是从哪找来的？”

　　姜涛看完文章，掐指算了下，立刻惊叫了声，他和王阳一样，可以确定这就是王春玲和李秀峰的前生，上一辈子的他们。

　　“在一个旧货市场偶然遇到的，很巧！”

　　“王师傅，姜师傅，你们说的什么很巧？”

　　王大壮也凑过来脑袋，那繁体字他就看不明白了，别说繁体字，简体字给他也看不清楚，他有花眼。

　　“这样，你先把他俩叫来，等他们来了我再给你解释！”

　　王大壮不是姜涛，报纸一看就明白怎么回事，还需要给他们解释解释，另外还有王春玲两人，王阳不想每个人都说一遍，索性让他们都过来。


第236章 王阳，你混蛋

　　王春玲和李秀峰马上被喊了出来，王大壮一见李秀峰脸就拉了下来。

　　王阳没在意他的神情，他不喜欢李秀峰很正常，他和李秀峰命中相克，就算李秀峰是个家财万贯的富二代，长的比谁都帅，他依然看不上眼，这就是命。

　　“王师傅，您来了！”

　　王春玲今天对王阳比昨天要尊敬很多，她今天也听到了村里的议论，说父亲被骗了，那会她同样忐忑，也有怀疑，等姜涛来肯定后，她和王大壮一样，完全放了心。

　　他们早就认识姜涛，知道他是真正的能人，连姜涛都说王阳厉害，那王阳一定非常的厉害。

　　“你们先看看这个！”

　　王阳让两人坐下，把报纸推给了他们，两人凑在一起，都低着头看向王阳所指的地方，他们先看到了那两张照片，全都愣了下。

　　这两张照片和他们太像了，他们年轻几岁，来个老式照相机，那照出的就是他们自己啊。

　　“梅心！”

　　“叶子开！”

　　两人都看到了自己上世的名字，心里都有种怪怪的感觉，互相看了一眼，两人仔细读完这篇报道，之后全都在那低头沉默。

　　“这就是你们的前世，你叫叶子开，她叫梅心，你们前世一个富贵，一个贫穷，依然相爱，但最终还是没能在一起，未成年便双双自裁，一同进入地狱受苦！”

　　王阳指着报纸，缓缓的说着，如果不加以引导，他们这辈子有极大的可能还是重蹈覆辙。

　　生生世世在阳间相爱，最终不能在一起，饮恨而终，然后在阴间也见不到，只知道对方也在煎熬，遭受磨难，这样的命说出去都让人可怜，同情。

　　“王师傅，我们应该怎么办才能在一起，求求你，帮帮我们好不好？”

　　王春玲突然跪在那里，哭了起来，李秀峰也跟着跪了下来，两人都没有怀疑王阳所说的话，更没怀疑这张报纸。

　　其实只看到报纸上的名字，两人心里就有种怪怪的感觉，一股莫名的酸楚涌上心头，让他们想哭，想要流泪，那是上辈子留下的情绪，上辈子他们的哭诉，以及对老天的抱怨，这股怨虽然忘记了，但今天看到这些，又从心底冒出。

　　“你们先起来，我如果能帮，肯定帮你们，但现在我也无能为力，只能先寻找原因，在对症下药！”

　　王阳将两人扶起，两人是命中注定不能在一起，和楚雨的天绝命有点类似，不同的是楚雨的天绝命是因为先祖的杀孽，而他们完全是自己作孽。

　　具体什么时候做下的孽，又做的什么，这就是王阳要查的东西，也是他们生生世世不能在一起的原因。

　　“这张报纸，记载着你们的前生，今晚我会开坛，引你们入梦，届时你们会从梦中走上一遍前生，前前生，梦境不是真实，但因为是你们自己曾经经历过的事，所以对你们的影响很大，一会你们两个要拿着这张报纸，手不要松开，如果你们自己醒不来，我会用今生和前生相连的东西，将你们唤醒回来！”

　　这张报纸不仅能让他们更容易走进前生的梦境，还能将他们拉回到现实中来。

　　梦回远古，虽然只是场梦，但并不是说没有危险，有些人陷入梦境不愿意回到现实，时间一长他现实中的肉身就会死亡，他也就跟着死了。

　　有了这张报纸，王阳把他们引回来的把握更大了。

　　这张报纸记载着他们的前生，但却是今世的东西，就是他们前生和今生都拥有的东西，等于是一座桥梁。

　　“我们明白！”

　　“你们在干什么，手松开！”

　　王春玲和李秀峰刚一起说了句，王大壮突然叱喝了声，这两人不知道什么时候拉起了手，正好被王大壮看到，差点没把他的肺给气炸。

　　“你们先松开吧，这也是命，不要在这刺激你的父亲！”

　　王阳轻轻叹口气，面对这样的场景，王大壮自己都控制不住自己，他天生就讨厌李秀峰这个人，就好像很多人天生讨厌癞蛤蟆，蛇，蟑螂之类的东西。

　　这一点，就是王阳也无法更改。

　　上一世叶家的人虽然逼死了梅心和她的父亲，但里面不得不说有这种相克的因素在，只是那时候的阶级层次差别很大，有权有势的人能够为非作歹。

　　两人很快松开手，现在天还没黑，王大壮帮着古风把王阳上午准备的东西搬了过来，还准备好了桌子，等待着晚上开坛。

　　除了桌子，还有两张草席，并排放在桌子前面，一会王春玲和李秀峰两人，就要躺在这简陋的草席上，让他们在梦中回到过去，回到前世。

　　天色慢慢暗了下来，王大壮一家人都在，还有姜涛，任立娟和闫鹏超，王家大门已经关上了，按照王阳的嘱咐，没让那么多人进来。

　　“咚咚！”

　　木门突然被敲的很响，王大壮先是看了眼王阳，才让儿子去开门。

　　“王阳，你个混蛋！”

　　门口站着个个子高挑的美女，门一打开就对着王阳骂了句，王大壮，姜涛他们都神情古怪，看着王阳，又看向楚雨。

　　闫鹏超则满脸愕然，也偷偷看向王阳，不明白为什么有个女孩会找来，而且进来就那么生气，见到王阳就骂，好像王阳做了多么对不起他的事，难不成，自己二哥背着楚雨又找了一个？

　　这不能啊，按照闫鹏超对王阳的了解，他不是这样的人。

　　“堂姐，你怎么了，王阳又没得罪你！”

　　楚雨急忙跑过去，拉住外面美女的手，来的不是别人，正是楚雨的堂姐楚晴。

　　接到楚雨的电话，楚晴让王阳来接自己，结果车上人满了，王阳就没来，让她自己打车来好了，打车就打车吧，楚晴只是抱怨了句，又不是没打过车。

　　她直接包了辆出租车，带着她上了王屋山，可惜那司机对路不熟，迷了路，还把楚晴吓了一跳，以为这司机有什么歪心思，偷偷给楚天打了个电话。

　　楚天接到这个电话，会都顾不得开了，立刻打给了警察局，这下好了，警察满山的找，最后找到了他们，那出租车司机也冤枉，楚晴确实好看，可那司机上有老下有小的，没想过干坏事，就是迷了路，自己也在那抱怨呢，没想楚晴偷偷报了警。

　　误会一场，最后是警察把楚晴送到这里来，经过担惊受怕之后，楚晴把这些账都记到了王阳的身上，所以才一见面就骂了王阳一句。


第237章 装神弄鬼

　　警察只负责送人，到了就离开了，楚晴则是把气都撒在了王阳的头上。

　　问清楚情况，楚雨自己也是哭笑不得，但回想下确实挺危险，假如那司机真有什么歹念，楚晴一个弱女子，在这陌生的深山里面，那真是叫天天不灵，叫地地不应了。

　　“堂姐，是我的错，我们应该去接你的，没想出这样的事！”

　　楚雨一边道歉，一边给王阳使眼色，王阳只能走出来跟着道歉，严格来说，今天的事他确实有一定的责任。

　　一个女孩，在这人生地不熟的地方，让她自己打车到山里，还是从没有去过的地方，确实不应该，更不用说着女孩是楚雨的堂姐，属于亲戚。

　　王阳道歉很真诚，过了会楚晴总算消了气，然后好奇的打量着这一切。

　　天色完全暗了下来，院子里灯，还不止一盏，这会全部打开，让院子里显得很亮，桌子上摆了张长长的黄布，黄布很长，有一面直接拖到了地上，这一面上还印着一个八卦图，另外桌子上还布置了三牲祭品，七跟红蜡烛，另外还有数十根红线，红线一头在桌子上，另一头伸到地面的草席上面。

　　“这是开坛做法？”

　　楚晴很诧异的问了句，没吃过猪肉还没见过猪跑，她以前在电视上见到过类似的场景，都是道士开坛驱鬼，或者抓僵尸什么的。

　　通常这种法坛，最终都会被强大的鬼怪或者僵尸所破坏。

　　“小声点，就是开坛！”

　　楚雨把食指竖着放在嘴边，对着楚晴示意了下，周围这会都没人说话，让楚晴自己不由自主的把声音放小了。

　　“你以前眼光那么挑，这次怎么找了个神棍，还开坛做法，我看他能耍出什么把戏来，就算你在这，今天我也要给他揭穿！”

　　楚晴声音小了，但对王阳的敌对态度没变，她是学物理专业的，认为一切都能用科学来解释，现在不能解释的，只是科技没到，未来一定能解释。

　　对她来说，可以相信有外星人，可就是不相信鬼怪的存在，典型的唯物主义者。

　　而且在她的印象里，神棍们都是利用一些常人不知道的物理化学现象来行骗，所以她相信王阳骗得了别人，骗不过自己，等揭穿了他，就能将楚雨解救出苦海。

　　“时间差不多了，王大叔，你们都退到房里去，没有结束之前绝对不能出来！”

　　王阳看了看天，今天是阴天，看不到星星，又要多布置一番。

　　王大壮一家人因为和王春玲有血缘关系，不能靠的太近，血脉相连，会影响王春玲梦境中进入前世，甚至可能让她在前世中提前苏醒，所以要规避。

　　其他人则无妨，只要不影响到王阳都没事。

　　楚雨和楚晴就在王阳的身侧，楚雨眼中充满了好奇，楚晴则眼珠子不断打转，想要找出王阳的破绽，揭穿他。

　　闫鹏超有些激动，更多的是好奇，他很想知道这两人生生世世到底怎么回事，任立娟则一直带着微笑，谁也不知道她心里到底想的是什么。

　　“王春玲，李秀峰，你们躺下来！”

　　王春玲和李秀峰已经换了衣服，按照王阳所说，躺在了前面的凉席上，席子有点凉，但两人都没有在乎。

　　他们穿的是一黑一白两套衣服，黑白分明，显得极不相融。

　　两人头对着法坛，腿向大门，没有穿鞋，王阳对古风点了下头，古风立刻将桌子上的红绳拉出来两根，分别系在他们的脚上，又拿着几根棍子，扎在两人的身旁，最后将黑绳和白绳绑在上面，围住两人。

　　院子里都是土地，这些木棍很容易扎了进去。

　　放好木棍，围上身子，古风又拿出一块块黄布，将两人直接包裹在里面，现在只有从上面才能看到他们两人，侧面已经完全被围住。

　　“报纸拿好，闭眼！”

　　等古风做完这一切，王阳又对躺着的两人吩咐了声，两人一人拿住报纸的一角，轻轻的闭上了眼睛。

　　布置完这些，王阳又抬头看了看天，随即脱下了外套，露出了里面的八卦衣。

　　梦回千古是中等秘咒，放在以前王阳还不一定施展得出，现在他念力达到了三层巅峰，加上这八卦衣辅助，已经可以施展出来。

　　“装神弄鬼！”

　　楚晴忍不住说了声，好在她声音很小，其他人都没有听到，连楚雨都没有听清楚。

　　王阳淡淡的看了她一眼，随即右手向前一伸，左手搭在右肩上，摆出了剑指：“迢迢牵牛星，皎皎河汉女，纤纤擢素手，札札弄机杼，终日不成章，涕泣零如雨，弟子王阳，偶遇李氏，王氏，为其爱所感，为其悲凄然，今请牛郎织女相助，以正气回梦咒，梦回千古，寻生生世世之悲根源！”

　　王阳嘴里慢慢的说着，他话音刚落下，桌子上的七跟蜡烛就自动点燃。

　　蜡烛自然，王大壮他们都很惊奇，闫鹏超，姜涛他们都很淡定，楚晴则伸了伸脑袋，想看王阳做了什么动作，还用鼻子使劲嗅了嗅，有没有易燃化学品的味道。

　　楚晴不是学化学，但她毕竟是研究生，很多化学原理还是懂的。

　　况且物理学中，有很多也需要化学知识。

　　可她怎么找，都没有找出王阳做手脚的证据，更没有闻到任何硫磺之类的味道。

　　蜡烛点燃后，王阳便抬起头，看向天空，其他人看着他的样子，也都纷纷抬头，没多久，阴暗的天空中突然有颗星星亮了下，在空中闪耀着，极其显眼。

　　“牛郎星回应了！”

　　姜涛喃喃说了声，他能力有限，知识有限，但也知道一些简单的星象，刚才闪现的就是牛郎星。

　　牛郎星闪亮过不久，遥远的地方又有一颗星星出现，和牛郎星一样闪烁，两颗星星在空中异常的显眼。

　　“织女星也出现了！”

　　姜涛再次说了声，王阳这次施展秘咒，需要星力相助，牛郎和织女星的星力最佳，而且王春玲和李秀峰是悲惨的爱情，最容易引来牛郎织女的同情。

　　两股星力，可以很好的保护他们，让他们走完一生又一生。

　　这次请两星星力相助，和之前强行借力不同，之前王阳是用阵法控制九星，可以强行借力，这次没有阵法，只能好言相求，牛郎织女真不愿意帮助的话，谁也没有办法。

　　不过这样借助星力，同样也不会有任何的反噬。


第238章 赶巧罢了

　　“牛郎星和织女星居然答应了！”

　　姜涛有些复杂的看了眼王阳，借助星力，对他来说是遥远不可及，他根本没有这样的能力，想都不敢去想。

　　别说现在，哪怕他有三层念力，有着和王阳一样的实力，他也不认为自己能够成功，可王阳却这么轻松，或者说这么简单的就成功了。

　　星君代表的是上天，高高在上的存在，怎么可能会答应凡人的求助。相师就算有能力，那也是凡人，肉体凡胎。

　　对两星答应王阳倒没有意外，浩然正气等级很高，本就可以和星君沟通，他之前做了准备，他又有过和星君打交道的经验，知道怎么来说动这两星，让它们帮助自己。

　　还有很重要的一点，牛郎和织女本就是为爱所伤、所困，悲剧的一对，一年只能见一次，就那么一天的时间，其他时间都要承受着相思之苦，年年如此。

　　他们只能见一面，王春玲和李秀峰倒是可以经常见，但却不能真正在一起，最重要的是，他们生生世世都要为所苦，为爱所狂，爱的越苦，他们的下场就越凄惨，却又避不开这个轮回诅咒。

　　可以说，他们比牛郎织女还要悲惨，这样的经历，很容易引来牛郎织女的同情。

　　牛郎织女不是白虎星，也不是高傲的北斗九星，知道人世间有比他们还悲惨，生生世世轮回受难的情侣，不用请恐怕它们都会出手帮助，这叫同病相怜。

　　“牛郎织女现身，是谁引来了他们？”

　　芒砀山，赖老走出房间，抬头望着星空，手指不停的掐动着，很快看向了济源方向。

　　与此同时，全国各地都有不少相师，道士出门查看星空，牛郎织女不会无故现身明亮，这是有人请动了它们，不管是谁，能请动星君都很了不起。

　　“多谢两位星君，请两位星君保佑这对苦命的有请人，找出原因，破解这生生世世的诅咒！”

　　王阳双手抱拳，对着星空弯了弯身，阴暗的天空有两颗星星现身，并且发出亮光院子里的人都看到了，王家的人在那称奇，楚晴则在皱眉。

　　“赶巧罢了！”

　　楚晴不愿意相信这两颗星星的出现和王阳有关，因为这个她确实没有办法用科学来解释，别说现在，以后也无法解释，人力可以控制星星？开玩笑吧。

　　从科学来讲，天空发亮的大部分都是恒星，相当于太阳般的存在，织女星比太阳还要大好多，控制它们，想都不用想。

　　楚晴的眼睛猛的紧了下，她刚说完，天空两个星星竟然发出两道亮光，直射大地。

　　牛郎星的光芒笼罩在了李秀峰的身上，织女星的光芒则在王春玲身上环绕，两人的身体外犹如一层荧光包裹，王阳成功借助到了星力，两位星君已经为两人护法，保护他们梦回前生。

　　“弟子王阳，替他们这对苦命人感谢两位星君的相助！”

　　王阳再次抱拳弯身，天空的牛郎星和织女星缓缓隐去，它们离开了，但它们的星力还在，有这两股星力保护，他们的意识重回前世，不会再有什么危险。

　　如果没有星君的星力，他们重回前世，一旦遭遇不测，比如被杀或者自杀，现实中也会死去，因为那会的他们就好像重新生活在过去一样，这样王阳就要耗费更多的力量来保护他们，防止这种意外发生。

　　而有了星力保护，这种情况就不用在担心，星力会保护住他们，阻止这种意外发生。

　　“这，这怎么可能？”

　　楚晴眼睛瞪的滚圆，星星发光，照在人的身上，人的身上还留下了紫蓝色，漂亮的荧光，这种荧光就是电影特效也做不出来，就这么真实的展现在她的面前。

　　她不愿意相信，也不想相信，可事实告诉她，这一切都是真的，王阳身上真的有她不了解，也不能理解的东西存在。

　　这一切，确实是科学无法解释的东西。

　　“已吾正气，开轮回之梦，以梦为引，以镜为行，啊阿夏萨嘛哈！”

　　王阳嘴里最后冒出一段类似于梵唱的音符，这是六道轮回咒，《皇极经世》极少有佛门的东西，但并非一点关联都没有，像梦回千古之中，就有一道类似于佛门的咒语。

　　不过也只是类似，其实在古代，佛道两门也有很多共通之处，佛门传承于西域，进入中土之后已经有了改变，最后更是融入到中土之中，这才有了中国自己的佛门。

　　《皇极经世》，诞生于五千多年前，轩辕黄帝最先得到，但他得到的时候最初只有十二卷，之后的九十六卷，全是后面的八代传人所增添，王阳作为第九代传人，也有增添《皇极经世》的责任所在，如果他在增加十二卷的话，那么《皇极经世》如果有第十代传人，那时候的《皇极经世》就是一百二十卷了。

　　这套梦回千古的秘法，诞生于唐代，那一代《皇极经世》的传人，名叫袁天罡。

　　唐初佛门很兴盛，袁天罡曾经做过研究，吸纳了一些精华为己用，佛门，道门，玄门所用的力量相同，只是名字不同罢了，可以有这个基础研究。

　　更不用说，很多佛门先祖，传说就是三清祖师麾下弟子，转变而去。

　　梵音一落，两人身上的荧光散发着点点星光，犹如星空，这些如同星星般的小点慢慢向上飘起，飘过围绕着他们的黄布，最后悬浮在一米多高的半空中。

　　王大壮他们在房间里看着，都恨不得走出来靠近来看，可一想王阳的叮嘱，全都忍住了，闫鹏超则向前一步，结果被任立娟给拉住，站在那里，瞪着大眼睛向前看。

　　楚晴的手不知道什么时候抓住了楚雨，小手中布满了香汗，这诡异的场景对她的冲击最大，她现在非常迷茫，内心告诉她这一切不是真的，可以她的理解又解释不出任何原因来。

　　就好像当初的脑科专家罗全，一开始也是不相信，只信科学，可真正见识到相师的不凡后，立刻转变为坚定的相师门徒，还被赖老收做了记名弟子，现在还在背易经，理解易经。

　　漂浮在空中的荧光光芒，慢慢显现出一幅画面来，一处处带有江南风格的建筑渐渐清晰的显现在其中。


第239章 一世情缘

　　凭空出现的荧光，荧光中出现了栩栩如生，如同电影般的画面，让楚晴如同被雷击一般，站在那里不在动弹。

　　荧光中，出现了一辆民国时期的黑色轿车，轿车在一个河边停下，下来一个很年轻的人，看起来也就十六七岁的样子。

　　“他们已经入梦，这是他们的上一世！”

　　说话的是姜涛，这里除了王阳和古风，也就他是一个真正的相师，他等于是在给所有人解释，现在大家看到的是李秀峰的梦境，或者说，是他的前生叶子开。

　　叶子开显得很稚嫩，又有些惆怅，他身边还跟着保镖和书童，忠诚的守护着他。

　　画面突然分开，变成了两个，李秀峰的画面在他的上空，王春玲的上空也出现了一个画面，两个画面的场景相同，但角度不同。

　　叶子开正转头看向一边，眼睛很快落在了桥上，桥上正有个小女孩，提着个篮子，在那里卖着鲜花。

　　小女孩年纪也不大，穿着件灰色的棉袄，拿着鲜花努力的叫卖，这是王春玲上空的场景，他们在梦中等于回到了上一世，不过在王阳展现出来的却是第三视角。

　　这梦不是他们在做，他们只是观众。

　　叶子开看着那女孩，眼睛渐渐发亮，忍不住走了过去，将那女孩的花全都买了下来，那女孩露出一丝娇羞，卖完花后很快离开。

　　“春玲，那是春玲啊，小时候的春玲！”

　　王大壮呆愣着，站在那里自言自语，他旁边的老伴则猛点头，刚才那小女孩，分明就是几年前的王春玲，一模一样，除了衣服和发型。

　　这也让他们明白，这确实是两人的前世，和报纸完全一样。

　　场面变化很快，自从见到那卖花的姑娘之后，叶子开天天都会到这桥边来，但卖花姑娘并不会每天都来，可只要她来，她的花叶子开必然会全部买完，然后和她聊天。

　　渐渐的，叶子开知道了她的名字，梅心。

　　这一天，梅心穿着黄色的衣服，犹如小精灵，叶子开终于拉住了她的手，两人正式相恋了。

　　民国时期，虽然思想正在解放，正属于大变革时代，但很多老观念依然存在，很快叶子开的家人就发现了他的不同，进而发现了梅心。

　　这已不单单是门不当户不对的问题了，加上两人的命，叶家的人更为反对。

　　叶子开被禁足，不准出门，每天只能在河边看着绽开的梅花，随着时间的推迟，叶子开慢慢变的有些叛逆，他爬墙出去，钻狗洞出去，只要有办法，他就偷偷跑出去和梅心见面，两人一起去山上玩，去划船，去看当时刚有的电影等等。

　　那一点时光，虽然是偷偷摸摸，但能看出，他们都很快乐。

　　快乐的时光是短暂的，终于，叶子开偷跑出去和梅心在一起的事被叶家发现，叶家老爷子带着人找到了梅心的家里，话说的非常难听。

　　而叶子开，也被再次禁足，这次直接被锁在了房里，门口还有两个人守着。

　　就这样，一对有情人被生生拆散。

　　叶子开并没有灰心，也没有放弃，他那个跟了他十年的书童十分支持他，带着书童两人偷偷挖了个地道，最终从地道钻出，再次和梅心相会。

　　而那书童，每次都会帮他打掩护。

　　这次叶子开吸取了上次被发现的教训，每次在外时间都不长，很快就会回去，对他来说，只要天天能见到梅心，那就是最幸福的事情了，梅心也是一样，两人不断偷偷相会着。

　　幸福的生活并没有维持多久，书童有次没能隐瞒住，地道被发现了。

　　叶家人非常的愤怒，这次直接带人打上了梅心家里，说的更难听，骂的更狠，而且还动了手，梅心的父亲被叶家的下人打成了重伤，没几天就撒手西归。

　　梅心父亲临死之前，再次叮嘱梅心，不要和叶子开再一起，这是他的临终遗言。

　　看着女儿上一世哭泣的样子，王大壮和老伴，还有儿子的眼睛都红红的，两世她的生活虽然不同，但过程很相似，无论是梅心的父亲，还是他王大壮，都极其反对两人在一起，梅心的父亲虽然死了，可临死之前还让梅心发誓，绝对不能再去见叶子开。

　　梅心是个孝女，父亲都死了，还是因为她而死，她又答应了父亲，她不能再去见心爱的人。

　　这种痛苦让她无法承受，下葬了父亲之后，她便吊起一根白绳，了结了自我。

　　看到女儿上一世上吊的样子，王大壮几次伸手，可最终没有踏出房门，只是在那叹气，眼睛变的更红。

　　王春玲的画面结束了，叶子开这边，叶家老爷子很高兴的告诉了叶子开梅心死去的消息，对他们来说，只要这个勾引他们家儿子的贱女人不在了，那他们的儿子就会恢复正常，成为像以前一样的乖宝宝。

　　可他们没想到的是，叶子开知道梅心死了之后，心也跟着死了。

　　第二天，他要出去散心，叶家人这次没阻拦他，以为梅心死了，就不会有事了，结果他自己站在桥上，突然就这么跳了下去，河水很急，叶家人找到他的时候，他已经变成了冰凉的尸体。

　　李秀峰这边的画面也结束了，上一辈两个有情人，最后的结果是双双自尽。

　　“他们好可怜！”

　　第一个出声的竟然是楚晴，她的眼圈还在发红，尽管她内心还不愿意承认王阳，但她也被这连两人凄惨的爱情所感动。

　　“是啊，现在能像叶子开那样，为心爱人殉情的很少了！”

　　楚雨同样很感叹，说话的时候还偷偷看了眼王阳，她记得，王阳曾经就说过，如果破不了她的天绝命，就和她一起进入地府，继续在一起。

　　这样一对比，王阳也不比那个叶子开差。

　　“是很少，但他绝对不是这种人，还有，你也不用担心，我看都是吓唬你的，什么你只能活到二十八岁，原来不是说你只能活到十八岁吗，现在不一样好好的！”

　　楚晴小声对楚雨说了声，两人拉着手站在一起，楚雨的话楚晴都听到了。

　　楚晴知道楚雨天绝命的事情，同样抱有不信任的态度，特别是最早都说楚雨最多只能活到十八岁，十八岁早过了，现在还没事，她也就变的更加不相信。


第240章 前前世

　　这次楚雨没有回答，只是无奈摇了下头。

　　自己的情况自己最了解，她能从十八岁活到现在的原因也很清楚，楚晴因为没见到这些，不相信正常，但她知道，自己真的只能活到二十八岁，只有二十八年的生命。

　　正因为如此，她很相信风水相术，这次楚天遇到麻烦，她主动前来，并且遇到了王阳，请王阳帮忙，帮楚天解决了问题。

　　两人思想不一样，想法不一样，理解也不一样，楚雨没想过去劝服自己的堂姐，她不自己经历一番，不会明白这些。

　　就好像你回到古代，给古代人讲人可以上天，可以坐上不用马自己能跑的车子，无论你怎么说他们都不相信一样，这是理解的问题。

　　一世走完，王阳也叹了口气，虽然早就知道他们这一世的结局，但看到这个过程，心里还是不免难过。

　　两人身上的荧光更亮，似乎牛郎和织女也在为他们而伤心、难过。

　　“我们能出来了吗？”

　　王大壮突然问了句，他们在房间里一样看的很清楚，看到了一切。

　　“还不行，他们只是走完了一世，还没有找到他们为什么如此的原因，你们还要在里面等等！”

　　王阳摇头，梦回千古刚刚启动，只是走完一个前生最后的过程，远远没到结束的时候。

　　“好，王师傅，我想问您，假如我们同意他们在一起，可以让他们一起生活吗？”

　　王大壮又问了句，看完上一世梅心的结局，他的心像针扎似的疼，他不愿意女儿这辈子还像上辈子一样，哪怕他有多么的讨厌李秀峰，为了女儿，他都愿意忍。

　　“不行，你们如果同意，就是害他们，他们是命中注定不可结合！”

　　王阳很严肃的说了句，人心都是软的，他们心疼女儿，害怕女儿这一生也是如此能理解，但这不是他们同意就能个解决的问题，如果他们同意便能结束这诅咒，那王阳也不用这么麻烦，运用秘咒去帮他们梦回前世，寻找原因了。

　　“我知道了，谢谢您，王师傅！”

　　王大壮神情黯然，这是女儿的命，之前他经常用这个为借口反对女儿，可现在看到女儿上一世的结局之后，他反而感觉这很残忍。

　　若是可以，他愿意去代替女儿承受磨难，只要女儿幸福就好。

　　可怜天下父母心，每一个父母，对自己的子女都是最好的，哪怕著名的范跑跑，也说过他当时愿意救的，只有自己的女儿。

　　“一世情缘以了，你们准备进入第二世！”

　　王阳对着李秀峰和王春玲轻声说了句，他们都已经熟睡，这是在对睡梦中的他们说话，两人脚底的红绳突然自动解开，在空中自己燃烧，化为了灰烬，桌子上又有两根红绳自己飞了过去，重新系在了他们的脚上。

　　荧光慢慢飘起，这一次先出现的是王春玲这边的场景，她出现在一个深宅大院内，这次的她年纪同样不大，十六七岁的样子。

　　从她的衣服上可以看出，她穿的是满清时期的衣服，这应该属于清朝，至于清朝什么时期还不知道。

　　他们的前前世，在清朝。

　　王春玲的前前世叫朱淮香，父亲是一名道台，典型的官家小姐，天天有丫鬟伺候着，她这一世的命倒不错，可惜还是过不了情字那一关。

　　见女儿前前世生活的挺好，王大壮似乎吐了口气。

　　朱淮香很快出了门，坐轿子出的门，看样子是去上香，和她一起的还有她的父母和两个哥哥，一家人是去上香还愿，好像是她的父亲又升官了。

　　香很快上完，一家人又乘坐轿子返回，朱淮香只喜欢热闹，偷偷的往轿外去看，外面突然传来一阵马蹄声，一队骑马的少年快速从他们旁边穿过，这些少年还发出放肆的笑声。

　　他们差点没有撞到人，朱淮香的父亲也在另外的轿子里，见到这一幕很愤怒，立刻让下人去叫住那些纵马狂奔的年少狂徒。

　　那个时代在城里纵马狂奔是不允许的，就如同现在在城市里飙车所不允许一样，只是不可能完全禁得住。

　　不过朱淮香的父亲毕竟是个官，还是个大官，不是普通人无可奈何，那几个少年听说是一位大官叫他们，马上都耸了，全都耷拉着脑袋来到朱淮香父亲的面前，听他训斥。

　　这些人都是武将的子弟，所以都会骑马，其中一个还是三品臬台的儿子，他就是李秀峰的前前世，那长凌。

　　李秀峰这边的画面，也开始出现。

　　那长凌是满人，父亲还是臬台，很不服气，和朱淮香父亲吵了起来，差点没把朱大人给气疯，要上折子弹劾他们，那长凌却仰着头，一副盛气凌人的样子。

　　朱淮香偷偷探出了人，正好被那长凌所看到，两人就这么对视在一起。

　　结果可想而知，两人都是一见钟情，可惜那长凌一见面就得罪了朱淮香的父亲，加上他父亲是满人，也看不上这个汉臣，反对他们在一起。

　　朱淮香这边更不用说了，更是反对，这会王阳他们总算知道这是什么时期了，嘉庆十一年，换算成阳历，就是1806年，满清中期靠后。

　　两家人都反对，可苦了他们两个，两个人只能偷偷见面，或者偷偷写信。

　　这一世两人家境都不错，都是官家子弟，无奈两人命格在那，注定相爱，注定不能在一起，三年之后，朱淮香被父亲硬逼着嫁给一位进士，在出嫁的那天晚上，那长凌带人抢亲，最后失败，被抓关进了监狱。

　　这么大庭广众之下抢亲，还杀了人，最重要的是杀了新郎官，那位新科进士，哪怕他是满人，还是官家弟子也保不了他，最终被下令秋后斩首。

　　那长凌死了，朱淮香还活着，但她削发为尼，十二年后郁郁而终，这一世两个有情人全都是悲惨的结局。

　　画面很快结束，这一世走完之后，王大壮的眼睛更红了，这辈子的女儿虽然没那么苦，但最后十几年都是清茶淡水，对着青灯古佛，心中满是伤悲，这样活着还不如死了。

　　俗话说有情人终成眷属，他们世世有情，但世世都无法在一起。

　　红绳再次燃烧，重新自动换了新的红绳，他们身上的荧光变的更亮，仿佛是织女星在哭泣，为这一世的朱淮香而哭泣。


第241章 造孽啊

　　那长凌虽然是个纨绔子弟，但他对朱淮香的情是真的，认识朱淮香之后，他没有再去注意过别的任何一个女孩，风月场所更是再也没有去过。

　　为了能见朱淮香一面，他想尽办法，甚至摔断过腿，被狗咬过，被人打过。

　　可不管前方有多少困难，有多少阻碍，他从没有放弃过，可最后他还是没能和朱淮香在一起，他犯的罪太重了，他眼看着抢不走朱淮香，就狠下心，一刀把新郎给杀了。

　　他知道自己杀了这个新郎的后果，他那臬台父亲也救不了自己。

　　但他不能眼睁睁看着心爱的人被娶走，那比杀了他更难受，这一世那长凌是自私的，但他的爱是真实的，真正的爱。

　　朱淮香很可怜，她不是没想过反抗，只是反抗不了。

　　“你们，准备进入下一世！”

　　王阳也叹了口气，这两世的过程他们总算知晓，可悲又可叹，却又无可奈何。

　　荧光中的场景，再次出现，这是他们之前的第三世，根据画中衣服的样式，可以判断这还是清朝，很快街上出现了一个乞丐，眼睛很贼，身子瘦小，偷偷摸到别人的家里，偷了几个馒头就跑。

　　“她怎么这个样子了！”

　　王大壮的老伴捂住了自己的嘴巴，眼睛依然很红，这是王春玲上空的影像，出现的就是她的第三前世，第三前世，她是一个乞丐。

　　这小乞丐看起来很弱小，原来是个女子。

　　可惜她没能跑出去，被那家的人发现了，这是个大户人家，很多人拿着棍棒跑了出来，要打死这个小偷。

　　这个时候，一个年轻的书生拿着扇子出现了，让众人放开了那个小乞丐。

　　书生的眼里还带着一股淫秽的邪光，小乞丐是个女孩他之前就发现了，虽然脸很脏，但依然能看出些相貌，王春玲虽然不是那种非常漂亮的女孩，但也很清秀，小家碧玉的样子。

　　书生请小乞丐吃东西，还给了她一身新的衣服，还让她去洗了澡。

　　换了新衣服，洗干净的小乞丐，露出了洁白的脸颊，她穿的虽然是男装，可打眼一看就能看出，她是一个女子。

　　那书生眼中的淫色更盛，把小乞丐拉进了房间里，这会小乞丐总算知道她不是遇到了好人，而是一个淫贼。

　　从那书生出现之后，他身边就跟着一个小书童，见到小乞丐小书童的眼睛就一直在她的身上，没有离开过。

　　书童对自己的主子非常的了解，知道他要做什么，眼见着小乞丐挣扎不住，就要被欺负的时候，他突然从后面拿块转头，猛的砸了过去。

　　这书童，就是李秀峰的第三前世。

　　之前看到书生要欺负小乞丐的时候，几乎所有人手都攥在了一起，特别是楚晴，眼睛几乎冒出了火，要不是这只是景象，她恐怕已经冲过去，狠狠的揍那书生了。

　　一开始还以为他是好人，没想竟然是个伪君子。

　　书生捂着脑袋，不敢相信的回过头看着自己的书童，书童很慌张，但还是拉着小乞丐跑了出去，因为他是公子的书童，很容易混出了府，然后两人就开始跑。

　　书生闯了大祸，那书生被他一下子砸死了，然后他就成了通缉犯，和小乞丐一样变为了乞丐，四处流窜，不敢露头，这一世的两人虽然很苦，很乱，但没人反对他们，两人在一起很兴奋。

　　最终两人隐居在了一个山脚下，通过努力，他们有了自己的茅屋，还买了红囍，准备成亲了。

　　他们没有媒人，只有自己，也不敢请人，桌子上摆着酒菜，两人穿上红色的衣服，带着大红花，红盖头，准备拜堂，成为真正的夫妻，可就在他们要拜堂的时候，外面冲过来一队衙役，将两人全部带走。

　　两人最终还是没能成亲，尽管知道他们不可能在一起，但王阳还是叹了口气。

　　相对比这几世来说，两人这一世其实最幸福，在一起的时间最长，没人反对，若是他们一直如此，还能延续几年，可他们偏偏要成亲，上天不会允许他们以任何形式，真正的在一起。

　　书童是杀人犯，小乞丐是共犯，一起被斩了头。

　　两人同时上的断头台，临死的时候他们还互相看着对方，脸上还带着笑容，只是眼中带着浓浓的遗憾，他们没能真正以夫妻生活在一起，哪怕只有一天。

　　被砍头后，两人的手还向对方那伸着，想要拉在一起，可惜最终也没能碰到。

　　悲凉的一世，楚晴和楚雨的眼睛更红，王大壮也流下了眼泪，他看到两人要成亲的时候还很激动，以为他们这一世能摆脱魔咒，可没想最终还是水中之月，就像王阳所说的那样，两人注定不能在一起。

　　已经向前翻了三世，三世都是悲剧，证明了王阳之前所说的话，他们是生生世世都不能在一起。

　　红绳燃烧，重新换了红绳，两人进入第四世的梦乡。

　　这一次的衣服明显有了改变，没有了辫子，没有了马褂和旗袍，这一次的服装很宽松，大街上走着的都是这种衣服，很多人脸上还都带着笑容。

　　他们的第四世，在前朝，明朝的时候。

　　这一世两人居然还是亲戚，表亲，都是大户人家，还是从小就定了亲的表亲，可他们定亲之后，双方父母就相继死亡，很快家里的其他人也陆续死去，只要赞同他们在一起的，全都死了。

　　两人都成了孤家寡人，家道中落。

　　两人到了十六岁，不顾一切，要成亲在一起，这个时候两个人至少还有一套大宅子，可就在他们要成亲的那一天，土匪闯进了他们家里，砍死了还没换好衣服的新郎，侮辱了新娘。

　　新娘化作厉鬼报了仇，这会王阳也终于知道他们这一世所处的年代，明嘉靖中期。

　　难怪这一世到下一世轮回的时间那么长，这一世他们害了人，要进地狱赎罪，就算是报仇，厉鬼杀人也要遭受惩罚，等洗清罪孽，才可以重新投胎做人。

　　“造孽啊！”

　　王大壮突然哭着喊了声，已经四世了，四世女儿没有一世有好的结果，四世的苦命让他的心里非常的悲痛，他现在真不想阻拦两人，可他很清楚，即使他不阻拦，两人也不可能在一起。

　　只看第三和第四世的结局，就能明白这些。


第242章 上天的惩罚

　　王大壮的母亲，已经泣不成声。

　　虽然她知道那不是她的女儿，和她没有任何的血缘关系，但却是女儿的前世，正确来说是女儿之前的第四世，来自一个灵魂。

　　她为女儿前世的苦难而伤心，为女儿今世还要继续受苦而落泪，她现在也不想反对两人在一起，可他们不反对也没用，这是上天在反对，上天不允许他们在一起，是上天对他们的惩罚。

　　四世，加上现在这一世，已经是五世情缘。

　　五世都能遇见，还能在一起，还能成为恋人，这得是多大的福分，可惜这些福分不是好事，而是坏，坏到让他们无法承受的地步。

　　很难以想象，这两人的灵魂之中已经积攒了多大的怨气。

　　“进入下一世！”

　　王阳叹了口气，直接吩咐了声，四世并没有结束，王阳要的是找出答案，找出他们不能生生世世在一起的原因。

　　第五世，依然是明朝时期，楚雨已经转过头，不想去看，或者说不敢去看，因为她很清楚，两人的命运还会如此，他们依然会世世相见，世世相恋，但世世都是悲剧结尾。

　　荧光变的更亮，两人身边全是这种荧光，其中还带着呜呜的声音，两位星君一样在同情着他们，保护着他们。

　　有星君保护，虽然经历了一世又一世，死亡了一次又一次，但他们现世的生命不会有任何的威胁。

　　这一世，王春玲在青楼之中，李秀峰则更不如，他这一世居然是蒙古人，而且还是被抓来的奴隶，现在是在明永乐年间。

　　王春玲的这一世虽然是青楼女子，但至少是汉人，李秀峰成了蒙古人，幸运的蒙古人，被抓没被杀死，但也失去了自由，成为了奴隶。

　　两人重新相遇，这种身份下，加上他们的命，结果可想而知。

　　没几年，李秀峰的这一世在大街上被人活活用马拖死，王春玲的这一世哭干了眼泪，跳了河，即使跳河，死后还背着骂名，说她想嫁给蒙古人。

　　悲惨的一世，让众人的心都很痛。

　　第六世，两人的身份没变，李秀峰居然还是蒙古人，不过这次他不在是奴隶，而是一个小王子，十分有权势的小王子。

　　这一世，到了元朝。

　　命运并没有因为他的身份而改变，他虽然是蒙古王子，但他和王春玲的悲惨命运依然在继续，他爱上了一个汉人女子，爱的死去活来，他们没有拜堂，没有成亲，直接就想生米煮成熟饭，可在床上，他死了。

　　猝死，在当时也叫马上风，死的很丢人，也很郁闷。

　　他死了，王春玲的这一世却悲剧了，都认为是她害死了小王子，她是被凌迟处死的，一片片的肉割下来，这一幕王阳直接关闭掉，不愿意去看。

　　“畜生，人渣！”

　　楚晴咬牙切齿的叫着，她这会已经没去想这些荧光内的影像是怎么回事，也没在想王阳是不是偷偷放了投影仪，她已经被这两人一世又一世的经历所感染，心疼他们，怜惜他们。

　　楚雨眼睛也很红，闫鹏超和任立娟好不到哪去，就是姜涛这会也是眼睛通红，看他们没一世的经历都是一种折磨，一种难受，很难想象他们当初经历这些的时候，会是什么样的心情。

　　恐怕他们的心里无数次骂过苍天，骂过命运。

　　命运就是如此不公，对他们不公，但这也不是绝对，之所以这样肯定有他们的原因，王阳要查的就是这个原因，查出原因，才能知道有没有办法让他们避开这诅咒，真正有上一世情缘，这才是他们的解脱。

　　哪怕下一世，他们不会再相见，世世轮回重复的感情，彻底断掉也好。

　　“第六世！”

　　王阳叹了口气，第六世，南宋时期，两人这次运气不错，即没有在战区，也没有在贫苦的地方，他们在当时南宋的都城，临安。

　　两人不是官宦家庭，都很普通，李秀峰还有了功名，一心想着要保家卫国，报效国家，为此他投笔从戎，去参了军。

　　有功名的人去参军，从小兵做起，很难想象他当时的决定。

　　他立了功，又受了伤，回到了临安城，他年纪也大了，该成家了，媒人把王春玲的这一世带给了他，两人一见面，眼睛就再也挪不开。

　　他们都相信，对方就是自己这一生的选择，唯一的选择，这是上天注定的缘分。

　　的确是上天注定的缘分，但结局并不是喜剧，而是悲剧。

　　李秀峰下了聘礼，两人很快到了成亲的日子，之前第二世李秀峰抢过一次亲，还杀了人，这一次却是他被抢亲，被杀死了。

　　抢亲的是当时大官家的公子，权势滔天，他虽然小有战功，但没有背景，死了白死。

　　王春玲被抢到了家里，性子刚烈的她狠狠的撞在了墙上，死了。

　　每到成亲的时候，就是两人悲剧的时候，这一次没有例外，再次重演。

　　六世了，六世情缘，却没有一次能真正在一起，很多人已经不愿意在看下去，不敢在看下去，都转过了头，连那荧光也淡了一些，似乎不愿意继续看这样的悲剧发生。

　　“第七世！”

　　王阳咬着牙，又叫了声，这是他们之前的第七世，如果算上现在这一世，那已经是八世了，如果这次还是悲剧，那等于说他们要有八次悲剧，连续八次，相爱不能在一起，相恋不能永恒。

　　连王阳都不知道，该用什么词来形容他们。

　　第七世，宋朝，这一世似乎更平稳，李秀峰是个放牛郎，王春玲是家里很普通的一个女孩子，在家纺纱，织布。

　　两人这一世刚出现，他们身上的荧光就变的晃动了起来，很显然，他们这一世的经历对牛郎织女两位星君的触动很大，这简直就是它们的翻版。

　　一个放牛，一个织布，两个人在两个相邻的村子里，时代背景为北宋，北宋还没灭亡，他们生活的地方看不出来，但却能看出这里很安静平和，是个祥和的小村庄。

　　村里人不多，虽然没有大鱼大肉，但生活的很幸福，很快两人再次相遇，再次相恋，这次没有人阻拦他们，还很看好他们，李秀峰家下了聘礼，王春玲那边接受了聘礼，准备让两人成家。


第243章 自己能做到吗？

　　敲锣打鼓的日子很快来了，看到这一幕，大部分人都忍不住转过了头。

　　他们都明白，一旦举行婚礼意味着什么，悲剧看的太多了，每个人的心里都很沉重，不想继续看这样的悲剧。

　　他们也都清楚，这些影像虽然不是发生在现代，但却是古代的时候真实发生过的事情，是两人前生前世的真实经历。

　　王阳神色突然一凝，两人的画面本不同步，可这会却变的一样，而且出现的并不是他们的身影。

　　“好热闹，恭喜恭喜，游方之人可否进去讨杯酒水？”

　　一个人背着个木框，手上还拿着个布翻，站在门前笑着对那门口人问了句，看他的样子也知道是四处游历的人。

　　“当然可以，先生请！”

　　门口的人没有阻拦他，还很尊敬，将其请了进去，他们这个村子很偏僻，平时来的外人不多，识字的更少。

　　这游方人虽然穿着补丁衣服，但幡上有字，背筐中有书，对他们来说能识字会看书的都是先生，应该尊重，这点在古代很多时期都很相同。

　　游方人满意的跟着那年轻人进去，在一个桌子那坐下，吃起面前的点心。

　　“小哥，今日是谁成亲啊？”

　　游方人显得很高兴，这里敲锣打鼓也有一番喜庆，他随口问了句。

　　“是我小乙哥成亲，一会我让小乙哥来敬先生酒！”

　　年轻人脸上一直带着笑容，欢快的说着，小乙是对家中老大的称呼，就是长子，李秀峰的这一世可不是燕青。

　　“好，好，今日我没带贺礼，等会给他算上一卦，权当贺礼！”

　　游方人笑着点头，没一会酒菜便端上，他这桌人很少，他也没客气，抓起酒就倒入碗中，大口的吃着菜，菜虽然都很普通，素菜居多，但他吃的很香，没一会便酒足饭饱，抹了抹嘴巴。

　　不过他并没走，一直坐在那里。

　　没一会，那年轻人带着李秀峰的这一世来到他身边，李秀峰穿着红色的喜服，对游方人抱拳鞠躬，很是尊敬。

　　“先生远道而来，未能远迎，失敬失敬！”

　　古代的人其实很多都很淳朴，那会的交通不像现在这么方便，一般的人也不愿意外出，特别像这种识字的人，他们平时一年都见不到一个来到这里，所以他们见到后都很敬重。

　　“无妨，我今日吃你酒席，我们也是有缘，我可为你算上一卦，你说吧，想算什么？”

　　游方人笑着摇头，古代会算卦的人可是很吃香的，虽然古代也有骗子，但这穷山僻壤里，能遇到一个会算命的相师很不容易，那新郎很激动，马上回答，要算他和娘子日后的生活。

　　两人刚刚成亲，生辰八字都有，很快双手敬上，游方人也没客气，看了两人的生辰八字，手指就捏动了起来。

　　只捏了几下，他的神情就变了，仔细端详着新郎，也就是李秀峰的这一世。

　　“先生，您这是怎么了？”

　　新郎诧异的问着，王大壮他们又把头都转了过来，谁也没想这一世竟然出现了一个外人，很多人都好奇这个人是谁，为什么会出现他，而且两人的影像还一模一样。

　　王阳也皱着眉头，这个游方人的出现让他本能的感觉有些不对，但哪里不对还不知道，只能继续看下去。

　　“没什么，你稍等，我在算上一算！”

　　游方人很慎重的拿出几片龟壳，看到这几片龟壳，王阳猛的愣了下，古风也瞪大了眼睛。

　　这几个龟壳非常的熟悉，和赖老手里的非常的像。

　　游方人卜上一卦，可眉头皱的更紧了，古风已经走到王阳的身边，很是疑惑的向前看着，还看了看王阳。

　　这几片龟壳，虽然和赖老手里的有些不一样，赖老手中的那几片磨的太亮，这几片还显得很新，但它们的形状是完全一样。

　　摆上龟壳后，游方人眉头丝毫没有舒展，还不断摇头叹气，让那新郎很是忐忑。

　　“今日我吃你酒席，欠你人情，也罢，我就逆天一次，看看到底是什么原因，让你们如此！”

　　游方人叹着气，站起身来，并且向外走去，只看他的样子就明白，他算出了这两人的命运，不过还没有找到原因，找到的话不会这么做。

　　王阳还很疑惑，因为是影像，他感受不到游方人身上的念力气息，但他明显是一个真正的相师。

　　游方人走出大门，新郎和家人也都跟着，脸上都带着疑惑和愁容，游方人没说明怎么回事，但只看他的样子就知道绝对不好。

　　站在大门口，游方人拿出一把无把弹弓，在那走起了天罡步。

　　看到这无把弹弓，王阳的眼睛又紧了下，掌心还有些发热，这无把弹弓他更熟悉，和他身上的寻龙尺完全一样，而且能引来寻龙尺的共鸣，想必就是它了，这个人居然拥有寻龙尺，还能使用，王阳隐隐猜到了他的身份。

　　古风则稍稍有些激动，又看了眼王阳。

　　“天地阴阳，阳者为刚……”

　　游方人念起了咒语，听到这熟悉的咒语，王阳已经可以断定他的身份，这是正气咒，只有拥有浩然正气的人才可以念出，才可以使用，他又有寻龙尺，还有那几片龟壳，他的身份已经呼之欲出。

　　“师叔，难道他老人家就是？”

　　古风也认出了寻龙尺，古风是青乌门核心弟子，知道王阳身上这件顶尖法器。

　　“没错，应该就是他了！”

　　王阳重重的点着头，有龟壳，有寻龙尺，还有浩然正气，这个人就是《皇极经世》的上一代传人，也就是第八代传人，青乌门的开山祖师，赖布衣。

　　只有他才符合这些条件，浩然正气外人不可能拥有，更不用说那寻龙尺是他传下来的，而且那龟壳也是他传下，赖老手中的龟壳比这里面的要旧，是因为经过八九百年的使用，磨的亮了。

　　赖布衣居然出现在李秀峰和王春玲的前世之中，让王阳很是意外，但王阳的心也下沉了不少。

　　赖布衣，一代宗师，青乌门的开山祖师，他既然遇到了这对有情人，这对有情人的命运却没有改变，说明当时的他并没能为两人改变命运，他已经插手此事，却没改变，只能说明他没有成功。

　　连他都无法成功，自己能做到吗，王阳心里已经有了怀疑和不确定。


第244章 我的继承人可以

　　游方人的天罡步很快走完，天色渐渐暗了下来，犹如乌云盖顶。

　　包括新郎在内所有的人都抬头看着天空，他们看到了天空有个黑色的漩涡，漩涡中出现了他和他新娘子的头像，不过显得都很狰狞，不停的旋转着，好像对对方无比的憎恨。

　　“原来如此，我明白了！”

　　游方人长长喘了口气，看着新郎的神色有些复杂，新郎一家人都已经跪在了地上，惶恐的看着他，天空的这一幕震住了他们。

　　“我姓赖，名布衣，今日本不该插手你的事，但我吃了你一顿酒席，欠了你人情，又参与到此事中来，我现在给你两个选择，一，继续拜堂成亲，今晚你们也可以洞房花烛，可你们只有一日的生命，一日之后，你们双双暴毙！”

　　游方人承认了自己的身份，王阳猜的没错，他就是赖布衣，这会叹着气，慢慢的说了句，王阳的眼睛又稍稍一紧。

　　赖布衣竟然可以让两人行房，要知道两人只要想行房，行房之前必然会有一人死亡，之前元朝的那一世已经证明这一点。

　　“为什么？”

　　新郎猛的一愣，马上站了起来，急急的问了声。

　　“因为你们命中注定不能在一起，即使是我，也只能帮你们瞒天过海一天，一天之后，你们一样会死亡，而且是一起死！”

　　赖布衣轻轻摇头，新郎这会并没有怀疑他的身份，古人本就信鬼神，刚才赖布衣已经展现了神奇的一幕，让他们知道这游方人不是普通人。

　　“第二，你们就此分开，你去南，他去北，今生今世都不要相见，这样你们可以都安稳的生活这一世！”

　　“不，我们不分开！”

　　赖布衣第二个方法还没说完，新郎就激动的叫了起来，他的反应没有出乎赖布衣的预料，同样也在王阳的预料之中。

　　这两人注定只要一见面就会被对方吸引，爱的死去活来，怎么可能忍受分隔两地永远不在相见，对他们来说，宁愿去死，也不愿如此。

　　“我知道你们不会同意第二点，但你们要考虑清楚，如果你们强行在一起，就只有一天的生命！”

　　赖布衣再次叹气，新郎他们都不了解，这一天的生命意味着什么。

　　站在院子里和房间里看着荧光的众人，很清楚这一天的意义，这一天是他们从没有过的，这一天是他们梦寐以求的，很多人都陷入沉思，如果自己有个心爱的人，遇到这样的情况，自己会如何选择。

　　只为那一天，还是一生不在相见？

　　“鹏超，假如我们和他们一样，也只有一天的时间，你会怎么选择？”

　　任立娟拉着闫鹏超的手，小声的问了句，眼中还带着一股渴望。

　　“哪怕只有一天，我们也不要分开，我要和你在一起，没有你的日子太痛苦，那才是惩罚！”

　　闫鹏超的回答很坚决，任立娟脸上露出甜甜的笑容，但眼中却有一丝哀愁闪过。

　　楚雨同样在看着王阳，相对比李秀峰和王春玲，她显得幸福多了，虽然她只有二十八年的生命，但这二十八年她可以自己选择，可以和自己心爱的人在一起，而他们只有一天，还要痛苦的进行抉择。

　　这一刻，楚雨心里下了决心，不管任何人都不能分开她和王阳，既然爱了，就爱到彻底，爱到死亡，不问天荒地老，不问生死阴阳。

　　“这孩子，为什么这样？”

　　王大壮的眼泪又流了下来，虽然他知道这不是李秀峰，也不是她的女儿，但他们的命运和自己女儿两人一样，他们还能选择在一天，可自己的女儿却无法选择，继续这样下去，两人只会都遭殃。

　　姜涛，楚晴他们没有说话，但这会手都攥的很紧，为两人而痛，为两人而悲。

　　两人身上的荧光这会更亮，特别是新郎选择那一天之后，星空中两星再次显现，这次是它们主动显现，并非王阳的召唤。

　　它们主动现身，为两人护法，保护两人。

　　相对比两人，他们要幸福多了，他们每年至少可以见一次，他们还有了自己的孩子，不像这两人，选择真正在一起的时间，只有一天，还要别人来帮助。

　　“你这个选择我不意外，虽然我帮不了你们，改变不了你们日后生生世世的命运，但有个人可以，你们在后世会遇到我的继承人，遇到他，就可以解开你们身上的诅咒，改变这命运的轮回，现在你该回去了，记住，你们只有一天的时间，这一天好好珍惜吧！”

　　赖布衣叹着气，慢慢的说着，新郎有些茫然，其他人还有些愤怒，还有人劝新郎不要听这个骗子的，这人是故意在吓他，想骗取钱财，只不过劝说的人说话声音很小，还担心的向后看着，生怕赖布衣听到他的话。

　　他这纯粹是安慰，看到天空那一幕的人，都不会怀疑赖布衣是个骗子。

　　赖布衣没有离开，自己坐在了大门前，盘膝不动，天空一直很灰暗，他屏蔽了天，给了这对新人一天的时间。

　　可他也只能屏蔽一天，一天之后，上天会更愤怒，连他都要遭受天谴。

　　天机不可泄露，更不用说蒙蔽天机。

　　王阳能理解赖布衣的为难，其实如果他有这个能力，他也愿意给李秀峰和王春玲一天的时间，只可惜现在的他还做不到。

　　“师叔，祖师爷说的是您吗？”

　　古风在王阳耳边小声的问了句，赖布衣刚才可是说了，他的继承人可以解救这对苦命的人，他们青乌门的其他弟子显然称不上是继承人，倒是王阳有点像。

　　毕竟那寻龙尺只有王阳能继承，而且王阳也有浩然正气。

　　“我，应该是！”

　　王阳稍稍一愣，他刚才只想着蒙蔽天机的事，没注意赖布衣所说的话，如果是继承人，那肯定是他，他说的这个继承，应该是《皇极经世》的继承。

　　赖布衣还说王阳有办法解决这个问题，可他现在根本不知道两人为什么会这样，而且影像里的赖布衣明显实力比自己强很多。

　　他会的，赖布衣可都会，他不会的，赖布衣也会，他有的，赖布衣也有，而他没有的，赖布衣可能还有，这种情况下，他如何能做到赖布衣做不到的事情？

　　王阳显得很迷茫，可赖布衣这么说了，肯定有他的道理，王阳只是想不明白罢了。


第245章 相信自己

　　赖布衣就这么静坐着，有人送饭也不理，水也不喝，晚上更是坐了一夜。

　　一天时间在影像里过的很快，天空的黑云渐渐散去，天空变的晴朗起来，他抬头起，对着天空重重叹了口气，慢慢站起了身子。

　　他刚站起来，身后的房子里就传来了凄厉的哭喊声。

　　一天时间已过，两人真正做了一回夫妻，完成了拜堂，也有了夫妻之实，可惜时光短暂，仅仅一天的时间，一天之后，两人命丧黄泉。

　　影像还在赖布衣的身上，他慢慢向前走去，越走越远，走着走着他突然停了下来，眼睛朝着王阳这边看来。

　　他的嘴角现出一丝微笑，伸出手指，对着王阳这个方向点来。

　　众人的眼中，他就好像对着王阳说话一般。

　　“你能行，要相信自己，我的继承人！”

　　赖布衣说完这句话，影像消失，王阳自己也愣在了那里，其他人的目光更是全都集中在了他的身上。

　　面前的荧光显现的可不是真人，更不是什么视频通话之类的东西，那是几百年前发生的事情，远在宋朝时期的事情，可赖布衣那个样子，分明就是在对自己说话，对自己这个继承人说话。

　　他能行，要相信他自己？

　　八九百年前的赖布衣，他是怎么知道自己的存在，怎么知道自己一定能看到这些，又怎么能猜到自己的心思，留下了这样的话？

　　王阳不懂，不明白，更想不通，总不能说这一切赖布衣他八九百年前就已经知道，那也太恐怖了点。

　　虽说七代传人袁天罡的《推背图》推到了两千年后，可那推的是国运，是大事，他这只是小事，一件小事也能推那么久？

　　“王，王师傅，赖布衣大人都说了您可以，您就帮帮小女吧！”

　　王大壮一家人都看向王阳，赖布衣刚才承认了自己的身份，他们都相信那就是一代宗师赖布衣，近千年前的宗师都知道王阳，知道他能做到，那王阳肯定就能做到。

　　“王师傅，我给您磕头了，求求您了，您要什么都行，只要我有的都给您！”

　　王大壮突然跪在了那里，不断的叩着头，王阳急忙叫古风过去，他现在主持法坛，不能乱动。

　　古风扶起了王大壮，王大壮还在那苦求。

　　“王大叔，我说过了，只要我能做到，我肯定帮他，但我现在真不知道怎么去做，这样，我们继续往下看，先找到原因好不好？”

　　王阳的梦回千古可以查到之前十世的事情，现在只查了七世，还有三世，这会王阳的心也有些沉，如果这三世还查不出原因，他又不像赖布衣那样可以逆天直接算到怎么情况，他真不知道该如何去帮这两人。

　　王大壮站了起来，抹了抹眼泪，用力的点着头。

　　“你们，进入下一世吧！”

　　王阳对躺着的两人说了声，第七世让他很吃惊，没想这一世还有赖布衣出现，他也算是见到了自己的前代继承人，两人还算是交流了一次，只是没想是这种方式。

　　两人脚上的红绳飞走燃烧，两根新的红绳重新系在了他们的脚上。

　　荧光升起，不过刚升起没多久，荧光突然颤动了起来，随即破碎，两人脚上的红绳也猛的断开，两人的身体更是颤动了下。

　　王阳急忙抬头，天上的两颗星星星光急闪，不断有星力注入到两人的身上。

　　两人没事，在两位星君的保护下他们安全了，可刚才他们进入第八前世却失败了，他们没能从梦境中进入。

　　两人的身子都动了动，眼睛睁开，失败之后就没有机会继续进行下去，梦回千古这套秘术也等于结束。

　　七世，只翻了七世就结束了，这出乎了王阳的预料，更让他难以接受的事，这七世他没有找到两人为什么这样的原因，反而接到了个任务，还是上代《皇极经世》赖布衣给他的任务。

　　他能行，能解救两人，可问题是他连原因都不知道，怎么去解救？

　　两人睁开了眼睛，眼中还有些迷茫，慢慢坐起了身子，他们两人一起转头，都看到了对方。

　　两人突然抱在一起哭了起来，虽然是梦，但是他们都记得这些梦的内容，等于他们把之前七世重新过了一遍，之前的痛苦再尝受了一次，这对他们来说更是一种折磨。

　　“先生，求求您，帮帮我们，帮帮我们吧！”

　　两人突然一起转过身子，对着王阳叩头，王阳他们看到的两人也能看到，本就是通过他们的梦境才能看到这些，他们才是经历了这些事的当事人。

　　他们的感受最深，他们很清楚赖布衣是谁，赖布衣都说了，他的继承人能救他们，而王阳正好是芒砀山赖布衣的传承，还带他们重回了前七世，就算他们不知道《皇极经世》的存在，也认定了赖布衣所说的就是王阳。

　　更不用说，赖布衣最后确实看着王阳说了那些话。

　　“你们先起来吧，我已经答应过王大叔，我只要有办法，就一定会帮你们，我现在还没有合适的办法，先给我点时间让我想想！”

　　王阳扶起两人，还显得很是无奈，赖布衣最后那些话可真让他有口难辨，他不明白，赖布衣怎么就断定自己有办法了。

　　“你们先谢谢两位星君，没有他们的保护，你们早就死了！”

　　王阳又对两人说了句，两人一起抬头看天，再次叩头，他们在梦中感受到一股温暖的力量一直包围着他们，让他们感觉不到身体的疼痛。

　　现在他们才知道，这两股力量竟然来自星星，是两位星君一直在保护他们。

　　天空中的两颗星急速闪烁了几下，随即慢慢隐退，两人身上的荧光也越来越淡，直至消失，两人已经不需要星君保护，星君抽回了它们的星力。

　　“你们先回去休息，我想想办法！”

　　王阳让两人离开，王大壮他们这会都走了出来，一家人抱在一起在那痛哭，王大壮还很难得的抱住了李秀峰。

　　即使到现在，他心里也讨厌李秀峰，但他很清楚这个孩子对自己女儿的爱，那生生世世的不离不弃，那心死的殉情，无奈的拔刀，都深深震撼了他。

　　他现在一点都不反对两人在一起，若是可以让两人在一起，他甚至愿意替两人去死，只为女儿这一生的平安。


第246章 古风的激动

　　李秀峰和王春玲被扶去休息，王大壮亲自扶着他们。

　　刚才王阳实施梦回千古的时间其实并不久，一共也就两个多小时的时间，但他们却经历了七世生活，哪怕不是这七世全部的生活，那对他们的精神也有着极大的压迫，他们现在都很疲惫，需要休息。

　　两人去房间休息，其他人都没走，全都看着王阳。

　　古风靠王阳最近，也是最激动的一个。

　　别人不知道王阳怎么成为的青乌门弟子，他却非常清楚，王阳根本不是赖老父亲的隔代传承，那只是为了将王阳拉进门派才故意这么说，王阳是得到的其他人的传承，之前古风和赖老都不知道，曾经探讨过，但没讨论出结果。

　　现在他终于知道，王阳得到的是谁的传承，是古风和赖老都没想到的一个人。

　　赖布衣，不仅仅是一代宗师，还是他们青乌门的开山老祖，更是他们一代又一代青乌门弟子的精神象征，王阳得到的竟然是他的传承。

　　现在的王阳，已经不是在是普通的青乌门弟子，他就好像祖师爷一般的存在，以前如果说是赖老命令古风保护王阳，他是在执行任务，现在，他则是发自内心的保护王阳，保护这位老祖宗的隔代传承。

　　古风并不知道《皇极经世》的存在，但他知道王阳确确实实是青乌门弟子就够了，真正的青乌门弟子。

　　此时的古风已经明白，为什么王阳会那连他师傅都布置不出的九星夺命阵，拥有青乌门几百年来没人能修炼出的浩然正气，为什么寻龙尺这样的顶尖法器会认他为主。

　　他是赖布衣的隔代传承，这句话就已经足够解释这一切。

　　古风相信，师傅知道这个消息后一定会更加激动，至于王阳得到的是赖布衣传承，为什么当初不承认，不主动提出来，古风压根想都没去想，那都已经是过去。

　　除了古风外，王大壮是第二个激动的人。

　　他这辈子最敬佩的人就是赖老，被他当作活神仙存在的人，王阳不仅是赖老的师弟，还是赖布衣的继承人，一代宗师赖布衣啊，他亲口说了王阳可以帮助女儿，那他相信王阳就一定能够做到。

　　楚雨，闫鹏超也很激动。

　　闫鹏超是因为自豪，对他来说二哥越厉害他就越骄傲，哪怕是他也知道赖布衣的大名，知道这个人的厉害，王阳竟然是他的继承人，那岂不是说自己这个二哥以后也会像赖布衣一样的厉害。

　　楚雨激动，一是因为王阳的身份，二是因为自己。

　　王阳有了赖布衣继承人这个身份，相信在说服爷爷方面更有把握一些，至于她自己，则是下定决心，无论遇到多大的困难，多重的阻拦，她都不会放弃和王阳在一起，王阳是她自己真正选择的人，选择了，就一直走到底。

　　相对比那对苦命的有情人，这对想成亲，哪怕只有一天都是奢侈的苦命人，她已经幸福多了。

　　楚晴也有些激动，但她更多的是震惊和疑惑。

　　今天所发生的一切，已经无法用她所了解，或者说所认知的科学来解释，她有些迷茫，难道这个世界上真的有鬼怪存在，真的有前世今生？

　　可没有的话，今天这一切又该如何解释？王阳究竟是怎么做到的？

　　现实和一贯的信仰发生了冲突，楚晴这会特别的迷茫，如果罗全在这他会很理解楚晴，当初他也是，不过他恢复的很快，接受的也很快。

　　楚晴现在还在迷茫之中，没能真正走出来。

　　姜涛则面带微笑，眼中还带着敬佩，难怪王阳这么年轻就这么厉害，他居然继承了赖布衣的衣钵，继承这样宗师级强者的衣钵，能有此成就者，就不足为怪了。

　　如果说继承了这样牛人的传承，却像他一样碌碌无为，那才是该杀。

　　没人注意到任立娟，包括王阳，古风以及姜涛，任立娟一直带着微笑，眼中有赞赏，同时还有惆怅，她轻轻叹了口气，回头看向王春玲和李秀峰休息的房间，她这个动作一样也没人注意。

　　就好像周围的人，都不知道她存在似的。

　　对王大壮交代了几句之后，王阳他们也返回到研究所，王阳的车够大，坐他们六个人也无所谓，到了研究所之后，王阳又让古风送楚雨两姐妹以及任立娟回去。

　　天色已晚，这里肯定住不下那么多人。

　　即使住的下，估计楚晴她们也不乐意留在这里，不过有一点让王阳满意，这个楚晴不在处处针对他，虽然对他的话依然很少，但态度的转变总是好事，他和楚雨一起努力，相信用不了多久，楚晴这个堂姐一定可以接受他。

　　王阳有这个自信。

　　孙贺马腾都在，他们两个现在凑一个房间去了，王阳和闫鹏超一个房间，闫鹏超兴奋的问了会话，很快睡去，王阳则躺在床上，瞪着天花板，一动不动。

　　他还在想赖布衣的那些话，赖布衣是一代宗师，他能做到瞒天过海，为王春玲他们的第七前世争取到一天的时间，让他们真正做了一天的夫妻，这足以证明赖布衣的实力已经很恐怖，王阳现在已经三层巅峰，这种瞒天的事情连一分钟也做不出来。

　　从相貌来看，赖布衣只有四十多的样子，但相师不能完全看相貌，一些相师有办法延缓自己的衰老，特别是这种宗师级的强者。

　　四十多岁样子的赖布衣，有可能已经六十岁，或者七十岁。

　　他得到皇极经世只有四个月，就已经念力三层巅峰，赖布衣别说六十岁，哪怕真的只是四十岁，得到《皇极经世》那么多年，谁知道已经到了什么境界，说不定已是七层巅峰，甚至更强。

　　实力那么强大的他都做不到的事，为什么就断定自己能做到，难不成说的不是现在的自己，而是以后的自己能够做到？或者说，赖布衣估错了自己的实力？

　　这一点王阳刚想起来就否定了，赖布衣既然能算到他会遇到王春玲和李秀峰，会看到他们的前世，看到自己留下的话，那就一定知道，现在的他实力并不强，赖布衣不至于出这样的低级错误。

　　既然他没错，那就是自己还没明白，到底该怎么做，才能解除王春玲他们身上的禁锢，让他们两人真真正正的在一起。


第247章 检查

　　第二天是周一，王阳起的很早。

　　昨天他思考了很久，也没有找到答案，唯一的线索就是赖布衣推算两人前生时候天空出现的那黑色漩涡。

　　漩涡中有两人狰狞的头像，看样子是憎恨，愤怒，又好像不甘，这两个头像代表着什么王阳并不知道，为什么会出现也不知道，但这确确实实是唯一的线索，想找到两人不能在一起的真正原因，还得从这里下手。

　　王阳打算过几天回家一趟，问问赖老，然后查查门内的古籍，有没有这方面的记载。

　　这是赖布衣亲身经历的事，青乌门内留有古籍或者手札的可能性不是没有，要是能找到点线索，也能让王阳了解更多的内情。

　　这件事情，王阳早上就给赖老打了个电话，让他先帮自己找找。

　　“王阳，今天你还出去吗？”

　　孙贺正在刷牙，看王阳从外面跑步回来，急忙问了声。

　　这些天王阳大部分时间都在外面，单位的人不问，同学这边有他照顾着，一直都没事，不过今天上午有检查，他们的工作都加重了，孙贺这才特意问了声。

　　“我不出去，过两天可能会请假！”

　　“今天不出去就好，今天有个检查，单位要求我们都在，你不出去我就不用帮你弄请假条了！”

　　孙贺拿着水杯漱口，闫鹏超那边已经做好了早餐，所有人在一起吃了顿简单的早餐。

　　单位上周接到通知，今天会有领导来检查，虽然是个冷水衙门，但毕竟是公家的地方，形式主义一点也不差于别的地方，平时没有见过的那些单位同事，今天全来了，那位神龙见首不见尾的领导，也终于进了他的办公室。

　　整个研究所，仿佛一下子热闹了起来。

　　这些人都回来了，工作量也加大了，王阳他们都接到了工作任务，要编篡王屋山几座寺庙，道观的历史，特别是道观，因为王屋山以前是全真教的一处圣地，这里有很多全真教的名人，让他们求证这些历史名人，把他们的事迹写出来。

　　这本该是研究所正常员工的工作，现在有了他们几个实习生，这些人即使来了也专门挑选轻松的活，将这些重活，累活都给了他们。

　　“这个专业，我真是够了，以后我毕业了，绝对不会进这样的单位上班，一群米虫！”

　　马腾和王阳一起翻查资料，孙贺和闫鹏超还跑出去借一部分资料，争取将这些人的事凑齐。

　　凑不齐也没办法，这次的安排本就很急，那些正式员工不着急，只靠他们这些实习生根本不可能完成。

　　“你的性子不适合进单位，毕业后还是老老实实的去做你的生意去吧！”

　　王阳微微一笑，马腾的性子确实不适合进单位，他性子大大咧咧，而且喜欢交朋友，对人也真诚，不过看他这样别以为他很傻，其实他心里非常的聪明，一般的人根本骗不住他。

　　这样的人不去做生意，实在太浪费。

　　况且他的财运马上就到，王阳之前就帮他算过，毕业之后财运就会来，这财运绝对不是在单位带来的，只能是做生意。

　　整个研究所都忙了起来，打扫卫生的，查资料的，收拾办公室的，到处都是，王阳他们来这里实习两个多月了，第一次这么热闹，总算有个单位的样子。

　　“王阳，今天怎么这么多人？”

　　院子里走进来两个漂亮的女孩，王阳正好抱着一摞资料往办公室送，楚雨急忙叫住了他。

　　两个女孩，一个楚雨，一个楚晴，楚晴更是好奇的打量着这里的一切，她还在读书，对她来说这种在山脚下的老式房子，都充满了神秘感。

　　“今天有检查，要应付下！”

　　王阳抱着资料走了过来，让楚雨和楚晴先去自己房间等着，他忙完就出来。

　　他的房间是清虚老道给他的，和研究所无关，现在是上班时间他不能乱走，但将朋友安排在那里没有关系。

　　时间一分一分走过，很快到了上午十一点，一些正式工则在那抱怨了起来。

　　十一点了，检查的到现在都没来，应该是不会再来了，他们好像很后悔来这一趟，似乎对他们来说特意跑回来一趟是多么吃亏的事，他们这个样子也让王阳暗暗摇头。

　　研究所的工作量再少，总归是个单位，他们每个月拿着薪水，却不将这些本该属于他们的工作拿起来，偶尔来一天，还好像多委屈似的，马腾说的一点没错，这样的人就是米虫。

　　不，说米虫都是夸他们，蛀虫才对，他么既然不想做什么工作，不愿意做，干脆让位子出来，给那些真正想做的人，他们学校每年历史系毕业生，有大部分都不会做本职工作，原因就是找不到适合自己的单位。

　　一方面学生找不到工作，一方面又在浪费，让人实在痛心。

　　不过王阳也只是想想而已，这不归他管，也管不着这些事，他们在这里的实习就快结束，结束后还要回学校，他们对这里来说只是过客。

　　“快，快快，来了！”

　　王阳正想着，办公室突然跑出来很多人，最前面的就是研究所的大BOSS，所长吴长行。

　　这个所长王阳一共就见过两次，还包括这次，不止王阳，孙贺他们也是，平时他基本很少来这里，都是打电话吩咐安排。

　　所长都这个样子，下面的人可想而知，别指望着他们勤勤恳恳的去工作，难怪这里每年都喜欢接收实习生，有了实习生他们更容易偷懒。

　　研所救十几个人都跑了出去，王阳他们也只能跟着一起出去，据说这次是市里来检查，还是主管领导亲自前来，不然他们也不会这么重视。

　　在门口站了会，远处很快驶来几辆车子，有两辆轿车，一辆中巴，看样子来的人还不少，怪不得这次研究所的人都跑来了，就算不在意这份工作，可那份工资还得领着，该应付的还是要应付。

　　“欢迎李部长以及各位领导前来检查工作！”

　　吴长行立刻走了过去，等车上的人下来马上大声说了句，这次来的是文化局李局长，还有宣传部的一些人。

　　研究所级别很高，挂靠属于市文化局，但直管他们的是宣传部，这个李局长不仅是文化局局长，还是宣传部的一位副部长，所以吴长行才会称呼他为李部长。


第248章 一航师兄

　　车上下来十几个人，领头的是个五十岁样子，有点胖的男子。

　　他就是吴长行口中的李部长，在他的身边还有个二十多岁的年轻人，正饶有兴趣的打量着周围的一切。

　　“吴所长辛苦了，我之前说过了，就是来看看，不用那么隆重！”

　　李部长淡淡的说着，几个人客套完，很快进了院子里，吴所长身边的那些正式员工都挤着笑容，向前面扎，希望给领导留下个印象，要是被领导记住，能调离这里，那就真是万幸了。

　　有这种想法的还不止一个，王阳他们这些实习生又被挤到了后面。

　　“李叔，我听说这里有个青龙观，青龙观在哪？”

　　跟在李部长身边的年轻男子突然问了句，吴长行有些奇怪的看了他一眼，刚才他注意到这个年轻人，还以为是文化局里新来的员工，是李局长的秘书或者司机之类的，可听他说话的语气并不像。

　　他和李部长，好像是平级，或者说，语气中带着一股傲慢。

　　“吴所长，这里是不是有个青龙观？”

　　李部长也转过头，对吴长行问了句，吴长行则急忙点头，顾不得思考这年轻人的身份，猛点头说道：“有，有，其实我们研究所用的就是青龙观的房子，这青龙观早年被国家没收了，后来有个道士没地方去，就将青龙观申请了回去，但他们人很少，占着这么大的地方浪费，我们就租借了一部分，成为了我们的办公场地！”

　　吴长行对青龙观还是很了解，知道那里的道士不一般。

　　至于他们的单位房子，借是没错，租就没有了，平时就没付过什么钱，清虚老道也看不上这一点钱。

　　“青龙观是不是有几位道长，能不能请他们出来一见？”

　　这次说话的还是那年轻人，听他话的意思，好像是专门来看望那几个道士的。

　　王阳注意了他一眼，这男子表情有些浮夸，印堂散出白光，脸上笼罩着一层青气，一看就是那种身体很亏，纵欲过度的人。

　　这样的人跑到这里来找几个道士，还是跟着单位领导一起，很是莫名。

　　“吴所长，麻烦你将那几位道长请来！”

　　李部长也说了声，他其实今天就是陪这个年轻人前来，这个年轻人可不是什么小人物，是他背后靠山的公子，不是他，他也不会亲自跑来。

　　这位公子哥还是从京城来的，人家的关系在京城，别看他是局长又是部长的，这样的级别放在京城什么都不是。

　　“不用了，还是我们上门拜访，这样才显得隆重，你告诉我他们在哪就行！”

　　吴长行刚想朝里面走，去请那几位还在这住着的道士，年轻公子哥突然叫住了他，自己走了过去。

　　研究所的人都有些莫名其妙，等了一上午的检查，竟然是这样？

　　这会王阳倒是看出来了，那位李部长并不是做主的人，真正做主的是这个年轻人，不知道他是什么身份，竟然能惊动一个副部长，虽然只是市宣传部的，但他兼着文化局局长的位置，这可是实权副部长，级别能和县长相同了。

　　事实上，这个局长才是他的主要职务。

　　“你是谁，谁让你进来的？”

　　年轻人走的是道观那一排房间，但并不是敲的几个道士的门，而是进了王阳的宿舍，楚雨和楚晴正在里面，他一进来，楚晴就肯不客气的训斥了他句。

　　“两位美女，你们，你们也是青龙观的人？”

　　年轻人显得很是惊讶，在那问了句，刚才吴长行已经告诉他，这一面都属于青龙观，另一边才是他们研究所。

　　吴长行这么说没错，但他忘记了青龙观将两个房间借给实习生的事，他忘记了没说，这个年轻人就把楚雨她们当成了青龙观的人，见这里有人正向外看着，还是两个漂亮的女孩，立刻走了进来。

　　“什么青龙观，黄龙观的，没听说过！”

　　“不好意思，她们是我的朋友，这里是青龙观清虚道长借给我的房间，她们今天来找我，暂时在这里休息！”

　　听到楚晴说话的时候，王阳就感觉到了不妙，马上走了过来，楚晴可是大小姐，她的脾气还不太好，要是在这里有了冲突那可就麻烦了。

　　“你是谁？”

　　本来听楚晴不客气的语气，年轻人有点想发火，可听到王阳解释后又压住了火气，直接问了句，他这次来的目的就是找青龙观的几位道长，他知道那几个道长都是白云观的人。

　　“我叫王阳，是这里的实习生！”

　　王阳慢慢说道，吴所长这会和李部长一起走了过来，也在旁边解释了声。

　　王阳的确是这里的实习生，这两个房间确实是清虚道长借给他们的，说是看他们人多，挤着住不方便，自己这边人少，就匀出两间来给他们。

　　“说过多少次，你们再这么吵，就赶你们走了！”

　　他们正说着话，旁边又有个门打开了，里面走出个小道士，很不满的对外叫了声，今天因为人多，比往常吵了很多，往常也就下班之后有点闹，但时间不长，那又是吃饭的时间，他们也要吃饭，加上王阳的缘故，他们并没有说过什么。

　　今天因为检查，因为这个年轻人，这里足足有三十多人，院子都快挤满了，这么多人自然很吵。

　　这么吵，影响到了他们的静修，这小道士才跑出来质问。

　　“敢问小道长，一平道长可在？”

　　见到这小道士，那年轻人不在询问吴所长，对着那小道士笑呵呵的问了句，态度很好。

　　“你认识我大师兄！”小道士则有些吃惊，疑惑的看着他。

　　“不，我和一平道长素未蒙面，我有个表哥在白云观，他的道号叫一航，受一平道长之托，我表哥正在前往这里的路上，我正好没事，就提前过来看看，也帮着我表哥准备准备！”

　　“你是一航师兄的表弟，太好了，大师兄，一航师兄要来了！”

　　小道士听了他的话，愣了下，马上露出了笑容，把年轻人往那一扔，又跑了回去，王阳看着他们这边若有所思，他想起了之前无意间听这几个小道士所说的话。

　　他们上次在白杨寺吃了点亏，好像说过要请白云观的师兄来帮他们报仇，他们总不会真的这么做了，自己打架没打赢，就开始请帮手。


第249章 对不起，这里我们要收回

　　房间里很快走出个道袍男子，赵子平和上次王阳见他穿的衣服一样，还是那件道袍。

　　赵子平的年纪最大，而且他最早被清虚老道留在白云观内，思想，习惯都是在那里养成，要不是清虚老道非要把他带出来，他根本不会呆在这个小地方。

　　对他来说，白云观内才是最好的地方，最适合他修炼的地方。

　　“你是一航师兄的表弟？”

　　赵子平出来就看到了王阳，神情微微有些别扭，但没和王阳说话，对着那年轻人问了句。

　　“正是，您就是一平道长吧，我叫崔浩，前两天偶然遇到表哥，表哥说这里有位老朋友要来探望，我正好没事，就提前来了，我表哥应该下午或者明天到！”

　　年轻人微微弯身，对赵子平很恭敬。

　　“一航师兄还是这么热心肠，太好了！”

　　赵子平点头，他道号一平，当初清虚老道收了他，却没带过他，也没教他多少东西，他都是跟着清风师叔学习道法，一航是清风师叔的大弟子，也是他的师兄。

　　两人从小就在一起修炼，感情很好。

　　一航师兄的天赋比他要强很多，两人年纪其实差不多，但一航师兄现在已经是四层后期，相信他用不了多久就能突破到五层境界，白云观又会增添一位大师。

　　那年轻人也就是崔浩在一旁跟着点头，不断称赞。

　　两人口中的一航道长，俗名叫柳航，京城柳家的人，柳家可比他们崔家强的太多，他们崔家在京城不过是一个中小家族，而柳家已经是顶尖级家族。

　　年轻人因为小时候一件事被柳航所救，借助这个机会，他就经常拜访自己这个远房表哥，加深关系。

　　白云观清风道长二十多年前去柳家帮忙看风水，遇到了柳航，发现柳航有绝佳的资质，就萌生了收徒之心，不过柳家不是京城普通的家族，家中还有高人在位，柳航又是家里的直系成员，当时柳家并不赞成柳航去学道法。

　　不过柳航自己喜欢道法，坚持要学，最后才跟了清风，道号一航。

　　柳航虽然当了道士，但家中有事向来都会帮忙，他四层后期实力已经不弱，还真帮家里解决过一些困难，见到他的实力之后，柳家不在反对他的修行，而他自己在柳家的地位很高。

　　王阳猜的没错，上次赵子平他们吃了亏，不服气，就将这事告诉了柳航，柳航答应他们帮忙，但没说什么时候来，崔浩这一到，他们才知道，柳航已经要来了。

　　“崔，崔浩是吧，里面来！”

　　赵子平对崔浩态度很好，他不知道崔浩和柳航之间的真正关系，但既然他叫柳航表哥，那就是自己人。

　　“一平道长您先请！”

　　崔浩显得很礼貌，等赵子平他们进去后，他才回到李部长这边，在耳边小声说了几句。

　　李部长这个检查其实就是因为他，现在崔浩找到了自己要找的人，他任务等于完成，不过碍于形势还是要去研究所那边看看，总不能大老远跑来，送个人到道观就回去。

　　吴所长他们带这李部长去了单位那边，崔浩自己进了赵子平他们的房间。

　　“你们先等我，就快下班了！”

　　王阳借机对楚雨和楚晴说了句，楚雨并不知道王阳今天工作忙，不过即使知道她也会来，只是在这静静的看着王阳忙碌也好，她心里已经选择了王阳，现在无论怎么看都看不腻。

　　“一份实习工作，那么认真干嘛，小雨，他的经济情况如何你知道吗，别到时候还要你贴着他，那可不行！”

　　楚晴撇了撇嘴，又拉住楚雨的手问了起来，昨晚两人回去后，楚雨表达了自己的决心，也恳请楚晴支持他，楚晴对王阳印象虽然不好，可经过了昨晚的事，特别是看到那两人一世又一世悲惨的命运后，心态也不自然的发生了变化。

　　对她来说，最重要的还是楚雨，只要王阳是真心对她，楚雨又喜欢就行，目前来看不出王阳到底是不是真心，还要继续考察，看她的话已经不像原来那么难听了。

　　至少她的心里，渐渐有些认可他们，只是忍不住还想挑挑王阳的毛病。

　　王阳是个实习生，还是这种清水衙门的实习生，让她很看不起，如果王阳没钱，一切都要楚雨出的话，恐怕她的态度会立刻发生变化，她再心疼堂妹，也不会让堂妹养着一个吃软饭的人。

　　“堂姐，你说什么呢，王阳有钱，你忘记昨天我们坐的那辆车了吗，那就是王阳买的！”

　　楚雨拉了拉楚晴，听她这么一说楚晴的脸色稍稍好了一些，昨天那车她知道，只是不知道是王阳买的。

　　那车一百多万，还算可以，能买起一百多万的车，手上多少有点钱，不是穷光蛋就行，楚雨可是他们楚家的小公主，绝对不能受一点的委屈。

　　“两位美女，不好意思，这里我们要收回来了，把你们的东西收拾收拾都放到其他地方去！”

　　两人正聊着天，刚才那个叫崔浩的年轻人又返了回来，说话的时候一双眼睛很放肆的在两人的身上不断打转，眼中还带着一股淫笑。

　　刚才崔浩进到赵子平他们的房间，才发现他们的房间很小，还是两人一间。

　　他本来就是帮着表哥来前面打点，就是布置好那些琐事，表哥今天下午可能就到，他到了这里总不能和赵子平他们挤在一起睡，这里也挤不下。

　　道士也是人，虽然是修炼，可一样要睡觉。

　　赵子平之前就没想过这个问题，听他这一说才发现自己忽略了这个很重要的事情，他们这边本来有两间空房，可惜被清虚老道借给了王阳，现在除了他们的房间，就只剩下清虚老道自己的房间。

　　清虚是他们的师傅，是柳航的师伯，没有经过允许的情况下，无论是赵子平还是柳航都不可能去用他的房间，道门的长幼尊卑规矩更严，冒犯长辈，那可是要重罚。

　　被崔浩一提醒，赵子平才想起自己这个疏忽，可他不知道该怎么补救，崔浩则趁机问他，为什么青龙观这边会把房间借给别人。

　　赵子平不好意思说自己输给了王阳，没提两人的恩怨，只说这是师傅看他们实习的学生可怜，就借给了他们，和之前吴所长解释的差不多，那几个学生崔浩也问了，是从另外一个城市的大学中来实习的，虽然是本科，但不是什么重点大学。


第250章 京城小魔女

　　崔浩了解了情况，或者说，他自以为了解了情况。

　　那两个房间，是赵子平师傅可怜这些外地来的实习生住的挤，借出去的，这样就简单了，几个外地的实习生，有没有背景都没有关系，一般的背景他根本不在乎，有背景的人也不可能到这里来实习，崔浩放心的很。

　　清虚道长不在，那这里就是赵子平做主，崔浩和赵子平说了声交给他处理，很快走了出来。

　　他处理的方式很简单，就是赶走住在这里的人，将房间腾出来，现在还有时间，他还能买些家具送来，哪怕这些家具只用一次也值。

　　他的目的本就是交好柳航，柳航高兴了，他就等于有了一座大靠山。

　　“你凭什么让我们收拾东西？”楚雨很愤怒，冷冷的为了句。

　　“不凭什么，就凭我是崔浩，在这里我想做什么就能做什么！”

　　崔浩抬起头，很傲然的看着楚雨，楚雨微微一愣，这家伙的回答完全出乎了她的意料。

　　楚晴嘴角渐渐上扬了一分，脸上的笑意越来越浓，她不知道有多久没有人招惹过她了，她楚晴十六岁可就混出了京城小魔女的称号，第一次有人敢在她面前这样来说话。

　　“你们两个长的不错，干嘛来这里找那些穷学生，本少在市里已经开了豪华套房，你们两个今天晚上要是愿意陪我，要钱我给钱，要工作我给工作，想要什么有什么！”

　　崔浩淡淡的说着，很有信心的样子。

　　他没少遇到过漂亮的女孩，很多女孩一开始也很高傲，可当他抛出一个一个诱人的条件后，这些女孩就主动投怀送抱了。

　　缺钱的他给钱，有些想要工作，安排个正式工作，没问题，公务员不好弄，可一些企事业单位或者公司非常容易，随随便便就能安插进去个临时工，至于她们以后能做的什么样，他就不管了。

　　成功的次数多了，让他对女人很不在意，认为天下的女人都是一个样子。

　　“是吗，想要什么你就能给什么吗？”

　　楚雨还没说话，楚晴在那笑着走了过去，看着楚晴的笑容，崔浩心里猛的一颤，下腹也开始发热。

　　“当然，要什么我就给什么，今天晚上我可能没有时间，一会你们就跟我走，我保证，今天是你们命运转变的日子！”

　　楚晴已经走到他的面前，还伸出手在他脸上轻轻的撩动着，崔浩呼吸加粗，喘气声不断加大，他是见过不少漂亮女孩，但眼前这两个要比他之前见到的那些还要漂亮，而且皮肤更好，身材更棒。

　　他已经开始想象，这两个女孩一起在床上伺候他的样子，这让他忍不住都想将两人就地正罚，还好他没有失去理智，知道这里不是办事的地方。

　　“不错吗，要什么给什么，那我要……”

　　楚晴娇滴滴的声音在崔浩耳边环绕，两手已经抱住他的头，崔浩忍不住闭上眼睛，鼻子使劲的嗅着。

　　“啊！”

　　他正闻着楚晴身上的芳香，心猿意马的时候，连楚晴的话都没有听清楚，下体突然一阵剧痛，让他忍不住哀嚎了起来，他双手捂住自己的下体，蹦着出了门，很快在院子里打起了滚。

　　“堂姐！”

　　楚雨急忙走到楚晴身边，她刚才就在旁边，看的清清楚楚，楚晴刚才用膝盖狠狠的顶了那个叫崔浩的一下，很用力，楚雨看着都感觉很疼。

　　“没事，这种人渣死了都活该，况且他也死不了，我有分寸！”

　　楚晴很厌恶的看了眼院子里打滚的人，有件事她没告诉楚雨，这样的事她已经不止干过一次，最严重的一次将一个想调戏他的男子变为了太监，那男子还因为强奸未遂被抓了起来，而楚晴则是正当防卫。

　　楚晴对付这种男人，有的是手段，她魔女的名字不是白来的。

　　“崔，崔浩你怎么了？”

　　赵子平和他的三个师弟都从房间里跑了出来，崔浩的惨叫声实在太响，估计附近村里的人都能听到。

　　他们出来了，正在检查工作的李部长他们也都到了院子里，看到崔浩痛苦的躺在地上，李部长的脸色猛的一变，快速跑了过来。

　　楚晴则插着手，不屑的看着，好像刚才的事就不是她所为似的。

　　“怎么回事？”

　　王阳也跟着出来，来到楚雨的身边，小声的问了句，刚才领导检查工作，他也去了办公室，现在还是上班时间，又是领导检查的时候，他不能在外面陪着楚雨。

　　“没，没什么！”

　　楚雨急忙低下头，她不知道该怎么告诉王阳，对王阳说，这男子被我堂姐整了，还狠狠的踢了下，下面不知道变成什么样子了。

　　这话楚晴敢说，她可说不出口。

　　“小浩，小浩你怎么了？”李部长扶着崔浩，着急的问着，崔浩这会满头是汗，脸色苍白。

　　“疼，疼死我了！”

　　他意识还在，知道回答问题，可惜剧烈的疼痛也只能让他回答这些，很快周围的人脸色都变了变，很多人都看到崔浩的两腿之间，有一片黄色的液体渗出。

　　他这个动作，这个样子，不免被人想到什么，很多人也都开始看向楚雨和楚晴，特别是她们两个又那么的漂亮。

　　“到底怎么回事？”王阳眉头一皱，又问了遍，他脸色还很难看。

　　“不是我，是堂姐，他想调戏堂姐，被堂姐踢了下！”

　　楚雨看王阳神色不对，急忙解释了句，听了解释王阳神色则缓和了一些，崔浩这个样子，确实很像调戏未遂，可他不知道崔浩调戏的是谁，要是调戏的是楚雨，他这个样子算是轻的，王阳不介意再给增加点痛苦。

　　看崔浩的惨样，就知道楚晴下手有多狠，王阳忍不住悄悄瞄了楚晴一眼，这大小姐还真够狠的，以后要离她远点。

　　“快叫救护车，你，是你们踢的？”

　　楚雨声音不小，那李局长也听到了，抬起头愤怒的看着他们，赵子平看到王阳出来后就没敢在说话，他知道自己比不过王阳，真打起来他们四个加一起也不是人家一个人的对手，这会少说话的好。

　　王阳在他的心里，已经留下了阴影。

　　“吴所长，你干什么吃的，这些凶徒是谁，是不是你们单位的人？”

　　李部长愤怒的大叫着，吴所长慌忙走过来，看了看楚雨他们，楚雨和楚晴他根本没见过，这里实习生有两个女生没错，但刚才都在办公室，肯定不是她们。

　　至于王阳，倒是这里的实习生，他见过，还有些印象。


第251章 给我狠狠的打

　　面对自己的直接领导，吴所长没敢隐瞒，很快说了出来。

　　一个实习生，两个来找实习生的外人，李部长听完肺差点没气炸，伸出颤动的手指，狠狠的瞪着吴所长，最后大声吼道：“报警！”

　　之前已经有人打了医院的电话，这会李部长要报警，马上有人开始打110，还报出了李部长的名字，不管怎么说，李部长都是市里的领导。

　　“把她们给我抓起来！”

　　报了警还不行，李部长越想越气，越想越怕，自家老领导的公子，在自己的地头上，还是在自己眼前被打成了重伤，老领导的愤怒可想而知。

　　他这个老领导可是老来得子，对这个儿子宝贝的不得了，而且他老领导一家也有不小的权利，真因为这事生了他的气，他以后不能升职可能都是轻的，弄不好还要连累他。

　　愤怒的他，这会想把王阳他们撕碎的心都有。

　　“你们谁敢！”

　　几个跟着李部长来的人想往上凑，楚晴突然瞪着大眼睛叱喝了一声，她这个样子还真吓住了这几人，几人回头看了看，都没动。

　　他们只是宣传部和文化局的普通职工，又不是警察，没有抓人的权利，平时也没抓过人。

　　“都愣着干什么，还想不想干了，吴所长！”

　　李部长愤怒的吼叫着，吴所长身子猛的一晃，急忙叫上自己的人，想上前来抓楚晴和王阳他们。

　　“所长，所长，别这样，是不是有什么误会？”

　　孙贺，马腾还有闫鹏超他们急忙上前，他们和王阳可是同寝三年多的兄弟，这会不可能眼睁睁看着别人把王阳抓走。

　　另外两名男生有些犹豫，但最后都站了出来，两名女生互相看了眼，有一名女生也站了过来，另一名女生则后退了。

　　他们一共八个实习生，不算王阳有六个愿意站出来，这些学生还是比较团结。

　　院子本就不大，孙贺他们一上来挡住，吴所长和李部长的人都无法靠近王阳他们，吴所长见这些实习生敢拦着自己，立刻愤怒地叫道：“让开，什么误会，我告诉你，你们这次闯大祸了，再不让开我把你们全都开除！”

　　“你们先到里面去，不要出来，这里交给我！”

　　王阳低声对楚雨说了声，外面比较乱，他们两个毕竟都是女孩子，别被人伤到。

　　让她们进房间里，然后古风往门口一站，这里谁也伤害不到她们。

　　古风一直都在，只是今天有检查，他没在院子里，在外面修炼，听到乱哄哄的闹了起来马上赶了回来，回来的正是时候。

　　楚雨拉着楚晴进了房间，楚晴也知道这不是自己的地盘，对方人多，不是逞英雄的时候，不过她很好奇王阳会怎么处理这件事，或者说王阳会有什么样的反应。

　　“哥，我这出了点事，你快来吧，我在王阳的单位！”

　　楚雨拿出手机打了个电话，之后和楚晴一起趴在窗户那看，她没有一点的担心和害怕，她相信有王阳在自己非常的安全，当初在地宫的时候，和王阳在一起她就已经有了这种安全感。

　　一听吴所长威胁开除，又有一个男生退了出去，他们只是同学，如果被实习单位开除，有可能以后拿不到毕业证，那样的话等于这四年白读。

　　他和王阳不是特别的熟悉，这会不愿意为王阳冒险，也能理解。

　　孙贺，马腾和闫鹏超丝毫没有理会吴所长的威胁，让王阳没想到的是，另外那一男一女两个同学同样没有离去，依然挡在那些人面前，不让他们靠近王阳。

　　“好啊，你们都造反了，给我打，给我狠狠的打！”

　　李部长见这几个实习学生挡在门口，心中的火气更大了，竟然下令让人动手，听到他的命令很多人都愣了下，他们不是警察，更不是城管，这几个学生不管怎么说也是他们的同事，一起工作的同事。

　　“打，给我打！”

　　一个研究所的员工猛的一喜，率先冲了上去，部长很愤怒，现在正是表现的时候，这个时候能被部长记住，以后调工作就不用发愁了。

　　王阳的手突然捏了几个指诀，悄悄向前一指。

　　那个最先动手的人拳头已经挥了出去，不过打的却不是孙贺他们，而是身边一个宣传部的同事，那人一下子就被他打倒在地，整个人都懵了。

　　“孙磊你干什么？”

　　吴所长急忙叫了声，最先动手，想要在部长面前留下好印象的这个研究所员工，更是满脸惊诧，一脸的惶恐。

　　“打人了，他们打人了！”

　　一个女子突然尖叫了起来，她也是这次跟着来检查的人，被打的那个人就在他旁边，这会满脸是血，她惊慌之下，就这样大叫了起来。

　　她这一叫，所有的人都有些慌，王阳眼中闪过道亮光，两手同时捏动着指诀。

　　“咚！”

　　“砰！”

　　一名研究所的员工突然摔倒，他是被李部长带来的人给绊倒的，研究所这边有人猛的向前一摔，一把抓住了个人，让那人先倒在地上，成了他的垫子。

　　不过他这个样子却像是按住打人，打的还是李部长的人。

　　两人这么一动，场面更加混乱了，那个被打懵的人已经清醒了过来，平白无故被打一拳他很愤怒，立刻挥拳还击，那个先动手的人还在解释，就这样被打倒在地。

　　“打人了，他们打我们！”

　　又一人凄厉的喊了声，这下更热闹了，研究所的人和李部长的人很快混战在一起，孙贺他们看的是目瞪口呆，不明白这些人怎么自己打了起来，还打的那么凶。

　　吴所长整个人都愣住了，不敢相信的看着眼前的混乱，他脑袋突然一晕，他也被打了一拳，眼前不断的冒着星星。

　　赵子平看向王阳，脸色阴沉，眼珠子不断转动着，他看出是王阳做的手脚，不过这些人和他无关，他没想着去提醒，倒是那个崔浩让他有些犹豫，不知道该怎么处理，或者说该怎么去帮忙，他毕竟是一航师兄的表亲。

　　还好他没为难多久，救护车的声音很快传来，伴随的还有警车，警察和医院的人同时都到了，他们看到院子里混战的一幕，也都愣在了门口。


第252章 包庇凶手

　　医院的人接到的消息是有人下体受伤，很严重，可没想是混战的场面，而且已经有好几个人受伤。

　　警察接到的报警是有人被袭击，这哪是一个人被袭击，很多人。

　　“住手，统统住手！”

　　一名带头的警察马上喊了声，因为报警人提起了李部长，所以这次来了十几个警察，十几人急忙上前，将混战的人分开。

　　“卑鄙，哼！”

　　赵子平最王阳冷哼了声，随即一甩袖子，进了房间，他虽然是苦修的道士，但也知道医院和警察都是做什么的，崔浩被人伤了，可并不是被王阳所伤，是被一个女子，他总不能去打那个女子为崔浩报仇。

　　这样的事别说他做不出来，就算是一航师兄在这，也不可能这么做。

　　堂堂白云观弟子，去殴打手无缚鸡之力的弱女子，传出去他们白云观的脸面就丢光了，这样的事，还是交给警察处理最好。

　　崔浩被送到医院，比留在这里要好，他受的是外伤，赵子平也没多好的办法帮他诊治。

　　赵子平的话王阳听到了，明白他的意思，丝毫没有在意。

　　他刚才的确动了点手脚，若非如此，这些人怎么会这么容易打起来，还引发了混战，不过他动手脚是为自保，谁让这些人不分青红皂白，只为讨好领导，就想来抓自己，打自己。

　　动手的人是楚晴，事情是发生在青龙观这边的地盘上，和单位毫无关系，就因为这是个公子哥，身份不一般，就要把他抓起来，连是非原因都不问一下。

　　王阳这么反应脾气已经算是好的了，如果是赵子平自己遇到这样的事，这些人敢来抓他，赵子平他们恐怕早就把这些人打的在地上爬不起来。

　　这一点王阳毫不怀疑，吃了亏都要叫人来报仇的小心眼人，别指望着他给你讲什么道理，更不用说他还占理的时候。

　　“李部长，这，这是怎么回事？”

　　有警察在，混乱很快被制止，混战的双方也是莫名其妙，他们本想去打那些实习生，没想自己人先打起来了。

　　警察制止混乱的时候，李部长已经把崔浩送上了救护车，他受的伤确实不轻，这会意识都开始有些模糊了，李部长没有跟去，派了秘书去的，他现在还不能走，这边的事情还没处理好。

　　“凶手，这些人都是凶手，抓住他们，给我抓住他们！”

　　被那警察队长一问，李部长总算回了些神，刚才医生简单检查了下，情况不是很乐观，人即使没事，这下半身也要受影响，不是走路受影响，而是那个事情。

　　自家领导就这一个儿子，他几乎可以预见到领导发火的样子。

　　他不能走，必须给领导一个交代，要把凶手抓起来，凶手如果再放走了，他不敢想象老领导对怎么对自己，严重点，他这张帽子都不一定保得住。

　　“来人，把他们抓起来！”

　　那警察队长立刻起身，吩咐警察，去将王阳他们抓起来，这次要抓的不仅有王阳，还有孙贺，马腾他们。

　　这警察队长是分局的一个中队长，这件事本来派出所就能过问，谁让报警的时候说出了李部长的名字，又是局长又是部长的，已经是市里的领导，领导有事谁也不敢怠慢，他这个队长就亲自赶来了。

　　“你们凭什么抓我们，打架的是他们，我们动都没动！”

　　见警察要来抓自己，马腾立刻叫了起来，闫鹏超他们也觉得有些不可思议，打架的不抓，他们站在这好好的，从头到尾都没有动手，也没有任何过激行为的人反而要被抓，这是什么世道？

　　“这位同志，这样不好吧，我们一没动手，二没做什么，不能因为有领导在，就要抓我们，刚才的事我们有录像，已经发到了网上，希望您三思！”

　　孙贺淡淡的说了句，他看的更明白，知道这些警察要徇私情，先把他们抓走，刚才的事他们把吴所长和李部长算是彻底得罪，再被这些警察抓走，若是被他们陷害个罪名的话，那就不是拿不到毕业证的事了，有可能要被开除。

　　孙贺是聪明人，从小到大都是班长，这方面要比其他人敏感，刚才他就偷偷录下视频，不断上传。

　　不过这些视频他并没有真的发出去，这是他自保的手段。

　　“你说什么，你们发到了网上？”

　　警察队长的神色微微变了变，他很清楚现在互联网的厉害，最重要的是，他还没了解情况，现在还真不敢把孙贺他们怎么样了。

　　“没错，我们同学已经在转发了！”

　　孙贺立刻点头，这话是故意欺骗，不让警察轻举妄动，他只是上传而不是发布，上传到网盘，随时可以发布出去，这样才能为他们争取最大的利益。

　　他的目的不是彻底得罪这些人，得罪了他们，被单位开除，学校那边脸面不好看，他们想拿毕业证就难了，有了这些视频证据，他就可以和吴所长谈判，让他们顺顺利利的完成实习，这样才是最好的结果。

　　“我看看！”

　　听到有人已经转发，警察队长的脸色再次变了变，孙贺拿出手机，拿出手机之前已经卸载掉网盘，视频保存在网盘里不怕他们动手脚，很大方的把视频拿了出来。

　　视频是从他们出来后开始录的，孙贺是有心人，一看着公子出事就知道不太对，偷偷的录起了视频。

　　视频一段就几分钟，分了好多段，边录边上传，不过有些还是没录到，但重点都有，警察队长很快明白，是这里一个实习生的朋友打了人，但打人的是个女孩，而且被打的又是那个部位。

　　看完这一切，这位队长有些沉默。

　　“怎么还不抓人，要不要我给你们局长打电话，被打的崔公子，那可是崔市长的儿子！”

　　李部长见警察不动了，立刻又叫了声，警察队长脸上现出了惊色，神情慢慢变的严肃。

　　崔市长是上任市长，已经调到了省里，虽然只是平调进省，但谁都知道那只是个踏板，他肯定还能再升一步，再升一步，那就是省领导了。

　　这些人是有视频，但视频没有证明受害者做了什么，视频一开始受害者就已经遭受了袭击，警察队长脑子里不断转动着，很快有了决定。

　　“这位同学，你这些视频太片面了，如今有人受害，我们要将嫌疑人带走，希望你们不要再阻拦，如果再阻拦，那就是包庇凶手！”

　　警察没有把手机给孙贺，直接给了身后的人，孙贺是说个视频上传的话，但不管他有没有上传，这些证据他们也要保留一份。


第253章 风水轮流转

　　威胁，这是警察对他的威胁。

　　孙贺也愣了下，他没想有了视频这些警察还是要抓人，但他的视频也不是没起作用，警察要抓的是楚晴，不在是自己，也没有王阳。

　　不管什么原因，警察要带走伤人的嫌疑人，他们都没有理由阻拦，再阻拦的话，警察就有理由抓他们了。

　　“你们在旁边等着，不会有事！”

　　孙贺有些犹豫，不知道要不要阻拦警察，毕竟这次要抓的不是王阳，王阳则对他小声说了句，三名警察已经走到了门口，古风静静的站在那里，动都没动。

　　“让开！”

　　一名警察对古风说了声，古风理都没理他，王阳给他的命令是守在这里，不让任何人进去，有王阳的命令在，他除非是死，否则绝对不让任何人进入到这个房间里来。

　　别说几个警察，天王老子来了也不行。

　　王阳是谁，那可是祖师爷的隔代传承，青乌门内最重要的人，不夸张的说，甚至比他的师傅还要重要，王阳的话，现在恐怕就是师傅也不会反驳。

　　“警察同志，这样不太好吧，我和你们市局的吴队长很熟，要不要给吴队长打个电话？”

　　“吴队长，哪个吴队长？”

　　那队长有些疑惑，王阳稍稍愣了下，难不成市局姓吴的队长有几个？

　　“禁毒支队的吴队长！”

　　“你，你说的是吴局长，原来的吴队长？”

　　警察队长又愣了下，急忙说了声，以前禁毒支队的队长确实姓吴，不过前两天刚刚升职，已经是局里的副局长了，据说上次破坏了一个大案子，和自杀的王楚华有关，还拉下了一位副局长，他就是因为功劳顶的这个位子。

　　“吴局长，应该是他吧！”

　　王阳不知道吴队长升官的事，吴队长也没告诉他，不过升官了也好，两人上次合作不错，况且王阳还送了他一个大人情。

　　“你和吴局长什么关系？”

　　警察队长有些警惕，心里却在发苦，这个年轻人竟然认识吴局长，不管人家什么关系，既然提出了局长的名字，正常来说这个面子都要给。

　　除非他是故意欺骗，那样他可以将这个年轻人整的很惨。

　　“你稍等！”

　　王阳直接拿出手机，拨通了吴队长的电话，现在已经是吴局长，吴局长那边留有王阳的号码，很快接通，电话里传来吴局长爽朗的笑声。

　　电话很快到那队长的手里，队长脸色发青，拿着电话不断的点着头。

　　“吴局长，我知道，可是受伤的是崔市长的公子！”

　　这个队长总算有机会说话了，还偷偷看了眼王阳，这个年轻人到底是谁啊，吴局长竟然在电话里警告他不要轻举妄动，而且自己还要赶来，并且一定不准为难和伤害这个年轻人。

　　“崔市长，哪个崔市长？”电话那边传来了吴局长的声音。

　　“上任的崔市长！”队长很小心的回了句，不是因为这个，他怎么会硬着头皮去抓人，这事弄不好就是一身的骚味。

　　电话那边沉默了会，队长正忐忑着，吴局长的声音突然又传来了：“你先不要管，一会我来亲自处理！”

　　“是，是！”

　　电话很快挂断，那队长将手机还给了王阳，悄悄抹了抹额头的汗。

　　“住手，都停下！”

　　那边三个警察还在和古风较劲，就差动手了，队长急忙喊了声，他脸色还有些发苦，听到有市领导在，他主动赶来，想着能和市领导结个善缘，可没想对方也有大背景，还是他直接上司的上司。

　　他只是分局的中队长，吴局长哪怕还是队长，他的话自己也不敢不听啊，那是市局的支队长，指不定哪天自己就跑人家手下去了。

　　这下好了，夹在两边，夹板气有得受了。

　　“你，你们怎么不抓人？”

　　李部长那边也在打电话，这样的事他不敢隐瞒领导，刚刚被领导骂了一顿，让他务必要把凶手抓住，领导已经从省城赶来，估计很快就会到了。

　　他刚被骂完，这边却发现警察又不动了。

　　“李部长，这位小兄弟和吴局长认识，吴局长刚才发话了，他要亲自来处理这件事！”

　　队长急忙走上前，小声的说着，这夹板气已经开始了。

　　受伤的是上任市长的儿子，这没错，可不是他的直接领导，李部长也不是，县官还不如现管呢，现在吴局长一发话，他只能听局长的。

　　说难听点，就算李部长责怪他，也不能拿他直接怎么样，吴局长可不一样，人家不能开除自己，但随随便便就能把自己调到一个冷水衙门上去，那自己好日子可就到头了。

　　比如调到市局档案科，科长都不给，给个副科长，级别一样，可权利差的就多了，市局里再给自己弄几双小鞋穿，他以后日子还过不过了？

　　“吴局长，哪个吴局长？”

　　李部长也是局长，但他是一把手，警察局的局长可不姓吴，不过他刚说完就想了起来，警察局确实有个姓吴的新任副局长，原来的禁毒支队队长，现在还兼着这个职务呢。

　　“吴局长怎么了，他是禁毒支队的，你们这是刑事案件，和他有什么关系，我告诉你，你再不抓人，我就直接叫你们局长来，你信不信！”

　　李部长立刻又说了句，现在哪个局长也不行，领导生气了，他必须把领导交代的差事办好，要是凶手再抓不住，他很难想象领导来到之后的愤怒。

　　老领导，那关系着他的前程，不能不重视。

　　“李部长，您这不是让我为难吗！”

　　队长苦笑一声，还好他已经有了心理准备，知道这夹板气肯定要受，反正有了吴局长的吩咐，他不敢不听。

　　刚才手机是王阳的，不过声音确实是吴局长的，他不管怎么说也是个分局的中层领导，大领导们的声音还是听过和记得的。

　　“行，行，你不听了是吗，好，你等着！”

　　李部长气的手发抖，立刻又拿起电话，这会孙贺他们都愣愣的看着王阳，没想王阳还和警察局的领导有关系，而且还是位局长。

　　只看这队长的反应就能知道，那位局长肯定是能压住他的，不然他不会这样，连这位李部长的话都不听了。

　　“嘿嘿，风水轮流转啊，警察现在帮咱们了，大哥，二哥，刚才他们群殴，能不能抓？”

　　闫鹏超走到王阳和孙贺的身前，得意的笑了声，他话锋一转，突然指了指刚才那些打群架的人，他们是研究所和宣传部文化局的人。

　　群架，确实是群架，还是众目睽睽的打架斗殴。


第254章 祸从口出

　　王阳和孙贺一起回头，全都惊讶的看着闫鹏超。

　　“你们，你们怎么了，为什么这么看着我？”

　　闫鹏超被两人看的很心虚，忍不住后退了一步，怯生生的问了句。

　　“行啊，老四，平时真是小看你了，没想你不仅有桃花运，脑子也变聪明了，王阳，怎么样，能行吗？”

　　孙贺笑呵呵的说了句，说到最后已经回过头看向王阳，眼中满是期待。

　　仅仅是视频还不够，毕竟人家最后没怎么他们，吴所长真顶不住压力，坚持开除他们，仅仅一个冲撞领导的理由就够了，谁让他们只是实习生，连临时工都不如。

　　可如果把他们都抓了，有警察局的这层关系在，他们想脱身，肯定会妥协。

　　现在他们等于和研究所彻底撕破了脸皮，研究所的人以后怎么做孙贺不管，他们反正再过不到一个月就要走了，但不能让他们卡住自己这些人的实力报告，否则他们这几个月等于白干，回去还要受处分。

　　“应该没问题，我试试！”

　　王阳也露出了笑容，他有办法不让孙贺几人受牵连，但总要找别的人，现在正好对方有把柄在他们手上，不用白不用。

　　已经找吴局长帮忙了，索性让他帮忙帮到底。

　　“警察同志，我要举报这些人聚众斗殴，刚才您也看到了，他们之前确实在打架，还有凶器，那还有血！”

　　王阳走过去，对那警察队长说了句，他说的凶器是一个扫把，还有一个碎瓷盆，两根木棍，都是刚才打架的时候顺手抄起的东西，别看这些人整天坐在办公室内，打起架来也挺狠的。

　　警察队长眼睛慢慢瞪大，有些不敢相信的看着王阳。

　　他现在头已经够大了，没想这位爷还觉得不够，还要加上一点，聚众斗殴，是没错，但眼下他哪有心思处理这些人打架的事，崔浩被袭击受伤才是最重要的事。

　　再说了，这些人也没出什么事，最多一点皮外伤，人家自己都没追究，他反而开始追究了起来。

　　“这个，这个事能不能商量商量！”

　　队长有些为难，王阳他也不敢得罪，刚才吴局长可是说了，一定要保证这个年轻人的安全，足以看出吴局长对这年轻人十分的重视。

　　“不行，特别是那个人，他是这里的头头，他刚才也动手了，你不管我就向上反映，我们手中有视频！”

　　王阳伸手指向了吴所长，反正已经撕破脸皮了，再往他们身上泼泼水，闹的越大，对孙贺他们才越有利，至于自己，其实并不在意这份实力报告，就算没有实习，他一样能拿到毕业证。

　　退一步说，没有毕业证也无所谓，他没打算毕业后用这个去找工作，但没有毕业证总是个遗憾，无法对父母交代，毕业证他要，学位证也要，谁也挡不了。

　　“你，你指我干什么！”

　　吴所长脸上还有一块铁青，正伸着手，指着自己的鼻子。

　　他今天已经够倒霉的了，好好的检查，怎么出了个崔公子，他哪知道崔公子是谁，崔公子在这被打了，可是在人家青龙观的地方，和他有什么关系，结果领导对他生气了，发了火。

　　刚才还莫名其妙的被打了，现在更好，打架的责任一下子都推到了他的头上来，还有比他更倒霉的吗，他现在满肚子冤屈没处去诉。

　　“就是他！”

　　王阳重重的点着头，他知道吴所长其实很无辜，可谁让他之前说“开除你们”这样威胁的话，不整他整谁。

　　祸从口出，吴所长要是知道因为这一句话给自己惹来大麻烦，而且这麻烦远比他想象的要大的话，不知道还会不会说出这样威胁的话来。

　　“来人，把这些打架的都抓起来，先送回局里去！”

　　队长无奈的挥挥手，吴所长他不认识，不知道是哪颗葱，他也不管，王阳有视频，还是打架的视频，证据确凿，他不问的话，人家只是告就能让自己吃不消。

　　加上吴局长的关系，他索性答应了王阳。

　　“你们，你们干什么，凭什么抓我们？”

　　之前一直看热闹的那些人，见警察朝自己走来，全都慌了神，很快都叫了起来，这次那队长没停，警察也没停，不管他们怎么分辨，一个一个都带上了警车。

　　人太多了，警察都被挤的满满的，连那吴所长也不例外，就这么被带走了。

　　“你，好，你给我等着，一会我让你哭！”

　　凶手没抓，自己的人却被抓走了，那个李部长气的身子一直在发抖，说话的声音都发颤。

　　他已经给警察局局长打了电话，局长安慰了他几声，并且准备亲自前来，他们都属于市里的领导，特别是他还兼着宣传部副部长的职务，未来还有可能接任宣传部部长。

　　当了部长，那可就是市委常委了，这样的关系应该维护好。

　　也正因为有警察局局长的话，他才敢对那队长如此说话。

　　队长更无奈了，只能在这不断摇头，也不再道歉，直接到一旁等着，研究所和宣传部的人被抓走一批后，这里不在显得那么拥挤。

　　“挺聪明的啊，他不会找的堂兄吧？”

　　楚晴一直在窗口那看着外面，见王阳和同学挡在门前，虽然神色没有变化，但心里确实有点感动，这些人说白了就是在保护她，之前那些人以及警察要抓的人，都是她。

　　虽然她不怕这些警察，但被人保护的感觉还是很舒坦的。

　　“不会，他不会找我哥的，应该是找的别人吧！”

　　楚雨立刻摇头，她和王阳认识的时间没多久，但对王阳还是有一定的了解，王阳其实是个自尊心很强的人，自己在这，他肯定不会和哥哥联系，王阳联系的谁，她也不清楚。

　　“不是就好，他还是有些但当的！”

　　楚晴默默点头，她对自己丝毫没有担心，这个人别说心里有着歪心思，想让自己和楚雨一起陪他，就是他没有，冲之前那样的态度，楚晴揍他也是活该。

　　幸好她们爷爷不在，如果爷爷在的话，就爷爷那脾气，欺负楚家的小公主，还一次欺负俩，敢一枪蹦了他，管他是谁的公子。

　　“咚咚咚！”

　　大门外传来一阵脚步声，很快，大门里又冲进来了一群穿着迷彩服的人，看到这些人王阳的眉头猛的一皱，古风神色也变的严肃起来。


第255章 有人非礼我

　　迷彩服，又很整齐，加上身上那股军人气质，这些人是武警。

　　一共有二十几人，领队的则是个四十多岁样子的男子，进来后就四处看了眼，最后大声问道：“谁是李部长？”

　　“我就是！”

　　李部长急忙走过去，他同样很是疑惑，怎么连武警都来了？

　　他们找的是李部长，王阳眉头又紧了下，他只是和吴局长联系，警察局名义上虽然管着武警，但实际上不是一个系统的人，吴局长也命令不了武警，更没这个必要。

　　这些武警来的蹊跷，想到那个被撞击公子哥的身份，王阳心里微微叹了口气。

　　刚刚还说风水轮流转，现在真轮流转了，可惜这次是转到了对方那里，麻烦又来了。

　　果然，王阳刚这么想，那人就很客气的上前和李部长握住了手，大声道：“您好，我叫潘梁峰，老领导的公子遇袭，刚给我打了电话，我第一时间就赶来了，他让我配合您的工作，先将凶手抓到！”

　　之前李部长给老领导打过电话，知道这边人不好抓，直接找了以前的一个下属，现任市武警支队的一个副队长。

　　那副队长接到命令，立刻带着一队人就赶来了。

　　武警也是警察，还是按照军人训练出来的警察，战斗力要比普通警察高出很多，而且他们只服从命令，比警察难对付的多。

　　“好，好，很好！”

　　李部长声音又有些发颤，但这次是激动的发颤，警察不帮他，还帮着那凶手，现在好了，有武警来帮忙，他的腰杆子猛然又抖了起来。

　　“潘队长，凶手就在房间内，外面有人帮着他们，警察不作为，不抓人，你们赶紧把人抓出来，我们还要去医院看崔公子的伤势！”

　　李部长指着古风守着的门，快速的说着，那潘队长则直接一挥手，马上有七个人冲了过去。

　　“你们谁敢！”

　　古风猛然一跺脚，大声叱喝了声，他这一脚大地都微微颤动，那潘队长脸上也现出了惊色，那七个武警更是愣了下，围着古风，没敢继续动手。

　　一脚有这么大威力，这绝对不是普通人所能做到的，这是个练家子。

　　“还敢嚣张，我看你们今天能嚣张多久，我告诉你们，别以为有几个警察帮着你们就可以肆意妄为，今天你们一个都跑不了，潘队长，把这些人全都抓了，他们都是同谋，带回去一个个审，我要亲自审！”

　　李部长气急败坏的叫着，他堂堂副部长，之前没人理他不说，还把他的人都给抓了，他现在满肚子火气，正好借这个机会撒出来。

　　“好大的威风，张局长，你们警察局现在归宣传部管吗？”

　　门口又走进来几个人，走在最前面的是个三十多岁的年轻人，脸色很不好看，他身后还跟着两个穿着警服的人，还有其他一些人。

　　“哥！”

　　“堂哥！”

　　看到这年轻人，楚雨和楚晴都从房间里跑了出来，一起向那年轻人冲去，来的人正是楚天，他紧梆梆的脸色看到两人后，总算缓和了一些，李部长毕竟是市领导，他认识，所以才故意那么说。

　　“楚，楚市长！”

　　李部长回过头，整个人猛的愣在了那里，这会楚天已经一手一个，拉住自己两个妹妹。

　　接到楚雨的电话，他就放下手里的工作赶来，虽然来的很急，但他并没有着急，他知道两人在王阳这里，有王阳在，他们不会有什么事情。

　　王阳不是普通人，一般的人威胁不到他，楚天对王阳这类人还是比较了解。

　　果然，在路上他就接到楚雨的信息，外面自己人打了起来，警察也不抓她们，改为帮他们了，他更为放心。

　　路上他还是给警察局的张局长打了个电话，李部长的电话在前，楚天的电话在后，如果是楚天先打的电话，那张局长肯定不会那样对李部长说话。

　　张局长是楚天的人，听说楚家的人牵扯到其中，马上就赶了过来，更没去通知李部长，吴局长之前就出发了，但他不知道这件事牵扯到楚市长，路上走的并不快，在他看来有他的吩咐，王阳不会有事，警察局的那个队长不敢做什么。

　　他到的时候，楚天和张局长更好到，看到两人他愣了下，急忙上前询问，这才知道他们是为一件事而来。

　　这会的吴局长才知道，这次的事情并不是王阳所引起，而是楚天市长的妹妹。

　　“有没有人欺负你们？”

　　楚天一来，所有的人都不动了，都愣在了那里，特别是那武警支队的潘队长，他也认识楚天，虽然武警不归楚市长直管，可市长毕竟比他大好几级呢，他这会表情也很是僵硬。

　　“有！”

　　楚晴立刻点头，李部长心里又颤动了下，他怎么也没想到，动手的女孩也是尊大神，还是楚市长的妹妹。

　　楚市长是谁，虽然还是副市长，但谁都知道，他这个常务副只是过渡，肯定要接任市长，他下来就是做这个过渡，做完市长还要回京城，或者高升到省里。

　　这基本是板上钉钉的事，谁让人家的背景那么硬。

　　崔市长是一把手没错，但却是老市长，已经不在任上，而且崔家和楚家也完全没办法相比，李部长这会突然明白，他好像闯了祸，闯了大祸。

　　现在已经不是老领导对他满意不满意的问题了，是眼前这位楚市长，会不会放过他，他可是一直坚持要抓楚市长的妹妹。

　　“是谁？”

　　楚天脸色猛的一变，身上还带着一股煞气，周围的人都感觉心里一紧，他们从没有见过楚市长这个样子。

　　“刚才有个人非礼我，我就反抗了下，然后他就带着一堆人要来抓我，要不是王阳拦着，我恐怕都被他们带上手铐抓走了！”

　　楚晴眼睛通红，在那委屈的说着，好像要哭了一般，她这一说，楚天身上的煞气更重了。

　　楚晴的手指已经指了过去，指的正是李部长。

　　“我，我，楚市长，这，这是个误会！”

　　李部长慌忙伸出手在那解释，也不知道该怎么解释，大声的叫着，楚雨则微微有些发愣，她这几年和堂姐在一起的时间少了一些，没想到堂姐演起戏来，竟然这么的逼真。

　　人家哪非礼她了，只是言语上调戏了下，就被她踢爆了下面，严格说起来，楚晴一点亏都没吃，可现在，她好像受了天大的委屈似的。


第256章 站对了队

　　被楚天这么瞪着，李部长压力很大，急忙解释。

　　“我不知道什么误会，但我知道，你这位副部长威风的很，可以命令武警，可以去审人，还是一个一个的审，李部长，你一个人身兼数职啊，政府只给你开一份薪水，是不是太对不起你了？”

　　楚天脸色又拉了下来，说话没有一点的客气，李部长额头满是汗水，很局促的站在那里。

　　“谁命令你们来的？”

　　警察局张局长则走到潘队长的面前，大声的质问着。

　　“我，我！”

　　潘队长也愣在了那里，说了两声我，接下来的话没能说出口，他总不能说是老领导命令他来的，老领导已经不是他的直接领导，更不可能指挥到他们武警系统，他这么说纯粹给自己以及领导找麻烦。

　　“你什么你，回答我的问题！”

　　张局长又问了句，警察局是不管武警，但理论上武警却归属警察局，他这个局长还兼任着武警支队的第一政委。

　　他完全有理由，也有身份去询问。

　　“没有命令，是我自己来的！”

　　潘队长站直了身子，咬着牙回了句，他知道这会自己该怎么说，反正无论怎么样，都不能将老领导说出来。

　　“很好，先收队，没有命令私自行动，这个账回头在算！”

　　张局长点了下头，又瞪了眼那潘队长，潘队长只能带着自己的人回去，怎么来的怎么回去，官大一级压死人，更不用说这里的官好几个都比他大，还不止比他大一级。

　　老领导的忙他帮不了了，现在连他自己都自身都难保。

　　“吴局长，张局长！”

　　最早到的那个队长，屁颠屁颠的跑了过去，事情的发展完全出乎了他的意料，他没想到，动手的人竟然是楚市长的妹妹。

　　这让他还有些后怕，幸好刚才没有强行动手，否则那个潘队长的下场就是自己的了。

　　“你做的很不错！”

　　张局长对他点了下头，吴局长则上前拍了拍他的肩膀，夸奖了一句，正副局长两人的态度差点没让乐晕了过去，他现在算是在两位领导面前留下了好印象。

　　这也让他感叹，站队果然重要，站对了，晴空万里，站错了，悬崖无底。

　　“王阳，你没事吧！”

　　吴局长又走到王阳的身边，小声问了句，不管怎么说，他是因为王阳而来，遇到楚天纯粹是意外，一开始他也不知道这是楚天妹妹的事，不过对楚天妹妹为什么会和王阳在一起他也很好奇，只是现在不是询问的场地和时机。

　　“我没事，多谢你了，吴局长！”王阳微微一笑。

　　“你怎么还这么客气，我这是举手之劳，再说有楚市长在，就算我不来，也不会有事啊！”

　　同样庆幸的还有吴局长，他没想到这件事会牵扯到楚天，不过这样对他没有坏处，毕竟他之前顶着压力，不让人动王阳他们，他等于说站对了队。

　　张局长是楚天的人，一样是从上面空降下来的，这个局长不会做太久，政法委书记的职务等着他呢，楚市长和张局长都会高升，局长高升了，谁能接任这个局长就成为了关键。

　　他以前只是支队长，资历有限，可现在不同，他已经是副局长了，而且又和局长，楚市长关系不错的副局长，等他们都升职了，这警察局的局长肯定不会让他们不了解的人来做，他到时候就很有机会。

　　这样一来，他就等于成为了楚市长这边的人，真正的站了队。

　　一个支队队长，或者说一个副局长人家可能还看不上眼，但局长则不同，能当上局长，他就等于身上披了个楚字，不管是现在还是未来，对他都没有任何的坏处，有的只是好处。

　　这个楚字大旗，无数人想披还披不上呢。

　　所以这会他对王阳是特别的客气，心里还有着感激，他感觉王阳就是自己的贵人，合作一次自己升了职，现在又因为这件事被楚天所记住，让他有机会登上楚家这座航空母舰。

　　“你们没事就好，小晴，别害怕，有哥在不会有人敢对你怎么样，欺负我楚家的女孩，我看看到底是谁这么大胆！”

　　楚天这些话是对楚晴所说，但声音不小，很多人都听到了，张局长微微叹了口气，这次又有人倒霉了。

　　楚家的护短，那在京城都极为有名，最护短的就是楚老爷子，楚老爷子枪林弹雨出来的人，戎马一生，脾气火暴，这件事要是让他老人家知道了，小事也会变成大事。

　　崔家也是京城的家族，最近发展势头很不错，京城有一位副部长，前任市长就是崔家的人，可他们千不该，万不该，不该惹楚家的人。

　　楚家是航空母舰的话，崔家最多只是个巡逻艇，差的太大。

　　这些话张局长只会自己理解，不会对外去说，不过这次的事情吴局长的表现确实不错，之前明知道对方的来头还要保王阳，至少是个知恩图报的人，可以继续考察。

　　吴局长怎么当上的这个副局长，张局长最清楚。

　　若不是王阳最后给他的那些证据，他依然还是个队长，根本不可能迈出这一步，可以说就是王阳帮着他提升的这一步，吴局长这次若是因为压力后退了，那他这辈子都只能窝在这个局长的位子上了。

　　一个面对恩人都不在意的人，不值得被重视。

　　吴局长不知道张局长这会的想法，要是知道的话，恐怕都想抱住王阳啃上一口，张局长既然这么考虑了，那就等于说他有了成为张局长接班人的希望，还是最有可能的希望。

　　“哥，王阳在这实习，刚才那人欺负我，是王阳和他的同学保护的我，这里的人威胁要开除他们，你看怎么办？”

　　楚晴突然又说了句，她没忘记刚才王阳和孙贺他们的表现，实习她不在乎，但这些学生不同，真被开除了对他们影响很大。

　　“是谁要开除他们？”

　　楚天向四周看了眼，这会四周的人已经不多，除王阳他们外，很多人都低下了头，楚天最后的目光落在了李部长的身上。

　　“不是我，是吴所长，这里的吴所长说的，我没说！”

　　李部长急忙摆手解释，他不知道，这样的行为更让人恶心，吴所长为什么这么说，还不是因为他的命令，遇到事就先将手下的人推出去，这样的领导也不会被人喜欢。


第257章 道不同不相为谋

　　这会的吴所长，正在警察局哭诉，整件事都不关他的事，他怎么先被抓了进来。

　　他要是知道楚天去了，李部长还把他卖了，恐怕哭的更厉害，他这次可被这位顶头上司害惨了。

　　“你们放心，你们只要好好工作，没其他事的话，任何人也不能开除你们，我保证！”

　　楚天对孙贺他们说了句，不管怎么说，这些人都帮了忙，哪怕他知道有王阳在楚晴不会有事，但这些人的态度已经表现了出来。

　　更何况他们还是王阳的同学，自己需要给他们安安心。

　　楚天都这么说了，除非真有不长眼的人，否则绝对不会再有任何人敢给他们小鞋穿。

　　“谢谢，谢谢您，我想问下，您真的是市长？”

　　孙贺上前答谢，犹豫了下，最后还是问出了心中的疑惑，楚天看起来比他们大不了多少岁，没想到已经是市长了。

　　刚才这里的人，都已经称呼过他楚市长。

　　“我是副市长，常务副市长！”

　　楚天微微一笑，对孙贺的态度并没有在意，孙贺眼睛瞪的更大了，副市长也厉害啊，更不用说常务副市长了。

　　孙贺其实很想考公务员，他想步入官场，他喜欢当官，从小到大他都是班长，说好听点就是他很有上进心，说难听点就是个官迷，所以遇到楚天的时候，忍不住上去问了问。

　　副市长，常务副市长，他没想自己寝室的兄弟，竟然还有这样的关系，难怪之前的警察都不敢动他们。

　　孙贺把王阳认识警察局人的事，都归于楚天身上了。

　　“张局长，麻烦你留下来处理下后续的事，我妹妹受了惊吓，我要先带她们回去！”

　　楚天又对张局长吩咐了声，听他这么一说张局长立刻明白了他的用意，微笑点了点头。

　　楚晴是受委屈了，但还有个人受伤，这会还在医院，崔家虽然不是什么大家族，但也算是京城的人，楚家没有证据也不能强行怪到人家头上去，那就属于仗势欺人了。

　　虽然有点这个意思，但必须场面要先做好。

　　这里面的关键就是崔浩对楚晴做了什么，当时就他们三人在房间里，没有别人看到，更没有什么监控，这样简单很多，他只要到医院把崔浩调戏非礼楚晴的事坐实，那楚晴就是正当防卫，不仅没事，崔浩还要被关起来，连他那个父亲也要被连累。

　　那个潘队长虽然没承认，但谁给他下的命令瞒不过张局长，他有办法查出事实真相。

　　楚家一动怒，只怕他这个前任市长也要跟着倒霉，楚家的性格张局长非常的清楚，他是楚家的人，就只能尽力去帮着楚家做事，把这件事处理好。

　　楚天带着楚雨和楚晴离开，楚雨临走前又向王阳道了声歉，本来今天打算一起出去，结果这次不行了，出了这样的事，她有可能这里都留不住，会被家人再次叫回家里。

　　这是没办法的事，谁让楚晴在这里又闯了祸。

　　楚天他们走后，张局长很快离开，他还要吩咐人去医院查看崔浩的情况，最重要的是那份调戏的口供要落实下来。

　　他们一走，李部长自己也不好留在这里，今天的事到这个程度是他完全没有想到的，他要是知道动手的女孩是楚天的妹妹，再给他几个胆子也不敢动手啊，哪怕受伤的是他老领导的儿子。

　　楚家的厉害，他可是非常的清楚，那就是庞然大物。

　　李部长走了，走的时候还慌慌张张，一脸的茫然，现在他没事，但不代表以后没事，今天楚天说的可是很不客气，他之前的表现又那么强硬，他的后果可想而知。

　　留下的之后吴局长和那个队长，队长现在精神头十足，当场给王阳他们录口供。

　　无论是之前的调戏防卫，还是后来的斗殴，都需要多人的口供，王阳他们既没参与之前的事，又没参加后面的斗殴，是最好的证人，这队长是聪明人，知道这事该怎么做。

　　他们的口供很快录好，警察们全离开后，这里才恢复了平静。

　　“都饿了吧，来不及做饭了，我们出去吃点吧！”

　　这么一闹腾，已经是下午两点多，午饭时间早就过了，王阳提出到外面去吃饭，今天这些同学可是都帮了他，应该请他们好好吃一顿。

　　“好，就去外面吃，王阳，今天可要狠狠宰你，你隐藏的够深的啊，楚雨的哥哥是市长你都不告诉我们，一会看我们怎么罚你！”

　　孙贺立刻应了声，笑嘻嘻的拉住王阳，他们一共八个实习生，现在也就剩下他们加上古风还在院子里。

　　研究所的大部分人都进了警察局，即使没去的，也早就走了，不敢留在这里，生怕被连累，宣传部的人更是早就离开。

　　这里有恢复了往常的样子，除了他们九个外，就那四个不怎么出门的道士。

　　“你们怎么还跟着，王阳的饭，你们好意思去吃？”

　　马腾突然说了声，他们都向外走去，之前退去的那两个同学犹豫了下，也想跟过去。

　　马腾拦住了他们，说话还很不客气，之前有困难的时候他们后退了，现在没事了还想在加入，没那么容易的事。

　　“马腾，我，我们不也是怕吗！”

　　那个女生小声解释了句，她比那男生的表现要好些，毕竟她一开始上前了，不像那个男生，一开始就在后面，压根没考进。

　　“怕什么，他们能吃了我们，我告诉你，今天不管是谁，只要遇到这样的事我都会管，因为我们是同学，是一个集体，我们只有团结才能不被欺负，你们倒好，被人威胁两句就跑了，放在战争时期你们就是汉奸，再说了，王阳当初还帮过你的忙，要不是王阳在，商场的时候……”

　　“好了，马腾别说了！”

　　马腾说话很不客气，闫鹏超和另外两人都没说话，这次的事从一开始就退缩，确实不怎么地道。

　　孙贺上前拉住马腾，看了眼那两个同学，轻轻叹了口气：“你们帮我们，我们会感激，你们不帮，我们也不会怪你们，但道不同不相为谋，我们还是同学，可只是普通同学了，不过你们放心，只要是在这里，我们依然是同进同退，只要我们没事，就不会让这里的人欺负你们！”

　　孙贺的意思很明显，他们不会责怪这两人，特别是那女生，毕竟一开始也是站出来的，该感激还是会感激，但情分却只能到这里，这次事情对他们来说也是次考验，至少知道了他们的同学关系怎么样。

　　道不同不相为谋，这饭，还是不在一起吃的好。


第258章 冲击地祖的道法

　　王阳看着他们，心里微微叹气。

　　事实上他心里并没有怎么去责怪这些同学，人家帮你是情分，不帮是本分，只是同学一场，又在一起那么久，自己有事的时候别人袖手旁观，心里总会不舒服。

　　况且这样的事在孙贺他们心里都等于埋下了钉子，就算他不在意，孙贺他们也不愿意继续和两人一起。

　　王阳没过去劝说什么，这种事劝说不来，即使有他表示，可以带上两人，依然还像以前那样八个同学一起吃饭，但隔阂已经产生，再也不可能像原来那样和睦，欢笑在一起，气氛肯定尴尬，与其这样，还不如按照孙贺的处理来做。

　　两人默然，最后叹了口气，一起离开。

　　那女孩本想着道歉，可现在明白，道歉已经没用，有些事一旦发生，想要弥补就难了，破镜不可重圆，泼出去的水也不可能被完整收回来。

　　那男生还有些惶恐，不过孙贺的话总算让他安心了一些。

　　他最大的担心还是王阳因为这件事生气，在实习的事情上故意报复他们，现在形势已经明了，无论是吴所长，还是后来的李部长，在市长面前屁都不会敢坑一声，王阳可是认识市长，而且女朋友就是市长的妹妹，王阳要是真在意，利用这点报复他，那他就有可能会被开除。

　　他不知道，王阳压根想都没想过这一点，这只是他自己的担心。

　　无论多大的事情，在别人的身上对自己来说都是小事，可多小的事，在自己的身上就是大事，这也是一种人生常态。

　　折腾了这么久，众人确实饿了，孙贺说着要宰王阳一顿，最后也没有怎么宰，六个人就在附近村里的饭馆吃了顿饭，一共还不到两百块钱。

　　这次的事情让他们的关系更近一些，孙贺马腾他们不说，本就是好兄弟，这次另外两名同学能挺身而出，而且不怕威胁，一直坚定的站在他们这一边，让孙贺都很意外。

　　这种情况下，退缩其实是很正常，留下才显得更难得，患难方能见真情。

　　“王阳，可说好了，有机会一定介绍我和楚雨的哥哥认识，我以后要考公务员，能不能爬上去就看你了！”

　　中午几个人还喝了点啤酒，孙贺借着酒劲，又对王阳说了句，他确实想当公务员，这点王阳早就知道。

　　“没问题，不过你确定真的要进官场？”

　　王阳点头答应，眉头却皱着，孙贺想考公务员，甚至想留校他们都知道，以前就说起过，可惜他官运并不旺，很普通，这种情况下他就算考上公务员，哪怕把楚天介绍给他认识，也有可能一生碌碌无为。

　　只是现在他有这个心，王阳也不好去泼他这个冷水。

　　“进，一定要进，还是当官好，前呼后拥多爽！”

　　孙贺今天酒喝的稍微有点多，周围又都是可以信任的人，舌头不免大了些，今天的事对他的刺激其实最大。

　　“那好吧，我尽量帮你！”

　　王阳无奈摇头，孙贺这个官迷看来是铁了心想进体制内，既然他有这样的选择，王阳也只能在自己力所能及的范围内帮帮他，谁让他们是一起生活了几年的好兄弟。

　　官运不旺，帮他催，八字中没有太高的官运，没关系，改，命中没有贵人相助，那就帮他找贵人，总而言之，只要有办法，就把一切有利的因素都给他找出来。

　　几个人走着，很快又回到了研究所门口，还没进门，王阳突然站在了那里。

　　古风的神色也变的严肃起来，盯着研究所的大门。

　　“二哥，你怎么了？”

　　闫鹏超没喝酒，最为清醒，见王阳停下急忙问了声，他之前得过肺炎，虽说现在恢复的差不多了，但这酒少喝点没有坏处。

　　“没事，我们走！”

　　王阳淡淡的说了句，一起向研究所走去，古风则走在了他的前面，刚才他和古风都感觉到，研究所院子里有一股很强的念力波动，比他强，比古风也强。

　　“你们今天怎么出来了？”

　　孙贺走在最前面，一进院子就看到院子里有五个道士正坐在那里，他们平时吃饭的桌子旁，因为第一天见面时的不快，平时他们见面很少打招呼，孙贺今天也是喝高了，这才问了声。

　　五个道士，四个是赵子平他们，一个是看起来不到三十的年轻道士，扎着头发，没带道帽，但却穿着一身干净的道袍。

　　王阳和古风的眼睛都集中在了他的身上，刚才感觉到的念力就属于他。

　　“在下一航，久仰王道友之名！”

　　道袍道士站了起来，对着王阳抱了抱拳，脸上还带着微笑，他就是赵子平等人等和的一航师兄，也是崔浩打前站想要提前做好准备，要接待的人。

　　一航，白云观核心弟子，今年实际上已经有三十五岁，因为修炼的年历不同，看起来很年轻，他如今的实力不是四层后期，而是四层巅峰，赵子平他们这段时间没有见他，他的修为又突进了一步。

　　现在已经四层巅峰，他在四十岁之前肯定可以成为五层大师，最重要的是，他修炼的并不是白云观内普通修炼的重阳道诀，修炼的是绝情道。

　　这种道法的修炼比其他道法更为缓慢，重阳诀若是天赋好，四十年成为大师不难，若是天赋再好一些，修炼三十年也可能成功，顶级资质，二十多年就有突破成为大师的例子。

　　若是孩子时期就开始修炼，那就等于三十岁之前就修炼到了五层，很是骇人了。

　　绝情道的修炼速度，要比重阳诀难上至少一倍，也就是说，好的天赋，重阳诀四十多岁能成为大师，那修炼绝情道恐怕要到九十岁才行，那些三十多岁能成为大师的天才，若是修炼绝情道，至少六七十岁才可能达到这一步。

　　修炼绝情道的速度，整整慢一倍。

　　这种情况下，一航三十五岁，念力却修炼到了四层巅峰，四十岁之前还突破到五层境界，他的修炼速度已经是极其骇人，等于说，他如果修炼的是重阳诀，不到二十岁就能四层巅峰，这样的修炼速度哎整个道门乃至玄门，都绝无仅有。

　　绝情道修炼慢，但却有个巨大的好处，就是七层巅峰境界的时候，突破到地祖要比其他道法容易的多，这是一个专门为顶尖天赋而准备，冲击地祖的道法。


第259章 因果绳

　　一航抱着拳，微笑看着王阳，眼神中带着一股凌厉。

　　孙贺则稍稍愣了下，看了看他，又看了看王阳，他不知道这道士的身份，但这道士和赵子平他们在一起，又是这种神色，他就算再笨也知道对方和自己不是一路人。

　　“你……”

　　“鹏超，带老大回房间，你们都回去休息！”

　　孙贺刚伸出手，想要对一航说话，猛的被王阳一把拉住，直接塞给了闫鹏超，闫鹏超看看王阳，又看看那几个道士，有些担心的点了下头。

　　他神智清醒，这会也明白对方是不怀好意而来，而且这个一航的名字他们刚才就听说过，那个崔浩不就是为这个人来打前站的，现在崔浩进了医院，还是因为他们，人家这是来找麻烦来了。

　　“二哥，你要小心！”

　　闫鹏超拉着孙贺，对王阳小声说了句，又拉上马腾，和其他同学一起回了房间。

　　他知道这几个道士的厉害，当初来实习的第一天，人高马大的马腾连一点反抗的能力都没有，就被人家一个小道士给直接扔了出去。

　　那还只是个小道士，最小的一个，现在对方有五个人，他们这几个就是全上，也不是人家的对手，说不定人家一人就能解决他们所有。

　　留下来帮不上忙，不如离开，以免让王阳分神，成为累赘，王阳和他们才是同一类人，有办法对付他们。

　　“一航兄客气了，一航兄远来是客，到这理应我们好好招待，可惜这里实在太简陋，一航兄见谅！”

　　王阳也抱起拳，算是答礼，这都是客气话，他很清楚对方不是朋友，更不是来找自己叙旧的。

　　“无妨，王兄芒砀山恢复龙脉的壮举，让一航很是敬佩，那可是造福一方的大功德，只是不知一航表弟如何招惹到了王兄，竟然弄的下体破碎，没了延续之能！”

　　一航慢慢的说着，他说的客气，但已经表明了是来问罪的，是为崔浩的事问罪。

　　崔浩的下体竟然碎了，王阳听到后都忍不住愣了下，楚晴下手还真够狠的，人家只不过言语上调戏了几下，她竟然毁了人家的下半生幸福，这女孩以后要少招惹为妙。

　　“一航兄错了，令表弟招惹的不是我，而是他人，还望一航兄弄清楚事实！”

　　王阳回了句，一航是来找茬的，态度已经很明显，但这毁人下体的事自己可不能承认，楚晴动手还有理由，因为她是女孩子，崔浩确实调戏了他，可他要是这么做理由是什么？哪怕是双方打架，又不是什么深仇大恨，怎么能让人断子绝孙，这个罪名绝对不能承担。

　　“原来不是王兄动的手，我想王兄也不是这样的人，怎么会对一个普通人下此狠手，看来是在下误会了，这样来说，此事和王兄就是无关了，是在下鲁莽，见谅！”

　　一航似乎才知道缘由，恍然而道，王阳眉头则跳了跳。

　　“既然和王兄无关那最好，我还真担心与王兄起什么冲突，不管怎么说，崔浩都是我表弟，而且是为我的事前来，他知道我喜欢道书，喜欢整理我白云观份宗以及前辈历史，特意提前来此，为我准备这些资料，可他却被奸人所害，我这个做表哥的不能无动于衷，我要为他讨回这个公道！”

　　一航说的不快，说话的时候，手上还拿出一根红色的绳子，闫鹏超他们这才知道，自己等人辛辛苦苦整理的资料，就是为了这个人所准备。

　　“法器，因果绳！”

　　王阳则神色微微一变，紧紧的盯着一航手中的红绳，因果绳是一件有名的法器，万物有因就有果，有果必有因，因果绳是件公平的法器，可以查清因果。

　　只是这些也就罢了，这件法器可以平衡因果，就是说，因果绳在这件因果上，认定你的因果比较重，它会做出平衡，会让你付出一些别的东西，来平衡因果。

　　拿楚晴这次的事来说，崔浩调戏她是因，崔浩受伤是果，但他调戏罪不至于被毁了下半生，这因果就等于重了些，因果绳平衡因果，就会对楚晴进行惩罚，这个惩罚是什么谁也不知道，但必然是能做到平衡崔浩所受的伤害的惩罚。

　　这就是因果绳的厉害，因果绳，可是件高级法器。

　　“王兄好眼力，竟然认得这因果绳，因果绳乃我白云观知名法器，最是公平，今日我就用这因果绳为我那表弟讨个公道，若真是他做的过了，那就让他再多些教训！”

　　一航微笑说着，他嘴上说着是自己的表弟，其实都是在针对楚晴。

　　他明显知道了整个事情的过程，这件事中，楚晴做的确实有些过，简单教训没事，让人断子绝孙，这可是大因果，大仇恨。

　　“等等！”

　　王阳急忙叫了声，因果绳是件特殊法器，不具有攻击能力，没有任何防御力，可平衡因果的时候可是毫不留情，只要被它认定有亏的一方，即使在天涯海角这惩罚都免不了。

　　真让一航动用了因果绳，那楚晴必然倒霉。

　　王阳现在已经完全明白了一航的用意，一航嘴上说的好听，故意说这件事和王阳没有任何的关系，是他错怪了王阳，似乎王阳已经撇身了事外。

　　可他根本撇不开，楚晴可是他的小姨子，要是让他袖手旁观，眼睁睁看着自己未来小姨子遭受惩罚，楚雨以后还理他才怪。

　　不仅如此，整个楚家对他的印象恐怕也会有完全的转变，他想和楚雨继续在一起几乎不在可能。

　　歹毒，非常的歹毒，王阳对这个一航更为警惕，几句话他就逼的自己不得不入瓮，可这样一来，两人如果起了冲突，那一切原因就在自己这边了。

　　等于说，是他阻止一航，或者说挑衅一航，一航这个来找事的人反而变成了受害者。

　　“王兄还有何见教？”

　　一航脸上依然带着那股微笑，但在王阳的眼里，这股笑容很可怕。

　　这是一个有实力，而且又有心机的人。

　　“一航兄，实不相瞒，这次动手的人虽不是我，但和我却有着很深的渊源，希望一航兄能网开一面，不用动用这因果绳！”

　　王阳抱拳，缓缓说道，古风脸上则有些无奈，王阳这么说等于是示弱了，可谁对方手中有因果绳这样变态的法器，这种情况，不得不先低头。


第260章 可惜晚了

　　“王兄，这就是你的不对了，不能因为伤人者和你有渊源，就这么放过他，这样是对受害者的不公，同样是对世道的不公！”

　　一航摇着头，神情突然变的严肃，继续说道：“吾等修道之人，改不了这大千世界的不公，但怎么也要从自我做起，从身边的事做起，难不成，王兄想要包庇那伤人者？”

　　一航说道最后，神色有些凌厉。

　　王阳则有些无奈，这个一航，几句话就把自己带了进来，更用大道理来压自己，还搞什么公平理论，他要是公平的话，就不会跑到这里来，他来的目的是什么王阳很清楚。

　　自家师弟和别人打架，打输了，他是来帮忙出气的，这样的一个人给你讲公平，只会感觉虚伪，就好像某些个别的贪官讲反腐一样，大道理一堆，自己先没做到，等被带走了才知道是个笑话。

　　可就算虚伪，现在也没办法去揭穿他，现在他说的道理毕竟是对的，这样放过楚晴，确实是对崔好的不公平。

　　“一航兄，明人不说暗话，这事具体怎么回事，你清楚，我也清楚，要怎么样，一航兄才肯罢休？”

　　王阳索性挑明，不在和他废话，一航真正的目的还是自己，见招拆招就是，看看他到底想做什么。

　　“这话你就错了，不是我怎么才肯罢休，是我怎么才能为表弟讨回这个公道！”

　　一航微微一笑，竟然不在和王阳说话，转身朝着闫鹏超他们在的房间那走去，闫鹏超他们几个人正趴在窗户上看着，看一航走过来全都向后退去。

　　一航直接走进了房间，四周看了眼。

　　他是道士，修道之人，气场很盛，闫鹏超他们不懂气场，但却能感觉到这个人的厉害，一时间都没敢靠近。

　　“不好，古风，阻止他！”

　　王阳神色猛的一变，他本以为一航的目标是自己，是想要自己妥协什么，可没想，他竟然真的操控起了因果绳，准备强行为崔浩讨回这个公道。

　　因果绳的使用有两个要素，要么在因果发生之地，要么双方都在现场，眼下楚晴和崔浩都不在，第二种方法肯定不可能，只剩下了第一种，在去发生之地才能平衡因果。

　　楚晴是在那房间里踢的崔浩，一航在这里就能催动因果绳，利用这件法器的力量，平衡因果，为崔浩讨回公道。

　　王阳说话的时候，自己已经向前跑去，古风同时也动了，他们动的时候赵子平几人也动了，阻拦王阳。

　　赵子平念力三层初期，之前就不是王阳的对手，现在更不可能，四个人一起阻止王阳，嘴里大叫着，赵子平更是拿出了自己的那件法器，可最终飞出去的还是他，连王阳一步都没阻止到。

　　王阳不能让一航真的在这里平衡因果，否则楚晴真有什么问题，楚雨那边他根本没办法交代。

　　“凭你们，哼！”

　　一航回头冷哼了声，一甩手，一面杏黄旗突然被他甩了出去，杏黄旗稳稳的落在了门口，无风飘展着。

　　“法器！”

　　王阳又叫了声，这一航身上竟然有两件法器，而且这又是一件高级法器，这杏黄旗是阵法法器，别看就那么简单的摆在门口，想只要到这杏黄旗的身边，就会迷失自己，根本进不了那个房间。

　　古风眼睛一紧，猛的冲了过去，眼看他就要冲进房间里，突然站在了门口，呆呆的站在那里，一动不动。

　　古风这个样子，分明是已经被那杏黄旗所困。

　　一航也不管古风和王阳，已经开始操控因果绳，红色的绳子冒出红色的光芒，闫鹏超他们都有些害怕的看着一航。

　　“阻止他，不能让他这么做！”

　　孙贺突然叫了声，先冲了过去，他也是酒后大胆，他甚至不知道一航在做什么，但只要是王阳要阻止的东西，他们帮忙就是。

　　“砰！”

　　孙贺的身子突然向后飞去，他冲的快飞回来的也快，他只是个普通人，根本不可能是一航的对手，一航只是一甩手，他就载倒在后面，爬都爬不起来。

　　“你们不要乱动！”

　　见孙贺动手并且受伤，王阳急忙叫了声，这个一航非常的厉害，他们只是普通人，联合在一起也不是一航的对手。

　　不过他们只要不动，一航不会对他们下手，无论道门还是玄门，都不会无故对普通人下手，可如果你冒犯他了，他就有理由来对付你。

　　孙贺就是如此，若不是他想阻止一航，也不会是现在这个样子。

　　“寻龙尺！”

　　王阳左手一甩，金光飞出，寻龙尺直接击中在杏黄旗上，杏黄旗猛的一晃，寻龙尺又飞了回来。

　　“顶尖法器？”

　　一航眼中带出了惊色，他没看出王阳的法器是什么，刚才速度太快，但他已经能分辨出这件法器的品质，比他手上两件法器都要好，这是件品级最高的顶尖法器。

　　他没想到，王阳手上竟然有这样厉害的法器，这可是他都没有的好东西。

　　“青乌门不愧是赖布衣的传承，名不虚传！”

　　一航冷哼了声，王阳有顶尖法器他也不怕，这件法器明显不是纯攻击类，应该是辅助类，不然它的攻击能力不应该那么弱。

　　这点他猜的没错，寻龙尺确实不是纯粹的攻击法器，这点王阳早就知道，可他手中没有比寻龙尺更好的法器了，寻龙尺的攻击并不弱，只论攻击力的话，能和高级攻击法器相比，可那杏黄旗也是高级法器，而且阵法法器本身就有防御作用。

　　寻龙尺要是能发挥顶尖法器的攻击，攻破杏黄旗要容易的多，可惜它最大的作用，是探风水，寻根由，而不是攻击。

　　一航这会已经把寻龙尺当成青乌门的传承之宝，不过这也没错，这件宝贝之前确实一直都在青乌门的手里隐藏着。

　　“天地阴阳，阳者为刚，已吾正气，凝聚阳刚……”

　　王阳结起手印，寻龙尺再次飞出，这次则是和他的浩然正气一起，他很清楚，不攻破那杏黄旗，根本不可能进房间阻止一航，现在冲过去被杏黄旗所困，事情只会更糟。

　　“轰！”

　　带着王阳浩然正气的寻龙尺和杏黄旗撞击在一起，传出轰隆隆的声音，地面都晃动了下，那一直诡异竖着的性皇帝，终于倒在了地上，古风的神色猛然恢复了清醒。

　　“攻击力很强，可惜晚了！”

　　一航一甩手，收起杏黄旗，阵法被迫，杏黄旗并没有事，这毕竟是件高级法器，因果绳这会自己漂浮在空中，绳的两端各显现出一个人的样子来，一边是楚晴，一边则是崔浩。

　　因果绳上方还有个镜子般的虚幻影像，因果已成，这件法器正在平衡因果，王阳就算现在进到房间里，也阻止不了这件法器的运行了。


第261章 立威

　　因果绳是法器，不是什么法术，若是法术可以中间破坏阻止，这法器一旦运行，出给你彻底毁了它，否则就阻止不了。

　　一件高级法器，哪有那么容易毁掉，更何况一航自身的实力也不弱。

　　“王兄，稍安勿躁，我们一起来看看，之前到底发生了什么！”

　　一航脸上始终带着那股笑容，法器已经运行，想要阻止基本没有了办法，一航这会完全没有任何的担心。

　　王阳眉头紧皱，心里快速的思考着，最终微微叹了口气。

　　他和古风联手，倒是可以和这个一航一战，但能不能击败他王阳并没有把握，刚才两人没有直接交手，可仅仅法器交手他就感觉到了这个一航的难缠，这是一个厉害的对手。

　　或许他和古风联手能获胜，但也仅仅是获胜，想摧毁这件法器几乎不可能。

　　法器首先控制在人的手里，想要摧毁法器就要先击败拥有法器的人，这不是简单的击败，甚至是要击杀。

　　为了这样的事杀人，杀的还是白云观的人，这个后果就是王阳也不无法承受。

　　白云观是谁，那是道门鼻祖，北方道门领袖，杀了他们的人，不仅自己有麻烦，连青乌门和华阴派也都有麻烦，帮楚晴是很重要，但也要看后果是什么，超出了王阳承受范围的后果，他只能放弃。

　　更何况，两人联手也不一定能杀得了一航，击败和杀死一个人概念完全不同，一航念力四层巅峰，他要跑起来王阳和古风都很难追上。

　　红绳的上方，已经显现出了影像，里面有三个人，崔浩，楚雨和楚晴。

　　崔浩开始说话，一副傲然的样子，对此一航没有任何意外，自己这个远房表弟什么德行他很清楚，为什么接触自己也明白。

　　不过有人愿意如同奴仆，为自己打点一切，能让自己轻松，何乐而不为呢，所以一航并没有阻止，任凭这个崔浩为他跑前跑后，他想要什么不需要去说，崔浩就能帮他办好。

　　这次崔浩被人重创，是在为他办事的时候受的伤，无论如何他都要为崔浩讨回这个公道，哪怕对方是楚家的人。

　　事实上一航没到这里的时候，就已经知道了这一切，知道了动手的人是楚家的女孩，楚家在京城比崔家强大的太多，崔家基本没有任何反抗的可能。

　　但他不同，他背后则是柳家，柳家可是和楚家一样的京城大家族，像他们这样的大家族，京城一共只有四个，无论是论身份还是个人，一航都不惧怕楚家。

　　得知事情的详情之后，他就想到要利用这件事来立威，不仅为白云观，还要为柳家，要让所有人知道，无论是白云观还是柳家，任何人敢对他们不敬，都要付出代价。

　　因果绳为崔浩讨要公道，惩罚楚晴，这就是他拿楚家立威的手段，而压迫王阳，最终羞辱王阳，则是为白云观立威，他的立威还没结束，仅仅是开始。

　　相对比那几个小寺庙的和尚，压迫王阳这样的天才，还是玄门大派出来的天才，一航更有兴趣。

　　崔浩的调戏很快结束，楚晴走上前，带着妩媚，轻轻的抚摸着崔浩的身子，连闫鹏超他们看的都口干舌燥。

　　很快，楚晴右腿狠狠一抬，崔浩杀猪般的嚎叫了起来，蹦着到了院子里，开始打滚，之后的一切其他人都很清楚，影像上也没显示，只显示了崔浩的后果。

　　“哼！”

　　赵子平冷哼了声，他总算知道了今天到底发生了什么，崔浩之前说的话他也不喜，但崔浩毕竟是在为他们做事，帮忙收回房子，给一航师兄提供休息的场所。

　　他在帮自己做事的时候被人打成了重伤，不管是什么原因，赵子平都只能站在崔浩这边。

　　“王兄，我这表弟没有什么过激的表现吧，他既没有强求，也没有欺骗，只是提出了一个交易，这女孩既然同意了，还暗中伤人，是不是大错？”

　　一航慢慢的说着，依然是对王阳所说，他现在是要压迫楚家，王阳和楚家的关系他已经知道，当着王阳的面做这样的事，他会感觉更愉快。

　　“你想怎样？”

　　王阳心里猛的有了警惕，马上问道。

　　“不怎么样，崔浩下体完全破碎，修复无望，这辈子既不能行房事，也不能有子孙，算是断子绝孙了，你觉得，这个女孩需要付出什么，才能平衡因果？”

　　一航伸出手指，轻轻摇了摇，没等王阳说话，他又说道：“天道轮回，这女孩既然答应了崔浩，又出尔反尔，反手伤人，我想，平衡因果首先要做的，是让这女孩实现她的诺言，崔浩现在是不能行房事了，但还有别人，王兄，要不要来一起欣赏场好戏？”

　　“你敢！”

　　王阳愣了下，脱口叫了声，听一航的意思，他竟然是要楚晴遭受侮辱，还不是一般的侮辱。

　　这样的事对一个女孩子来说比死了还要难受，一航的心还真够狠的。

　　因果绳是件法器，它平衡因果不会被人为操控，完全是自身平衡，但它可以做出多项设定，法器的主人可以进行选择，一旦因果绳真的有这种惩罚方法，一航只要选择，那楚晴就逃不掉这个侮辱。

　　哪怕王阳贴身跟着楚晴也不行，因果绳是特殊法器，它沟通的是天道，等于是代表天道在执行这样的惩罚。

　　王阳现在还没能力去和天道去对抗，除非是地祖亲自出手，否则七层相师也无法阻止。

　　“我敢不敢，王兄很快会知道！”

　　一航嘴角的笑意更浓了，楚晴是楚家的宝贝公主，若是被别人所侮辱，还公开出去，对楚家整体形象都是一个极大的打击。

　　一航这次本就要打压楚家，拿楚家来为自己和柳家立威，对楚家影响越大，他就越喜欢，因果绳还真有这样的惩罚，所以他才说出来，这也是他的选择。

　　说出来，让王阳知道，但却无可奈何，他更喜欢看别人这种气急败坏的表情，别人越生气，他就越开心，特别是王阳。

　　因果绳上面的镜子上，影像已经消失，开始出现一团字，这是平衡因果后，要对楚晴做出的惩罚。

　　楚晴要做一日的小姐，前去接客，而且不止接一人，要接十人，以此来平衡崔浩承受的伤害。


第262章 沟通天道

　　让楚晴这样的大家小姐去接客，那不如杀了她。

　　不过话说回来，一个男人卵蛋被踢爆了，成为新世纪的太监，不能行房事不能有子孙，这男人估计活下去的欲望也不大了，即使活着，心态也肯定会发生极大的变化，甚至可能成为一个变态，报复社会的变态。

　　不论惩罚的方法，单从带来的后果来说，这两个确实差不多，对当事人都有着极大的伤害。

　　“一航，你可考虑这么做的后果？”

　　王阳心里着急，但却没有任何办法，强忍着那股焦躁的心情，又对一航说了声。

　　“后果，她不考虑后果，我为什么要考虑？”

　　一航脸上的笑容更盛了，他感受到了王阳压制的烦躁，对他来说，对手越控制不住自己，那他就越胜利，他不喜欢直接动用武力，他喜欢这种对方无可奈何，恨不得杀了他，却又不敢动手的样子。

　　楚家是很庞大，但这次事出有因，他占有理，无论是对楚家，还是对着王阳，他都不怕。

　　世俗之中，楚晴遭受的苦难肯定和他没有任何的关系，天道有天道惩罚之法，他连楚晴的面都不用见，这惩罚就会降临在她的身上。

　　玄道两门，他也好解释，是楚晴先伤了崔浩，崔浩怎么说都是为他在做事，他为崔浩讨要这个公道，谁也不会说出什么来。

　　况且他不是亲自动手，用的是因果绳这件沟通天道的法器，这是天道最后做出的判决。

　　哪怕真相公布，任何人也不能指责他什么，他本身就立于了不败之地。

　　“一航，你要怎样，才肯放手？”

　　王阳深吸一口气，努力平静住自己的心情，一航比他想象的更难对付，他现在已经明白，一航是铁了心想要对楚晴下手，并不像他刚才想象的那样，只是针对自己。

　　他不知道一航的背景，不明白他为什么这么做。

　　“我就没有动手，何谈放手，那女孩恶事做够，也该有报应了！”

　　一航带着灿烂的笑容，他知道楚晴，一直故意不说楚晴的名字，就是不让王阳知道这层关系。

　　崔浩不是第一个被楚晴毒害的人，之前就有过，他早就听说过这些事，只是和他无关他懒的去问，更不会去问，可这次楚晴撞到了他的手上，加上楚柳两家又是竞争对手，正好给了他这个机会。

　　对一航来说，这个结果很好，很满意，甚至对崔浩受伤都很满意。

　　崔浩不过是他远方表弟，血缘关系非常的淡，别说他了，就是真正的表弟，该牺牲的时候他也会牺牲，他修炼的可是绝情道。

　　“因果平衡，是否开始？”

　　镜子中出现一排字，繁体字，一航脸上依然带着刚才的笑容，轻轻吐出一个字：“准！”

　　因果绳猛的一亮，王阳突然抬起头，感觉到了天道的威压。

　　“不，你不能这么做！”

　　王阳大吼了一声，撞开身边的赵子平他们，直接跑到院子里，抬头看天，天空中出现一条红线，红线向前延伸，那是对着楚晴所在的方向延伸。

　　这道红线只要碰触到楚晴，那楚晴的噩梦就要降临了。

　　她可能会无缘无故被人劫走，送到一个妓院内，然后开始接客，不管她愿意不愿意，这十个客人都要接，反抗越狠，承受的折磨就越重，而且她想死都死不了，惩罚之时他是不可能死亡，就像之前吴凡承受天罚的时候。

　　这样的一天，对她来说如同地狱，甚至比地狱更可怕。

　　最关键的是，楚雨现在就在她的旁边，出过楚雨去过问，去阻拦天道的惩罚，她也会跟着倒霉，阻拦天道自身就要接受惩罚，这次天道针对的是楚晴，可谁知道楚雨阻拦的话，会不会把她也给带走？

　　一个人被天打雷劈的时候，其他人在他旁边，一样可能遭受雷击。

　　王阳不允许，也不准这样的事情发生，哪怕只有一点的可能也不准，更不用说这种可能性还很大，他不能让楚雨有任何的危险，别说楚雨跟着楚晴一起被带走，只是被人欺负或者打伤了，他都不允许。

　　这会就是给楚雨打电话都来不及了，她只要和楚晴在一起，是不可能看着楚晴被人带走，解释也没用，这是必然。

　　王阳不能冒险，不能赌楚雨没事，必须阻止这一切，看着天上的红线，他突然把手指放在嘴中，猛的咬了下。

　　“吾之正气，上通九天，下入九幽，已吾正气之名，沟通天道，停止对楚氏之女楚晴的天道之罚，天地有正气！”

　　王阳一边说着，一边用咬破的手指在半空中虚空画着，很快半空中出现了一个血红的字，一个正气的正字。

　　浩然正气，天地第一阳刚之力，代表的是正气，正气可排山，正气可倒海，一腔正气无人能敌，正气，也可沟通天道，只是沟通天道需要很强的念力，王阳现在念力不够，只能利用自身精血，强行与天道沟通。

　　他若是念力五层，不会这么麻烦，可他只有三层巅峰，距离五层还很远，必须用这种方式才能做到。

　　不过也只是沟通，可以暂时阻止惩罚的进行，但能不能真正阻止住还不一定。

　　天空中传来轰隆隆的声音，那根红线突然停在了那里，王阳沟通天道成功，惩罚被暂时停止，但只是暂时，王阳还没有解决这次的危机。

　　“沟通天道！”

　　一航的笑容今天第一次消失，他神色动容，快步走到门口，看着院子里抬头看天的王阳。

　　王阳身上带着白色的光芒，这一刻犹如天神。

　　沟通天道，他的法器因果绳可以做到，等于他借助法器也可以和天道沟通，但却是被动沟通，并非主动，这样的沟通很有限。

　　王阳现在，可是真正的与天道进行沟通，这是一航做不到，甚至想不到的事情，即使因果绳，也只是向天道告知，代天道发布消息而已，那不是纯粹的沟通。

　　这会的王阳，却是和天道真正的沟通，等于双方是站在一个平面上，就好像面对面说话一样，放在以前，一航从不相信，这个世界上还有人能做到这样，能和天道面对面。

　　“为何？”

　　王阳耳边传来一道极有威严的声音，让王阳身子猛的一颤，头都嗡嗡的响，他来不及震撼，立刻对着天，大声说道：“崔氏崔浩，本是浪荡公子，借助强权，祸害良女，楚晴一介弱女子，抵抗了崔浩的勾引诱惑，她为其他女子不再遭受崔浩的祸害，断了崔浩的祸根，她没有罪，她这是在为民除害！”

　　王阳说的很快，别人听不到天道的声音，但能听到他所说的话。

　　崔浩是不是浪荡公子，王阳根本不知道，只能靠猜测，毕竟崔浩之前的样子，要说他完完全全干干净净谁也不相信，他只能赌，赌崔浩本就不是个好人，只有这样，才能有机会救出楚晴。

　　也可以说，王阳是在赌，赌崔浩的人品不怎么样。


第263章 乞讨三天

　　听王阳所说的话，一航就知道怎么回事，王阳确实和天道在沟通，直接对话沟通。

　　直接和天道对话，别说是他，就是他的师傅，已经念力七层的清风道长也做不到，他脸上的笑容不仅消失了，还带着一股骇然。

　　“核查！”

　　过了会，王阳才收到了天道的回复，他的脑袋又蒙蒙了几声。

　　天道在核查，王阳什么事都做不了，只能等待，如果崔浩真的是个浪荡公子，真的做过坏事，比如强迫良家女子，那他还有机会帮楚晴，天道不是人，它对所有人的态度都一样，或者说它就是个旁观者。

　　如果崔浩做过这样的事，那就是做过坏事，楚晴就是为民除害，不管楚晴知道不知道这些事都可以，王阳要的只是这个概念。

　　同样，如果崔浩没有做过，或者说他和很多女人有过关系，但只局限于交易，没有过强迫，那他就不是有罪，天道对待罪恶的看法和法律不同，它更直接，更直观。

　　就这么一直等着，足足过了十分钟之久。

　　“崔浩，罪大恶极，处以极刑，楚晴，罪孽不少，罚乞讨三天，知人间苦厄！”

　　王阳正忐忑间，他耳边突然又传来了之前的声音，这次说的内容更多，差点把王阳震晕了过去，等王阳站直了身子，天空中的红线已经一分为三，有一个还朝他们这边而来。

　　那根红线，直接落在了一航手中的因果绳上，因果绳发出一声爆响，很快又恢复了原样。

　　一航拿着他的因果绳在那发呆，他能感觉到，因果绳中的力量已经完全消失，现在这就是一根绳子，或者说，一根材质非常棒的绳子，因果绳毕竟是法器，材质不一般。

　　“只论片面，不究根底，收回沟通之力！”

　　一航耳中也出现了一道声音，和王阳听到一样的声音，他同样被震了下，身子一软，差点没摔倒。

　　等他恢复后，眼中的骇然更盛，刚才那股带有浓郁威压的声音就是天道，天道收回了因果绳的沟通力量，因果绳之所以能平衡因果，就是因为拥有和天道沟通的能力，没有了这个能力，因果绳就不在是法器，只能是一件材料。

　　一件不错的材料而已。

　　王阳只看了一眼，又注意起那两道红芒，这两道红芒应该是朝着楚晴和崔浩而去，现在他们都在本地，距离不是太远。

　　崔浩罪大恶极，被处以极刑，王阳不清楚怎么回事，但想必这个崔浩做过很多坏事，现在被天道查到，直接处决了。

　　天地间有很多的人，坏人也很多，他们做了很多坏事，但天道不是每个都能看到，总有漏网之鱼，所以他们逃脱了报应，可也有句俗话，“不是不报，时候未到”，一旦到了，你就跑不掉。

　　吴凡就是这样，崔浩纯粹是因为王阳，被天道揪出了他做出的恶事，遭到了惩罚。

　　他什么恶事王阳不知道，但罪大恶极，直接处决，想必是干过伤天害理的事，反正人都死了，王阳也没兴趣去追究他到底干了什么。

　　天道要罚一个人死，任何人也阻拦不了，除非达到地祖实力，即使地祖，也不可能完全阻拦，只能改变命运，能改成什么样子，还要看着地祖的实力。

　　楚晴也遭受到了惩罚，不过惩罚变了，变成了乞丐，去乞讨。

　　只是去乞讨那还好，至少比之前那个惩罚好多了，在能接受的范围内，不知道楚晴以前干过什么事，竟然得到了天道这样的惩罚。

　　“叮叮叮！”

　　王阳正想着，身上的手机突然响了，电话是楚雨打来的，看到号码，王阳嘴角现出丝笑意，那红线已经到了楚晴的身上，惩罚正式开始。

　　“王阳，你在哪，堂姐出事了！”

　　电话刚接通，楚雨就慌慌张张的说了句，听得出她很慌乱。

　　“别着急，你慢慢说，她怎么了？”

　　“她不知道得了什么失心疯，说自己不该看不起穷人，不该欺负别人，嚷着要退学，要辞职，现在她不知道从哪找来一身破衣服，拿个破碗出去了，在街头把碗一摆，在那当起了乞丐，王阳，我堂姐是不是被脏东西沾上了？”

　　楚雨快速的说着，楚晴突然变成这个样子她很诧异，完全不能理解，第一反应就是楚晴是不是中了邪，所以才打给王阳。

　　“没有，她没事，这样，你先在她旁边看着，我马上过去，她要当乞丐就让她当，三天后就没事了！”

　　王阳脸上的笑意更浓，楚晴竟然还有过看不起穷人，欺负穷人的事，该惩罚，让这大家小姐当三天乞丐也不错，至少能改改她的性子。

　　这次教训之后，看看她知道不知道收敛，以后还会不会做事不考虑后果。

　　“好，那，那你快来！”

　　楚雨挂了电话，王阳说没事她很疑惑，但王阳既然这么说了，那堂姐肯定没事，她犹豫了下，又给楚天打了个电话，楚天和她们都在酒店，只是楚天公务很忙，单独一个房间在办公，说一会晚饭的时候给她们压惊。

　　“一航兄，因果循环，咱不能只看片面，要看全面，崔浩估计要完了，他到底犯了什么事我没兴趣知道，我现在还有事，请恕我无法继续招待了！”

　　王阳笑着和一航说了声，叫上古风直接离开，他要去楚雨那里，先安稳住楚雨的心。

　　一航这会还在发愣，根本没有阻止。

　　“师叔，你没事吧？”

　　刚一上车，王阳猛的往座位上一靠，脸上露出了疲惫，他刚才动用的可是精血，精血比普通血液更重要，更难得，而且精血的补充很慢，他这次需要很长的时间来恢复。

　　“我没事，你给师兄打个电话，问问这个一航到底什么来路，我先休息会！”

　　王阳闭上眼睛，直接在车上调息休息，沟通天道，他不仅动用了精血，念力消耗也很大，刚才是因为一航在他一直撑着，现在出来了，立刻原形毕露。

　　古风没打扰王阳，直接打了电话，过了会才挂上，看着已经封闭无感的王阳，微微叹了口气，加大油门，朝着市区驶去。


第264章 问题复杂了

　　市区繁华地段，一个穿着脏衣服的乞丐正紧张的看着四周。

　　仔细看的话，可以看出这是个女的，还是年轻的女孩，皮肤并不差，只是穿的是男人的衣服，脸上又很脏，不仔细看的话看不出来。

　　古风开车很慢，但半个小时后还是来到了这里，王阳已经醒来。

　　“王阳，你看堂姐她！”

　　乞丐旁边还站着个漂亮的女孩，一脸的忧愁，看见王阳和古风走过来，立刻迎了上去。

　　楚晴把自己打扮成这样，无论谁劝都不听，还别说，这一会她面前的碗里还真有三个硬币和两张纸钞，都是一块的，不知道是哪些好心人丢给她的，不过这些好心人的眼光肯定不怎么样，楚晴仔细一看就知道不是个真正的乞丐，她裸露的皮肤很好，头发发质很好，真正的乞丐哪会这个样子。

　　“没事，不用担心，她很快就会好！”

　　王阳拉住楚雨的手，小声安慰了句，楚晴看到王阳则立刻抬起头，可怜巴巴的看着他，眼中还带着求救的意思。

　　“王阳，我，我是不是被什么东西缠住了，我感觉我控制不住自己，脑子里就想着蹲在这里乞讨，我不要，我不要这样！”

　　楚晴快速的说着，还没说完又转过头不停的点着，刚才又有人给她丢了一块钱，她生意还不错。

　　“你没有被东西缠住，你不能控制住自己，是因为天道的惩罚，如今天道罚你做三天乞丐，这三天你就好好的反省反省吧！”

　　王阳叹了口气，决定把真相告诉她们，以免她们一直胡思乱想。

　　“天道，什么天道？”

　　楚雨急忙问了声，楚晴没问，但眼中也满是焦急，看样子很想知道答案。

　　想了下，王阳把她们走后在研究所发生的事说了遍，不过只是告诉楚雨，没有对楚晴说，让她知道自己差点没去接客，还要接十个人，恐怕她接受不了。

　　“怎么会这样，太可怕了！”

　　听完王阳所说，楚雨已经捂住了嘴巴，一脸的后怕，以楚晴的性子，真让她去接客，还要连续接十个人，事后她肯定会自杀。

　　“我正找人调查他，你放心，你堂姐这我会帮她，但这三天行乞谁也改变不了，你回头多陪陪她，安慰她就是了！”

　　楚雨对王阳的话没有任何意见，快速点头，相对比去接客，这做三天乞丐就好接受多了，反正楚晴现在脸上很花，别人也认不出她。

　　再说了她只要乞讨三天就行，又不是一辈子，三天之后就会恢复正常。

　　对天道的惩罚，楚雨现在感触特别的深，也更加的后怕，一个正常人就这么变成了乞丐，这天道的威力还真是大，如果真是降临之前的惩罚，让楚晴去接客，她肯定抵挡不住。

　　幸好有王阳在，幸好王阳阻止了这一切，否则后果不堪设想。

　　“师叔，师傅回电话了，一航原名柳航，是京城柳家的人，柳家是京城大家族，另外他身份不一般，他修炼的是绝情道，实力非常的强，是白云观十分重要的年轻一代！”

　　古风接了个电话，很快来到王阳的身边，小声的说着。

　　“他修炼的竟然是绝情道！”

　　王阳神色也有些动容，他看不出一航修炼的道法，只是感受他修炼的道法很高深，可没想竟然是这一门难以修炼的道法。

　　《皇极经世》对绝情道有记载，王阳对这门道法很了解，一航看起来没多大，已经四层巅峰，非常的恐怖。

　　“柳航，你说的他就是柳航哥，是他！”

　　一旁的楚雨也瞪大了眼睛，惊讶的说了声，作为京城顶尖家族的人，互相之间都有一定的了解，各家族的成员至少都知晓。

　　“你知道他？”王阳也有些吃惊，没想楚雨还知道这个人。

　　“是，他是柳家的人，柳明和我哥哥关系很好，柳航是柳明哥的亲哥哥，小时候去当了道士，回家的次数不多，我也是十来岁的时候见过他一次，没什么印象了！”

　　楚雨轻轻点头，柳航当道士的事，他们年轻一辈都知道，楚天曾经还说过，很不理解柳航为什么去做道士，他们有显赫的身世，更好的发展，无论做什么，也比做一个粗茶淡水，天天苦修的道士强。

　　不理解归不理解，这是柳家的事，他们没有人去仔细询问。

　　“这样，那他认识不认识楚晴？”

　　王阳很快明白这些，马上想到了其中的关键，如果柳航不认识楚晴，那今天只是巧合，他纯粹是为了给崔浩报仇。

　　可如果他认识楚晴，还这么做，问题可就复杂了。

　　“认识，堂姐见过他好几次，比我见的次数都多，堂姐还说过，柳航哥长的那么帅，当道士太可惜了！”

　　楚雨肯定的点着头，柳航虽然是道士，但不是没回过家，楚晴在柳家有个闺蜜，关系不错，经常走动，所以见过他几次。

　　楚晴和楚雨不同，楚雨因为她命格的缘故，从小就被家人看的很紧，父母，爷爷奶奶，还有叔叔姑姑他们只要一有时间就陪她出去玩，差点没有环游世界。

　　她想上学，立刻就给她安排学校，不想去了，马上回家，只要有她想要的东西，家人会立刻给她找来，有她想去的地方，第二天就有人会带着她去，也正因为这样，她认识的同龄人很少，不像楚晴有那么多的人缘。

　　“你哥在哪，这件事最好告诉你哥！”

　　王阳沉默了会，马上对楚雨说了句，王阳不懂政治，更不知道这些家族之间的纷争，但柳航认识楚晴，还下此狠手，对楚家来说有着很大的意义。

　　柳航毕竟不是普通人，除了白云观弟子外，还是京城柳家的人，他这么做和家族有没有关系王阳不清楚，也分辨不出来，只能交给楚天去处理。

　　这种事，还是他们自己去处理的好。

　　“我哥还没来，要不我直接去找他，他就在这附近的酒店！”

　　楚雨重重点头，她毕竟生活在这样的家庭，比王阳懂的更多，更明白事情的严重性，她刚才就给楚天打过电话，可惜楚天对她的话不是多么的相信，一直没来，还说晚上一定会给她们压惊。

　　“你们说什么呢，快来啊，王阳，救救我！”

　　楚晴那边人少了，她突然哀嚎了声，王阳和楚雨避开她说话更让她担心，她一直都想起来，可每次想要起的时候，另一个念头又压制住她，告诉她不能起，要好好在这乞讨，这才是她需要做的事。

　　两个思想不断碰撞，她现在感觉自己都快要疯了。


第265章 求求你了，妹夫

　　“师傅，我会回去，但不是现在，等几天我一定会回去！”

　　研究所这边，一航挂了电话，脸色依然很阴沉，注视着手上的因果绳，这件高级法器算是彻底废了，它最大的作用就是平衡因果，正因为有这个能力，它才列入了高级法器的行列。

　　如今它已经失去了沟通天道的力量，没有了这个力量，就不可能再平衡因果，等于说这件法器毁在了他的手里。

　　同时他心里还有股震惊，王阳一个念力不到四层的相师，竟然可以沟通天道，实在匪夷所思，若非他亲眼所见，根本不会相信。

　　他刚才打电话给自己师傅就是汇报此事，还有就是要报告因果绳损坏的事情，因果绳是门内赐予他的法器，不像那杏黄旗，是他自己偶然所得，这件法器损毁，他必须上报。

　　还好是他，换成别的弟子，毁了一件高级法器，那肯定要接受严厉的惩罚，他修炼的是绝情道，是未来白云观内地祖继承人，只是一件法器不会过多责怪于他，最多也就是口头批评批评。

　　白云观家大业大，不缺少法器，像一航这行核心中的核心，所享受的待遇自然不一样。

　　“沟通天道，我要看看，你还有多少底牌！”

　　一航的眼中猛然闪过道寒光，在那自言自语，他询问师傅，师傅也不知道王阳是怎么做到的，师傅会把这件事告诉观主和长老，看看他们否则知晓，在这之前，师傅不让他和王阳再有什么冲突。

　　不过很可惜，他师傅的好心一航直接忽略，像他这样心高气傲的人，没交手就毁了件高级法器，这样的结果根本不可能接受。

　　市区内，这会王阳正朝着楚晴走去，楚晴眼中还满是期待，希望王阳能带她脱离苦海，她现在快疯了。

　　“你没事，也不用反抗，刚才不都对你说了，让你好好反省，如果你反省不了，这种事以后还会在发生！”

　　王阳走到楚晴身边，小声说了句，楚晴眼睛一紧，眼中还现出了恐惧。

　　听王阳的意思，这样的事还不止一次，有可能以后还会有，她到底做了什么，老天竟然给她这样的惩罚，她这会是欲哭无泪，想哭都哭不出来。

　　“王阳，堂姐以后还真会这样？”

　　楚雨脸上则现出担忧，对王阳问了句，只有三天还好，三天时间很快，可要以后经常这样，哪怕一次只是三天，楚晴也非被折磨疯不可。

　　“吓她的，只要她不再做坏事，就不会有！”

　　王阳趴在楚雨的耳边，很小声的说了句，楚雨先是愣了下，脸上马上现出了股笑意，还差点没笑出声来。

　　“王阳，没发现你居然这么坏，堂姐要知道你吓她，你就死定了！”

　　楚雨的声音也很小，楚晴根本听不到，看到堂妹和王阳在自己身边说着悄悄话，楚晴显得为更着急。

　　“我虽然是吓她，但说的后果却是真的，现在天道注意到了她，按照她的性子，以后再有这样的事发生，接受的惩罚可就不是乞讨了，有可能会有更坏的结果！”

　　王阳摇头，神情也严肃了些，他这点说的确实没错，楚晴等于是被天道注意到的人，以后她真在由着性子做事，万一做出什么无法挽回的恶果，就算法律制裁不了她，天道也饶不过。

　　楚晴就是被家里惯坏的那种大家小姐，给她点教训，让她知道害怕没有坏处。

　　“这，这是怎么回事？”

　　两人正站着说话，楚天快步走来，看到正在乞讨的楚晴眼珠子差点没瞪出来，若不是他对楚晴很熟悉，若不是之前妹妹说过楚晴他乞讨，他根本不会相信眼前看到的一切。

　　“小晴，你这不是在搞什么行为艺术吧，就算搞艺术，也没你这样的，快起来，赶紧换回衣服去！”

　　还没等别人回答他，楚天又自己说了起来，还一副哭笑不得的样子，哪怕亲眼所见，他也不相信楚晴是真的在乞讨，楚晴的性子做不出来这样的事。

　　“哥，你别劝了，让她呆着吧，我有事和你说！”

　　楚雨走过去拉住楚天的胳膊，直接将楚天拉到了一旁，楚天来了，她正好把柳家的事告诉他。

　　“王阳，求求你了，救救我，我知道你有办法，我现在相信你了，相信你不是普通人，你是厉害的高人！”

　　楚晴依然跪坐在地上，她起不来，但能转过头，一脸凄苦的对着王阳哀求。

　　“我有办法，可必须要等三天才行，我不是说过了，让你反省，就你这个样子，我看都没必要救你了！”

　　王阳再次打击了楚晴一句，不过让她反省，对她确实没有坏处。

　　“你，你，你还想不想和小雨在一起了，你信不信我拆散了你们！”

　　楚晴恼羞成怒，在那尖声的叫着，王阳脸上的笑容猛然消失，没有说话，只是冷冰冰的看着楚晴，看的她心里直发毛。

　　“对不起，我刚才说的不是真的，我没想过真要拆散你们，只是，只是我这个样子实在太痛苦，妹夫，好妹夫，你就帮帮我吧！”

　　见王阳冰冷的样子，楚晴是越看越害怕，最后忍不住求饶，这次好了，连妹夫都叫出来了，语气还很肉麻。

　　王阳脸色总算缓和了一些，他和楚雨在一起的心同样坚定，任何人不可以阻拦，哪怕是楚雨的家人也不行。

　　楚晴要真敢捣乱，王阳不会对她怎么样，但一些小折磨还是可以做到，绝对不比天道对她的惩罚要差。

　　“抱歉，我真的没有办法！”

　　王阳再次摇头，拒绝了楚晴，其实严格来说，他并非没有办法，乞讨三天的惩罚不可能避免，这是天道惩罚，王阳还没那个能力去更改。

　　可帮她作弊，快速过去这三天还是可以的，比如摆个小型阵法，让别人看不到她，又或者直接让她睡去，醒来后已经是三天后，她自己不知道这些事，等于没有发生。

　　这样作弊，只要小心些，并没什么问题，天道惩罚只要过程和结果，只要她承受了这样的惩罚就行，怎么承受的不会去管。

　　但这样一来，楚晴就不会真正体会到这次的教训，不会真正的反省，以后有可能还会出类似的事情，王阳这么做就不是在帮她，而是在害她，所以王阳最终拒绝。

　　“王阳，你来一下！”

　　楚晴刚想说话，楚天突然走了过来，一脸的严肃，楚雨已经把柳航的事告诉了他，楚天对此事比楚雨想的更多，也更重视。


第266章 去京城

　　楚天神色很严肃，楚晴可怜巴巴的看着王阳，王阳叹了口气，还是走了过去。

　　楚晴那边王阳肯定不会帮忙，有能力也不会，这个教训让她感受到比让她平白渡过此次劫难要好的多，对她未来也有好处。

　　“王阳，你说的柳航之事，可是真的？”

　　楚天拉着王阳到了远处，才很严肃的问了句，柳家是和楚家相同的大家族，这次的事又牵扯到柳航，由不得他不重视。

　　“千真万确，一开始我以为他只是为了崔浩报仇，可听小雨说完，我才知道不是那么回事！”

　　王阳默默点头，他再笨，也知道这里面的事不是那么简单，一航要是没有那个身份，这事情也不会那么严重了。

　　“崔浩死了！”

　　楚天神情严肃，慢慢说了句，头还低着，不知道在想什么。

　　“死了应该，他罪不可恕，必死！”

　　对崔浩的死王阳并没有意外，天道早就说了，崔浩罪大恶极，要处以极刑，崔浩是必死无疑。

　　“你可知道，他死之前做了什么？”

　　楚天抬起头，又对王阳问了句，崔浩是在医院死的，死之前还做了很疯狂的事，这件事在医院已经闹开了。

　　“他死之前写了一份认罪状，不忍直视！”

　　楚天又接着说了句，崔浩在医院死之前闹的很厉害，一直在认罪，说自己罪大恶极，罪不可恕，必然处死，死之前，把自己所做的罪孽走招待了。

　　崔浩确实写了一份认罪状，那份认罪状现在在警察局内，楚天作为市长，又是和此事有关联的市长，警察局张局长听说后，立刻回报给了他。

　　也正因为这件事，楚天才来找楚雨她们，并不是因为楚雨对他说楚晴乞讨的事而来。

　　“崔浩以前，侮辱过幼女！”

　　楚天慢慢说了句，崔浩以前又过侮辱幼女的行为，而且是十岁左右的幼女，不仅侮辱了，最后还致其死亡。

　　十岁的女孩，就这样死在了他的手里。

　　“幼女？”

　　王阳猛的一愣，脱口叫了声，他知道崔浩肯定做过恶事，可没想到是和幼女有关。

　　“是，一个很漂亮的小女孩，表演的时候被崔浩所看中，崔浩喝多了，非拉着那小女孩进自己的房间，小女孩不乐意，可那小女孩学校的领导为了巴结崔浩，不闻不问，最终，那小女孩被崔浩糟蹋了！”

　　楚天重重点头，这都是崔浩自己的交代，崔浩交代的很详细，自己的每一罪都说的很清楚。

　　“结果呢？”

　　王阳问了句，尽管他已经知道结果，还是忍不住问了句。

　　“一个小孩子，怎么能抵挡得住成年人，那女孩被崔浩糟蹋了，最后死了！”

　　楚天重重叹了口气，那女该确实死了，死在崔浩的手中，可惜警察局对这件案子最终的评断却是意外，崔浩没事，甚至和他没有什么关联。

　　若不是这次崔浩自己交代，恐怕都没人知道这件事和他有关。

　　“果然是罪不可恕，该死！”

　　王阳冷哼了声，他没想到崔浩还有这样的事，怪不得天道最后将其处死，楚晴也算是幸运，遇到了这样一个人渣，不然她遭受的惩罚更重。

　　“你说的柳航，是真的吗？”

　　楚天看向王阳，又问了句，崔浩的事对他来说只是小事，最重要的还是柳航。

　　柳家可是京城大家族，是和楚家相等的家族，柳航不管是代表个人还是家族，做出这样的事他不得不重视。

　　“真实的事，我都告诉楚雨了，都是真的！”

　　王阳点头说了句，柳航的事他不会隐瞒，也没必要隐瞒。

　　“这次事情严重了！”

　　楚天神色严肃，轻轻点了下头，柳航身份不一般，不管是他个人行为，还是柳家授意的行为，这对楚家来说都不是好消息。

　　如果是柳家授意，那等于说柳家对楚家已经开战，两大家族开战，必然是你死我活，后果不堪设想。

　　如果是柳航的个人行为，那柳航因为背后又柳家的缘故，这件事也需要重视，弄不好最终还会成为柳楚两家对立，无论怎么说，这都是大事。

　　“王阳，你有时间去京城吗？”

　　楚天突然说了句，说话的时候还一直看着王阳，这件事已经超出了他能处理的范畴，必须上报给家人，而王阳作为当事人，最好和他一起回去。

　　王阳现在也算不得外人，他和楚雨已经确立了关系，是楚家的女婿，尽管家里还有人没有赞同，但楚天相信，这件事如果是真的，那家人大部分都会接受王阳。

　　一个对家族有用的女婿，接普通的女婿完全不同。

　　柳家有柳航，楚家没有相师，王阳就相当于柳航的地位，而且楚天还知道一些别人所不知道的事情，明白王阳这种人对他们的重要性。

　　放在以前，别说柳航，就算是白云观的观主楚家也不怕，楚家背后有一位地祖支持，那位地祖身份辈分都极高。

　　可那位地祖为了楚雨消耗了十年寿元，已经还清了楚家的恩怨，这个时候柳家有柳航这样一个道士，还是白云观道士，从玄门拉讲，楚家已经处于弱势。

　　王阳虽然年轻，但名气不弱，最重要的是他一样有着不小的名气，这种情况下，王阳对楚家的重要性就提升了不少。

　　“我这边还有个事情，只要完成，就没什么事情了！”

　　王阳犹豫了下，随即说了句，他说的是王春丽两人的事，这是他之前答应过的事，必须完成，只是他现在毫无头绪。

　　“这样，过几天你抽两天时间，陪我去趟京城，你和小雨一起去，你放心，对你没坏处！”

　　楚天想了下，随即说了声，他对事情比王阳想象的要多，这次牵扯到柳家，他必须回去一趟，但现在无法直接回去，等两天。

　　正好这两天可以让王阳处理他自己的事情。

　　“如果只是几天的时间，应该可以！”

　　王阳有些无奈，但还是答应了下来，只是去京城几天他没有问题，楚天说的这么严重，不管是因为楚雨还是楚天，他都应该走这一趟。


第267章 你先请

　　楚晴乞讨的原因，楚雨同样告诉了楚天。

　　对天道的惩罚楚天惊，同时也很好笑，不过对王阳不帮忙的行为却是极为支持，他对楚晴更为了解，这样的教训对她不见的就是坏事。

　　楚晴本质不坏，但毕竟出身不同，接触人的层次不同，心里有一种很高的优越感，总是看不起别人，特别是普通的老百姓，这个教训之后让她明白，老天可不会因为她身份特殊，就对她另眼相看，她除了家世外，并没有多少条件比别人更优秀，以后这种公主心态一定要改一改。

　　楚天很快离开，他还有很多公务，加上柳家的事还要先电话汇报，无法在这逗留太长的时间。

　　王阳没走，但却拉着楚雨到了旁边的商店里坐着，在那看着楚晴，只要没有人故意来欺负她就行，这三天的惩罚，她需要慢慢的渡过。

　　直到天黑，楚晴才恢复正常，她能起身后，捂着脸就跑回了酒店，连门都没出，甚至楚雨去都不给开门。

　　王阳没有回去，研究所那边现在工作正处于停滞状态，从所长到其他员工，这会都不敢也没脸回来，他们已经听说了后面的事。

　　感情他们想抓的那个女孩，是楚市长的妹妹，这让他们更心惊，特别是那位所长大人，被罚了一笔钱不说，现在又得罪了市长，他不知道自己这顶帽子还能带上多久。

　　研究所是个清水衙门没错，可他毕竟是个领导，这样的工作还不想失去。

　　三天很快过去，楚晴整整乞讨了三天，第一天很急躁，第二天则只低着头，第三天偶尔抬起头，情绪也不像第一天那么差了。

　　这三天她有没有真正的反省到自己的错误，王阳并不清楚，三天一过，她就自己离开返回京城，楚雨则要再过几天，和楚天以及王阳一起回去。

　　“王阳，你怎么回来了？”

　　研究所门口，孙贺和马腾正在下棋，看到王阳的车子停下，两人都急忙站了起来，孙贺还走过去，对王阳说了声。

　　之前孙贺给王阳打过电话，那个一航来了之后就一直没走，赵子平他们四人挤在一个房间，单独给他腾出了一个房间。

　　赵子平自己绝不敢去收王阳的房子，不是王阳这边的原因，是因为那房子确实是师傅借出去的，没有师傅的命令，他这么做就等于违抗师令。

　　同样，一航也不能这么做，清虚毕竟是他的师伯。

　　也只有崔浩这样不相干的人才能借他们的名义去这么做，反正他们也没授权，事后可以推卸责任，可惜崔浩为他们做事，最终将自己的命都搭了进去。

　　最可悲的是，他的死柳航根本没在意，反而还有些怨恨，没有他之前做的坏事，因果绳也不会被毁掉，崔浩若是知道这样的结果，不知道会不会死不瞑目。

　　“出去了好几天，也该回来了！”

　　王阳已经从车上下来，笑着说了句，眼睛则朝院子里看去，院子里的树下有个五人正盘膝坐在个蒲团上，还都闭着眼睛。

　　柳航并没走，他还在这里，除了晚上，白天他们都是在外面打坐修炼，而且每天只吃一顿饭，还都是粗茶淡饭。

　　这几天看着而他们的生活，马腾是不断摇头，道士要都是这个样子，他宁愿死也不会去当道士，生活的太苦了，每天就这么枯燥的坐着不说，吃个饭连点油水都没有，真不知道他们是怎么撑下来的。

　　“这几天又没事，晚几天也没关系啊！”

　　孙贺还在摇头，也看向院子里，之前给王阳打电话不让他回来，就是因为院子里那个人，确切来说，是那个坐在最前面的人。

　　一航来到之后就没走，还询问过王阳一次，他这个样子傻子都知道在干什么，他就是在等王阳回来。

　　王阳和他可不是朋友，他在这等着目的是什么，孙贺他们都很清楚，他们不知道这个人和王阳谁的实力更强，可他既然敢等，就有一定的把握，所以才让王阳晚些回来，至少等这个人走了之后再回来。

　　“什么时候回来无所谓，有些事，躲着没用！”

　　王阳微微一笑，大步向研究所内走去，一航等他的事他知道，之前没回来并非因为一航，而是楚晴那边的天罚还没有结束，为了预防楚晴出现什么危险，他要一直守在旁边。

　　让楚晴接受惩罚可以，但绝对不能让她在乞讨的时候在吃什么亏。

　　这三天里面，不是没有小流氓想要调戏楚晴，楚晴虽然打扮的很脏，可裸露出的一小部分皮肤都很白暂，能看出她底子很不错。

　　这些小流氓最终连楚晴的手都没碰到，就哎呦着去了诊所。

　　这还是王阳让古风手下留情的结果，不然他们去的就不是诊所了，而是医院，还要在医院住上一段时间。

　　王阳走向院子里，孙贺和马腾急忙跟上，一直闭目打坐的一航，眼睛突然睁开，还闪过道精光。

　　“王道友回来了！”

　　一航淡淡的说着，王阳则直接点头，他和一航的事情并没有结束，这点他很清楚，因果绳虽然是因为天道收回沟通之力而毁，可说白了，也是毁在他的手里，两人已经结下了恩怨。

　　“王道友，请！”

　　一航慢慢站起身，还对王阳做了个请势，古风则站在王阳的身前，直直的瞪着一航。

　　一航好像没看见他目光似的，眼睛一直都在王阳的身上。

　　“我是主，你是客，还是一航兄先请！”

　　王阳也做了请势，但不是让一航往里去，而是向外，两人的动作都是一样，都是要将对方请出去。

　　“此言差矣，此地为我清虚师伯的青龙观，我等才是主人，王道友是客人才对，还是王道友先请！”

　　“一航兄你错了，一航兄你远道而来，对这青龙观来说是客，对我研究所来说也是客，哪有主人刚回来的道理，还是一航兄先请！”

　　王阳依然没动，继续说着，孙贺和马腾则都迷糊了起来，不明白两人为什么在这争起了谁是主人，客人主人又有什么区别？反正他们不是朋友。

　　“主客我们就不分了，我年长你十几岁，大让小，王小道友，你先请！”

　　一航脸上带着笑意，再次让王阳先出去，王阳眉头则微微一跳，很快也笑出声来。


第268章 交手

　　“古有孔融让梨之风，一航兄为大，那还是一航兄先请！”

　　王阳这次说话的时候还抱着拳，态度显得放的很低，脸上带着灿烂的笑容。

　　孙贺和马腾更糊涂了，很不解的看着他们，不明白他们为什么一直退让，赵子平，古风则一脸的平静，他们很清楚，王阳和一航的交手已经开始。

　　一航请王阳是要出去，出去做什么，就是要动手，简单来说，一航这是在挑战，挑战王阳。

　　挑战者，气势旺，王阳如果出去就等于被动应战，气势相应的会弱一些，而且王阳本身实力就比一航低上整整一个层次，这会他要是应战，接下来一航便可以随时主动出击，占据上风。

　　所以王阳才拒绝，让一航先出去，这样一来，挑战者就变成了他，一航则是应战。

　　正常来说，王阳比一航实力弱，这样才属于正常，可一航就是不让，王阳脸上保持笑容的时候，心里却更加的忌惮，这说明一航并没有因为自己实力弱而轻视自己，将自己摆到和他相同的地位来对待，甚至更高，为此毫不松口。

　　仅仅重视也就罢了，可三番五次不肯让步，更说明他是一个为达目的不择手段之人，更让王阳警惕。

　　“王道友此言不妥，孔融可让梨，但当哥哥的怎么能接受，还是王道友先请！”

　　一航再次拒绝，王阳眼底闪过道精光，再次摇头，笑道：“既然一航兄这么热情，小弟也不肯让一航兄如此相让，那不如我们一起出去？”

　　王阳没在坚持，但也没答应，提出了第三种策略。

　　王阳本身实力就比一航差了整整一层，放在其他人的身上这已经是无法弥补的差距，若不是他自身力量本就不同，还拥有寻龙尺这样的顶尖法器，恐怕应战都不会，或者根本不会回来。

　　“也好，请！”

　　低头深思了下，一航很快答应，两人一起朝门外走去，无论做什么比试，这里都不是动手的地方，他们这是要到外面去。

　　外面，也就是山里面，山里人少，动手也不用担心会激动其他的人。

　　两人一起走着，古风还有赵子平他们在后面跟着，孙贺和马腾互相看了眼，也跟了过去，古风只是看了他们一眼，并没有阻止。

　　出了研究所，王阳脚上突然加速，快跑了起来，一航眉头一皱，脚下也加快脚步，两人很快消失，古风看了眼赵子平，同样加快了速度。

　　赵子平四师兄弟亦是同样，这些人很快分成了三队，王阳和一航在最前，古风紧紧的跟着，后面则是赵子平四师兄弟，在后面才是马腾和孙贺。

　　两人跑的气喘吁吁，可还是跟不上，没多久连赵子平那几个道士的影子都看不到了。

　　“孙贺，怎么办，我们还去不去？”

　　马腾跑了一会，看怎么都追不上的时候停了下来，对孙贺问了句，这些人跑的实在太快了，这里又是山林，一旦拉开距离连他们去哪了可能都不知道。

　　“去，为什么不去，王阳要和别人斗法，你不想看吗？”

　　孙贺喘着气，立刻回了句，一说斗法的事孙贺也不在说话了，他们两个是普通人没错，但也看出王阳和一航两人的火药味，两人明显是要动手了。

　　他们可都是那种高人，高人斗法，只是想想都很激动，怎么愿意错过。

　　王阳跑到山里，突然停下，对着一航猛一甩手，大声道：“一航兄，得罪了！”

　　刚才跑了差不多十分钟，一航一直紧紧的跟着，并没有将他甩下。

　　王阳奔跑的时候，可是用了浩然正气，还借助了周围的地灵，自从他的身体气运加身后，他的灵敏度和速度都远超其他相师，就算是古风这样的护法相师也不一定追得上他，一航竟然能一直跟着，已经显示出了其不凡的实力。

　　王阳抢先出手，是因为速度上不占优势，抢占先机，而且王阳一出手，就甩出了寻龙尺。

　　这会一航的心里也很是憋闷，王阳突然出手让他更为意外，只能被动防御。

　　对王阳的速度他同样很心惊，他已经竭尽全力，竟然还是没能超过王阳，而且王阳跑那么快，无论呼吸还是念力都很平稳，这样长时间跑下去，一航都不知道自己还能不能跟上。

　　“卑鄙！”

　　一航来不及做调整，猛的甩出杏黄旗，因果绳已毁，他手上只剩下了这一件法器。

　　杏黄旗是阵法类法器，阵法类法器都带有防御力，有着不弱的防御能力。

　　“砰！”

　　金光闪过，王阳突然向前走了一大步，一步踏出，大地震动。

　　“再接我一击！”

　　寻龙尺飞出，王阳手上猛然爆发出一阵白光，白光裹着金光再次飞了出去，王阳这是得势不饶人，抢占先机之后就不在停手。

　　寻龙尺再次飞出，一航刚刚站稳脚步，只能再次举起杏黄旗，将全身念力注入旗中，用杏黄旗再次阻挡了下。

　　“轰隆隆！”

　　地面一阵晃动，一航连退了好几步，而寻龙尺则再次飞了回去。

　　“八方地灵，听吾号令，已吾正气，凝聚火灵，火灵，起！”

　　王阳这次没在使用寻龙尺，借助一航后退的时候，快速掐着指诀，等一航站稳的时候，他已经成功凝聚出了一只火凤凰。

　　这是纯粹灵力组成的凤凰，并非小凤，战斗力比起小凤来也是远远不如。

　　如果小凤还在，王阳根本不会那么麻烦，一航在厉害毕竟念力只有四层，当初的小凤已经可以和六层巅峰相抗衡，它能对一航有压倒性的碾压。

　　“灵体！”

　　一航眼中寒光一闪，而火凤凰已经发出一声凤鸣，朝着一航俯冲而来。

　　这火凤凰只有一米来长，迷你型凤凰，不过它全身都是火焰组成，被它靠近身上的衣服都能烧了，衣服着了，那可就变成火人了，就是七层相师也不能任凭火焰烧身，那很烫也很疼。

　　“天地无极，乾坤借法，风来！”

　　一航快速收起杏黄旗，快速掐动着指诀，一阵强风在他身前出现，吹的火凤凰的身体不断后退，后退的时候它的火焰之身还不断缩小，身上的火焰都被风给吹跑了。

　　在他掐动指诀的时候，王阳也没闲着，火凤凰快要消失的时候，王阳的指诀也掐完，嘴角现出丝笑意。


第269章 地祖符箓

　　火凤凰刚消失，一航还没来的急松气，一股强烈的危机感猛的冲上他的心头。

　　“土遁符！”

　　一航手中快速拿出一张黄色的符箓，往自己身上快速一拍，他身上冒出土色光芒，随即身子快速隐入了地下。

　　“轰轰轰！”

　　他的身子刚刚到地下面，上方便传来剧烈的轰鸣声，震的他两耳不断传来嘶鸣声，更是快速控制身体在地下面向更深处移动。

　　“这些道士，难道只会往地下钻？”

　　王阳现出丝无奈，刚刚准备了那么久，还抢先出手，为的就是制造这一次的攻击，可没想到对方竟然丝毫不顾及脸面，躲入了地下，就好像上次的清虚道长，见不敌凤凰也是躲入了地下。

　　不过话说回来，一航要是不躲在地下，刚才那一击哪怕他是四层巅峰拥有法器也会受创不轻，躲入地下是他最正确也是最好的选择，古风这会已经追了过来，赵子平他们还没到，但已经在远处，能看到这边的人影。

　　对赵子平他们来说，就是看到一个巨大的火球突然出现，然后他们的脚下面都晃了晃。

　　“古风，灭火！”

　　巨大的火球爆炸后，周围有不少地方都着了火，在山里，特别是满是树林的山里使用这种术法，很容易带来火灾。

　　上次有过一次教训，这次不能让火势再起来，王阳还要对付一航，索性让古风去灭火。

　　“这么厉害！”

　　古风去灭火的时候，赵子平他们这会也跑到了这里，看到地面上那片硕大的焦黑，目瞪发呆。

　　地面上至少有十来平的地方都是黑色，联想起刚才看到的大火球，赵子平的脖子忍不住缩了缩，看来上次人家和自己交手是手下留情了，否则这样的术法自己肯定招架不住，这个火球就能将自己轰成渣渣。

　　“王阳，你卑鄙，我要杀了你！”

　　另一边，一航突然从地上露出个脑袋，脑袋上还有些土块，样子非常的狼狈，他满脸的狰狞，眼睛更是变的火红。

　　土遁符是一种画符者实力越强，效果越好的符箓，如今的王阳就能画出来，可以让他也进入地下，但他所画的土遁符遁入地下后很难移动，或者说动的很慢，而且也持续不了多少时间，最多不过一分钟的时间，如同鸡肋，不如不画。

　　古风画出的好一些，但也好不到哪去，同样速度非常缓慢，持续时间短，用这样的土遁符下去了要不及时上来，结果就是自己把自己埋了，埋的还很彻底。

　　只有大师以上实力者画出的土遁符，才能在地下正常移动，但也只是正常而已，就好像正常人走路那样缓慢，刚才一航用的土遁符速度很快，一下就钻到了地下，这样的符箓绝对不是他自己所画，而且不是一般的大师所画，最低也得是六层，甚至是七层。

　　即使六七层的相师，这样的土遁符一天最多也就只能画一个，对念力的消耗很大。

　　“阔燥！”

　　王阳左手突然一甩，金光快速飞出，这会使用咒语不如法器，使用寻龙尺可不需要提前念咒语，掐指诀，注入念力这寻龙尺就能飞出去。

　　金光一来，一航的脑袋急忙又缩了回去，重新躲入了地下。

　　赵子平他们又愣了愣，刚才有声响他们就知道这边已经交上了手，可没想到吃亏的一方竟然是他们的一航师兄，而且还是被王阳压着打。

　　一航师兄可是念力四层巅峰，只差一步就可以成为大师的强者，王阳念力只有三层，整整相差一个层次，差了这么多，怎么结果却是反过来了？

　　地下有念力波动，王阳眉头突然皱了皱，他的身子猛然向后一跳，在他跳出的同时，地面突然爆开，一团黑色的东西急射而出，地面上出现了一个篮球般的大洞。

　　“临！”

　　一声叱喝突然响起，在洞中一航的身子飞了出来，他虽然身上满是灰土，很是狼狈，但神情肃然，还带着一股神圣，一个临字从他的嘴里飞出。

　　随着“临”字出口，王阳猛然感觉一股庞大的压力袭面而来，刚退去的身子被迫又后退了几步。

　　“兵！”

　　一航又念出一个字，这会他的身子已经落在了地面上，双手不断掐着指诀，神情更是无比的严肃。

　　他和当初赵子平一样，用的都是九字真言，但他的九字真言明显比赵子平厉害的多，威力也大的多，兵字出口，王阳身子再次后退，这两个字他的身体就已经退了十来米。

　　更重要的是，这两个字让王阳之前抢先出手占据的优势所消失，一航人在地下，但在地下就能施展术法，还能对地面上的人进行攻击，让王阳明白他刚才使用的土遁符绝对不是七层所能画出。

　　七层画出的符箓，在地下一样有阻碍，无法施展术法，一航能在地下用术法攻击，他这张土遁符应该出自地祖之手，只有地祖亲手画出的土遁符，才能让他在地下如同平地，毫无影响。

　　白云观果然是家大业大，这一航也不愧是修炼绝情道的人，白云观弟子中核心的核心，他身上地祖画的符箓居然都有。

　　要知道地祖的数量极少，他们亲手画的符箓更是无价之宝，像这样的土遁符关键时刻都可以保命。

　　试想一下，遇到一个厉害的七层高手，你只有三四层的实力，根本不是对手，可你有这张土遁符，可以让你遁入地下，很深的地下，让这七层高手都无法察觉你的地方，在那个地方你还有着和陆地上一样的速度，想往哪跑都行，而且时间很久，他怎么找到你，又怎么抓住你？

　　所以说，这样的土遁符关键时刻绝对能够保命。

　　“斗！”

　　王阳还没来得及感慨，一航第三字又念出了口，这次他还快速向前，结出剑指，直直的对着王阳。

　　“八方灵力，给我定！”

　　王阳也掐起了指诀，九字真言是比较厉害的道法，可以以自身力量牵动天地灵力，从而发挥出更强的攻击力。

　　这样的攻击，自身只要付出一半的力量，然后另外一半就可以从自然中获取，是可以事半功倍的强大术法，或者说，可以发挥出超过一倍攻击力量的术法。

　　一倍只是最初，这套术法要是修炼得当，修炼的很深，可以发挥出两倍，三倍，甚至五倍十倍的攻击力量，那才是真正的恐怖。

　　自身力量乘以十，这已经是超越自己等级的力量，等于说四层可以发挥出五层的攻击力，这才是九字真言的可怕之处。


第270章 来而不往非礼也

　　九字真言，无论威力多大，都是要借助外力，道法越强，能借助的外力就越多，威力也就越大。

　　一航的九字真言明显比赵子平高了不止一层，他的九字真言已经可以达到三倍之上的增幅，快要接近四倍，加上他本身念力四层巅峰的实力，让王阳根本没敢和他硬抗。

　　硬碰硬，吃亏的肯定是王阳。

　　“者！”

　　随着王阳的话音落下，一航的第四个字也吐出口，临兵斗者为前四字，这前四字的威力最小，已经将王阳逼的不断后退，一航相信自己九字真言不需要用完，就可以击败王阳，重创他，甚至是，击杀他。

　　若有机会，一航不会手软，必然会出手杀死王阳，哪怕引来玄道冲突也不怕，王阳给了他很大的危机。

　　他毕竟是白云观的弟子，白云观道门领袖的称号可不是白叫的，他又是最重要的核心弟子，哪怕玄门各派加易经协会找上门他们也不怕，王阳出生的青乌门是大门派没错，可就算加上华阴派也没有一位地祖存在，只要没有地祖，就不需要有任何的担心。

　　有地祖，那就是顶级门派，没有，最多也就是大门派，白云观根本不怕。

　　这一刻，一航的心里可以说真的起了杀心，特别是王阳比他实力弱，但表现的却丝毫不次于他，甚至比他还强，让他有了嫉妒，有了想要毁灭王阳的心，所以第四个字他用的力量也更多，更强。

　　“怎么可能！”

　　第四个字刚吐出口，一航的脸色就猛的一变，他这个字的威力感觉下降了很多，还不如之前三个字，虽然还有一定的伤害力，王阳也没有去傻傻的抗衡，但已经不足以继续逼退王阳，他只是一闪身就躲了过去。

　　这一字的威力，仅仅只有他自身的力量了。

　　“来而不往非礼也，临！”

　　王阳掐动指诀，剑指一竖，向前猛的一指，“临”字出口。

　　九字真言王阳也会，《皇极经世》中就有，只是九字真言威力很大，平常王阳很少使用，一航刚才流露出的杀机王阳虽然感受的不是那么清楚，但至少明白对方是真的想要伤害到自己。

　　“不可能！”

　　一航猛的一退，又惊呼了声，王阳的九字真言威力居然比他的还要大一分，他可是念力四层巅峰，比王阳的念力高出足足一个层次。

　　如今王阳的九字真言威力比他还要大，这说明王阳增幅的力量绝对不只是三倍，最少也得是五倍。

　　五倍增幅，一般的大师都做不到，增幅的力量越多，对外界力量的控制力就要越大，也就越难，即使七层相师，也无法将九字真言的威力增幅十倍，那需要控制的外界力量太庞大了。

　　“兵！”

　　王阳第二个字出口，一航再次后退，两人的情形刚好反了过来，刚才是一航追着王阳在打，这会则换成王阳步步紧逼，一航不断后退。

　　“怎么会这样？”

　　赵子平眼睛瞪的更大，刚才一航占据优势的时候他还露出了笑容，认为自己师兄这次肯定会获胜，他更清楚九字真言的厉害。

　　可没想到，师兄的九字真言还没用完，形势就马上反了过来，换成王阳使用九字真言来逼迫师兄。

　　“斗！”

　　王阳喊出了第三个字，庞大的压力朝着一航当胸而来，这次他退的更远更急，心中也更为惊骇。

　　他不知道，王阳有控制四周灵力的能力，九字真言要利用周围的力量，也就是这些灵力进行增幅，王阳刚才将所有灵力定住，让他借不到灵力，从而让他第四字威力陡然变弱，因为第四字没有了增幅，只有他自身的力量。

　　论控制灵力，王阳说第二，没有任何人敢说第一，哪怕是地祖面对王阳恐怕也比不过他，从九星夺命阵，到芒砀山恢复龙脉，到将蛇龙之穴变为真龙之穴，最后到复活潜龙，王阳一次次的实践和经历，让他对天地灵力的控制更为顺手。

　　王阳现在的增幅并不是五倍，而是六倍，若不是他现在力量太弱，所能控制的力量也有限，他能增幅更多，更强的力量。

　　“者！”

　　王阳的第四字出口，狂风突然吹起，一航胸前一闷，再次后退，不过这次不是主动后退，而是被强大的力量压迫，最终退去。

　　强风让古风，赵子平他们都眯着眼睛，古风脸上带着笑意，心里却有着一股失落，王阳的进步实在太快，要说之前的王阳还需要他保护，可现在的王阳，只论个人战斗力来说，已经不次于他，甚至比他还要强。

　　他这个时候能起的保护作用，已经很有限。

　　“金甲符！”

　　后退的一航努力控制住自己，又拿出一张符贴在了身上，他的身上冒出一阵金光，竟然站在那里不在动弹，脸上的一片潮红也恢复了正常，之前强大的压力对他再没有一点的作用。

　　“王阳，你很让我吃惊，你是第一个实力比我弱，能将我逼到如此地步的人！”

　　一航恶狠狠的说着，手却没停，掐着一个奇怪的指诀，他的身上也有一股气势慢慢升起，和之前所不同的气势。

　　“皆！”

　　王阳眉头一皱，手中并没停，第五字出口，这次连赵子平他们都感受到了庞大的眼里，忍不住后退了一步。

　　处于中心的一航却动都没动，继续掐着他的指印，双手快速结动着，快的让人看不清他手上的动作，只能看到他身上阵阵闪过的金光。

　　“无情心不动，绝情心破碎，已心碎入道，以绝情入世，是为绝情道！”

　　一航嘴里缓缓的说着，他的指印已经完成，这会的他双手握在一起，两食指并拢，其他手指合在一起，向前慢慢一指。

　　“绝情指！”

　　一航慢慢喊出了三个字，王阳眉头再次一皱，身子快速后退，口中暴喝出声：“阵！”

　　九字真言第六字，第六字出口，一航的身上如同被巨掌击中，他的头发猛的向后一飞，头也微微向后偏了偏，眼睛眯着，但人并没有动，脸上还带着淡淡的诡异笑意。

　　“不对！”

　　王阳的心里突然闪过道警惕，想要再退的时候心猛然一痛，眼神更是露出了茫然，呆呆的看着前方。

　　“绝情指，指的不是你的人，而是你的心！”

　　一航看着王阳，一个字一个字地说道，他脸上的笑容更盛，眼神中更是带着一股疯狂。


第271章 古风爆发

　　绝情道，一航所修炼的道法。

　　这是道法，同时还是一种道术，一种很霸道，威力很大的道术，绝情道的攻击，针对的不是人，而是心，人心。

　　人心最为复杂，只要你心中有妄念，执念，贪念等等，就等于你的心中有了漏洞，等于你可以被绝情道所攻击到，而且是无法反抗的攻击。

　　“王阳，虽然我的绝情道还没有练成，虽然我这绝情指威力还不足，但对付你已经够了，我看你这次死不死！”

　　一航疯狂的大笑着，王阳中了他的绝情指，对他来说，现在的王阳就相当于一个死人，而且还是一个活死人。

　　绝情道是一种霸道的功法，更是白云观最高功法，不传之秘，这种功法必须到修炼到五层之上，或者说要到七层甚至地祖境界才能发挥出真正的威力，一航虽然已经是四层巅峰，可还是不够。

　　不过他已经可以勉强施展，哪怕威力不足，可王阳实力一样不强，一航相信，他这套连地祖都无法完全修炼的道法，一定能带给王阳重创，甚至杀死王阳。

　　杀死的不是王阳的身，而是他的心，不过心死了，等于身也死了，一具没有思考，没有思想的身体，已经算不得一个真正的人，只能说是行尸走肉。

　　“师叔！”

　　古风突然跑了过去，一航没有阻拦他，依然在那笑着，他还毫无形象的坐在了地上，双手放在腿前，还微微的颤动着，这次他是越级使用道法，现在的身体支撑不住，透支的力量。

　　“一航师兄！”

　　赵子平他们也跑过去，扶住他，一航揭下了身上那张金甲符，眼中还有一股痛惜。

　　这是门中老祖宗给他的符箓，是让他遇到危险保命所用，这样的符箓他一共只有三张，全是地祖实力的老祖宗亲自为他所画，可惜这一次就毁去了两张。

　　对他来说，这两张符箓的价值丝毫不次于一件高级法器，就是他的师傅这样的符箓也没有一张，他能有三张纯粹是因为他修炼绝情道的缘故，若非他可以修炼这门功法，又修炼的这么快，老祖宗也不会赐给他这样保命的东西。

　　实力越强，其实画符越难，因为需要输出庞大的力量，对材料有着极高的要求，地祖所画的符，基本已经可以等于法器。

　　“我没事，今日青乌门王阳道友与我公平切磋，因为战事激烈，最后我收手不急，误伤到了王道友，你们明白吗？”

　　一航又对赵子平他们说了句，王阳的青乌门他并不担心，但毕竟也不是什么小门小派，玄门真为这件事闹起来他也会惹来麻烦，不过也仅仅是麻烦而已，他不相信青乌门的人能拿他怎么样。

　　还有一点，王阳并没死，只是被他打碎了心，没有了心智，以后行事浑浑噩噩，如同丢了魂一般。

　　别说没杀人，就算真杀了人，一航也不怕，他对自己身后的白云观有着绝对的信心，只是这些麻烦能免则免，对他没有什么好处。

　　“你什么意思？”

　　古风正叫着王阳，王阳一直没答应，听到背后一航所说的话，猛然回过头，直直的瞪了过去。

　　“没什么意思，他技不如人，被我误伤，日后恐怕需要你们一直照顾着了，他的灵智，最多不超过五岁！”

　　一航傲然的笑了笑，绝情指打的是人心，人心一碎，心智也就碎了，五岁还是高估的，若不是他的绝情指使用还不熟练，或者说还没有完全有实用的能力，他能让王阳的心智回到零岁，日后的身体只剩下本能，连爬都不会，就像刚出生的婴儿。

　　古风神色一变，急忙用手捂住王阳的天灵。

　　“不用担心，他灵魂没事，所以你们好好看着他就行了，等他阳寿耗尽，进入地府之后，他的心智自然会恢复！”

　　一航又说了句，不过他这话怎么看都像在刺激古风，说话的时候还一脸得意的笑容。

　　“师叔，师叔！”

　　古风没理会一航，又叫了王阳几声，王阳还是傻傻的站在那里，一动不动，任何的反应都没有。

　　古风的脸色越来越沉，心也越来越沉。

　　王阳是谁，那可是开山老祖宗的隔代传人，是他们青乌门最重要的一个人，可以说比自己师傅还要重要，现在他奉命保护王阳，却让王阳遭此毒手，如果王阳真的像一航所说的那样，永远无法醒来，那和死了没什么区别。

　　死了灵魂还能进入地府，还能有灵智，这样活着才是折磨。

　　古风的眼神也慢慢变的越来越暗淡，他刚才尝试了好几个方法，都没能叫醒王阳，这让他明白，一航所说的话十有八九是真的，王阳遭到了他的毒手。

　　他的心里十分的后悔，双手更是紧紧的攥着，指甲扎破了皮肤，流出了鲜血也不知道。

　　他后悔不该让王阳去和一航单独对战，不该想着王阳没有落下风就不出手，不该顾忌自己帮忙王阳会不会生气，之前他应该出手，应该自己去和这个一航对战，他宁可站在这里的是自己，也不愿意是王阳。

　　他的神色越来越沉，脸上充满了一种灰白之意，眼睛更是变的通红。

　　“你想做什么？”

　　一航心里猛的有一种不好的预感，他好像忽略了什么，王阳是很厉害，可他实力只是三层，还没突破四层，倒是他身边这个一直没有出手，也很少说话的年轻人，实力已经到了四层中期。

　　四层中期放在平时他也不怕，他已经是巅峰，普通的四层中期根本不是他的对手，而且他手上还有法器和地祖符箓，别说四层，就算是五层大师想伤他也不容易。

　　可那是之前，是他全盛的时候，现在他因为越级使用了绝情指，身体正是最虚弱的时候，因为和王阳的对战，他的三张地祖符箓更是只剩下了一张，现在的他，等于是最弱的时候。

　　他身边还有赵子平师兄弟四人，不过连他都没想过这四人能帮什么忙，他们的实力实在太弱。

　　“你该死！”

　　古风突然快步朝一航冲去，他没念任何咒语，没掐任何指诀，就这么用身体冲了过去，一航急忙站起身子，口中快速默念着。

　　“砰！”

　　他还没念完，只感觉下巴猛的一痛，整个人都飞了起来，等他清醒过来的时候，才发现自己被一个眼睛血红的人正抓着衣领，被提到了空中。

　　而赵子平四人，这会已经躺在了周围的地上，有两个人还一动不动。

　　“你，你别乱来！”

　　一航心里一慌，急忙叫了声，同时快速提起自己的念力，他念力很强，比念力，比术法，恐怕两个古风都不是他的对手，可惜他刚才用绝情指透支了自己的念力，虽然成功了，可这会他身上的念力少的可怜，根本用不出一个像样的术法来。


第272章 狠戾

　　一航的实力是比古风强，可他强的是术法，是念力。

　　古风不是普通的相师，他是护法，简单来说，他是专门修炼武力值，以保护门派为任务的相师，他修炼的环境比一般道士还要苦，而且不仅修内还要修外，内外兼修。

　　比内，两个古风比不上一个一航，可论外，十个一航也比不过古风。

　　“砰！”

　　回答一航的是一重重的拳头，他的脑袋再次一懵，等他重新清醒的时候，感觉到自己的鼻子下很热，一只眼睛也睁不开了。

　　“你，你敢打我？”

　　“砰！”

　　他话还没说完，又一拳落在了他的头上，这次对着是他的侧脸，他只感觉嘴里吐出了什么，半边脸随即只有了疼痛的感觉，让他话也说不清楚。

　　古风的拳头，可以比得上铁锤。

　　一航终于明白自己忽略了什么，他忽略了一个不该忽略的人，一个同样四层的高手，忽略的代价十分的惨痛，现在他一只眼睛睁不开，半边脸麻木，身上更是带着斑斑血迹。

　　还好他现在看不清楚自己，若是能看清的话，自己恐怕都认不出来了，他的脸被打的像猪头一样的肿。

　　“你，我要……”

　　他话还没说完，眼睛猛的向外凸出，张开嘴，想要吐，却吐不出来。

　　古风这次的拳头落在了他的肚子上，古风依然是之前那股神色，脸色灰白，好像没有一点的生气，是对一航的恨，让他支撑着，他要为王阳报仇，不仅要让一航死，还不能让他死的痛快。

　　“我……”

　　“砰！”

　　一航刚张开嘴巴，透风的字还没说出来，他的身子又向上飞去，这次是被踢上去的，随即重重的栽落在地上。

　　“啊！”

　　古风走过去，突然拉住他的胳膊，就这么一捏，一航再次惨叫出声，他的胳膊已经呈现了很不规则的形状，只要不笨的人都能看出胳膊这是断了，古风因为王阳惨遭毒手而自责，越是自责心中的恨就越重，他没想到王阳在自己的面前出了意外。

　　“不……”

　　“砰！”

　　一航眼中终于露出了恐惧，对死亡的恐惧，古风的身上没有任何的杀意，有的只是煞气，可他明白，这个人是真的敢杀他，而且是真的要杀死他。

　　白云观名声无论多响，现在他只有一个人，给他带不来任何的帮助，即使白云观以后会帮他报仇，可他已经死了，还有什么用？

　　恐惧，害怕充斥在他的心里，他想求饶，可惜话根本说不出口，又被古风给踢飞了。

　　“住手，你敢杀一航师兄，我们会……”

　　赵子平这会抬起了头，他刚才想阻止古风，被古风直接踢断了肋骨，在地上躺着呢，古风对付他们没用什么术法，用的是最简单的方式，拳头。

　　效果很不错，拳头带来的伤害比术法还要强。

　　他刚说完，古风猛的转回头，那血红的眼睛让他把剩下的话忍不住缩了回去，他本想说灭你满门之类的话，可古风的样子让他这话又咽了回去，根本没敢说出来。

　　古风这个样子实在太可怕，他从没有见过一个人是这个样子，他现在相信，只要自己把剩下的话说出口，不用等师门去灭人家满门，自己就会先死在这里。

　　“不！”

　　一航终于有机会开口，可惜也只能说出一个不字，他现在眼中全是恐惧，身子还有些发抖。

　　“死去吧！”

　　古风眼中闪过道狠戾，拳头上冒出橙色的光芒，这次他使用了念力，他要一拳结束这个人的生命，为王阳报仇。

　　“古风，住手！”

　　他的拳头即将落在一航脑袋上的时候，一道声音突然叫住了他，他的拳头硬生生停在了一航的脑门前，带出的劲风刮的一航头皮都有些生疼。

　　最疼的还是他的心，这一拳他终于感受到了古风身上无穷的杀意，那是一种他说不出，形容不了的恐怖杀意，他明白，在这种杀意之下他根本逃脱不了。

　　本以为自己要死的时候，对方突然停了下来，对他的心脏来说着更是一个考验，极大的考验。

　　“师叔！”

　　古风惊愕的看着王阳，王阳已经朝这走来，他把一航往地上一丢，快速跑了过去，上下打量着王阳，王阳好好的，身上一点事都没有，而且眼神清澈，没有一点心智像小孩子的样子。

　　“我没事，不用担心！”

　　王阳对他摇摇头，急忙走过去，一航没死，让他重重吐了口气，一航的身份他已经知道，古风真杀死了他，那等于让青乌门和白云观开战。

　　现在的青乌门还不是白云观的对手，真开战的话，失败的肯定是他们。

　　“你没事就好！”

　　古风咧嘴笑了笑，脸色迅速恢复，眼睛也不那么红了，刚才他真以为王阳出了事，否则也不会这个样子，丝毫不顾忌的去杀死一航，他同样知道一航的身份，知道真将这个人打死的话所带来的恶果。

　　“一航兄，你没事吧？”

　　王阳蹲下身子，检查了下一航的伤势，古风下手还真够狠的，一航脑袋上已经没有什么好地方了，身上倒没有多大的伤势，就是胳膊断了一个。

　　一航已经说不出话，只能摇头。

　　他这会突然有种庆幸，庆幸王阳没事，他很清楚，若不是王阳最后出声叫住古风，他现在已经变成了一具尸体。

　　他现在才知道，拳头的攻击丝毫不弱于术法，甚至比术法更有效，他刚才连拿出符箓保护自己的能力都没有，古风的拳头太狠了，一拳就能让他昏迷，而刚才古风的表现也让他明白，这个人不是普通玄门弟子，而是一个护法。

　　也只有护法才有如此强悍的近身战斗能力。

　　他要早知道古风是护法，绝对不给他靠近自己的机会，可惜现在说这些都已经晚了，还好王阳没事，他的小命总算保住了，不然就这么死了，那还不亏大了。

　　不管观内以后怎么为自己报仇，他总归是死了，他这会连王阳为什么中了自己的绝情指还没事都没去想，只在庆幸自己终于活了下来。

　　“你们几个，抬一航道长回去，我打电话给医院，马上让救护车来！”

　　王阳简单的帮一航做了些治疗，随即把赵子平他们叫起来，赵子平肋骨断了，还有个腿断了的，另外两个则没什么大碍，只是昏了过去，醒了之后行动自如。

　　赵子平急忙点头，忍着疼痛来到一航的身边，这会的一航已经无法动弹，完全就是躺在那里喘气。


第273章 揍的很惨

　　就是王阳也没想到，古风下手会这么狠。

　　不过一航的这一招绝情指确实厉害，它的攻击无形无态，你根本发现不了，他攻击的不是肉身也不是灵魂，而是本心，是激起你心中的各种欲念，将其快速膨胀，最后让心智死于自己的欲念之中。

　　这种攻击方式很新颖，王阳之前也没想到，一时不查中了招。

　　换做其他人，或许真的像一航所说的那样，摧毁心智，最终像个弱智一般，只有几岁小孩子的灵智，浑浑噩噩的过一生。

　　可王阳不同，他修炼的是浩然正气，这本就是天下第一阳刚之力，容不得一点沙子的力量，王阳的心里不能说没有欲念，但这些欲念全被浩然正气所压制，绝情指的力量进入王阳内心的时候，没有察觉到一丝的欲念，反而被浩然正气所发现，进行驱逐。

　　王阳之所以站在那里不动，是因为两种力量正在交战。

　　一航的绝情道力量很纯净，至少比赖老他们修炼的青乌诀还要强，好在一航自身的实力不强，他那些进入王阳心里的力量没能支撑多久，就被浩然正气所击败。

　　在浩然正气想要全部将这些力量全部驱逐的时候，王阳突然发现，一航刚才的绝情道力量在他心灵经过的时候，让他有一种心境开阔，非常舒适的感觉，他索性放弃驱逐，小心的控制着浩然正气，让这股力量又重新回来。

　　这时候才发现，他的心灵可以吸收这股力量，可以将这股力量化为己用。

　　这样的力量不说可遇不可求，但在想让一航这么对自己就不容易了，一航知道自己的攻击无效，以后就不可能在使用同样的招数，更不用说一航施展这种力量有着很明显的吃力，并不容易。

　　为什么如此他并不清楚，不过吸收了这种力量之后他的心境更开，心境开则灵智开，他可以变的更聪明，而且意志会更强，这种可以直接增强心境，增强意志的力量，可是第一次遇到，王阳就站在那里开始吸收。

　　那个时候，王阳内心的欲念都被压制，即使绝情道的力量有反抗，反抗能力也有限，带不给他真正的伤害。

　　这样做确实有点冒险，但收获也大，所以他不断尝试，那会外面所发生的事情他都知道，古风正在叫他，可惜那会他一直控制着一航绝情道的力量，没时间也没办法回应古风。

　　就这样，古风误会王阳已经被害，突然下了杀手。

　　一航正巧力量耗尽，被古风快速近身，之后的一航就悲剧了，被护法近身，别说他只是四层境界，就是五层以上的大师也会倒霉，近身搏斗考验的纯粹是力量，力量不行就只能挨打。

　　于是一航悲剧了，古风下手非常狠，但至少还没下杀手，等他要下杀手的时候王阳不得不停止。

　　一航还不能死，哪怕王阳已经知道他对自己有了杀心，这会还不能杀死他，一航的身份太特殊，杀了他不仅古风自己会被白云观追杀，连整个青乌门都会跟着陷入和白云观的争斗中。

　　就这样，王阳关键时刻醒来，阻止住了古风。

　　死罪可免，活罪难逃，一航被古风教训的很好，这下子估计他能老实一段时间，他对自己下了杀手，有这样的教训也是活该。

　　不过这样一来，梁子还是结下了，这也是没办法的事，从一航打算找楚晴麻烦的时候，这个梁子其实就已经结了，加重点也无所谓。

　　“王阳，这，这！”

　　几个人一起向外走去，来的时候跑的很快，回去的时候则很慢，回去的路上还遇到了正在寻找他们的孙贺和马腾，两人追不上之后就一直在找，可惜走错了方向，就这么错过了刚才精彩的比斗。

　　“没事，古风下手重了点！”

　　王阳淡淡一笑，孙贺和马腾凑近看了眼被抬着的一航，心里都打了个哆嗦。

　　这一航也太惨了，一个眼肿的睁不开，半张脸肿的老高，连门牙都掉了，真看不出平时很和气，说话也不多的古风，动起手来这么的狠。

　　不过刚才要比斗的不是王阳吗，怎么最后动手的变成了古风？

　　两人对此都想不明白，想问王阳又没敢开口，只能先憋着。

　　王阳刚才打电话的地方有手机信号，救护车来的比他们还快，见到一航那么惨连来的医生护士都愣了下，这一看都知道是挨打造成的。

　　王阳也没对他们说废话，留了自己的电话就让他们带走了一航和赵子平他们。

　　玄门和道门都有自己的规矩，他们是正常的争斗，一般的警察是不会管他们，特别行动处会管，但这次的事没出人命，古风又因为自己被害而报仇，他们也不好管。

　　这样的事有一点管不好，就能引起玄道两门的冲突，特别行动处也背不起这个责任。

　　别的不说，只要这件事传出去，吴疯子必然会跑来维护王阳和古风，他可是个疯子，还是个实力很强的疯子，就他一人便能让特别行动处以后不得安宁。

　　王阳留下电话，是打算付医药费。

　　至于他们让不让自己来付，那王阳就不管了，要的话就出这个钱，反正他现在也不差这点钱，不需要更好，省下了。

　　送走救护车，王阳立刻回房间，关上房门，谁也不让进。

　　古风守在门口，孙贺和马腾也只能看着，一肚子想问的话看到古风那还没完全恢复的脸，就没敢问下去，全咽在了肚子里。

　　王阳回去是继续吸收一航绝情道的力量，这种力量竟然可以给他带来这么多的好处，绝对是个意外之喜。

　　这一闭关就是一夜，害的闫鹏超最后是和孙贺挤在了一起，他回来的时候王阳还没出来，有古风看着就算是他也进不去。

　　“王阳，听说柳航昨天被你揍了？”

　　王阳刚走出来，就看到院子里正坐着一个人，他旁边还围着几个人，正满脸崇拜的看着他。

　　来的不是别人，是楚雨的哥哥楚天。

　　楚天可是市长，很忙的市长，没想到他一大早就来了这里，还是自己一个人来，问自己的第一句话就是这个。

　　“也不是，昨天我们切磋，他下了狠手，古风以为我出了事，就把他揍了一顿！”

　　王阳急忙走过去，围在楚天身边的就是孙贺他们，也不知道楚天什么时候来的，看他们似乎聊的很愉快。


第274章 老爷子召见

　　楚天脸上一直带着笑容，站起身走到王阳的面前。

　　“没事，做的很不错，其他你不用担心，柳航那边你更不用担心！”

　　柳航被打住院的消息，他昨天就知道了，市区就那么点大，柳航又不是普通人，加上他之前就让人盯着，关注着这个人，所以柳航一住院楚天马上就知晓，连他住院的原因都查出来了。

　　他找王阳切磋，结果被王阳揍成了猪头，得知之后楚天可是开怀大笑。

　　事实上揍他的人是古风，但对楚天来说是谁并没有关系，古风就是王阳的人，他出手和王阳出手基本没区别。

　　这个时候，在柳航对楚家人发难的时候，王阳能够将柳航痛揍一顿，让他大感解气，这种事柳家就算有意见也无法说出口，只能认下这个亏。

　　至于他们会不会针对王阳，楚风更没有担心。

　　王阳和楚雨的关系已经公开，说难听点那就是半个楚家的人，虽然老爷子还没同意，但那是自己的家事，别人不可参与，柳家真要动王阳，第一个不答应的恐怕就是老爷子。

　　更不用说，这件事的起因是楚晴，王阳还救了楚晴一次。

　　他今天之所以一大早赶来，有个原因便是来向王阳答谢，前几天他们已经查清楚，柳家表面上还和他们很和睦，可暗地里很多地方已经开始和他们竞争，若不是柳航这次想用楚晴办他们楚家一个大难看，恐怕他们都不会发觉。

　　还好楚晴没有出事，如果她真出了那样的事，传出去不仅是个笑谈，对楚家的威望也是个严重的打击。

　　一个直系子女，一个公主般的女孩，竟然做了人尽可夫的事，还是公开去做，不说别人，楚天自己都觉得会抬不起头来。

　　“我来还有件事告诉你，老爷子打来电话，让你明天进京，你要有心理准备！”

　　楚天又说了句，这才是他亲自来此最大的目的，经过楚晴和柳航的事，加上楚雨自己的坚持，老爷子那边终于松动了，愿意让王阳进京，见他一面。

　　不过也只是见他一面，并没说一定答应他和楚雨在一起，老爷子可是个很顽固的人。

　　“明天就进京？”

　　王阳则愣了下，他知道要进京的事，以为还要过段时间，他还想着这边的事处理完赶紧回趟家，回芒砀山看看赖布衣留下的东西，赖老已经找出了一些赖布衣遗留下来的手稿，不知道对王阳有没有帮助。

　　“没错，明天，不过你放心，老爷子是个恩怨分明的人，你之前帮了我，这次又救了小晴，加上揍了那使坏的柳航，他老人家绝对不会为难你！”

　　楚天又安慰了王阳一声，他还以为王阳是在担心面见老爷子的事。

　　“好吧，那就先去京城！”

　　王阳则无奈摇头，他想和楚雨在一起，楚雨爷爷那就是最难的一关，只要那一关能过去，基本上都不会再有问题，楚雨父亲，哥哥，爷爷都同意了，相信他母亲那边也能说通。

　　王春玲和李秀峰的事，他只能先说声抱歉。

　　两人现在还没什么事，只要他们注意，别太过于亲热，该疏远的时候还是要疏远，就还能拖上一段时间，现在王春玲的家人已经接受了李秀峰，不愿意让两人继续承受苦难，他们的日子好了许多。

　　楚天很快离开，孙贺在则那傻笑。

　　楚天走了后王阳才知道，楚天已经答应孙贺，只要他考上公务员，就可以帮他安排一个比较合适的工作，至于他以后的成绩如何，那还要看他自己。

　　不过有市长亲自为他安排，他无论到哪个单位起步都很高，他这也算是遇到了贵人，有贵人相助。

　　“你们先聊，我回去看书！”

　　孙贺突然说了声，自己回了房间开始拿出一些书来看，公务员要考出来才行，考公务员的过程楚天不会帮他，一切都要靠他自己，如果他连公务员都考不上，就不用去提之后的事情。

　　现在有了楚天的承诺，他的劲头明显高了起来，现在就开始做起了准备。

　　“老大真是个官迷啊！”

　　闫鹏超叹了口气，不过并没有多少羡慕，以前他曾经很迷茫，不知道自己毕业后去做什么，是去打工，抛弃自己的专业，还是回家务农。

　　他们这个专业想找合适的工作太难，至于进单位，他更是没有想过，他知道自己的条件，根本不可能争取到这样的机会。

　　现在则好了很多，确切说，应该是认识了任立娟之后好了很多。

　　任立娟告诉他，不需要为毕业以后的事操心，她这几年上学打工，赚了不少钱，而且自己偶尔还炒股，虽然没赚太多，但整体收益非常的好，等他毕业了，任立娟也差不多毕业了，到时候他们一起开家夫妻店，想去哪个城市开都行，任立娟都会陪着他。

　　至于做什么也很简单，任立娟一切都听他的，只要他喜欢，有愿意做的，她就愿意陪着，而且资金绝对不用闫鹏超担心，她可以拿出来。

　　那时候闫鹏超才知道，怪不得周围那么多人都羡慕自己，原来他的女朋友还是一个小富婆。

　　这些年任立娟打工加炒股，竟然攒下了差不多三百万的积蓄，当初听到这个数字的时候闫鹏超还有过一阵眩晕，三百万啊，他想都不敢去想的一个数字。

　　而这些钱，任立娟竟然愿意全部给他，帮助他创业，这更让他感动。

　　有这样的女朋友，夫复何求，闫鹏超对别人没有任何的羡慕，对自己的未来更没有任何的迷茫，他现在每天都很开心，生活在幸福之中。

　　“由他去吧，我出去一趟！”

　　王阳微微一笑，既然明天就要去京城，一些该做的事还是要做，另外也要准备些礼物，虽然楚家不缺礼物，可他也不能空着手去。

　　“二哥，你不吃早饭了？”

　　王阳说过话后直接向外走去，闫鹏超急忙叫了声，早餐已经做好，因为楚天到来还都没吃。

　　“不吃了，你们先吃吧，我今天事情比较多！”

　　王阳说话的时候已经走到大门口，身影很快消失，古风也跟了过去，有他的地方就有古风，昨天王阳闭关一晚上，古风就在门口守了一晚上，一刻也没有休息过。


第275章 礼物

　　王阳出去，从山上下来的时候已是中午。

　　“这两个人确实可怜，师叔，他们撑不了多少时间了！”

　　古风边开车，边对王阳说了句，他说的是王春玲和李秀峰两人，他们得知自己七次前世的生活后，非但没有任何的后悔，反而更珍惜，更爱护对方。

　　可正因为他们这种心情，反而加速了他们的命运，王阳从研究所出来就去了王老家，查看两人的情况，情况并不乐观，虽然两人没有真正在一起，可隐隐已经有了要发作的迹象，最多三个月，他们如果不分开，恐怕都会遭难。

　　这个时间比王阳之前估算的要短很多，王阳之前算的时间至少一年。

　　“古风，你看这样行不行，我明天去京城，你回青乌门找资料，你对这里的情况很熟悉，知道我需要什么，只要有一点关联有一点可能的你都给我带回来！”

　　“不行！”

　　王阳刚说完，古风便使劲摇头，直接拒绝，王春玲两人是很可怜，他非常同情，但和王阳相比他们则变的次要了，他不会和王阳分开。

　　上次因为分开王阳遇险，赖老差点没把他逐出门墙，当时他还有些委屈，不理解，现在得知王阳是赖布衣的传人后，他自己都无法原谅自己。

　　还好上次王阳没出事，真出事了，对他来说逐出门墙的惩罚都是轻的。

　　“古风，我现在实力已经不次于你，一般的人我都能对付，再说了我这次是和楚天一起回去，去见楚雨的家人，楚家什么样子你也清楚，你还有什么不放心的？”

　　王阳叹了口气，古风就是个死脑筋，从这次他揍一航的事也能看出，自己在他心中确实有着很高的地位。

　　“那也不行，你需要的东西可以让其他师兄弟送来，甚至让师傅送来也行，反正我不回去！”

　　古风还是摇头，王阳说什么也没用，他不会走。

　　他知道在术法方面王阳确实已经不次于他，甚至比他还要强，但对敌不止是术法，况且真有对付不了的敌人，他至少可以殿后，可以为王阳争取时间为他逃走。

　　他已经是四层中期，又是护法，拼死阻拦，大师他也能拦住，他在王阳的身边，不是一点作用都没有。

　　“好吧，那让其他人送过来！”

　　王阳争不过古风，最终只能妥协，古风其他都好，对王阳的吩咐向来是言听计从，就这点不行，让他离开绝对不可能。

　　楚雨在楚天那里，这两天楚天都不让她出门，让她没事就和家里的亲人联系，老爷子那一关不是那么好过，她如果想和王阳在一起，又不想和老爷子闹翻的话，就必须做出更多的努力来。

　　多一些亲戚支持，到时候老爷子总能被劝动几句。

　　还有他们母亲那边，母亲可也是持反对态度，母亲那边同样要重视，否则老爷子支持了，让母亲伤心也不好，总之这两天楚雨一直都在打电话，打了很多电话。

　　王阳到的时候她还在打电话，不过这些电话不是没有成效，见楚雨态度坚决，楚家的大部分亲人都已经被她说服，愿意支持他们两个。

　　“王阳，谢谢你！”

　　见王阳来，楚雨快速说完，挂了电话，直接走过来拉住了王阳的手。

　　古风这会很识趣，自己到了门外，他绝对不会打扰两人，也不会充当电灯泡。

　　“谢我做什么，我又什么都没做，如果是你堂姐的事，也应该她来谢我才对！”

　　王阳笑了笑，拉着楚雨两人一起坐了下来，今天见到王春玲两人，他对自己和楚雨的感情更为珍惜，和王春玲两人相比，他们确实幸福了很多。

　　虽然楚雨有天绝命命格，活不过二十八岁，可现在还有时间，他也不是普通人，他要在这剩下的六年多里找到解决的办法，彻底解决这个问题，让两人真正的白头偕老，子孙满堂。

　　“我不是因为堂姐谢你，是因为你愿意陪我回京城！”

　　楚雨轻轻摇头，小声的说着，她很清楚王阳这次陪自己进京所要面临的一切，可以说京城对王阳来说并不是欢迎，而是考验。

　　这种情况下王阳真是要拒绝，她也无话可说，可王阳想都没想就同意了，所以她才会如此。

　　“傻瓜，这都是迟早的事！”

　　王阳微微一笑，这次进京确实有点急，但他不是没有心理准备，早在知道楚雨家人反对的时候他就明白这一天总会到来。

　　楚雨是他的初恋，也是他第一次真正用心的人，当初对李慕琪他更多的是一种爱慕，而非爱情，或者说是青春的懵懂，想要谈一次恋爱，这个时候出现在他面前，他有好感的女孩就是李慕琪。

　　他对李慕琪并不是真正的爱，如果是，当初早就表白了，更不会那么快就忘去了这段感情。

　　“我买了一些东西，你帮我看看，这些东西送到你家合适不合适！”

　　王阳又说了句，他来楚雨这里之前先去了商场，毕竟是要去未来岳丈的家里，不能马虎，该准备的东西都要准备。

　　“你，这些都是你买的？”

　　跟着王阳出去，看到车上的东西后，楚雨嘴巴都张开了，呆呆的对王阳问了句。

　　“是啊，不知道够不够！”

　　王阳则皱着眉头，他总感觉买的东西不够，不止楚雨的父母家要去，她爷爷那里，叔叔伯伯姑姑，舅舅阿姨那都要去，第一次登门肯定不能空着手，他也不清楚楚雨家里到底有多少亲戚，生怕买少了。

　　“你，你这到底是上门还是要搬家啊，你买这么多，哪能用得了！”

　　楚雨则有些哭笑不得，指着满满一后备箱的东西说道，王阳这辆凯雷德后备箱空间很大，现在不仅塞满了，连后座上都有一些。

　　“这些很多吗，一家拿个四样也没多少啊，再说也都是很普通的东西！”

　　王阳则显得有些诧异，按照他老家的习俗，上门拜访至少要拿四样东西，王阳也不知道送什么好，和古风商量了下，最后买的东西一半都是营养保健品。

　　这些东西对身体有好处，总归能礼物来送。

　　“很多，不用那么多东西，其实你只要带点水果去都行，不需要这样！”

　　楚雨显得很无奈，再次摇头，这些东西他们那确实不需要，营养品他们都有人专供，都是上等的东西，特备是她爷爷那里，市场里卖的那些很少能到他的家里。

　　他们家不需要也不缺少这些东西，不过这些她没对王阳去说，王阳不知道就算了，他准备这些东西，总归是好意。


第276章 丈母娘反对

　　王阳买的那些东西，最终只带走了极少一部分。

　　京城距离不近也不远，王阳以为要开车去，结果是坐高铁，这些东西也就无法带着，楚天是请假回去，身边没带着人，连贴身秘书也留在了这边，他这趟回去主要是因为柳家的事，属于私事。

　　“公子，小姐，王先生！”

　　刚下火车，李叔就迎面走了过来，他上次受伤之后一直留在京城养伤。

　　“李叔您怎么来了，您身体还没完全恢复呢！”

　　楚雨急忙迎上去，李叔是他们家的老人了，是从小看着他们长大的人，感情很好，上次李叔受伤也是因为他们。

　　“那些伤早已好的差不多了，公子小姐回家，我肯定要来！”

　　李叔脸上带着笑容，他身后还停着两辆车，不少出站的人都看向他们这边，两辆车都是好车，在京城能将车直接开进火车站内，这不是有钱能做到的事情，必须有一定的关系。

　　“王先生，请！”

　　李叔又对王阳说了声，两辆车，他和古风上了一辆，楚雨和楚天上了一辆，楚雨本想和王阳一起，是被李叔拉了过去。

　　李叔并不反对两人在一起，虽然对楚雨选择了王阳他有些吃惊，但他和王阳接触过，有一定的了解，王阳是个不错的人，缺点是没有显赫的家世。

　　没有家世，但王阳也不是普通人，有着厉害的本事，养活楚雨完全没问题，自从楚雨回家公布自己的恋情，楚家没少打听王阳，他所做过的一些事情都打听了出来。

　　王阳就算在玄门，也是了不得的年轻一辈，做过很多其他相师都做不到的事情，楚家特意打听过，王阳做的这些很了不起，这个身份配得上他们楚家小公主。

　　“小姐，柳航和晴小姐的事情老爷子都知道了，柳家那边他会做出安排，这段时间您最好一直留在老爷子的身边，他虽然对王阳救请小姐以及揍柳航的事情很满意，但不代表他就会松口，他对您的重视您最清楚，其实他也是担心你受骗，受伤害！”

　　李叔对楚雨慢慢的说着，楚家老爷子可是打算找人揍那个柳航来出气，对楚家的人来说找一个高级相师并不难。

　　他还没做，就传来柳航被揍的很惨的消息，脸肿的几天都消不下去，牙更是掉了几个，老爷子得知这个消息后还开怀大笑，难得的称赞了王阳几句。

　　不过也仅仅是称赞，想让他完全改变态度并不容易。

　　“我知道，爷爷那边我会去说，一定让他老人家答应！”

　　楚雨淡淡点头，自家爷爷的性格她最清楚，而且爷爷最疼的是自己，李叔让她这几天陪着爷爷其实也是为他们好。

　　“老爷子那边其实还好，小姐，您母亲这一关可不好过，她因为您的事情，昨天还和您父亲吵了一架，坚决不让王阳进家门！”

　　李叔叹了口气，楚雨母亲会反对他不意外，但也没想反应会这么激烈，他们两口子很多年都没吵过架，这次吵的极凶，昨晚都是分开房间来睡的。

　　两人生活了一辈子，这是第一次分开来睡。

　　“他们还吵架了？”

　　楚雨眉头紧紧凝结着，她同样没想母亲的反对居然会这么严重，而且还不让王阳进家门，这个消息让她有种措手不及的感觉。

　　之前她给母亲打过电话，打电话的时候还好好的，压根没想这才过了一天事情就有这么大的变化。

　　母亲的性子楚雨最了解，她就是个倔脾气，现在又和父亲吵架了，想让她改变主意接受王阳变的更难。

　　这样一来，就算老爷子接受了也没用，母亲那边不说通，王阳敢一辈子都进不了楚家的门，连门都进不了，还说什么真正在一起。

　　“小雨，你别太担心，等回去我也劝劝咱妈！”

　　楚天安慰了楚雨一声，他这会脸上也带着担忧，他们都了解自己的母亲，知道她的脾气有多掘，别说他们了，她脾气倔起来就是老爷子也管不了。

　　“小姐，我已经在附近开好了房间，今天就让王先生先休息一天，您先回家，老爷子那边等明天再去！”

　　李叔把王阳和楚雨分开，就是要说这些事，这些话都不能让王阳听到，毕竟王阳是客人。

　　“好吧，一会我和王阳去说！”

　　楚雨很无奈的点了下头，她其实今天真的想把王阳带回家里住，反正家里的房间很多，只是母亲反对的这么激烈，被迫让她改变了主意。

　　王阳跟她一起回来了，还要去住酒店，她想想心里都难受，可眼下又没有办法，只能如此。

　　“王阳，对不起！”

　　两辆车子很快停下，停在了酒店的停车场，这是个五星级酒店，李叔为王阳开的是总统套房，家里不能去，只能在其他地方尽量弥补。

　　“傻丫头，你和我说什么对不起，你放心，我一定让你们家人接受我！”

　　王阳拉住楚雨的手，笑着摇头，楚雨解释了原因，让他知道是未来丈母娘反对才先住进的酒店，他心里其实很在意，只是没有表现出来。

　　“我相信你，你也相信我，我一定能说服妈妈！”

　　楚雨轻轻点头，两人在一起没说多久的话，她就和李叔一起回了家。

　　“师叔，要不要用点手段？”

　　到了地方，却连家门都进不了，让古风很是不忿，楚家是大家族，可他们青乌门也不是普通的存在，古风一点都不觉得王阳的身份有什么问题。

　　在他的眼里，任何女孩和王阳在一起都是幸运的，王阳可是赖布衣的隔代传承。

　　“不，绝对不行，她毕竟是楚雨的妈妈！”

　　王阳立刻摇头，古风的意思他明白，是想给楚雨母亲一个教训，以他们的能力做起来并不难，而且还能不让楚雨母亲发现。

　　“对了，师傅说我们到京城后，可以去拜访下白会长，易经协会有很多资料，或许你能查到一些有用的东西！”古风又说了句。

　　“白会长，也好，我们今天就去！”

　　今天楚雨回家，现在肯定出不来，他们到京城的时候才刚刚下午，现在完全有时间去白会长那里。

　　易经协会有什么资料王阳并不清楚，但毕竟是一个全国性组织的总部，连赖老都这么说了，王阳也有些好奇，想过去看看。


第277章 山医命相卜

　　易经协会总部位于五环边上，不像白云观历史悠久，就在市区之内。

　　易经协会成立的晚，但毕竟有相术协会这个前身，总部建造的很大很气派，而且是仿古建筑，大门前两个三米高的大石狮子十分的威武。

　　这里除了面积和历史没有办法和白云观相比，其他都不次于白云观，现代化方面还要更强一些，毕竟这也是一个大组织的总部，而且论赚钱，玄门比道门要强很多，能甩他们一条街，道门靠的是香火钱，玄门则是主动出击，每个人都能赚很多。

　　当初建造这里的时候，很多老前辈都捐了不少钱，将这里建造的金碧辉煌。

　　“王阳，你来了！”

　　王阳和古风一起打车到的这里，刚下车白会长就大笑着走了过来。

　　“白会长，您怎么亲自出来了！”

　　王阳急忙加快脚步，他没想到白开心会在门口等着他，大门周围没其他车，也没什么人，白开心却一直站在这，明显就是在等他。

　　“亲自出来怎么了，你是我易经协会的荣誉理事，今天你第一次回咱们总部，我理应出来迎接！”

　　白会长笑着摇头，他可是七层相师，要说以前王阳不知道七层相师的厉害，可和裘光鸣一战后他很清楚七层相师的强大，除了地祖之外，他们就是最厉害的强者。

　　地祖数量极少，相师能到七层已经是很了不得的存在。

　　“白会长，我是晚辈，您可是前辈，应该我去拜访您才是！”

　　“哈哈，我迎接的是我们协会的荣誉理事，和前辈晚辈无关，王阳，走，我带你到里面看看！”

　　白开心再次大笑，拉着王阳的胳膊就向里走，朱红色的大门极其气派，走进后是个大院子，院子正中央还有一面墙，上面写着五个大字。

　　“山医命相卜！”

　　王阳口中轻轻念出了这五个字，这五个字他并不陌生，山医命相卜，玄门五术。

　　“这是老首长亲自所提，可惜经过动乱之后，主流社会只承认医，剩下四样都不承认，不过现在还好，我们正慢慢被人所接受！”

　　白开心站在王阳的身边，给他解释着这五个字的来历，这可是已故的老首长亲笔所提，有着极大的意义，也是易经协会很大的骄傲。

　　“老首长的意思是，让我们好好钻研自己所学，我们玄门中人，不说精通这五术，但至少都要有涉足，有了解！”

　　白开心又说了句，王阳则默默点头，他理解白开心话中的意思。

　　山医命相卜，是玄道分开之后玄门的主流，山并不是大山，而是通过食饵、筑基、玄典、拳法、符咒等方法来修炼“肉体”与“精神”，以达充满身心的一种学问。

　　简单来说，就是修心养性，锻炼身体，修炼精神的术法，经过这么多年的发展，各种修炼法门层出不穷，山已经成为了一套笼统的修炼思想。

　　医很容易理解，就是医术，包括药学，诊脉，针灸等等，简单来说就是古时候的中医，事实上以前很多相师都精通医术，有些病术法符箓治不了，还需要医术辅助才行。

　　命，就是推命，通过推理命运来了解人生，以自然法则改善人命，其方式就是以人出生的时间和阴阳五行为理论基础。总之，“命”是以推定人的命运，进而达到趋吉避凶的学问，从而改善人类发展的需要。

　　命的分类也很多，有非常多的巨著，《紫微斗数》、《子平推命》、《星平会海》都是其中的代表。

　　相是玄门五术之中，被人了解最多的一个分类，易经协会的前身就是相术协会，相一般来说有五个分类，分别是印相，名相，人相，家相和墓相，五个分类比较复杂，也有人喜欢简单点，只分两类，一是相人，二是相地。

　　相人容易理解，相地就是风水堪舆，包括阴阳宅，包括一些自然存在的物质等等。

　　山医命相卜，最后一类卜的历史最久，十分渊源，卜，利用时间或是异常征兆，而随时进行占卜吉凶之法，如太乙、奇门、六壬、测字、占梦等等都是。

　　卜类也有很多巨著，比如《奇门遁甲》，《纳甲断易》，《梅花易数》等等。

　　这便是玄门五术，玄门五术的根基就是易经，将这五术题在易经协会，而且放在一进大门就能看到的地方，非常合适。

　　“王阳，这面墙除了提有五个字之外，还有测试念力的作用，每个新加入易经协会的成员都要在这里进行测试，你之前不在京城，也就作罢，现在既然来了，就测试一下吧！”

　　白开心又对王阳说了句，这面墙的确有测试的作用，很早之前就有这样的规矩，那时候易经协会刚刚成立，也没有那么多分会，吸收成员更是非常的严格。

　　如今易经协会已经发展的很庞大，全国各地都有，不可能吸收一个成员就让他们专门跑一趟，不过第一次来到总部的成员总要测试次，这是一直以来的习俗，白开心让王阳测试，并不是针对他。

　　“好，怎么测试？”

　　“你跟我来！”

　　白开心带着王阳走到这面墙的后面，墙后非常的平整，墙面刷成了白色，中间还有个画出的圆圈，不大，直径也就二十多厘米。

　　“测试非常简单，你将手放在这上面，然后将念力输出便可！”

　　白开心指着那个圆圈对王阳说着，这面墙一可以测试念力层次，二可以测试念力的纯净度，每个人修炼的念力多多少少都有一些杂质，上次王阳解救潜龙，将气场雾气化，那些气场便有净化这些杂质的能力。

　　一般来说，等级越高的修炼功法，杂质就越少，能修炼的层次很高，等级低的修炼功法，杂质会很多，不仅修炼缓慢，日后注定不能有太高的修为，而且力量还比那些高等级的要弱一些。

　　这个很容易理解，比如两个人层次相同，他们只拼念力的话，那一定是修炼高层次功法的人获胜。

　　“好！”

　　王阳已经明白了测试的规矩，直接走过去，伸出右手，将整个手掌都按在中间的圆圈内，很快圆圈向外扩散，变大了不少。

　　“三层巅峰，王阳真的不错，上次见你还只是三层初期，这么快就到了巅峰境界，相信你用不了多久就能突破三层，按照这样的速度，日后突破四层到五层指日可待……咦？”

　　白开心微笑点头，还没说完他神色猛的一变，很诧异的看着前面的墙，像是看到了什么不可思议的事情一般。


第278章 白开心的惊讶

　　白开心揉了揉眼睛，仔细看了眼洁白的墙壁，眼中的惊色更盛。

　　他突然走到墙边，在墙壁上轻轻抚摸着，王阳则有些诧异的看着他，不明白他刚才还好好的，怎么突然变成了这个样子。

　　“不可能，这不可能，就算你有过气运加身，有过气场净化，也不可能一丝杂质都没有啊！”

　　白开心自己在那摇头，正常来说，念力输出后洁白的墙壁上会出现一些其他颜色的光点，光点越多证明念力中的杂质越多，杂质多的还能成片的将墙壁染成别的颜色，不过将手一拿开，墙壁就会恢复成原来的样子。

　　“王阳，你手先拿开！”

　　白开心又吩咐了声，王阳将手挪离，墙上的那个圆圈快速回到原来的位置上，圆圈向外扩散可以看出念力的等级，墙壁上的杂色则是测试念力的纯净度。

　　王阳输出的念力，圆圈向外扩散了，但墙壁上一点别的颜色都没出现，这便是白开心吃惊的原因。

　　他让王阳将手挪开，自己将手放了上去，很快，那个圆圈一下子向外扩散了好远，超过了墙壁的一半位置，比王阳刚才的圆圈大了好多倍，那个区域属于念力七层的区域。

　　超过七层，便为地祖的层次，超越地祖的实力，在这里检测不出来。

　　随着圆圈扩散出去，墙壁上出现了一些紫色的光点，有很多，至少几百处，如同星空中的星星，遍布在墙壁上，这还是白开心的念力，如果换成修炼低等级功法，杂质多人的念力，墙壁上就会成片成片的出现。

　　“测试墙没坏，那你？”

　　白开心回过头，眼睛瞪的滚圆，直直的看着王阳，像是要吃人一般。

　　他刚才以为是测试墙出了问题，以至于不显示杂质，这测试墙是当年一位地祖实力做出来的，实际上这整面墙就是一件法器，还是级别不低的法器，从来没有出现过问题。

　　不过像王阳这样，一点别的颜色都不出现的也从没有过。

　　“古风，虽然你不是我易经协会的成员，但我们的测试墙从不对外封闭，外人一样可以测试，你来试一下！”

　　犹豫了下，白开心突然对古风说了句，他心里已经猜到了结果，只是这个结果有点骇人听闻，所以特意又让古风来试一试。

　　古风与王阳师出同门，虽不是一个老师，但总归同出一脉。

　　古风没有说话，只是将手放在了墙壁上，墙上很快显现出了很多青色的光点，和白开心刚才显示的紫色光点有点类似，仔细看的话，青色光点要比紫色光点还要少一点。

　　古风修炼的是青乌诀，这是青乌诀力量的显示，青乌诀是高级修炼法门，白开心修炼的法门同样属于高级，两个修炼法门的等级差不多，古风之所以出现的青点要少一些，是因为刚刚不久他有过一次净化。

　　王阳解救潜龙的时候，他净化过一次，现在过去的时间不长，所以在这里显现的力量要纯净一些。

　　“王阳，你修炼的不是青乌诀吧？”

　　白开心的神色已经恢复了正常，看着王阳，小声的问了句，犹豫了下，王阳最后点了点头。

　　他修炼的确实不是青乌诀，而是浩然正气，浩然正气不是有修炼法门就能修炼而出的，它是跟着《皇极经世》的传承，一起到传承人的身上。

　　就算有浩然正气的修炼之法，没有皇极经世，一样也修炼不出这种力量。

　　这也是青乌门七八百年来，没有人修炼出来的原因，一直到王阳的出现。

　　“难怪，你也不是赖大师父亲的传承吧？”

　　白开心脸上现出一丝笑容，想明白之后，有很多问题他也能解惑，比如为什么上次芒砀山恢复龙脉这样的大事，赖老不亲自而为，反而让这个来历神秘，只有三层念力的师弟来做。

　　现在来看，分明是赖老也没有办法去做，只有王阳这特殊的力量才能做到。

　　古风神色一紧，悄悄向前挪了一步。

　　“白会长慧眼，虽然不是师兄父亲的传承，但我得到的传承和青乌门有着密切的联系，所以我才会去芒砀山，寻找师兄！”

　　王阳微笑回了句，古风则差点翻白眼。

　　他没想到，一向老实的王阳说起谎来也是随口就出，他哪是自己找过去的，分明是他布置九星夺命阵被师傅发现，然后师傅去找的他，留的话。

　　不过这话他绝对不会说出来，谁找的谁并不重要，最重要的是，王阳确实和青乌门有着极深的渊源，他找到青乌门就没找错地方。

　　“原来如此，我冒昧问下，你，你得到的究竟是谁的传承？”

　　白开心再次问了句，问这话之前他有些犹豫，因为这已经涉嫌打听别人的隐私了。

　　可王阳的力量太诡异了，竟然纯净的一丝杂质都没有过，这样纯净的力量闻所未闻，难怪他的修炼会这么快，短短几个月没见，就已经从三层初期到了巅峰，随时可能突破到四层。

　　“当然可以，我得到的，是文俊先生的传承！”王阳这次没有犹豫，直接微笑点头。

　　“文俊先生，赖布衣！”

　　白开心愣了下，脱口叫了声，文俊是赖布衣的字，他自号布衣子，平时大家叫他赖布衣，但一些正式场合，还是以文俊先生相称。

　　王阳微笑点头，这点古风已经知道，赖老也知道，没必要隐瞒，这样的解释，也更能让大家接受，而事实上也确实如此。

　　赖布衣是皇极经世八代传人，他是九代，说是赖布衣的传承并没错。

　　“难怪，难怪啊，王阳，你和赖大师还真能保密的，怪不得他对你那么看重，把你的事看的比自己的事还要重要，甚至让护法随身保护，原来如此！”

　　白开心露出恍然，连连点头，王阳是赖布衣的传承，那就能解释为什么他能做到连赖老都做不到的事情。

　　赖布衣是谁，一代宗师，据传闻当年赖布衣念力七层的时候消失了一段时间，等回来后就有了地祖的修为，然后亲手创建了青乌门，十年之后再次失踪，没人知道他去了哪里。

　　二十年后，新成立的青乌门面临灭顶之灾的时候，他再次出现，并且将对方门派连根拔起，彻底覆灭，知道那一战的人很少，青乌门有秘籍记载，而白开心则是因为自己的师门秘闻，才知道的这件事。

　　正因为知道，才更为震惊，因为被赖布衣覆灭的那个门派可不是小门小派，而是当时的一大名门，那个门派内，拥有一名地祖前辈。

　　拥有地祖还被覆灭，赖布衣的战斗力可想而知。


第279章 信任和爱护

　　对王阳是赖布衣的传承，白开心非常吃惊，这个结果确实是他之前没有想过的。

　　不是说没有七八百年才有传承之人出现，但这种事非常的稀少，能将时间推算那么久的，怎么也得是一代宗师，王阳继承的是赖布衣传承，赖布衣确实有这个能力。

　　也只有这样，才能解释王阳的一切，白开心现在已经不在怀疑，无论是赖老还是他的父亲，都没有教出这样弟子的实力。

　　“文俊先生不愧是一代宗师，他的力量，竟然可以做到如此的纯净无暇，匪夷所思，实在是匪夷所思啊！”

　　白开心摇着头叹气，测试墙没有问题这点他已经可以确定，测试墙没有问题，那就是王阳的力量是真的这么纯净，没有一丝的杂质。

　　这样的力量以前从没有听说过，即使有人告诉白开心他也不会相信，可这一切都发生在他的眼前，由不得他不信，现在又有了赖布衣这样的解释，白开心已经接受这一切。

　　“王阳，走，跟我到里面去！”

　　白开心马上又叫上王阳，让他和自己一起向里走，这里可是大门口，这会人是不多，但来来往往总会有人。

　　白开心的内心，并不想让别人知道王阳力量纯度如此之高的事，或者说，不想把这个消息泄露出去，王阳现在的实力还很弱，一旦有人知道玄门出了这样一个天才，一个力量如此只纯的天才，难免会有人心生别的想法。

　　对王阳，白开心有意外，有羡慕，甚至还有点嫉妒，但他对王阳却没有一点坏心。

　　原因也很简单，王阳除了是青乌门弟子之外，还是他们易经协会的人，不久之后更是要代表广东易经协会参加玄门交流会，他易经协会的身份到时候就会完全公布于众。

　　易经协会出了这样的天才，他高兴还来不及呢，怎么还会有别的想法。

　　白开心走的很快，王阳只能跟着加快速度，易经协会总部确实不小，这里不是一栋栋的大楼，而是一个类似于古代宫殿或者大户人家的那种大院子，院子里面还栽着很多古树，都是当初移植而来的古树。

　　在京城，哪怕只是五环外，能有这么大一个地方也很不容易，这也能看出易经协会的影响力。

　　“王阳，进来坐，这是的休息室兼办公室！”

　　白开心带他们到后院一个房间内，这个房间很大，古香古色，客厅有一排太师椅，里面还有张木榻，白开心带他们去的是里间，并且亲自泡茶。

　　“王阳，你力量的纯净度超乎我的想象，有这么纯净的力量，日后同层次的人没有人是你的敌手，即使念力比你高的人，只要不是高的太多，你也有一战之力，但我希望你有高纯度力量的事要保密，不要让外人所知晓！”

　　泡好茶，白开心首先说了句，而且很严肃，语重心长。

　　“白会长您的意思是，对任何人都不要说？”

　　王阳眉头皱了皱，他不笨，刚才已经发现了问题，他的力量纯度确实非常的高，这点解救潜龙的时候他就知道。

　　那时候别人都可以净化力量，唯独他没有，因为他不需要净化。

　　“除了你师兄，就是华阴派也别让他们知道！”

　　白开心重重点头，这件事知道的人越少，保密性就越强，见王阳眉头还在凝结，有些犹豫的样子，白开心又接着说道：“这也不是绝对，我的意思是，你现在实力还弱，暂时先保密，等哪天你有了七层相师的实力，这一点就不需要继续保密了，你想告诉谁都行！”

　　七层相师，那是除了地祖外可以横着走的人，王阳力量如此纯净，一旦他到了七层，同层之中能与他相抗衡者都不多。

　　如果他到了七层后期巅峰境界，恐怕地祖之下，再无一人是他的对手，到了那个时候，自然可以公开。

　　“我明白，多谢白会长好心提醒！”

　　王阳缓缓点头，他已经知道一些白开心的意思，并不是让他严格保密，而是实力不到的时候，尽量不要对外去说。

　　“明白就好，你和白云观一航的事我也知晓，你尽管放心，有我在，道门的人不会敢把你怎么样！”

　　白开心又说了句，王阳把道门天骄一航道长给揍成猪头的事，早就传了回来，玄门的人叫好，道门则有人嚷嚷着报仇。

　　一航其实并不是王阳揍的，真正揍他的人是古风，但一航败于王阳之手却是事实，所以他们都是冲着王阳而来，其实这些人真正想要报仇的没几个，一航在道门的人缘并不是多好，但他实力强，又是大师之下第一人，加上有白云观护着，就算有人不忿也得忍着。

　　现在好了，一航败于王阳之手，他们只要击败王阳，就等于击败了一航。

　　王阳击败一航之后，隐隐也有玄门大师之下第一人之势，这样一来，击败王阳就等于同时击败了玄道两门大师之下第一人，肯定可以极大的提升自己的名气。

　　之前白开心为此还头疼过，想着要不要帮王阳挡着，挡的话又挡到什么程度，要不要真让几个人来挑战，正常的挑战，一是让王阳知道深浅，以后别在冲动，二也想给这些不知天高地厚的人一个教训。

　　现在白开心不再犹豫，拦着，全部拦着，王阳没有成为大师之前，这样的挑战一个都别想，这样才可以最好的保护王阳。

　　至于王阳的冲动，早就被他抛之到脑后。

　　“多谢白会长！”

　　王阳起身抱拳一拜，他不知道这里面的条条框框，但能感受到白开心对他的关心，白开心是真正的在关心着他。

　　“这个你拿着，有这个令牌在，你在易经协会可以随意走动，想进什么地方都可以，这里所有的资料你都可以看，都可以查阅！”

　　白开心从自己身上拿出一个身份令牌，并且在里面注入自己的念力，他给王阳的是自己的身份令牌。

　　里面有他的念力，有他的授权，有这个令牌在，王阳在易经协会内行走，就相当于白开心自己。

　　白开心是谁，他是易经协会的副会长，还是第一副会长，除了会长和易经协会的地祖前辈外，就熟他最大了，而且地祖一直隐居，很少出来，会长又一直闭关，想要冲击地祖的境界，等于易经协会他最大了。

　　他将自己的身份令牌给了王阳，这份信任和爱护在易经协会没有第二个人能得到。


第280章 藏经阁

　　易经协会到底有多少收藏，用古风的话来说，至少能比得上一百个青乌门。

　　青乌门人数虽少，但传承已久，代代传承都不缺少大师，是真正的名门大派，易经协会的收藏能比青乌门多出一百倍，想想就知道有多么的恐怖。

　　王阳也是拿到白开心令牌之后，才知晓的这些。

　　易经协会有三个藏经阁，第一个藏经阁是易经协会成员都可以入内参观、阅读，这个成员指的是正式成员之列，基本上包含的是各省分会念力三层以上会员，以及地级市的理事以上级别的人。

　　易经协会很庞大，也不是每个人都有正式成员的待遇，那些地级市普通成员只是见习会员，只有他们念力达到三层，成为地级市理事之后，才有资格成为易经协会的正式成员。

　　在正式成员之上，是核心成员。

　　核心成员可以进入第二个藏经阁，核心成员数量减少了很多，各省分会副会长以上，总部理事级别者，才能称之为核心成员，王阳之前的身份是总部的荣誉理事，有资格进入第二个藏经阁。

　　不过他也只能进入第二个藏经阁的第一层，第二个藏经阁有两层，正式理事和各省分会长，荣誉会长才可以进入第二和第三层。

　　最关键的，还是第三藏经阁。

　　第三藏经阁数量最少，但这里收藏的东西最为重要，除了总部的副会长，会长之外，只有寥寥几个省份的会长才可以进入，这些人基本都是七层大师。

　　除了他们之外，部分核心会员也可以进入，不过那是奖励，获得重大贡献，或者有突出成绩者才可以。

　　比如王阳，他若是没有白开心的身份令牌，以他荣誉理事的身份，在广东玄学交流会上只要取得突出成绩，就可以申请这个奖励，可以进入第三藏经阁。

　　即使能进，也不是没有限制，每次进入的时间绝对不超过一天，甚至有时候只有一两个小时，即使如此，还是有很多人挤破头皮想得到一次进入的资格。

　　而现在，王阳手上拿着白开心的身份令牌，这些限制全部取消，三个藏经阁无论哪个，他想进随时可进，想留多久都行，甚至还可以带着古风进入，这就是白开心身份令牌带来的特权。

　　在记住白开心的叮嘱后，王阳就来到了这些藏经阁，主要是想找一找，有没有解决王春玲和李秀峰两人的办法，顺便查查天绝命的一些资料。

　　楚雨的天绝命，王阳没想过在这里能找出答案，若是那么容易，也不会有地祖消耗自己的寿元为她续命了，王阳只是想找找有没有什么线索。

　　“太多了，可惜这里没有电脑归档，也没办法搜索！”

　　王阳在第二藏经阁，看着足足半个篮球场那么大的藏经阁，他不断摇头，易经协会的收藏确实多，只要你听说过的典藏秘籍，无论是现代印刷本还是手抄本，又或者古籍，这里基本都有。

　　除了这些，更多的是一位位相师书写的注解，这才是最宝贵的财富，易经协会收藏的不仅仅有自己相师书写的注解，还有很多前人古籍的秘本，这里保留的都是他们的经验。

　　可以说，除了少部分门派家族的不传之秘，这里基本什么都有。

　　这些是易经协会以后发展壮大的根本，易经协会包容乃大的思想，很容易得到成员的认同，他们从这里学习了，成长了，会把这里当成家一般，然后再为这里添砖加瓦，慢慢的增强整个易经协会，这样良性发展，才会让易经协会短短二十年，成为能和道教协会相抗衡的庞然大物。

　　“师叔，我问过了，这里只有检索，而且检索只有标题，为了防止泄密，这里是不登记入电脑的，而且这里也不允许带照相机，摄像机等物！”

　　古风走过来，摇着头说了句。

　　易经协会可不是毫不保密，这些资料都是辛苦收集而来，不会白白给别人看，能进来的都是会员，还分层次，一层层下来，基本可以确定保密。

　　偶尔传出去一两件东西并没有什么，最核心的东西没传出去就行，比如白开心他们才能去的那第三藏经阁。

　　而且易经协会还有传闻，有极少数最强大的修炼功法，阵法和符箓之类的秘籍，只掌握在地祖前辈的手中，只有被地祖前辈看中的人，才能得到传承。

　　“一天时间肯定不够了，能忙完楚雨家里的事，我们多来几趟便是！”

　　王阳叹了口气，刚进来的时候，这么多东西他恨不得全部打包带走，如果青乌门有这些，一样也能发展壮大。

　　不过这个想法刚刚产生就被他自己掐断，青乌门发展再大，只是一门一派，对整个玄门的发展并没有什么好处。

　　易经协会则不同，这是一个真正的相师组织，是为所有相师服务的。

　　他们在全国寻找有潜力的好苗子，然后进行培养，不管你的出身是什么，名门望族也好，山间野修也罢，只要你愿意，都可以加入易经协会，帮助你的成长。

　　可以说，只有易经协会才配拥有这些宝贵的资料，才能发挥出这些秘籍的真正作用。

　　秘籍真的很多，王阳看的晚饭都没吃，若不是白开心让人送来，他和古风可能都忘记了吃饭。

　　晚上离开的时候，王阳心里还有一丝惋惜，可惜所有藏经阁的书都只能在这里借阅，不可以带出，哪怕是白开心也是一样。

　　“王阳，昨天休息的怎么样？”

　　第二天一大早，楚雨就来到酒店，她脸上还有丝淡淡的哀愁。

　　昨天她回到家里，就和母亲单独进了房间，一直聊到晚上，无论她怎么说，怎么表态，母亲都不认同王阳，不同意让他进家门，而且母亲明确表示，王阳要来她就走，而且永远不回来。

　　母亲这个态度，让楚雨昨天一晚上都没睡好，来到王阳这边的时候，眼圈还有些发黑。

　　“我还好，你昨天没睡好吧，不要急，我相信你，你相信我，我们金石为开，没人能够阻拦我们！”

　　楚雨的样子让王阳一看就知道昨天肯定没休息好，有些心疼的将她拉入怀中，小声的安慰着。


第281章 楚老爷子

　　“爷爷要见你，我们今天先去爷爷那里！”

　　楚雨很乖巧的点着头，之前她最担心的是爷爷，可没想母亲的态度变化那么快，现在爷爷那边反而不是最担心的一边。

　　不过爷爷这一关王阳肯定也要过，挡在他们面前的现在就这两个人，每一个都要去说服，少一个都不行。

　　“好，那我们今天就过去！”

　　王阳轻轻点头，关于楚雨爷爷这一边，早在来之前楚雨和楚天都对他说过，老爷子年纪大了，脾气很怪，但老爷子并不倔，只要能说服他，让他认为王阳有能力保护楚雨，有能力带给楚雨好的生活，老爷子就不会反对。

　　简单来说，就是老爷子暂时还不相信王阳这个人，王阳要做的就是让他相信。

　　“堂姐说为了感谢你，她今天也会去，帮着你说话！”

　　楚雨又说了声，王阳这次则露出了惊讶，楚雨的堂姐楚晴竟然会主动提出来帮他，要知道在之前她可是一直在反对。

　　看来上次三天乞讨并非没有收获，至少楚晴明白是王阳救了她，和接客十人相比，乞讨三天已经是非常非常轻的惩罚。

　　楚晴愿意帮忙，对王阳来说不是坏事，有人帮忙总归多一些把握。

　　楚雨不是一个人而来，和他一起的还有李叔，今天李叔会先送他们去老爷子那里，这次提出要见王阳的是楚家老爷子，而非楚雨的父亲。

　　按照之前楚雨的计划，昨天来到京城就应该先回家里一趟，首先见见父母，最终因为母亲的反对推迟了这一计划，先去见楚老爷子。

　　李叔开着一辆奔驰车，加上古风，他们一共四人，直接朝市区内驶去。

　　楚雨的家住在京城玉泉山，那里不算是市中心，而楚家老爷子则住在市区内，一个叫柳荫街的地方。

　　李叔开车很稳，没多久就到了这条不算长的小街，街两旁全是郁郁葱葱的垂柳，还有很多老北京建筑，和之前经过的繁华都市高楼大厦的样子有着明显的区别。

　　柳荫街有很多柳树，也正因此而得名，这里有恭亲王府的后花园，还有郭沫若等人的旧居，建国之后这里还住过不少的将军元帅，又被称为元帅街。

　　李叔将车子开到一个普通的四合院门前，上前敲了敲门，过了会才有人将他们带进去。

　　这是个不小的四合院，三进三出，能看出房子有着很久的历史，最前面大院里种着山楂，石榴，核桃等树，有些树上还接着不少的果子。

　　一进之后，里面的院子小了些，不过中央栽着葡萄架，现在葡萄架上没有葡萄，可以想象到等杰出葡萄，在挂满葡萄的小道下躺着休息的惬意。

　　葡萄架前面则站着几个人，最中央的是一个老人，他旁边是个四十来岁样子的女子，另一边则是一男一女两个年轻人。

　　“爷爷！”

　　楚雨正挽着王阳的胳膊，看到那老人马上松开，小跑了过去，她的称呼也等于点出了这老人的身份，正是这次想要见王阳的楚老爷子，站在楚老爷子旁边的女孩，就是楚晴。

　　楚晴比他们到的还早，脸上正带着股淡淡的笑意，比上次离开时候的精神好了太多。

　　“小雨，来，来！”

　　见到楚雨，楚家老爷子的眼睛立刻眯了起来，脸上荡漾着灿烂的笑容，那股溺爱之色毫无掩饰，整个楚家老爷子对楚雨最好，最疼爱，这点早已不是什么秘密，其他楚家孙子辈的人就算吃醋，也都无可奈何。

　　“晚辈王阳，见过楚老爷子！”

　　王阳站直身子，大步走过去，在距离楚老爷子三米多的地方停下，抱拳深深一拜。

　　“起来，起来，王先生帮过小天，救过小晴，是我楚家的恩人，无需这可客气！”

　　楚老爷子态度很和蔼，没有任何为难，而且非常的客气，可他的称呼和语气也能听出，他并没有认同王阳，并没有把王阳当作自己人，只是把当成了客人。

　　“爷爷，要不是因为王阳，我这次可能就回不来了！”

　　楚晴很适时的说了句，说话的时候眼圈还微微有些发红，她这倒不是故意做作，是真的如此。

　　每次回想她都很是后怕，如果不是被王阳阻拦，执行了之前的天罚，她肯定要去接客，等她接完这些客人，不管接的是谁，她都没脸继续活下去。

　　“哼，柳家的人！”

　　楚老爷子笑容收起，冷哼了声，王阳眼睛微微一紧，楚老爷子严肃的时候，身上带着一股浓烈的煞气，煞气更是在头顶成形，如同漩涡，向外扩散。

　　这些煞气普通人看不到，一般的相师也只能感应到，也只有王阳这样对天地力量很敏感的人才能用肉眼直接看到。

　　这样的煞气，要杀死多少人才能形成，之前就听说过楚雨的爷爷是将军，参加过战争，现在来看一点都没错，他就是位杀伐果断，而且真正上过战场的将军。

　　有这些煞气在，任何鬼魂邪魅都不可能靠近，哪怕是厉鬼也不行，对鬼怪邪魅来说，楚老爷子就如同火球，一靠近就将自己给燃烧了。

　　还不止这些，楚老爷子一旦阳寿耗尽，仙去之后，他的灵魂会快速凝实，这些煞气还会跟随，这样的人到了阴间不会立刻投胎，但也不会是普通的鬼魂，他们可以很快的修炼出力量，而且是很强的力量。

　　一般来说，像楚老爷子这样的人，死后如果一心投胎，那就要去地府化煞，承受痛苦，如果不投胎，可以成为阴司阴神，绝对比一般的阴差强的多。

　　楚晴说过这一句话不在说话，不过她已经挑起了楚家老爷子的愤怒。

　　“王先生，这次确实要感谢你，你不仅救了小晴，也救了我楚家的名声，至于柳家的报复，你不用有任何的担心，一切我们都会帮你挡着！”

　　楚家老爷子说话依然很客气，楚晴适时的提醒，让他想到了王阳狠揍柳航的事情，不管他对王阳有没有认同，至少王阳在这件事上做的让他很是舒心。

　　楚家老爷子公开的承诺，也等于将这件事揽在了他们的身上，柳家想要报复王阳，迫害王阳的话，那就是在对楚家开战，这样的情况下，柳家想要针对王阳，无论做什么都会仔细掂量掂量，值不值得。


第282章 真正考验

　　见爷爷对王阳做出承诺，楚雨的心也放下不少。

　　虽然爷爷还没有接受王阳，但从刚刚见面来看相处的还不错，至少爷爷对王阳并不反感，这已经是个很好的结果，不像母亲那边，现在根本不让提王阳，更别说进门的事。

　　“王先生，我们单独走走！”

　　楚老爷子松开楚雨的手，对王阳提出邀请，他这一说楚晴他们都站在了远处，老爷子要单独和人相处，他们谁都不会跟着，也无法跟着。

　　“您请！”

　　王阳让出身子，让楚老爷子走在前面，他差半个身为，跟在身后。

　　他是晚辈，又是楚雨的男朋友，如果两人真的在一起，修成正果，那楚老爷子等于也是他的爷爷，应该这么尊重。

　　“王先生，你是相师，你看看我这面相如何？”

　　楚老爷子走的很慢，走了一会，突然站在那里对王阳问了句，王阳相师的身份楚家早就知道，对他做过的几件骄傲的事都十分的清楚。

　　“您的面相，不同于常人！”王阳仔细看了眼，随即说了声。

　　楚老爷子的面相和普通人确实有些不同，单从面相来说，为富贵相，龙眼伏犀鼻，龙眼眼睛黑白分明，又大又圆，眼中暗藏神光，拥有龙眼的人官居极品，可辅佐明皇，伏犀鼻则主大贵，放在古代也是位列三公之相。

　　单从这些来说，楚老爷子的面相非常的好，事实也是如此，他确实身居高位，可因为他煞气太重，面相中这些都被有所隐藏，忽隐忽现，所以王阳才说他不同于常人。

　　“怎么个不同于常人法？”楚老爷子又问了句。

　　楚老爷子不是普通人，为了救楚雨，他连地祖都能请动，肯定接触过不少的相师，至于他的面相，早就有相师帮他看过，他自己肯定非常的清楚。

　　清楚的情况下还这么问，明显是在测试王阳，或者说测试他的专业能力。

　　“楚老爷子，您杀伐果断，又身为大将，造下了不少的杀孽，虽然您极贵之运被影响的不多，但多多少少还是影响了些，即使这样，我猜测曾经有人帮你，帮你化煞转煞，最终才让您一路亨通，时至今日！”

　　犹豫了会，王阳才缓缓地说道，楚老爷子的面相其实并不算特别好，若非有贵人相助，他恐怕也没有今天。

　　只是这些话王阳不知道该怎么去说，所以想了会，才用委婉的方式说了出来。

　　楚老爷子可是大将，手握千兵万马，战事一起，有不少人都会因他而死，他不是亲手杀死这些人的凶手，可这些人都是因他而死，每死一人，他身上都会增添一份怨念，一份煞气。

　　大将不止他一个，其他一些将领会帮他分担一部分煞气，但承受最多的，还是他这个主帅。

　　其实历史上，但凡杀人过多的主帅，最终的下场都不会太好，白起坑杀四十万赵卒，自身也没得善终，历朝历代的末期和开国打的最狠，死的人也最多，而那些开国将领最终的命运都不太好。

　　即使封相拜侯，那也是为后人谋福，自身能享受的有限。

　　有怨化怨，有煞化煞，特别是怨气太深，煞气太重的人，一般的相师道士都不行，最低也要找七层之上的，不过因为大多将领都很固执，只相信自己不相信别人，不愿意听劝，最终被自身煞气所迫害。

　　不过这也不是绝对，一些聪明的知道是什么原因，会找相师帮自己化煞，找道士或者和尚帮自己化怨，从而稳定自己，安度晚年。

　　但无论怎么去化，都不可能完全化去，影响依然存在，只是变弱了许多，而且通过一些特殊的手段，还可以隐藏，不至于功高震主，最终被迫害。

　　楚老爷子就是最后这种情况，王阳不知道是谁帮的他，但这个人最少也得是七层相师，一般的相师做不到这种程度。

　　“你说的对，我确实有贵人相助，否则早就撑不住了！”

　　楚老爷子慢慢点头，算是对王阳回答的认可，对此他并没有意外，王阳是相师，还是有着天才之称的相师，若是连这点都看不来，算什么相师。

　　“你再看看我这院子里的风水如何？”

　　楚老爷子又说了句，还伸出手在院子四周指了指。

　　他这是老式的四合院，三进三出，即使放在以前也是大户人家，以前的国人不说全都相信这些，但大部分人都信，特别是大户人家，盖房子什么的都会找风水相师来帮忙看看，知道该怎么建造，对自己最好。

　　楚老爷子既然相信这些，还让人帮过自己，那这院子的风水格局必然保持的不错，其实王阳刚才进来的时候就偷偷观察过，这里的风水格局确实不错。

　　到一个地方，注意风水，已经成为王阳的一个习惯。

　　“您这院子的风水很好，前院有山楂，山楂预示着红火，中院有杏树，前院还有核桃，如果我没猜错的话，后院必然还会有核桃树，预示着阖家团圆，幸福美满！”

　　王阳轻声说着，楚老爷子只是微笑看着他，并没有插话。

　　“不过我刚才注意了下，您这里的土呈暗红色，说明您这的地下是空的，我不知道是挖的防空洞还是其他地下室，可不管是什么，这地下结构改变，也影响了地下水流的流向，所以您才会在院子里种上这样一圈葡萄树，以葡萄树根，重新引导地下水流！”

　　王阳又接着说了句，这院子的风水格局被人改过，看起来那些很自然的东西，其实都有着特殊的意义，就连一块石头也是如此。

　　“你说的没错，这地下确实是空的！”

　　楚老爷子总算开口，王阳只看出前面的话，那只能说是极普通的相师，只要有真正水平的相师，都能看出那些。

　　王阳说出地下是空的，说出地下水之后，楚老爷子的认同才算高一些，但也仅仅是高一些而已，只看出这些的话，并不算什么，充其量只能说明是个水平不错的相师，算不上真正的顶级，他这里还有几个暗中的布置，那才是关键。

　　当初布置这里的可是一位七层大师，还是专攻风水一道，在风水上有着极高造诣的七层大师，那几个暗处可是他的骄傲，这才是楚老爷子对王阳在风水上的真正考验。


第283章 棒打鸳鸯

　　楚老爷子语气很淡，王阳又四周看了眼，莞尔而笑。

　　老爷子是在对他进行考验，这点刚才他就猜到了，不过老爷子的脾气也很有意思，没有达到他的满意，言行举止中直接透漏了出来，这样也好，证明老爷子对他最初的印象并不差，至少没有完全把他当作外人。

　　真在心里一点都没有接纳王阳的可能，他也不会有这样的神情表现。

　　一个在官场浸淫了一辈子的老人，一个大家族的掌舵者，要说他还做不到喜怒哀乐不行于色，王阳自己首先都不相信。

　　“楚老爷子，您这些葡萄树种的很好，不仅将地下水势拨平，还将地面阳势加旺，您这葡萄树采用的是先天八卦之局，可这先天八卦之中又藏了一处后天八卦，实属难得！”

　　王阳继续说道，楚老爷子总算抬起头，看着他并没有说话。

　　“先天八卦乃是自然之道，后天八卦虽被文王所改，但同样也是顺应天意，只不过两种八卦方位不同，互相不容，这位大师竟然可以将两处八卦融为一体，实在让人佩服！”

　　王阳摇着头，叹着气，他是真的很感叹，先天八卦之中蕴含后天八卦，能做到的人不多，但不是没有，可将这两八卦用一种葡萄树全部布置出来，还要照顾地下的水势，那就很不容易了。

　　“你继续说！”楚老爷子再次开口，鼓励王阳说下去。

　　“两处八卦相融虽然是好，但也增强了这个院子的旺势，凡事过犹不及，您本身就是大贵之命，将这贵气提升的太高，对您，对整个家里都没有任何的好处，所以必须要泄旺，只是我没想到，这位大师竟然用门前川字路来泄旺，虽说有些大胆冒险，但不得不说，用在您这里这是一步妙棋，一步好棋，非常的合适！”

　　王阳伸出手指，指着门前的那条路。

　　这是二进院子的一条路，这条路成川字型，一般来说，门前有川字型路是极不好的风水表现，川字路就是门前有三条路并行向前，如同“川”字的字形，因此而得名。

　　一般来说，门前有川字路，家中易惹官司，破财，严重的话还会克死家中的成年男丁，这处宅院的主人就是楚老爷子，可要克他，一般的煞位还真克不了。

　　楚老爷子是谁，当年的将军，身上有着浓郁的煞气，再加上这先天后天八卦之局，这川字路不仅克不了他，还能很好的泄去一些不好的煞气，更能中和两处八卦局的旺势。

　　这样一来，楚老爷子每天生活在这里，没事走走，对他只有好处，一点坏处都没有，他身上的煞气也会随着时间慢慢消散，哪怕只能散去一部分，那对他的以后也都有着极大的好处，所以王阳才会说，这个局放在楚老爷子的家里，非常的合适。

　　“不错，看来你还是有点真本事，不是个江湖骗子，可这些和我们没有关系，这只是你的个人能力，所以对你和小雨的事，我还是反对，以前是，现在也是！”

　　楚老爷子总算点头称赞，这的确是当初那位大师的骄傲，王阳能看出来，已经证实了他自己的眼力以及能力。

　　但老爷子也说的很明白，他只是肯定王阳的个人能力，并不是赞同他们两个在一起。

　　“为什么？”王阳眉头一皱，急忙问了句。

　　“不为什么，我问你个很简单，但又很麻烦的问题，如果你的家人和小雨同时遭遇危险，你会先救谁？”

　　楚老爷子一边说，一边向前走去，其他人都在远处看着他们，楚老爷子的声音又不大，除了古风隐隐听到一些，其他人都没听清楚他说什么话。

　　王阳眉头猛的一皱，没想到楚老爷子竟然会问他这么俗套的问题。

　　不过这样的问题真的很难回答，先救谁都不对，先救谁都是个错，先救家人，那就证明楚雨在他心中的地位并不是最重要，真有什么事，楚雨是可以舍弃的。

　　可先救楚雨，那就等于不孝，王阳是独生子，他的家人也就是他的父母了。

　　一个不孝的人，那更不会得到别人的认同，对自己的父母都不孝，更何况对别人呢，这样的回答更不可能得到别人的认可。

　　“老爷子，我对小雨有过承诺，如果她有什么问题，我会陪她去死，在阴间我们继续做夫妻！”

　　王阳急忙追过去，很严肃的说了句，他没有回答楚老爷子的问题，可也相当于回答了老爷子的问题。

　　他的答案，是先救家人，如果楚雨真的遭遇了什么意外，他也不愿意独活，这样两人还可以继续在一起，只不过是不在阳间了。

　　“愚昧！”

　　楚老爷子突然瞪了眼王阳，语气更是无比的严厉。

　　“你以为，死了就一了百了，你这样是更不孝，你死了，你父母白发人送黑发人，以后他们的生活会多痛苦，你想过没有？或者你认为，让他们心死，每日泪水相伴，就是你的孝心？”

　　老爷子说话很不客气，王阳愣了下，呆呆的不知道该怎么说。

　　站在他的角度，他刚才的选择确实是最好的，对楚雨也是最好的，可对父母却是最大的不公，说难听点，这让比不救父母还要残忍，因为这样会让他们痛苦的生活下去。

　　楚老爷子继续向前走去，王阳则自己呆呆的站在那里，脑袋里全是楚老爷子的话。

　　这会的他，已经明白了楚老爷子的意思，王阳是承诺过，对楚雨的承诺，可那承诺一旦兑现，就是对父母最大的不公，最大的伤害。

　　可如果他不这么做，无论是他还是楚雨，等到那一天，接下来的生活都不会好，都会生活在痛苦之中。

　　特别是楚雨，她爱的越深，在阴间就越痛苦，而且还会影响她以后的投胎。

　　楚老爷子不是王阳，更不是楚雨，他想问题要比两人想的更多，既然注定最终没有一个好的结果，那为什么不一开始就避免掉，楚老爷子自身也知道这样很残忍，对孙女更是残忍，让她连一次恋爱的机会都没有。

　　可为了她以后，为了长久，他不得不做出这样的决定，棒打鸳鸯。


第284章 老爷子真正的目的

　　严格来说，楚老爷子并不是个坏人。

　　否则他完全可以为了孙女的幸福，不去管王阳父母的感受，只要孙女这几年活的开开心心就好，哪怕最后真的因为天绝命而丧命，那也没有遗憾，王阳有这样的承诺，到时候不管他会不会反悔，自己都有办法将他送去和孙女重新在一起。

　　他没有这么做，说明确确实实考虑了很多。

　　“我明白您的心意，我发誓，我一定可以帮小雨解决掉天绝命的问题，让这一切都不会发生！”

　　王阳站在楚老爷子面前，很严肃的起誓，楚雨的生命有了保证，这种悲剧也就不会在发生，一切的根源都不存在了，自然也就不用有这么多的担心。

　　王阳确实很聪明，明白了楚老爷子为什么问这样的问题，也找到了正确的回答方式。

　　他要做的不是危险后去救人，而是要提前消除这个危险，消除了危险也就没有了后面为难的选择。

　　“你有这个心，我很欣慰，也很赞同，但作为长辈，我不会因为你一个誓言就完全相信你，你说你能解决小雨的问题，那你总得拿出点成绩来，即使你现在做不到，可你也得让我能看到你解决问题的办法，如果什么都没有，你这样的誓言又有何意义？”

　　楚老爷子的声音依然不大，说完又向前走去，已经走到了前面的院子里，楚雨他们连两人的样子都无法看到了。

　　王阳眉头紧皱，最后不得不跟着点了下头。

　　楚老爷子说的没错，他不是自己，这样的誓言对他来说没有任何意义，他要的只是楚雨生活的好。

　　他只是个念力三层的相师，楚雨的天绝命连地祖都束手无策，他说他能解决，楚老爷子没有打击他，没有笑话他已经很难得，他心里对楚老爷子一点怪罪都没有。

　　同时他也明白了楚老爷子真正的目的，楚老爷子不是不相信自己，而是不相信自己能解决楚雨身上的问题。

　　解决不了问题，最终就是悲剧，所以他才会反对。

　　但楚老爷子愿意给他机会，只要他能证明，他有能力解决楚雨的问题，只要证明他在楚雨二十八岁之前能做到这些就行，这样楚老爷子就不会反对。

　　楚老爷子这个态度，王阳无法反驳，也不可能反驳，他的心里甚至很认同楚老爷子的做法。

　　他如果没有把握，没有办法去解决楚雨的问题，那之前所说的一切都是大话，最终只会害了自己，父母还有楚雨，害了他身边所有最重要的人。

　　王阳再次追上楚老爷子，很慎重地说道：“希望您能给我些时间，我一定有办法让您看到希望！”

　　“时间我会给你，也希望你说的这些能做到，对我来说，最大的希望就是楚雨能够好好的活着，若是可以的话，我这条老命扔掉，能再给她换回十年的生命我都愿意！”

　　楚老爷子微微叹了口气，慢慢点头。

　　“多谢您老人家的支持，您既然相信我，我就不会让您失望！”

　　王阳完全明白了楚老爷子的想法和用意，他反对，等于是在逼迫自己，让自己尽快找到解决楚雨问题的办法，就是在给自己施加压力。

　　这种压力，王阳无法反对，更不会反对，彻底明白这些之后，王阳便提出了告辞，不过被楚老爷子所拒绝。

　　已经来了，怎么也要吃个饭再走，就算不是因为楚雨的事，他帮过楚天，救过楚晴，留下来吃个便饭还是没问题的。

　　老爷子都这么说了，王阳不好再拒绝，只能留下。

　　吃饭的时候他才知道，楚晴身边的年轻男子是她的亲弟弟楚乔，楚乔还在上学，今年才大一，比王阳小了好几岁，那个四十多岁的女子则是楚雨的姑姑。

　　楚老爷子身边还有警卫员，但平时都很少露面，只有出去的时候才会跟着。

　　“王阳，你和爷爷到底说了什么？”

　　午饭结束后，王阳便离开了这里，不仅楚雨和他一起离开，连楚晴和楚乔也都走了，他们在另外一辆车后，后面跟着他们。

　　“没什么，爷爷并不是反对我，只是不相信我而已，我做到让爷爷相信就是！”

　　王阳微微一笑，他和楚老爷子所说的话没打算去告诉楚雨，这不是她能解决的问题，告诉她只会增添她的烦心事，徒增苦恼。

　　“是这样，那太好了，爷爷只要不生气的时候都很讲道理，我会让他相信你！”

　　楚雨脸上露出可爱的笑容，她还以为自己爷爷是不相信王阳这个人，只要她多去说，多让爷爷了解王阳，就一定可以让爷爷转变态度。

　　她根本不知道，他的爷爷并没有怀疑王阳，只是不相信他的能力罢了。

　　楚老爷子不是普通人，一个常居高位，一个手握过大军，指挥过战争的人，对王阳的调查早就清清楚楚，知道他们两个在一起所做的任何事情。

　　这种情况下，他并没有怀疑王阳对楚雨的心，之所以对外这么说，只是个理由罢了。

　　他真正的目的，是用自己的反对来激励王阳，不过话说回来，如果王阳真做不到的话，他的反对就是真反对，他不会拿楚雨的未来去做这样的赌博。

　　“好，以后你多陪陪爷爷，这两天我要去易经协会的总部，可能没时间陪你了！”

　　王阳拉着她的手，脸上一直带着微笑，他已经做过保证，不管自己现在有没有能力去改变楚雨的命运，但至少他要让楚老爷子看到希望，只有这样，这位老人家才不会反对。

　　“好，你有事先忙，我会多去爷爷那里！”

　　楚雨还以为王阳是让她多劝说爷爷，急忙答应了下来，并不清楚，王阳这是支开她，因为他现在确实没有时间陪伴楚雨。

　　楚雨的天绝命，他之前就查过很多资料，基本都是无解的结局，在青乌门，在华阴派他找不到任何答案，现在既然已经到了京城，那就要好好利用这次机会，在易经协会总部查一查。

　　不仅要查，还要多问，易经协会有很多玄门大师，住在京城的也不少，白开心之前就提出过让他认识这些大师，他只有多去易经协会的总部，才能多接触这些人，才能多去翻看那些资料。

　　集众人之长，只有这样，才有可能找出改变天绝命命运的方法。


第285章 你应该去那边

　　易经协会总部，门口的警卫还认得王阳，没有阻拦。

　　这年头能让白会长亲自去接的人屈指可数，这些警卫并不是相师，但他们在这里工作时间长了，对相师就有了很深的了解，知道这是一群有着让他们想不到实力的高人。

　　他们之中也有人想转行，想修炼出念力，但大部分都没那个毅力，又或者没那个天赋，可即使这样他们也不愿意走，想留在这里一直工作着，和一些大师结下善缘，对自己以及家人都有着很大的帮助。

　　畅通无阻，王阳直接进了易经协会总部，今天的人比昨天多一些，但大都是行走匆匆，易经协会总部是个交流的地方，除了几位会长以及部分理事在这里常住外，其他的成员都是住在京城的家里。

　　并不是他们不想住在这，而是因为住在这的条件很高，目前整个易经协会也只有十几人可以常住，能在这里住着，已经成为一种荣耀。

　　白会长可以在这里常住，但他并没有资格将这个权利转让给王阳，想要获得总部的常住权，必须得到大部分理事的认可才行。

　　住在易经协会的总部，好处很多，首先最大的好处便是这里的天地灵力要比其他地方更浓。

　　繁华都市的建设对天地灵力的破坏很重，当初修建这个总部的时候就考虑过这一点，整个总部一共有十三个聚灵阵，时时刻刻吸收着外界的天地灵力，将周围的灵力都引入到这边来，灵力足了，在这里念力增长的速度就会快。

　　这只是其一，其次便是这里的风水格局。

　　这里的风水对身体，对运气旺势等等都有着极大的好处，这里可是当初地祖前辈亲手布置，普通相师无法用风水增加自己的旺势，必须要有能力比自己强的人才可以帮忙做到。

　　在这里布置风水的是地祖，哪怕是七层相师和其相比也相差甚远，可以想象在这里久居可以获得的好处了。

　　念力增长，还能增加自己的旺势，很多到了巅峰层次，久未突破的人来到这里修炼，往往都可以短时间内突破束缚，念力上升到更高的层次。

　　也只有这些到了巅峰状态，好长时间没有突破的人，才可以打申请，在这里住上一段时间，这也是很多易经协会成员的一个特权或者说奖励，非易经协会的成员根本没这个资格。

　　而且想要打申请，最低也要四层突破五层的时候才行，层次太低也没资格来到这里，可以说，这二十多年来，易经协会这边诞生了不少的大师，这才让每个省分会都能拥有至少一名大师坐镇。

　　一省最少一个大师，易经协会的大师数量远超那些门派和家族。

　　王阳要去的地方是藏经阁，第二藏经阁。

　　昨天三个藏经阁他都逛了下，第一藏经阁主要是基础的东西，有修炼功法，有奇门遁甲，有符箓和咒语，还有很多对易经研究的体会心得。

　　一般来说，基础没有打牢，或者修炼不久的人，在这里能够获得很多的启发，增强自己的实力。

　　第三藏经阁的内容最为高深，没有达到大师的程度进入并没有任何好处，里面的东西根本看不懂，而且第三藏经阁的内容最少，多是和增强念力，符箓风水有关的秘籍。

　　只有第二藏经阁，收藏的内容多，而且层次也不低，包罗万象，最适合王阳去寻找自己想要的东西，从楚老爷子那出来之后，王阳就已经有了打算，先来易经协会查阅资料，然后再去请教其他大师。

　　易经协会也可以看做是三进三出的大院子，藏经阁在最后一个院子内，这里还有一位大师级相师亲自把守，没有资格的人绝对进不去。

　　昨天王阳是被白开心带进来，没有检查身份令牌，今天他自己和古风前来，还没进去，一个年轻人就站出来拦住了他们。

　　“两位朋友，请出示一下你们的身份令牌！”

　　年轻人最多二十四五岁的样子，个子很高，眉清目秀的像个明星，他刚一出来就显现出了身上的念力波动，他的念力竟然也到了三层，而且和王阳一样，是三层后期巅峰。

　　昨天他并没有出现，他是负责守卫这里那位大师的弟子，平时大师是不会出面，检查令牌的事都是由他们这些弟子来做。

　　“您好！”

　　王阳掏出一块身份令牌，他身上现在有两块令牌，一块是自己的，另一块则是白开心的，这次他掏出的则是自己的那块。

　　他要进的是第二藏经阁，他这个身份令牌已经有这个资格。

　　“请！”

　　年轻相师检查了下，眼中也现出股诧异，最后对王阳做了个请势，理事身份可以带人进来，不需要在检查古风，他也没想到古风不是易经协会的成员。

　　他本以为王阳只是个普通成员，毕竟昨天不是他当守，没有见到王阳和白开心一起，王阳又这么脸生，新加入的成员很多都会先到藏经阁这边来，想好好的看一看这里的珍藏，对很多普通会员来说，藏经阁就是个神秘的地方。

　　就好像武侠小说中的少林寺藏经阁，很多人对那里都充满了好奇，连他们自己的弟子也不例外，没想王阳竟然还是位理事，荣誉理事。

　　“楼师弟，看什么呢？”

　　王阳走了好远，那年轻相师还站在那看着，身后一道声音突然叫住了他。

　　“郑师兄您回来了，没什么，我在看一位新来的成员，比我还要年轻，却已经是荣誉理事了！”

　　年轻相师急忙回头，摇着头说了句，他身后正走来一个三十出头样子的男子，男子一脸风尘，但显得很兴奋。

　　“比你还年轻的荣誉理事，是谁？”

　　男子说话的时候已经到了年轻相师的身边，同样是一脸的好奇。

　　“他叫王阳，先不说这个了，看师兄的样子，这次收获肯定不错吧！”

　　年轻相师脸上现出笑容，他这一说那男子显得更为得意，提起手上的袋子说道：“那是，师兄出马肯定大有收获，这次我找到了一株三百年的人参，虽然达不到千年人参的功效，但对师傅的顽疾有很好的改善作用，我这就给师傅送去！”

　　“真的，那太好了，师兄你先去把这个好消息告诉师傅！”

　　年轻相师脸上也现出了喜色，他们两人师出同门，他们的师傅曾经是一位七层相师，可因为一次意外实力大降，如今只有六层初期的实力，也正因为如此，他才主动请缨，来值守这藏经阁。

　　值守藏经阁，可以常住在这里，对他的伤势有一定的帮助，可也仅仅是有帮助，想要真正的恢复，需要一种很厉害的丹药，这种丹药，需要地祖前辈亲自来练才行，而且需要一味很重要的主药。

　　这个主药便是千年人参，人参过千年成精，已经不是普通之物，加上这么多年玄门，道门一直都在寻找，即使有成形的千年人参也早被抓走，想要找到非常的不容易，他的几个弟子非常孝顺，经常分开去东北的野山中碰运气，这个姓郑的男子这次便是去了东北，足足两个多月才回来，带回来了一株三百年的人参。

　　三百年人参，不能做主药来炼丹，但服用后对他们师傅的身体确实有帮助，所以两人都很开心。

　　“王阳，这个名字怎么有些熟悉？”

　　郑师兄拿着袋子向里面走去，突然想起了师弟刚才所说的那个名字，他只是摇了下头，随即继续向里走去，对他来说还是师傅最为重要。

　　两人的说话王阳根本没有听到，这会的他已经走到了第二藏经阁的门口，门口还站着七个人。

　　七个人年纪有大有小，最大的看起来五十来岁的样子，最小的也有三十岁，王阳和古风一到这里，两人变成了最年轻的人，那几人还都很疑惑的看向两人。

　　“小兄弟，看你很面生，是新加入的成员吧？”

　　一个三十六七岁样子，个子不高，胖胖的，光头，有些憨厚样子的男子走上前，笑呵呵的对王阳说了句，他的样子有点像一个明星，陈佩斯。

　　能进易经协会总部的成员，都有一定的实力，王阳虽然年轻，但他并没有看轻，态度很好。

　　“算是吧，我已经加入协会有四个多月了，不过昨天刚来这里是真的！”

　　王阳想了下，随即说了句，他是在芒砀山的时候加入的易经协会，而且是被邀请加入，邀请他的人就是白开心。

　　昨天刚来京城，这易经协会今天是第二次，这样说并没错。

　　“那就对了，四个月时间不长，不过你小小年纪能成为易经协会正式会员很不错，你不应该来这里，应该去那边！”

　　微胖男子眯着眼睛，伸出手指指向远处一个地方，那里同样站着一些人，而且数量比这边更多，一眼看去至少有二十多人。

　　他所指的地方王阳昨天也去过，是第一藏经阁，也是最基础，收藏最多的地方。

　　这个男子把他当成了普通成员，以为他走错了地方，特意好心提醒他一声。

　　“不用，我来这里就行！”

　　王阳微微一笑，说完一抱拳，直接向里走去，不管人家出于什么目的，这样提醒自己总是好心，总要答谢。

　　见他径自朝门内走去，那微胖男子更为吃惊，急忙又喊道：“还没到开放时间，就算你能进去也不行，不要乱闯！”

　　“开放时间？”

　　王阳停了下来，有些疑惑，昨天他来的晚一些，走的更晚，白开心也没对他说开放时间的事。


第286章 走后门

　　三处藏经阁，除了第三藏经阁，第一个第二藏经阁都有开放时间。

　　平时每天上午和下午开放三个小时，周末则不开放，倒不是这里也像外面一样朝九晚五的工作，而是为了控制进入藏经阁人的时间，不让他们在里面太久。

　　两处藏经阁藏有大量的秘籍，功法，符箓，风水要术，甚至是丹术等，对任何相师来说，这些都是无法用金钱估量价值的宝物。

　　很多人进入到里面，都会如饥似渴的阅读，寻找对自己有用的秘籍，不愿意离开，但一个人的精力终究有限，贪多嚼不烂，为了避免这一点，又能让每个人真正学到东西，获得能力，所以易经协会做了这个限定。

　　每天每个人的时间只有六个小时，周末不可进入，另外进去之后每月只能翻阅一类收藏，看风水的不能去看相术，看相术的不能去看符箓。

　　术业有专攻，与其浪费时间全都去学，不如只学一类。

　　这也算是易经协会的一个规矩，老成员都知晓，见王阳是新成员，那光头男子才出言提醒，他并没有什么恶意，不过这个规定，有少数几人不用遵守，白开心正是其中之一。

　　“对，还差五十分钟才开放，你还是先去那边等着，否则会被里面的值守训斥！”

　　光头男再次点头，好意提醒，直到现在他还坚信王阳是走错了门，不知道里面几个藏经阁的规矩，该去第一藏经阁而来到了第二藏经阁。

　　王阳脸上则露出狐疑，如果有时间限定，白开心绝对会告诉他，不可能不说。

　　“我去问问！”

　　王阳犹豫了会，最终还是决定去问问，白开心昨天不仅没说过限制，还对他讲过，只要他愿意，随时可以进入藏经阁，在里面多长时间都行。

　　白开心不可能欺骗自己，所以他才要去问。

　　王阳还没进门，里面已经有个四十来岁样子的男子站了出来，一脸冷漠的看着王阳。

　　门口刚才的说话声他都听到了，本来想出来训斥一声，可突然外面的人所说的话改变了主意，他要给这个不知道天高地厚年轻小子一个教训，让他明白这里的规矩。

　　今天值守的人和昨日不同，这里每天值守的人都不同，事实上在这里值守的都是常住人的弟子，能值守也是种荣耀，每天轮流，每个人都想多轮流几次。

　　“这是我的身份令牌！”

　　没等那值守询问，王阳主动送出了身份令牌，在易经协会总部身份令牌很重要，身份令牌造不得假，也是他们身份的象征。

　　“你可知……理事！”

　　值守男子接过王阳的令牌，刚想训斥，语气猛的一转，眼睛也瞪的滚圆，呆呆的看着王阳的身份令牌。

　　令牌上冒着淡淡的白光，值守男子已经用念力读取了令牌上的信息，王阳的身份并不是普通成员，而是理事，而且还是总部的荣誉理事。

　　这样的身份，确实有资格来第二藏经阁。

　　“竟然是理事！”

　　光头男也愣了下，其余几人全都看向王阳，王阳看起来明显只有二十出头，这样的年纪能成为普通会员已很了不得，没想他还是个理事。

　　“你是哪个省的理事？”

　　一个人突然问了句，一般来说，第一藏经阁向所有成员开放，想进入第二藏经阁就需要一定的身份，一些省的理事是可以有这个资格，但也不是所有的省的理事都可以。

　　各省之间整体的实力有着不小的差距，拥有的身份资格也就不同，如广东省分会，任何一个理事都有资格进入第二藏经阁，而西北几个省份的理事，就不见的有这个资格。

　　他这么问，也有他的道理，王阳这么年轻，在一些大省想当理事很不容易，但在小省，一些易经协会不发达的地方，只要有出身来历，易经协会想要拉拢他们，给一个分会的理事还是很容易。

　　值守男子已经抬起头，眼中同样带着惊愕。

　　其他人没看王阳的身份令牌，不知道他的情况，可他已经看过，非常的清楚，王阳不是分会理事，而是总部的理事。

　　总部的理事，哪怕是荣誉理事，也有资格进入到这里。

　　“我不是分会的！”

　　王阳微微一笑，他没有加入省分会，要硬要分一个省的话，他并不在中原省，应该在广东省。

　　他要代表广东分会去参加玄门交流会，这是他之前答应的事情，他的关系也会转到广东去，这样说起来，他也算是广东分会的人，只是现在关系有没有转过去还不知道，所以他才这么回答。

　　“不是分会的，难不成还是总部的？”

　　那人猛的笑了声，他刚说完几个人也都笑了起来，值守男子则轻咳了一声，看了眼他们，才慢慢说道：“你是总部荣誉理事，有资格进入藏经阁一厅，但要等开放时间到了才行，此前要在这里等候，而且，荣誉理事只能一人进入！”

　　他说完还看了眼古风，稍稍有些犹豫。

　　他不知道古风是不是也是位理事，可真这样的话，那总部的理事也太不值钱了，两个人都这么的年轻，比他还要年轻的多，就是他现在也没有理事的资格。

　　“什么，真是总部的理事？”

　　光头男惊讶叫了声，几个笑着的人全都闭上了嘴巴，很震惊的看着王阳，他们刚才还笑话的事现在居然成为了现实，这巨大的反差让他们都有些接受不了。

　　“只能一人，还要等开放时间！”

　　王阳眉头一皱，今天和楚老爷子交流之后，他对楚雨的问题更加的伤心，他明白要是不做出点成绩来，楚老爷子绝对不可能答应。

　　无论是为了自己，还是为了楚雨，这个成绩越早出来越好，所以他才会将楚雨支开，直接赶到这里来，从资料中寻求帮助。

　　“没错！”

　　值守男子傲然点头，心里还有一股微微的舒畅，就算你很年轻，很厉害，可到了这里还是要听我的，我不让你进，你就进不去。

　　“那您看这个呢？”

　　王阳收回身份令牌，又拿出了一个，之前他拿的都是自己的身份令牌，没有动用白开心那个，眼下还要等四五十分钟这里才开放，王阳不想浪费这个时间，只能将这枚身份令牌拿出来。

　　“你怎么还有，可你即使有，也要等到……”

　　值守男子话没说完，再次愣在了那里，拿着那枚身份令牌他还揉了揉眼睛，不敢相信的看着前面。

　　别人看不到，他看的很清楚，身份令牌在输入他的念力之后，显示出了一排字，这排字有身份令牌主人本身的信息，还有令牌主人写在上面的话。

　　这令牌，竟然是白开心会长的，而且白会长在上面注明，现在令牌在王阳的身上，在此期间王阳可以拥有他在这里的任何特权。

　　白开心会长，他来藏经阁从没有限制，开放时间只是针对别人，凡是有资格在总部常住的，都不会被限制，这样的人一共才有十三个。

　　“我们可以进去了吗？”

　　见他没在说话，王阳又问了句，值守男子急忙抬起头，猛的点了起来。

　　“当然，您请，您随意！”

　　他急忙让出位置，让王阳和古风进入，他没在去询问古风，白开心别说带一个人，就是带十个人进来都可以，现任会长若是闭关成功，突破到地祖境界，白开心就是会长接班人，目前整个协会的日常事务，事实上都是白开心在管理。

　　简单来说，白开心这个副会长，其实行驶的是会长的职务。

　　王阳拿的是白开心的令牌，那就等于白开心亲至，相当于会长的人亲自来到了这里，他怎么可能去阻拦，怎么敢去阻拦。

　　王阳带着古风，直接走进了藏经阁。

　　收起令牌的时候他还在摇头，要是早知道自己这个身份令牌有诸多限制，一开始就直接拿出白开心那枚了，现在来看，白开心对他确实是真的用了心，非常的好，连自己的特权都给了他。

　　不对比不知道，只有对比了，才知道两者的差距。

　　“他，他怎么进去了？”

　　之前问王阳是哪个分会的男子，惊愕的伸出手指，指着大门大声的问道。

　　不仅是他，其他几人都是如此，全都一脸的惊愕，不明白这值守的人怎么就把刚才那两个年轻人给放了进去，就算他们都是总部的理事，也不可能现在就能进去。

　　“就是，难不成他走了后门不成？”

　　又有一人跟着说了句，眼睛还盯着那值守男子，他的话说到了所有人的心里，这会大家都注视着那男子，怀疑他故意将王阳放了进去。

　　“你们，你们想干什么，为什么这样看着我，你们可知道，他刚才拿出的身份令牌是谁的？”

　　男子被这些人看的有些发毛，同时心里也有些火气，大声的叫了起来。

　　他的声音，将远处第一藏经阁那等待人的目光都吸引了过来。

　　“不管是谁的，不都是走后门？”

　　之前质疑的人没好气的说了声，他们都是相师，能到这里的，基本都是四层相师，平时无论在哪都会受人尊敬，若是在一些相师数量少的地方，都可以被当作神仙供起来。

　　现在看到他们还不如两个不到三十的年轻人，心里都有着不舒服，说话也冲了起来。

　　“没错，他是走了后门，你们可以向上去反应，哼！”

　　值守男子本想解释，可一见他们这个态度也懒的说了，冷哼了一声后自己回到了里面，反正不到开放时间这些人也不敢硬闯，否则会夺去他们进入藏经阁的资格。


第287章 告状

　　值守男子一走，剩下的人都面面相觑。

　　相师也是人，有人的地方就有江湖，易经协会已经尽量做着公证，但任何地方都会有例外，这点所有的人都心知肚明。

　　他们多多少少也有过走后门的经历，可谁也没像刚才这值守一样，走后门走的那么正大光明，还随便他们去告，难不成这位值守真以为这里是他自己的家吗？

　　“我要去向樊大师反应，取消他值守的资格！”

　　一个人突然愤愤的喊了声，樊大师就是这里的总负责人，刚才两个年轻人的师傅，本来是七层大师，因为意外受伤，实力下降的那位。

　　他虽然实力下降，但他的威望很高，即使白开心见到他也非常的尊重，因为他是因为易经协会而受伤，是为了追捕一个易经协会的叛徒，危害社会的叛徒，最终他杀死了叛徒，自己也被叛徒临死前的攻击伤到。

　　这样一个人，值得所有人尊重。

　　“就是，我们去向樊大师报告，请他来主持公道！”

　　又一人说了句，这几人说做就做，已经朝着另一边走去，樊大师平时就住在这里，又是这里的负责人，想找到他并不难。

　　只不过平时没事谁也不会去打扰他，都知道他一直在养伤，恢复身体。

　　“等等，这样不太好吧，反正用不了多久我们都能进去了，何必把脸皮撕破呢？”

　　光头男突然叫住大家，这会又有几个人来到这里等待，他们来的没那么早，不知道之前发生的事情。

　　“撕破脸皮的是他们，不是我们，老庄，难不成你觉得还不如一个孩子？”

　　最先要去找樊大师反应的人很愤怒的说着，其实这才他心中最大的不满，他都已经四十多岁了，念力四层中期，最近念力停滞不前，就想着来藏经阁寻找一些突破的办法，他在外也是被很多人敬重的相师，到了这里等着不说，连一个二十出头的孩子都不如。

　　王阳在他们的眼里，就是一个孩子。

　　“我觉得，还是以和为贵的好！”

　　光头男摇头，他叫庄同，四层初期，不是易经协会总部的人，是河北分会的理事，在本地很有身份，他每年忙碌一段时间后都会来到京城，住在总部附近，来藏经阁这里充电，增强自己的实力。

　　他只是分会理事，王阳已经是总部理事，之前他很是震惊，但也只是震惊而已，并没什么不能接受的。

　　他的心很宽，心态不错。

　　“老庄，我们都知道你是个老好人，这事你不想参与就算，但我们不乐意，你只要看着就行了！”

　　那人说了句之后，还是向樊大师所住的房间那边走去，他们都知道光头男的性子，没有人强迫他，刚才这里有七个人，足足有四人一同前去，他们每个人的心里都认定，是那个值守给王阳开的后门。

　　外面的闹腾王阳并不清楚，这会的他正在翻阅一些特殊命格的资料。

　　不得不说，易经协会的典藏真的很全，有很多《皇极经世》都没有的东西，如果他以后也要增添《皇极经世》的内容，可以来这里寻找一些高深的东西增添进去。

　　“师叔，您看这个！”

　　古风也在翻看秘籍，有王阳带着，他可以进来，可以翻看这里的典籍。

　　即使不行，王阳也可以请白开心帮古风办个易经协会内部的身份，古风可是护法，二十七岁就已经念力四层中期，完全有资格担任一个分会理事，中原省的就行，这样他就有资格进入到这里来。

　　把古风也拉进易经协会，相信白会长很乐意。

　　“天独命？”

　　王阳仔细看着古风拿来的资料，这是一份古籍，有一定的年头，不过保护的很好，上面都是繁体字，现在王阳阅读繁体字毫无压力。

　　事实上很多相师都认识繁体字，甚至会写，有很多流传下来的东西都是繁体字，包括符箓，一个不会繁体字的相师，那只能是个江湖骗子。

　　天独命，是一种特殊命格，特殊命格其实有很多，各式各样的都有，有很多你都想象不到的命格，但这些命格确实存在。

　　楚雨的天绝命是，之前王阳遇到的天煞孤星命格也是，这类特殊命格没有一千也有八百，很多相师也不会完全知道，就是王阳，真正了解的特殊命格也只有百十种而已。

　　这些都是《皇极经世》有记载的，没有记载的他就不清楚，眼前的天独命就是他所不知道的一种。

　　天独命，注定孤独一生，和天煞孤星不同，天煞孤星会害死身边的人，天独命不会，因为他身边根本就不会有人，这样的一辈子没有朋友，没有伴侣，最终孤老一生。

　　“师叔，这种命的人，不可以有伴侣！”

　　古风又说了声，王阳这会则明白了他的意思，王春玲和李秀峰就是无法在一起，每一世相遇，每一世都是悲剧。

　　想了下，王阳才摇头道：“他们应该不是天独命，如果是天独命，他们就算不能在一起命运也不会那么悲惨，不过这个天独命我们可以研究下，看看能不能找到和他们有相连的地方！”

　　古风的意思，是想说王春玲他们的命中都有天独命的成分，特殊命格有很多，也不是唯一，有的人身上就可能存在多种特殊命格，古风怀疑他们命中含有天独命，这种理解很正常。

　　古风没在说话，直接接过那本秘籍，仔细记下天独命所有的特点。

　　这里不能拍照，不能抄录，能记下多少都要看自己的脑袋，古风并不知道，王阳刚才看过之后所有的内容都已经在他脑海中，如同复印。

　　有这样一个好的记忆力，只要有时间，他其实可以将易经协会的藏经阁整体给搬回去。

　　“山羊命，水月命，楼兰命！”

　　王阳不断的翻阅着各种秘籍，他看的很快，所有的内容都是先看一遍，只要看过这些内容就会记在他的脑袋里，可惜看到现在也没找到和楚雨天绝命有关的东西，王春玲他们的资料也没找到，唯一有点联系的就是刚才的天独命。

　　“樊大师，就是他们！”

　　正看着，外面突然进来了好几个人，走在最前面的是个七十来岁样子的老人，满头白发，他身上带着一股威严和煞气，不过神情中却隐隐有一种疲惫，脸上更是带着一道很浓的青气。


第288章 处理

　　说话的人王阳有印象，刚才在门外等候的人之中就有他。

　　藏经阁的值守也在，就站在那老人的身边，老人仔细打量着王阳，直接向王阳伸出了手：“你的身份令牌拿来我看看！”

　　老人声音很冰冷，听不出一点感情的色彩，王阳有些诧异，看到低着头的值守似乎明白了点什么，他直接拿出了白开心的那块身份令牌。

　　令牌到了老人的身上，很快散发出淡淡的光芒。

　　老人看着令牌没有说话，他身后跟着的人也都没有说话，特别是最初叫出声，指认他们的那人，似乎很是解气，一脸笑容的看着王阳。

　　他不知道值守为什么给这个年轻人开后门，但只要被发现了，无论是那值守还是这个年轻人都要接受惩罚，严重的还会被驱逐出协会。

　　“你这令牌是真的，但我还要询问一下！”

　　过了会，那脸上带有青气的老人才缓缓说了句，白开心的身份令牌当然是真的，这上面做不得假，老人没有怀疑令牌的真伪，只是对白开心为什么这么做而疑惑。

　　那值守则回头瞪了眼脸上还带着笑容的人，他没想到这些人真的敢去告状，还带来了樊大师，害他刚才被樊大师训斥了一句，但他没有做错，一切都是按照规矩而来，他不怕樊大师会对他进行惩罚。

　　至于眼前这几人，只要他值守的时候，他就不会让这几个人好过。

　　他在藏经阁内权利不大，但仅有的权利就能让别人好过不了，只要有个理由，他可以随时收走正在翻阅的秘籍，他也可以将你之前看的书收起来，让你下次来找不到，理由很简单，该秘籍需要养护。

　　他没有权利阻止别人进来，但在这里面制造些麻烦却是很简单的事。

　　这里面的秘籍又不是一些无聊时候翻看的东西，都是修炼之中很有帮助的秘籍，正看着对自己有帮助的地方，突然没了，那种想要知道接下来的内容，却又无法知道的情况最让人难受。

　　老人直接拿出部手机，还是比较新颖的苹果手机。

　　他拨出了个号码，自己走到一旁，他打电话的时候没人敢在他身边，就这样他在远处自己小声的说着，谁也没听清楚他说的什么，就是王阳也没听清楚。

　　没一会他就走了过来，直直的盯着王阳。

　　“你的情况白会长已经告诉了我，他对你的照顾连我都嫉妒，你不要辜负他的期望！”

　　老人看着王阳，慢慢的说着，他的声音依然不带任何感情色彩，但语气比刚才缓和了很多。

　　“我明白，白会长的厚爱晚辈会一直牢记于心！”

　　王阳重重点头，白开心对他确实不错，从芒砀山开始就是这样，当时就把自己的法器八卦衣借给了王阳，直到现在这件法器还在王阳的身上。

　　到了易经协会，他更是将自己的身份令牌直接给了王阳，整个易经协会，有这样特权的可以说只有他一人。

　　“好了，你的情况我已经知晓，你可以安心留在这里！”

　　老人又对王阳说了声，随即转过身子，他身后那些人已经瞪大了眼睛，他们不是傻子，老人的话已经很明显，他没有对王阳进行惩罚，反而还认可了他的行为。

　　“樊大师……”

　　“你们先别着急，我会给你们一个交代，你们可知道，这个身份令牌是谁的？”

　　老人看着身后的那些人，举起王阳刚才交给他的身份令牌，慢慢的说着，几个人的脸上都现出迷茫，全都摇头。

　　王阳身上有两个身份令牌他们知道，之前大都以为是他身边另外一人，也就是古风的，两人关系好，身份令牌放在一个人的身上很是正常。

　　老人也没说话，直接将念力输入其中，他输的念力很重，整个身份令牌冒出耀眼的白光，很快多有人都看到了身份令牌中的信息。

　　信息一部分被遮掩，那是关于白开心私人的资料，只留下了身份令牌主人身份，以及白开心自己留下话的内容。

　　看到这些，所有人都愣了下，哪怕之前就看过的值守也暗暗摇头，一个年轻人能让会长将自己的身份令牌让出，这是多大的关爱和荣耀。

　　易经协会内身份令牌每人只有一个，白开心也不例外，他的身份令牌在王阳这里，他自己有些行动就要被限制，比如这藏经阁，没有身份令牌他也进不来。

　　第一和第二藏经阁的值守认识他，不会阻拦他，但第三藏经阁必须有身份令牌才行，没有令牌别说他是副会长，就是成为会长之后也进不去。

　　“白会长！”

　　最先举报王阳的那人，呆呆的叫出了白会长的名字，这会他们总算明白值守为什么把两人放了进来，为什么丝毫不在乎他们的举报。

　　樊大师这样一个公正无私的人，也没有对他们进行惩罚，就是因为这块身份令牌。

　　身份令牌肯定是真的，这就等于说，他们有了白会长给予的特权，还是白会长让出自己身份令牌后获得的特权，简单来说，他们在易经协会无论走到哪，都可以像白会长一样。

　　这样一来，他们提前进入藏经阁，完全没有一点的问题。

　　就好像在古代，钦差大臣代表皇帝，哪怕他品级很低，就算是王爷见到钦差大臣也要下跪，因为他代表的身份不同，若是再给一个“如朕亲临”的资格，甚至可以号令军队，如同皇帝一般。

　　现在的王阳，就如同白会长。

　　质疑王阳等于是质疑白会长，质疑白会长怎么可以提前进入藏经阁，那简直就是脑袋秀逗的事情，可这样的事情偏偏发生了，还发生在他们自己的身上。

　　“白会长没有将这件事公布，你们不知道也就算了，这件事没有谁错，每个人做的都不错，既然大家都进来了，那今天这第二藏经阁就提前开放，你们该做什么做什么吧！”

　　樊大师很快做最后总结，几人举报并没错，毕竟他们不知道王阳手中的令牌是白会长的。

　　王阳也没错，他有白开心给的特权，进出自由。

　　那值守更没错，只是做了自己本该做的事，不过他因为自己的一时意气没有对外面的人说明情况，以至于他们告到了樊大师那里，做事还是不成熟，樊大师已经打算将这个值守调离。

　　值守现在还不清楚，他那一点傲气，已经让他失去了这份别人羡慕的工作，一个可以随时翻阅藏经阁秘籍的工作。


第289章 十二天命

　　折腾这一阵子后，其实距离开放时间只剩下二十多分钟。

　　不管剩多久，他们今天等于提前进入了藏经阁，这就是一个胜利，说明他们的举报没有错，至少樊大师是认可他们的。

　　几个人都如同胜利者，只有跟进来的光头男暗暗摇了摇头。

　　告状是成功了，可同样也把人得罪死了，他刚才偷偷观察过樊大师的神情，知道樊大师对这值守已是不满，恐怕这值守干不了多长时间了。

　　他虽然不做值守，但他依然是这里常住大师弟子，在易经协会内很有关系和权势，将这样的人彻底得罪，日后有机会肯定会被报复，完全没这个必要。

　　这还只是值守那里，最严重的则是那个叫王阳的年轻人。

　　王阳是谁光头男并不清楚，但他能拿着白会长的身份令牌，那绝对不是一般的人物，虽说不知者无罪，可毕竟是将人家告了，要是人家心里有这根刺的话，以后能让他们都吃不了兜着走。

　　仅仅多出二十多分钟的时间，得罪了这么多人，还都是有能量的人，在光头男看来确实是不智的行为，不过他们已经做了，他一个人也无法阻拦，只能希望这两方人都不要记住他，不要责怪他。

　　“你们留下吧，我先回去！”

　　樊大师淡淡说了声，随即离开，王阳看着他脸上浓郁的青气，眉头紧皱，这些青气要比之前孙老板脸上的浓的太多了，而且青气中夹着灰色。

　　这不是中毒，但却比中毒更难以治疗，樊大师身上有着无法治愈的暗伤。

　　暗伤是什么王阳并不清楚，他本想询问，可樊大师已经离开，只能作罢。

　　藏经阁内很快安静了下来，这里很大，进来的人不多，大家都去翻阅自己需要或者想要看的资料，一分开，连别人翻书的声音都听不到。

　　“天残命！”

　　王阳依然在翻看那些特殊命格，这里很少有人来，来的人要么去翻看风水典籍，又或者相术符箓和修炼之道，像王阳现在看的这类，在他们的眼里都是偏门，不受重视。

　　天残命是另一种特殊命格，拥有这种命格的人注定要有残疾，这个残疾不仅仅是身体，甚至在灵魂之上，灵魂一旦残缺，他们死后都不得投胎，这种命的人要比天独命的人还要可怜。

　　不过这种命格有一个优点，就是早点发现的话，可以破除，只要有四层念力，为他布一层改善命格的特殊阵法，让有天残命的人在阵内生活七七四十九天，只要这七七四十九天内阵法不乱，他的天残命就可以彻底的破除。

　　四层相师的数量还算多一些，如果运气好的话，请到这样一位相师，这种命格破除不难。

　　书中记载了天残命的详细资料以及破解之法，王阳翻看之后就放在了一旁，没一会，古风又拿了本秘籍前来，他这次又拿来了一个新的特殊命格。

　　“天煞命？”王阳脸上猛的露出了惊色。

　　天煞命和天煞孤星不同，天煞命不孤独，但煞气很重，克很多的人，唯独不克至亲之人，拥有这种命格的人适合去做杀手，独行侠之类，他们可以杀死很多人，自己没事。

　　这些并不是重点，真正让王阳吃惊的，是天煞命之后的一句话。

　　“十二天命，各有不同，除天绝，天逆不可改之外，其余均可！”

　　一句话话，很简单，更容易理解，里面出现的天绝两字让王阳心里猛的一动，这是翻看了那么多秘籍，第一次见到天绝命的描述。

　　虽然不是对天绝命真正的描述，但至少出现了这个名字。

　　“这是什么书？”

　　王阳急忙翻过书页，看到书的封面，书的封面很简单，青色封面，看起来更像是清末那种风格的古籍，上面写着“春峰点命”四个字。

　　“这应该是某位前辈笔记之类的东西，被后人印编成册，之后被收藏进了这里！”

　　古风小声解释了句，他之前就爱翻这本书，开始还没什么，看到有天绝命描述后立刻拿来给了王阳。

　　“茅春峰！”

　　王阳翻开了前面的页引，这里有对本书的介绍，的确是之前一位前辈的点评笔记，被他弟子整理，最终印刷成册，成为教育后人的典籍。

　　可惜前面只有这位前辈的名号，出生年月没有，更没有出生地，仅仅一个名字。

　　“十二天命，除天绝天逆！”

　　王阳眉头紧皱，刚才那句话很容易理事，有十二种不同的天命，这里面只有天绝和天逆不可以更改，其他都可以，十二种天命是什么书里面没有记载，天绝和天逆命为什么不可更改，也没有说明。

　　王阳眉头渐渐舒展，一页一页仔细的翻看着这本《春峰点命》，里面记载了很多的命格，包括天煞孤星命格，不过对所谓的十二天命描述很少，只有天煞命那里有一些简单的记载。

　　“看来我要提前去拜访白会长了！”

　　合上书本，王阳淡淡的说了声，古风刚想点头，王阳突然又对他说道：“你先留在此地，我单独去找白会长，你看看能不能找到其他关于天绝命的信息，找到的话你先记住，回头我再来看！”

　　去找白会长没必要两人一起去，王阳自己去就行，这样古风还可以继续留在这里帮着找一些资料，节省人力。

　　古风张了张嘴巴，最后点了下头。

　　如果是在别的地方，他可以反对，但这里是易经协会总部，王阳在这里绝对不会有任何的危险，他如果在这里遇到危险的话，那古风跟着也没任何的用处。

　　既然如此，不如分开，他还可以继续寻找有用的资料。

　　王阳匆匆离开，那值守还疑惑的看了他一眼，随即拿着自己手中的书，仔细的阅读着，值守工作并不枯燥，他们可以无限制的在这里翻看自己想要的任何一本书，仅这一点，就让无数人打破脑袋想要进来。

　　“白会长，不好意思，我不知道您有客人！”

　　王阳急匆匆跑到白开心的住处，他有白开心的令牌，而且之前白开心还吩咐过这里的人，只要王阳过去，不用通报，他随时可以进去。

　　王阳直接进到了客厅，只是没想到这里不止有白开心，还有两位老人坐在那里，所以王阳才会有这么一说。


第290章 天池二老

　　客厅内，除白开心外还有两位老人，两个十分精神的老人。

　　两人看起来只有六十来岁的样子，一头黑发，穿着一样的唐装，而且两人长的非常的像，就好像双胞胎似的。

　　“王阳，你来的正好，我来给你介绍一下，这两位便是来自长白山的天池二老，他们和你师兄的关系可是极好！”

　　白开心则摆着手，一脸的笑容将王阳叫了过去。

　　“天池二老，可是两位祁前辈？”

　　王阳心里一动，急忙问了句，以前和赖老聊天的时候，赖老曾经提起过天池二老，两人是一对亲兄弟，哥哥比弟弟大两岁，两人关系极少，从小一起修炼。

　　他们本不是长白山那边的人，动乱时期，两人一起当作牛鬼蛇神被打倒，送到了东北改造，两人态度非常好，不像当时一些有实力的人，要么躲起来，要么直接出国，他们既没有反抗，也没有怨言，乐乐呵呵的到了东北，在那边继续帮助想要帮助的人。

　　动乱结束后，两人也没回去，直接在那边安了家，两人住在天池脚下，渐渐就有人用天池二老来称呼他们，事实上他们两人现在都七十多岁了，并不像表面那么年轻。

　　“没错，正是我们，你就是王阳，不错，很不错，眉宇中挺，看似迷茫，实际上却是风风顺顺！”

　　一位老人含笑点头，对王阳他们并不陌生，早就听说过王阳的名字，还是听吴疯子所说，吴疯子也在长白山，只是和他们没在一个地方，有一段距离。

　　但总归是在一个地方，又是少有的大师，平时他们都有走动，王阳芒砀山恢复龙脉的事，吴疯子可是赞不绝口，很少听到他这样赞美一个人。

　　“小子王阳，见过两位前辈！”

　　王阳抱拳深深一拜，这两位老人可不简单，他们向来是焦不离孟，孟不离焦，几乎就没有分开过，不仅如此，两人的实力还都很强，如今都是念力六层后期，两人联合在一起，其战斗力不次于七层相师。

　　“王小友客气了，你和赖老是师兄弟，从辈分上来说我们是平辈，无需如此！”

　　之前说话的老人急忙上前，扶住王阳，王阳这才起身，轻声道：“应该的，先不说两位前辈救过我的师兄，救过我青乌门一脉，就冲着两位前辈当年所做的事，也值得晚辈这一拜！”

　　王阳神色严肃，天池二老之前确实救过赖老的命，救了青乌门整个门派。

　　这已经是三十年前的事了，当时改革开放刚刚开始，万物复苏，赖老为了青乌门的发展开始走出去，出去两年之后，家里一封急报将他招了回去。

　　芒砀山以北，有一地叫砀山，那里的酥梨非常出名，临近芒砀山的地方有个烧砖的砖窑，不知道怎么那砖窑一夜之间死了七人。

　　砖窑的老板被警察抓走，砖窑也被封了，但命案的缘由并没有查出来，那七人死的都很诡异，眼睛瞪的很大，像是看到了极其恐怖的事情一般。

　　还没查清楚是谁杀死了这七人，办案的警察又有两死一疯，他们是晚上去砖窑取证的时候出的事，两个死去的警察和之前死的人样子一样，看起来无比的恐怖，那个疯了的人则嘴里一直叫着“有鬼”，问他什么都不回答。

　　警察出事之后，那个砖窑就成为了一个鬼地，没人再敢靠近。

　　死了九个人，疯了一个，这不是小案子，当时警察局上下压力都很大，有人便提议，请高人来看一看，看看到底是不是真的闹鬼。

　　那个时代，敢提出这点并不容易，毕竟刚刚经历了动乱时期没多久，这些还属于封建迷信。

　　没有办法之下，他们便想着请真正有名的高人，有人提议了青乌门，青乌门在芒砀山几百年，非常的有名，老一辈的人都知道他们的存在，便有警察去上门，请青乌门的大师前去捉鬼。

　　当时留在青乌门的是赖老的大弟子，赖老其实还有个弟弟，但没在芒砀山，青乌门世代为赖姓继承，但每一代只允许留一人，赖老的弟弟早年去了美国，因为这点动乱时期他还没批斗了一顿。

　　赖老的大弟子当年已经是三层念力的修为，若不是特殊时期耽误了修炼，他能到四层境界。

　　他到那砖窑一看，便发现了很浓的阴气，那里确实闹鬼，而且是厉鬼。

　　他没敢托大，回去带足装备，在砖窑前还布置了一个封灵阵，这样可以封死那厉鬼逃出的路，布完阵之后才开始逼那厉鬼出现，他之前的猜测是对的，这里的确有厉鬼，但却不止一个，而是足足七个。

　　这七个还不是普通厉鬼，都是有了五层实力以上的厉鬼，而且他们生前是军人，是无数军人怨念形成的厉鬼。

　　赖老的大弟子不是对手，不仅没能抓住鬼，还把自己搭了进去。

　　他一出事，门内弟子立刻给赖老发电报，大弟子死了这不是小事，赖老匆匆赶回，因为大弟子死在砖窑厂，赖老回来后便去了砖窑厂，在他回来之前，二弟子已经带着其他人又去了砖窑厂，怎么也要在师傅回来之前把大师兄的死亡原因查到。

　　还好赖老及时赶到，不然当时他那几个弟子都要赔在那里。

　　赖老赶到了，可那七只厉鬼太强，而且他们还不是本国之鬼，是当年战死的日本军人。

　　战场打完仗之后，不出意外都会有相师或者道士之类的人来布置，预防因为死的人太多出现厉鬼，不知道这几个怎么逃脱，又怎么修成了厉鬼，还突破了封印，开始为祸人间。

　　赖老那时候已经突破到五层，但也是刚到五层，他及时赶到但以一敌七很是吃力，他不是王阳，拥有浩然正气这一专克阴魂的力量，他一个人对付七个日本厉鬼处于下风，岌岌可危。

　　赖老当时如果失败了，他剩下的三个弟子也会一起完蛋，根本没人能逃出去。

　　这个时候天池二老及时出现，他们本在外游历，路过附近算出这里有古怪，特意前来查看，正好遇到赖老不敌那七鬼，那时候天池二老还不叫这个名字，就是两个普通的相师，也是刚刚步入五层的大师。

　　看到有厉鬼伤人，两人立刻加入战圈，有了他们两人的相助，赖老终于脱离了危险，三人联手，最终将那七鬼斩杀五个，另外两个重伤而逃，不过三人也都不同程度受伤。

　　历年来，知道此事的人都说，如果当年三人不是被那七个厉鬼的阴风所害，现在都已经是七层强者，三人的天赋都远超其他人。

　　这还没有结束，两人不顾身上有伤，又追上了那两只厉鬼，最终将其铲除才算完事，不完那两只厉鬼逃出去，为了修复身上的伤势，不知道又要为害多少的人。

　　特别是那厉鬼的身份，他们可是日本军人，根本不是本国之人，更没有任何手软，两人带伤追捕的壮举当时在相师界可是一大美谈，赖老若不是伤势太重，当时必然也要追击而去。

　　因为这件事，赖老和他们相识，最终成为了非常要好的朋友。


第291章 天绝命不可改

　　两人的义举，当时可以说很多人津津乐道。

　　两人本不是走那个路线，他们只是在火车站停一下，是祁家老二心血来潮卜了一卦，问出了此地有凶险，两人便改变行程，前往那凶险之地，也就是砖窑所在处。

　　他们当时若不卜卦，根本不会知道有恶鬼作乱，卜卦之后若非有侠义心肠，想去除掉厉鬼，也不会正巧遇上赖老，救下他们。

　　七个五层厉鬼，生前又都是军人，当时只有五层的他们并不好对付，为此还受了伤，影响了自己的修为，可他们丝毫不在乎，甚至拖着伤身也要将剩余两鬼铲除，这一点更让人敬佩。

　　那两个逃去的厉鬼若不除掉，他们为了恢复伤势必然要去害人，到时候会有很多普通人的生命丧于他们之手，就好像之前死去的那九人。

　　“王阳，坐下说！”

　　白开心又对王阳招呼了声，天池二老的事情早在芒砀山的时候赖老就提起过，让他知道有这样两位老人，两位对青乌门有恩的人。

　　王阳坐在了一旁，白开心这才和天池二老继续聊天，两人其实是白开心相邀而来，请他们来是让他们帮个忙，而且这个忙还和王阳有关。

　　白开心请两人去广东，出任这次玄门交流会的嘉宾。

　　两人虽不是七层，但加在一起有七层的战力，而且两人在玄门的人缘极好，威望很高，他们去了虽然是嘉宾，但对广东易经协会能起一定的帮助作用，嘉宾的声音在交流会的时候同样很重要。

　　广东的玄门力量实在太强，强到易经总部都要重视，帮着广东分会增强力量。

　　两人已经答应了，这次来也有点事想找白开心帮忙，他们需要道门一个丹方，若能直接购买到丹药更好，玄门和道门的关系一直都不是太好，只有易经协会经常和他们打交道，还算有点交情，这件事就来找白开心帮忙了。

　　王阳进来的时候他们正在说这件事，白开心已经答应了下来。

　　“王阳，你来找我肯定有事，什么事你说吧！”

　　确定好天池二老的事，白开心才回过头，微笑看着王阳，王阳的天赋和潜力他最看重，假以时日，王阳一定有着别人不敢想象的成长。

　　若是可以的话，他甚至愿意把王阳当成易经协会未来的会长来培养。

　　易经协会的会长，并不在乎出身来历，本身易经协会的成立就很短，一直以来和各大门派家族都有着说不清的关系，只要他对易经协会是真心，不会危害易经协会，这样的人就可以当会长。

　　“是这样的，我想找白会长您打听个人，一个古人，他叫茅春峰，第二藏金阁有他一本心得秘籍！”

　　王阳直接说明了来意，天绝命的线索并不多，有一个王阳都不愿意放过，不管对方知道不知道方法。

　　“茅春峰，你找他做什么？”

　　白开心脸上现出惊讶，还看了眼天池二老，两人脸上同样带着惊色，饶有兴趣的看着王阳。

　　“白会长，我是因为他的《春峰点命》中有记载天绝命，才想找这个人的后人！”

　　王阳把楚雨患有天绝命的事讲了出来，关于楚雨的事必须说出来，这不是什么秘密，没有必要隐瞒，况且他现在是在求助，想要把楚雨的情况弄清楚，想着如何才能将她的天绝命去除，更不会隐瞒。

　　“楚家的那女孩，是你女朋友？”

　　王阳点了点头，白开心则显得更为吃惊，同时还带着点苦涩，楚家是京城大家族，古往今来相师都不是单独生存，都要为达官贵人所服务，楚家是京城大家族，白开心对他们并不陌生。

　　当年楚雨天绝命的事知道的人很多，有很多相师都想过办法，最终全都失败。

　　最后，一位地祖前辈亲自出手，才算给楚雨续命十年，那地祖前辈还是付出了自己十年的寿元才做到如此，那位地祖前辈白开心并不陌生，就是他们易经协会的那位地祖前辈，当年欠下楚家大人情，所以帮楚雨续命来还债。

　　也正因为这层关系，他对楚雨的情况非常了解，只是没想到现在这个人居然和王阳走在了一起。

　　“楚家之女的事，我们也有所耳闻，王小友，若是因为她的事，你找到茅春峰的后人也没用！”

　　天池二老一人叹了口气，慢慢的说了句，另一人跟着点头。

　　“祁老大说的没错，王阳，你有所不知，天池二老他们就是茅大师的嫡系后人，连你看的那本《春峰点命》，也是两人送给易经协会的秘籍，当初便有人询问过他们，即使他们的先祖茅大师，也无法破解这天绝命！”

　　白开心脸上的笑容消失了很多，神情中更多的是无奈。

　　“确实如此，关于天绝命我们知道的都有限，天绝天绝，乃是天要绝命，不可改变！”

　　祁家老二面对着王阳，摇头叹气，当年面对楚雨的时候他们就无能为力，没想这件事还会被提起来，现在更是没有任何的办法。

　　“一点办法都没有吗，两位大师，其实我找你们，不仅仅是天绝命，还想了解下十二天命！”

　　王阳脸上也带着忧色，对天池二老就是茅春峰的后人他很意外，这样一来等于他节省了很多时间，不用在特意跑一趟东北天池。

　　可两人的话同样也是个打击，等于是告诉他别想着从自己这里获得任何办法，要是有办法的话，当年就用了。

　　“十二天命我们倒是知道一些，那是茅祖总结出的十二种特殊命格，你想知道的话，我讲给你听！”

　　祁家老大缓缓点头，十二天命他们很清楚，茅春峰当年是一散修，游戏人家，他生活在清朝早中期，也就是康熙年间。

　　年纪大了之后，他收了三个徒弟，只有一个修炼有成，也算有了一个小门派，可惜门派一直不旺，就这么一直单传着，直到祁家兄弟这一代。

　　两人天赋极好，他们不仅成为了大师，还修炼到了先祖当年的境界，茅春峰留下的典藏秘籍现在都在他们手里，一部分还被他们公开，当初他们捐给易经协会的就有数十本。

　　王阳看到的那本，正是他们的捐献。

　　“多谢前辈指点！”

　　王阳急忙站了起来，祁家老大也没藏私，就在这客厅内把十二天命说了一遍，不仅说出了每种天命的名字，还将它们的特点，化解之法，注意事项全都讲了出来。


第292章 天师和府皇极门

　　十二天命，各有不同，之前的天独命同样属于十二天命之一。

　　十二天命都是特殊命格，形成原因各不相同，这里面最厉害，最严重的就是天绝命，天绝命为上辈杀孽所带来，不可逆改，注定到十八岁陨落，不过十八岁之前绝对不会有事。

　　比天绝命稍差点的是天逆命，此命因逆天而来，七岁一劫，一劫比一劫重，能过四劫者极少，有记录的人之中没有一人能过第五劫。

　　这两种命格，茅春峰早年就给过定论，无人能破，无人能改。

　　获得十二天命详细资料后，王阳便匆匆告辞，他来找白开心，也没想过一下子就能找到解决天绝命的办法，如果天绝命这么容易，当初楚家也不会毫无办法，甚至请了地祖出面。

　　他要的，只是获得更多的材料，希望借助皇极经世，借助自己的力量，来为楚雨解决这个问题。

　　皇极经世是他最大的筹码，皇极经世传承五千多年，历经八代传人，八代传人个个都是一顶一的强者，这个世界上没有比它传承更完整，历史更悠久的东西，加上浩然正气这一独特的力量，这才是王阳解决楚雨天绝命的希望。

　　他现在要做的，只是要了解，了解更多关于天绝命的问题，然后用自己的能力想出解决的办法。

　　“师叔，我下午又找到了这个？”

　　王阳回到了第二藏经阁，刚进来古风又拿着一本典籍走了过来，古风没有和他一起出去，一直都在这里查阅资料，他不像王阳看的那么仔细，基本一眼而过，只有遇到感觉可能有用的才会多看几眼。

　　古风递来的，是关于古时候一个相师的故事。

　　确切来说是一个相师，一个道士，一男一女，两人相爱，但双方门派却不同意，突破束缚，最终强行在一起，但结果却是悲剧。

　　成亲那天晚上，两人双双身亡。

　　男的是道士，而且还是龙虎山天师府的道士，天师府和全真教不同，天师府是火居道士，是可以成亲的，历代天师府天师都是张天师的后人。

　　男道士是天师府一个天才，已经念力四层，天师府不同意他和那女孩在一起，一直都是反对，无论男子怎么哀求都不同意，女孩则是一个相师世家，本来风水相术传男不传女，但家里人都很宠爱她，就教了她不少本事，她和那道士在一起的时候，已经有着三层念力。

　　二十不到，念力三层，这已经是很不容易的事，即使男子能有这样的实力都可谓是天赋极高，更不用说一名女子。

　　可惜女子家人同样反对，两人无奈之下只能私奔，可惜两人根本逃不出两家长辈的计算。

　　就在两人私下成亲的那一天，双方的地祖前辈同时出手，为对方下了诅咒，让两人当场惨死，只是双方地祖前辈都没想到对方会下手，还是针对自己这一方的人，结果两人双双殒命。

　　因为这件事，两边的人就成了世仇，直到今日。

　　“天方杂谈？”

　　王阳看完这些，急忙翻回书皮，这是一本杂谈秘闻，讲的都是道门和玄门的一些闲闻趣事，这样的秘籍本不该在第二藏经阁，这类东西最多的归类都在第一藏经阁。

　　因为这本书里面讲述的事，基本都和地祖级强者有关，所以才归类到第二藏经阁，归类到杂类来，被古风所翻到。

　　“师叔，他们的事，是不是和王春玲和李秀峰很像？”

　　古风小声说了句，王阳重新翻开书本，仔细看了遍，最后默默点了下头，双方地祖都下了诅咒，而且是让对方生生世世都不好的诅咒，两方诅咒加在一起，还有他们特殊的身份，造成王春玲和李秀峰两人生生世世不能在一起的可能还真有。

　　根据书里所讲，这件事发生在后周时期，也就是宋朝之前，从时间上来看，能对的上王春玲他们的事，两人北宋之后的前一世王阳没能推算出来，当初的梦回千古也在那里结束。

　　如果两人都不是普通人，其中一人的境界还达到了四层，那王阳梦回千古失败很正常，毕竟那一世的人比他的念力要强，他无法带着后世回到前一世。

　　还有赖布衣之前布置，在漩涡中出现的恐怖头像。

　　两人都是遭受诅咒而死，死的很不甘心，出现那个样子便能解释过去，不过眼下也只是能解释，这二人的事是不是就是王春玲和李秀峰的前世，还需要考证。

　　不过这总算是一个线索。

　　王阳这次来易经协会总部，有一点就是要寻找两人生生世世不能在一起的原因，眼下古风发现的这本杂谈是个很重要的线索，至少有可能是两人的前世。

　　只要有可能，都要追查下去，可惜这次不是楚雨天绝命的事，也算是无心插柳。

　　“天师府，皇极门！”

　　看着书中所描述的两个门派，王阳又低头沉思，龙虎山是道家四大名山之一，天师府更是道教南方有名的领袖，北有白云观，南有天师府，这是如今道门的两大力量。

　　至于皇极门，更是屹立千年不倒的名门大派，广东玄门的领袖，历年来玄门交流会，皇极门都是拔得头筹的门派，传闻皇极门一直都有地祖隐藏，这是一个同样有着底蕴，很可怕的门派。

　　牵扯到这两个门派，就是王阳嘴角也现出丝无奈，这两个任何一个，都比他们青乌门要强的多，甚至都不次于他身后的易经协会。

　　“天师府，皇极门，看来有空要走上一趟了！”

　　王阳默默记下这本杂谈中关于两人所有的事情，这才收起来交给古风，这只是个线索，还不能确定就是王春玲和李秀峰的前世，不过两人的事确实已经很紧急，自己这边只要忙完，马上出发，前往这两个地方进行验证。

　　时间过的很快，天色渐渐暗了下来，看了看时间，王阳稍稍吐了口气，眼睛也向外看去，他之前离开的时候已经找过白开心帮忙，请他带自己见一见那位地祖前辈。

　　之前帮楚雨续命的是那位地祖，王阳想了解更多关于天绝命的事，找他最为合适，白开心已经答应，并且询问了地祖前辈，等晚上可以带他过去。


第293章 你是天才

　　走出藏经阁，王阳深深吸了口气。

　　天师府和皇极门的事他暂时先放了下来，着急现在也没用，假如记载的那两人真的是他们的前世，王阳还要去了解他们当年受到的诅咒是什么，再来进行对策，地祖前辈亲自下的诅咒，非同小可。

　　“白会长！”

　　王阳和古风走到白开心的住所前，白开心这会正在院子里打着太极拳，他每天傍晚都有打上一套太极拳的习惯。

　　这可不是普通养生的太极拳，是具有一阵战斗力的太极，像他们这样念力修炼到七层，暂时又没有办法突破的人，基本都会练一些真正的功夫，增强自己的实力。

　　“你们来了，等我收拳！”

　　白开心并没有停下，笑着说了声，他的拳很慢，就好像是慢动作，可刚看了两眼，古风的眼睛就突然眯了下。

　　这拳看似很慢，但却无懈可击，古风是护法，他练的外力居多，刚才看白开心打拳的时候，本能的就想到自己和这样的拳法对战会如何，可他刚把自己代入进去，就发现面对这么慢的拳居然没有一点的办法去应对。

　　这拳慢是慢，但攻守具备，如论他如何攻击，都可以很惬意的挡下，并且反击。

　　而那缓慢的反击，却能堵死他任何一个退路，古风是越看越吃惊，最后额头都冒出了汗水。

　　“古风！”

　　王阳突然叫了他一声，古风急忙回过神来，重重吐了口气，刚才古风其实很凶险，他不自然的代入进去，就好像和白开心在交手一般，如果他想不出破解之法，心神就会受损，那比肉体受伤还要严重。

　　不过这段时间很短，也就一分来钟，白开心已经在收拳了。

　　他抹了抹额头的汗水，眼睛不敢再继续盯着白开心，这拳法不是一般的古怪，还没有真正对上就能让他如此，如果他真和白开心对打的话，他相信自己连一招都不一定走的过去。

　　白开心平时笑呵呵的，看起来就像个老好人，没想到也有这么强大的实力。

　　不过话说回来，他毕竟是易经协会的副会长，又是七层相师，而且念力已经到了七层后期，有这样的实力不足为奇。

　　“你们去书房等我会，我去洗个澡换个衣服！”

　　白开心很快收拳，也没对王阳客气，直接让王阳先进书房等着，他的书房就在一侧，这里都是仿古建筑，没有什么高楼，也不用上楼。

　　白开心的书房很大，已经有人去准备茶水，作为会长，他这里有一个专门伺候他的人。

　　白开心自己也有五个徒弟，大徒弟已经是五层相师，继承了他的衣钵，另外四个也都不错，但此时大都在外，白开心是易经协会的副会长，他的那些徒弟都是易经协会的成员，这次广东玄学会，他的小徒弟也会过去参加。

　　书房很大，有檀香点燃，整个书房笼罩着一层淡淡的香味，让人很是舒适。

　　“让你们久等了，我们现在就去！”

　　没一会，白开心穿着一套白色的唐装走了出来，看起来很是精神，今天要去拜见的是地祖，他也要收拾下，显得礼貌。

　　“白会长，地祖前辈不住在总部？”

　　出了门，白开心叫了辆车，居然朝外驶去，王阳则惊讶的问了声，他来易经协会总部的时间不长，也就两次，但也听说过那位地祖前辈一直都居住在总部内。

　　“到了你们就知道了！”

　　白开心微笑摇头，车子开的不快，但很快停了下来，这次停在了一个有着典型民国时期建筑的院子前，从外面能看到里面有栋三层楼房，挺大的。

　　“福伯，麻烦您禀告一声，白开心带着王阳前来探访！”

　　站在门前，白开心也没敲门，就这么喊了声，随即在那静静的站着，王阳和古风都没说话，有些好奇的打量着眼前的一切。

　　地祖，王阳听说过很多次，可说起来，这还是第一次见到这样的前辈。

　　关于地祖的传言很多，相传他们都是拥有着大能量，大力量的前辈，一个门派或者家族，拥有地祖和没有地祖的实力完全不同，像青乌门和华阴派，没有地祖充其量只是个大门派，算不得顶尖门派。

　　只有那些真正拥有地祖，而且不断传承的门派或者家族，才可以一直屹立不倒。

　　道门这点比玄门要强，道门的地祖数量要多余玄门，道门几大门派，基本都有地祖前辈，这才是他们的底气，哪怕不出门，他们一样有着崇高的地位。

　　没一会，门就打开了，里面露出了四十岁样子的人，个子很高。

　　“福伯！”

　　白开心却很尊敬，对着那男子深深抱拳，王阳和古风也急忙抱拳行礼，这男子看起来比白开心要年轻的多。

　　“你们进来吧！”

　　男子轻轻点头，让三人进到院子里，院子不大，但很精致，还种着一些花草，白开心也没等福伯，就带着他们直接向里面走去。

　　“王阳，前辈姓孟，你直接叫他老人家孟前辈就是了！”

　　走着的时候，白开心又小声叮嘱了句，王阳则轻轻点头，又回头看了眼关好门走过来的福伯。

　　“福伯和我们的修炼不一样，别看他这个样子，他实际上已经八十多岁了，他的相貌看起来只有实际年龄的一半！”

　　白开心小声的解释了声，王阳则现出惊色，但没在继续回头去看。

　　相貌只有实际年龄的一半，如果从修炼开始就这样，那岂不是说，二十岁的时候只有十几岁的样子？

　　一般有传承的相师，都是从小就开始修炼，成年后修炼的极少，最多不超过五岁，这样来看的话，福伯四十岁的时候，也不过二十多岁的样子，六十岁三十岁的样子，这才是真正的保住青春。

　　院子里的房子是三层楼房，白开心带着古风和王阳，直接上了二楼。

　　“孟前辈，我们来了！”

　　最后他在一个小门前跪了下来，小声的说着，王阳和古风也在他身后跪下。

　　“开心，你和那位小友在楼下等着，让这姓王的小友自己进来！”

　　没多久里面就传来了声音，一个听起来挺苍老的声音，白开心稍稍愣了下，急忙点头，带着古风下了楼。

　　地祖前辈，这是要单独接见王阳。

　　白开心和古风刚下去，小门自己就打开了，这门确实很小，比平时家里的门看起来小了三分之一，正好一个人能走进去。

　　门里面很黑，没有任何的灯光，王阳小心的起身走进去，过了会才慢慢适应，借助外面透出来的光，能看到里面的一些情况，但只能隐约看到前方有个人在打坐，连正面和背面都看不出来。

　　“坐吧！”

　　苍老的声音再次出现，声音好像四面八方都有，王阳看了眼四周，最后也不管地下是什么，盘膝而坐。

　　“噗嗤！”

　　几道亮光突然出现，王阳不自然的眯了下眼睛，过了几秒钟才看清楚，是周围有五六个类似于油灯的东西点亮，这些油灯的光很亮，能比得上一般的电灯泡，这么多油灯一起点燃，整个房间猛然亮了起来。

　　王阳这才看清楚，他面前有个穿着灰色衣服，头发灰白的老人，背对着他而坐。

　　老人缓缓转身，他的身子没动，是蒲团带着他转动的，转过来的老人看起来有八九十岁的样子，脸上满是皱纹，但眼睛非常有神，根本不像那么大年纪人所拥有的那种。

　　老人看着王阳，一动不动，也没说话。

　　“孟前辈！”被看了好几分钟，王阳忍不住叫了声。

　　“你叫王阳对吧，开心说，你是百年难得一遇的天才，以后的潜力很大，让我看，开心这孩子说错了！”

　　老人终于开口，不过却是在摇头，王阳心里则有些汗颜，白开心同样是接近七十的老人了，在他的嘴里居然还是个孩子。

　　不过想想这位老人家的身份也能理解，他可是一位强大的地祖，不知道现在有多大了。

　　传闻地祖都能活很长时间，百岁完全没问题，能活到百岁以上的地祖大有人在，只要有关地祖的传闻，至少都是一百多岁，不过再长就不行了，地祖也是凡人，脱离不了肉体的限制。

　　王阳在第一藏经阁曾经看过一篇介绍，一般来说地祖的寿元都在一百二十年左右，少数能活到一百五十年，超过一百五十岁的就很少了，若是地祖能一直长生，那现在地祖的数量也就不会那么少了。

　　假如眼前的地祖前辈已经到了一百岁，那他叫白开心个孩子完全没问题。

　　“孟前辈，那都是白会长对我的抬爱，我哪是什么天才！”

　　王阳轻轻摇头，白开心居然在地祖前辈面前这样夸赞自己，这让王阳有些小自豪的同时也很感激，白开心对他确实非常的好。

　　“不，他错了，你也错了，你不是百年难得一遇，你是千年难得一遇的天才！”

　　老人再次摇头，王阳则愕然的抬起头，有些不解的看着面前的地祖前辈。

　　“你从拥有念力到今天，不足半年，就已经三层巅峰，换成其他谁能做到？千年难得一遇，绝对不是夸张，你当得起这样的称号！”

　　老人慢慢的说着，王阳眼睛又瞪大了不少，这位地祖前辈，竟然第一次见到自己，就看出自己修炼时间不足半年，这可是他的秘密，他自己的秘密，连赖老都不知道的秘密。


第294章 但你可以

　　连赖老都不知道的秘密，眼前这位老人却一口说了出来，王阳本能有了戒备。

　　“你不用紧张，老夫六十年前偶然得到一本观相录，可以通过相貌看出很多东西，包括念力修炼的时间，层次等等，能看出你只修炼半年的，不说只有我一个，但这个世间能有这个能力的极少！”

　　老人似乎看出了王阳的担心，笑着说了声，见王阳神情缓和，他又继续说道：“你是我易经协会的人，你的天赋越好，成就越高，对我来说自然就越好，开心那孩子我了解，他既然如此看重你，那你身上必然有被他看重的资本，你今天来，可是为了楚家那个女娃的事？”

　　老人的话，也算是让王阳彻底放下了心，老人刚说完，他便起身抱拳，深深一拜：“还请前辈指教，破解楚雨的天绝命对我很重要！”

　　眼前可是一位地祖前辈，别说地祖，就是七层相师在他，真对他有歹意他也逃不掉，与其担心，不如实话实说。

　　况且这是他们易经协会的地祖，又是帮过楚雨的人，王阳想不出他有什么理由来害自己。

　　“之前开心对我说过，我本想拒绝，但开心说了很多你的好话，我就萌生了见你一面的念头，在见你之前，其实我已经准备好了说辞，告诉你这一切都不可能，不要徒劳无功，白费力气！”

　　“前辈，您的意思是，现在改变了主意，不准备对我说原来的说辞了，对吗？”

　　王阳不笨，老人语气中表达的意思他已经听了出来，如果老人想告诉他徒劳无功，没有希望，就不会把这些话说出来了。

　　“没错！”

　　老人微笑点点头，一副赞赏的样子，继续说道：“之前准备的那些话，我全部收回，我要告诉你的是，天绝命并非不可改，但改起来非常的难，当年我就尝试过，最终没有成功，想要更改天绝命，必须要进入阴间地府，找出一个同样拥有天绝命的魂魄，将那个魂魄带回，放入楚家女娃的身体内！”

　　“一体两魂，那主导的会是谁？”

　　王阳眉头紧紧的凝结着，老人所说的这个情况和鬼上身有点类似，就是身体内有两个灵魂。

　　“之前主导的是谁不重要，但在楚家女娃二十八岁来临的那一刻，主导身体的必须是你带回的那个魂魄！”

　　“您的意思是，让那个鬼魂代替楚雨去死？”

　　王阳眼睛渐渐明亮，有些明白了老人的意思，楚雨二十八岁那天必然会死亡，让另外一个鬼魂控制楚雨的身子，这一天楚雨死了，死的也是那个人，那个人本就是死人的鬼魂，再死一次并没什么，鬼魂还会返回地府。

　　这样的事说起来容易，但做起来太难，先不说去寻找一个同样有着天绝命的人有多不容易，仅仅让那鬼魂操控楚雨的身子，不让天道发现就极其困难。

　　这等于是在欺骗，如果失败了的话，楚雨和那鬼魂都要彻底完蛋，连做鬼的机会都不会再有。

　　“没错，就是这样，这是唯一改变天绝命的办法，我当初七下地府，可惜都没找到同样拥有天绝命的灵魂，最后只能强行帮她续命十年！”

　　老人再次点头，王阳则显得很是震惊，轻声道：“孟前辈，您说，您下过地府？”

　　“元神出窍，下次地府，只要呆的时间不长还不是难事，可惜当年实在找不到同样有天绝命的人，这件事就只能作罢！”

　　老人声音很淡，神情中还带着一股遗憾，王阳的脸上则显得了敬佩之情。

　　地府也就是阴间，和阳间不同，就好像在另外一个空间，相师可以招魂，也可以呼唤阴差，但想进入地府绝无可能。

　　活人想进入地府，只有一个办法，那就是死去，死了的鬼魂才归属地府所管。

　　还有老人所说的元神出窍，那是极其高深的功法，王阳《皇极经世》中有一卷专门讲元神修炼的，可惜他只能打开一半，另一半却模糊不全，现在才知道，这是属于地祖才具备的实力。

　　“前辈，您的意思是，现在您有办法找到天绝命的鬼魂了？”

　　王阳顾不得去回忆这些，急忙又问了句，今天这趟来的超值，至少真的让他找到了一个解决天绝命的办法，虽然很难，但比毫无着落要强的多。

　　“我没有办法，如果能找到，等楚家女娃二十八岁的时候，一样能帮他改命！”

　　老人摇头，如果有这样的魂魄在，他几年前就用了，不会用自己十年寿元为楚雨续命。

　　“那前辈您的意思是？”

　　“我找不到，但你可以！”老人笑着摇头，王阳显得更加迷糊，堂堂地祖都办不到的事，他怎么可能做到。

　　“你是不是和阴间的人联系过，还是高层？”

　　老人突然站了起来，王阳这才发现，他站起来的身高足有一米九，老人的个子竟然这么高，高瘦高瘦的。

　　“的确有过！”

　　王阳犹豫了下，最后点头，柳三变曾经找过他，两人还在土地庙里聊了很久，柳三变可以阴间城隍，说他和阴间的高层联系过也能说的过去。

　　“那就对了，我七下地府，都是私自下去，简单来说我是偷渡而入，每次只能在地府三天，所能寻找的鬼魂有限，但你不同，你只要能打通阴间的关系，请阴间的人帮你寻找，要比我来寻找方便太多，只要能找到这样的鬼魂，破解天绝命不在是难题！”

　　老人走到一旁的小窗前，慢慢的说着。

　　他的确去过地府，但他不是地府之人，属于阳间的人，下地府并不容易，寻找想要的鬼魂更难，不然他也不至于下去七次之多。

　　最后发现这样的方法如同大海捞针，根本行不通，才最终作罢。

　　之前他也想过办法和阴家的人联系，包括城隍，他还见过京城的两位城隍，他们对自己很是敬重，但他们敬重的是自己地祖的身份，一提起想要一个阴间鬼魂，全都拒绝。

　　阴间的人不帮忙，他自己又找不到，当初楚雨的十八岁眼看着就要来临，没有办法的情况下，他才帮楚雨续命十年，当时想的也是十年之内再想想别的办法。

　　这些话他并没有对别人说过，包括楚家的人，因为他不知道这十年还有没有办法拯救楚雨，一旦说出去，就等于给了楚家人新的希望，到时候做不到，他们会更失望。

　　“孟前辈，您的意思我明白了，不过您刚才所说的因果线是怎么回事？”

　　“那个你就不用问了，你现在的关键是提升实力，联络好你阴间的关系，最好能让他们提前为你找到这样的灵魂，并且能交给你，只要你能做到这些，楚家女娃的命，我来担保！”

　　老人回过头，淡淡的说着，王阳眉角跳了跳，猛的一辑到底。

　　“前辈大恩，晚辈铭记，前辈请放心，无论如何，这个鬼魂我都要从阴间找来！”

　　老人的意思已经很明白了，王阳要做的不是帮楚雨改命，只是从阴间找回这样的鬼魂，他只要能做到这点，剩下的老人全都会去做。

　　楚雨本身就是老人所救，只要楚雨还有希望，他不会袖手旁观，至于他怎么发现王阳和阴间高层有过联系，那都是他的事，既然他不说，王阳不会再继续追问。

　　“今天你就先回去吧，你所求之事我同样明白，楚家小娃那里，我会去帮你说说！”

　　老人微笑点头，看着老人，王阳有些惊愕，不过老人已经提出让他离开，他也不会继续赖在这里不走。

　　之事他口中的楚家小娃是谁，王阳则有些迷糊。

　　“不是吧！”

　　直到楼下，王阳才猛的一愣，自己叫了声，还回头看向楼梯。

　　老人已经说明，他知道自己所求之事，也知道自己和楚雨的事情，能让他去说的，肯定不是那些普通的人，而且必然是反对他们的人，现在楚家反对他们在一起的，其实只有两个人，一个是楚雨的爷爷，另外一个则是楚雨的母亲。

　　楚家小娃，那肯定不会是楚雨的母亲，排除掉这一个，这个“楚家小娃”是谁已经呼之而出。

　　楚雨的爷爷，年纪那么大的老人了，在他的嘴里居然是个小娃，不过想起白开心也不过是孩子，王阳倒是有些理解。

　　不管楚家小娃是谁，老人愿意帮王阳说话，那对他来说就是一个恩德，有这样一位老前辈帮忙，相信楚家老爷子不会在反对。

　　等说服了楚雨的母亲，他们就可以正大光明的在一起。

　　“王阳，怎么样？”

　　白开心和古风都在院子里，见王阳出来一起迎了上来，白开心还着急的问了句。

　　“多谢白会长，孟前辈帮了我很多，我的目的基本也达到了！”

　　王阳对着白开心抱拳拜了拜，孟前辈是他引见才可以见到，没有白开心，他连孟前辈的面都见不到，更别提找到了解决楚雨天绝命方法这样的大收获。

　　“达到就好，我们先走吧！”

　　白开心爽朗的笑了笑，那福伯又走了出来，三人很恭敬的告辞，出门上了车。

　　王阳已经知道福伯的年纪，不在有任何的吃惊。


第295章 不在反对

　　白开心回了易经协会总部，这次回去的时候王阳才发现，孟前辈住的地方就在易经协会的后面，紧挨着易经协会的地方。

　　和易经协会靠的很近，但却没在一起，也没有近路可以直接进去，正常情况必须绕一个圈，本来很近的距离，一下子绕远了。

　　按照白开心所说，这是孟前辈自己的要求，他为什么这么做没有人知道，作为易经协会唯一的地祖前辈，他这么做有他的理由，没有人敢去过问。

　　王阳回的是之前住的酒店，李叔在这给他开的房间，并没有限制时间。

　　回去的时候王阳的心情不错，今天的收获不小，能从孟前辈那里得知天绝命还有别的方法可以逆改已经是意外的惊喜，最大的惊喜就是，这个更改的方法他或许可以帮着成功。

　　柳三变那里，他有必要再去一趟。

　　除了楚雨这边最大的收获外，那本杂谈所讲的事情也是一件收获，不管和王春玲他们有没有关系，都能作为一个参考。

　　王阳在施展梦回千古的时候，无法查看他们的第八前世，他们是相师这个可能是有的，如果他们那个前世是比王阳现在层次更高的相师，他的梦回千古确实不可能成功。

　　别说层次高，哪怕只是相同层次，失败的可能性都很大，梦回千古带人回到前世，等于重走一生，前世本身就有着很强的力量，会极大的干扰梦回千古的施展。

　　“王阳！”

　　第二天一大早，楚雨就和李叔一起来到了酒店，两人的脸上都带着笑容。

　　李叔对王阳并不反感，只是感叹两人的关系发展的有些快，相对比京城的那些公子哥们，李叔对王阳更看好一些。

　　“这么早就来了，吃早餐没有？”

　　王阳已经起床，并且去健身房锻炼了一圈，古风还在房间里修炼，两人正准备去餐厅，现在还不到八点。

　　“我还没有，爷爷叫你呢，我没想到今天爷爷又喊你过去，他给我打电话的时候语气不像原来那么硬了，还说了一些我长大了，以后要照顾好自己之类的话，你是不是给他灌什么迷魂药了？”

　　楚雨仿佛是在兴师问罪，但语气中却透漏出一股轻松和愉快，爷爷是今天早上给她打的电话，态度转变的很明显。

　　爷爷态度的转变，一方面让她惊讶，一方面又让她很是开心，虽然爷爷还没有明确表示同意他们在一起，但说的那些话已经透漏出了这个态度，如果爷爷不在反对他们，那她身上的两座大山等于少去了一座。

　　“我哪有这样的机会啊，你又不是不知道之前的情况，应该是孟前辈帮忙说了话！”

　　听楚雨所说，王阳立刻想起昨天孟前辈所说的话，他说过会帮自己，没想到会这么快，今天早上就有了长效。

　　“什么孟前辈？”楚雨则有些疑惑，看着王阳。

　　“你不知道孟前辈？”

　　王阳也显得有些惊讶，楚雨十八岁的时候就是孟前辈出手救的她，正常来说她应该认识知道这位前辈才对，可看楚雨的反应，竟然像是丝毫都不知情。

　　楚雨很迷茫摇着头，孟前辈这个名字她还是第一次从王阳这里听说。

　　“不知道就算了，你要记得，他是我俩的恩人，我俩能在一起，他是最大的恩人！”

　　王阳拉住楚雨的手，笑着说了句，他不知道为什么楚雨不知晓孟前辈的名字，但能想到这肯定是孟前辈的安排，既然地祖前辈这么安排了，王阳就不会刻意打乱。

　　他说的也没错，孟前辈确实是他们的恩人，没有孟前辈，现在的楚雨早就变为了骨灰，两人连认识的机会都没有。

　　楚雨似懂非懂的点了点头，王阳也不管她到底懂不懂，带着她直接去了餐厅。

　　楚雨来的太急，早餐还没吃，正好可以一起吃早餐，李叔倒是已经用过早餐，李叔习惯早起，然后早早的吃饭，因为有很多事情他要提早来处理，说不定一晚就没有了这个时间。

　　柳荫街，还是那个四合院，王阳再次来到这里的时候心情完全不一样。

　　昨天来，他心中充满了忐忑，想着如何说服楚雨的爷爷，离开的时候更是满是惆怅，不知道自己到底能不能做到，可仅仅一个晚上，这一切就完全改变。

　　有了地祖前辈的承诺，他相信楚老爷子不会在反对，同时他也会努力增强自己的实力，让自己尽早能有和柳三变平起平坐的实力。

　　他上次和柳三变交流过一次，柳三变对他确实不错，但他能感觉到，那是有着别的原因，如果他自身没有让柳三变认可的实力，很难说服这位城隍来帮他的帮，帮他寻找一个同样有天绝命命格的灵魂。

　　天绝命可不是什么常见命格，数量极少，祖上必须有杀伐果断的将军才行。

　　当初孟前辈亲下地府寻找，在寻找之前也是下了功夫，专门查了一些年轻陨落，祖上又有将军的人，这种情况下七下地府也没能找到，可想而知其中的艰难。

　　但不管多难，王阳都不允许自己失败，既然这是唯一拯救楚雨的方法，他就要让这个方法实现，楚雨已经没有机会进行第二次续命。

　　“爷爷！”

　　楚老爷子还在院子里，不同的是他这次坐在了葡萄树下，楚晴他们都不在，楚老爷子的身旁只有一个警卫跟着，楚雨看到他就跑了过去。

　　“小雨来了！”

　　看到楚雨，楚老爷子的脸上马上绽放开，皱纹都挤在了一旁，似乎年轻了几岁。

　　“王阳，你也过来！”

　　楚雨先跑过去，楚老爷子拉着她的手，对王阳招了招手，王阳急忙快步走了过去，古风和李叔还站在远处，谁也没有过去。

　　“你小子不错，只用了一天时间，就给了我一个满意的答案，有老前辈的承诺，我相信你一定可以做到，所以我不在反对你们！”

　　楚老爷子看着王阳，很严肃的说着，楚雨稍稍一愣，脸上立刻布满了红云，低下了头，她的眼中还隐藏不住那股窃喜。

　　“我不反对你们，但不代表就放纵你们，我必须提前说明，你只有真正做到你所说的，我才会答应把小雨嫁给你，在这之前，你们最多只是恋人，不可逾越一步！”

　　楚老爷子说这话的时候，他身上的煞气不自然的又开始凝结，就在他的上空，王阳能感觉到这股煞气带来的威压和逼迫赶。

　　他很清楚，这是老爷子给他的警告，老爷子只是让他们在一起，但还没同意两人成家的地步，如果王阳想让这段感情修成正果，就必须真正解决楚雨的天绝命。

　　那个时候，老爷子不仅不会反对，还会支持他们在一起，说到底，老爷子心里一直都牵挂着楚雨，牵挂着这个最疼爱的孙女。


第296章 孟前辈

　　老爷子依然没有赞成他们最终成家在一起，但毕竟同意了他们恋人的身份。

　　这对之前的他们来说已经是个极大的进步，况且王阳也明白，没有彻底解决楚雨天绝命把握之前，他也无法让两人真正的结婚，那样是对楚雨不负责，也是对他自己不负责。

　　“爷爷！”

　　楚雨一把抱住楚老爷子，眼睛已经开始发红，爷爷是家里最疼爱她的人，爷爷的支持和赞同也最为重要，现在爷爷终于不在反对，楚雨心里有种说不出的感觉。

　　“傻孩子，爷爷都是为了你好，其实王阳很不错，也很优秀，我之前也不是完全反对，可不给他一些压力，他怎么会用心把你的问题解决？”

　　楚老爷子满脸笑容，也没管王阳就在身边，对楚雨小声的说着。

　　其实从最初知道王阳的身份，楚老爷子心里就有一种感觉，感觉王阳能带给楚雨希望，他之所以不同意，除了给王阳压力之外，就是想看看王阳到底有没有改变楚雨命运的能力。

　　假如他不能改变，老爷子倒是会真的反对，并不是故意为难。

　　事实证明他当初的预感是对的，昨天晚上老前辈亲自来了电话，说了王阳的情况，并且表示很看好王阳，楚雨的问题想要解决，绝大部分希望都在王阳这里。

　　这种情况下，他才不在反对，同意两人在一起。

　　“小雨，你先回房间，我有话和王阳说！”

　　楚老爷子支开楚雨，要和王阳单独聊天，楚雨擦了擦红红的眼睛，很快去了后院，她在这里有一个单独的房间，随时可以来住的房间，这是她其他堂兄弟姐妹，包括表兄弟都没有的特权。

　　其他成年的楚家子弟，没有老爷子的允许，晚上都不能留宿在这里，即使留宿，也都是住客房，不像楚雨有一个单独属于她的房间。

　　“王阳，我没想到，你能得到孟前辈那么高的评价！”

　　等楚雨离开后，楚老爷子才看向王阳，慢慢的说了句。

　　昨天晚上孟前辈亲自打来电话，对王阳的评价确实很高，这么多年了，他还没有从孟前辈口中听到过这样的赞赏。

　　“那是孟前辈的抬爱，其实我也是昨晚才见孟前辈一面！”王阳急忙说了声。

　　“你不用解释，这些我都知道，你可知道，孟前辈对和我楚家的关系？”

　　楚老爷子抬起头，没有让王阳继续说下去，反问了王阳一句，王阳则迷茫的摇了下头。

　　“孟前辈，今年已经一百一十岁了！”

　　楚老爷子很感叹的说了句，王阳心里微微一动，他早就猜测到孟前辈年纪不小了，可也没想一百都过了十岁，这样来说，孟前辈比白会长大了四十多岁，说白会长是个孩子还真没说错。

　　楚老爷子和孟前辈相比，也有三十多岁的差距，楚老爷子小的时候，孟前辈都四五十岁了，确实是个小娃。

　　“很早以前，孟前辈还只是个普通相师的时候，就和我爷爷认识，那时候是战乱时期，相师就算有能力，也是过着紧巴巴的日子，同样的朝不保夕，有一次孟前辈中了枪，受了伤，被我爷爷所救，我爷爷知道他身份不同，特意吩咐人照顾着他，也没有图什么所求，就这样照顾了他一年！”

　　楚老爷子似乎在回忆，这些事情对他来说也很遥远，那都是他爷爷那一辈的事了，不过王阳总算明白孟前辈为什么对楚家的事这么上心，不惜消耗自己的寿元，也要救下楚雨。

　　这可是救命之恩，大恩。

　　“那一年，孟前辈和我爷爷成了好友，一年之后他伤情完全恢复，不习惯深居简出的日子，就提出了告辞！”

　　楚老爷子慢慢的说着，这都是当年他父亲告诉他的事情，现在说出来，也是一种回忆。

　　“孟前辈一走，就是五年，直到抗战爆发，我爷爷是军人，我父亲也是军人，他们上战场杀敌，我爷爷不幸遇难，我父亲带着将士们，一直到抗战胜利，抗战胜利的那一年，孟前辈突然回来了，但不是一个人，还带着一个女子，可惜那女子受了重伤！”

　　“我父亲当初找遍名医，最终救下了那女子的性命，父亲这才知道，那女子叫香菊，是孟前辈这五年中结实的一个女孩，两人已经成亲！”

　　相师不是出家道士，相师一直都能成亲，对孟前辈成亲王阳并不意外。

　　只是王阳没想到，楚家不仅救过孟前辈，还救下了他的妻子，这样一来，等于双方有了更深的关系，孟前辈欠下楚家的情分，也越来越多。

　　“之后孟前辈一直没有离开，就留在我楚家内，而我楚家，从我父亲抗战结束时期的一个团长，慢慢发展到现在，变为最顶尖的家族，孟前辈其实暗中帮了我们不少的忙，也可以说，没有孟前辈，就没有现在的我们！”

　　楚老爷子重重叹了口气，他们是对孟前辈有救命之恩，还救过他的妻子，可这么多年来，孟前辈同样帮了他们不少忙，严格来说，这些人情都已经还清了。

　　这种情况下，在他开口去恳求的时候，孟前辈依然答应出手救楚雨，为此还耗去了自己的十年寿元，实属不易。

　　直到今日，他才知道孟前辈并没有放弃过救楚雨，没有告诉他们，只是因为他自己没有这个把握而已，之所以会如此，其实也就是那两个字，情分。

　　孟前辈与他们楚家的情分。

　　“王阳，我想告诉你的是，孟前辈相信你，所以我才相信你，你不要让我和孟前辈都失望！”

　　看着王阳，楚老爷子缓缓的说着，王阳能感觉到，楚老爷子的心里确实非常在意楚雨，这次若不是自己运气好，找到了孟前辈，他肯定不会那么容易答应下来。

　　“您放心，我一定不会让您和孟前辈失望！”

　　王阳很严肃的点着头，这也是他的承诺，对两位老人家的承诺，无论是为了这两位老人家，还是为了他自己，他都不允许自己失败。

　　如果柳三变不愿意帮他，他就去找别的城隍，别的城隍不愿意帮他，那他就亲自下地府，哪怕拼了这一身修为，也要找到解救楚雨的鬼魂。

　　“很好，我相信你，不过小雨妈妈苏娟那里你还要多上上心，有件事我告诉你，你不要告诉小雨，苏娟在嫁到我家之前，其实有过一个恋人，那个恋人也是个相师，可惜那位相师不辞而别，让苏娟伤透了心，她的心里留下了心结！”

　　楚老爷子叹着气，又说了一个秘密，王阳则瞪大了眼睛，他没想到楚雨的母亲还有这样一段往事。


第297章 我爸爸想见你

　　楚雨的父母，是典型的联姻。

　　几十年的磨合，不能说他们感情不好，但一开始确实如此，楚雨的母亲叫苏娟，小时候的生活比不过楚雨，但也比当时同龄人好了很多，长大后压幻想过自己的罗曼蒂克，十七岁那年一次逛庙会的时候，认识了一个年轻的小相师。

　　那个小相师，当时还跟着师傅一起摆摊算命。

　　他们是真正的相师，有着能力。当时苏娟和小相师一见钟情，但他师傅就说了，他们有缘无分，最好早点分开，可惜小相师根本不听，苏娟更不可能听的下去。

　　那时候的恋情还很纯真，苏娟只是偶尔偷偷跑出来，两人也是悄悄的见面，连手都没有拉过。

　　就这样一直到苏娟二十岁，他们一起秘密相处了三年，有一天苏娟再次去两人平时约会的地方，可怎么等都没有等到那小相师现身。

　　不仅这一次，之后的每一次，她都再也没有见过那个小相师，连庙会他们平时摆摊算命的地方都已经换成了别人，那个小相师就如同人间蒸发了一般。

　　那个时候没有手机，没有网络，人一旦失踪，很难找到，苏娟很迷茫，很恐怖，她不知道为什么会这样，为什么小相师连招呼都不打一声，就这么消失。

　　之后家里面给她安排相亲，还不允许她反对的那种，要是有小相师在，她无论如何都会努力挣扎一次，可那小相师就这么无声无息的消失了，消失了半年之久，一点消息都没有，这种情况下，她同意了。

　　结婚，生子，那小相师再也没有出现过，渐渐的，那小相师也在苏娟的心里越来越淡，她开始安安稳稳的过着自己的生活。

　　不管这样的生活是不是她所想要的，至少家里人满意，她也有了自己的孩子，不可能再去挣扎什么，这一切，她都已经认命。

　　“之前没人告诉她你的身份，可你要来京城，要去家里一趟，星之就对她说出了你的身份，只是星之也没想到，她的反应居然会这么强烈！”

　　楚老爷子叹着气，慢慢说出这些原由，楚星之是楚雨父亲的名字，当初他们两人的结合，楚老爷子非常的看好，只是不知道苏娟还有这么一段往事。

　　换位思考，苏娟并没有错，毕竟每个人都有追求自己幸福的权利，但他是男方的长辈，要说不在意绝对骗人，只是事情过去了这么多年，还有了孙子孙女，孙女又这个情况，他已经淡化了很多。

　　老爷子的解释，也让王阳终于明白，楚雨的母亲为什么这么反对，怎么都不让他上门。

　　还是因为他相师身份的缘故，楚雨母亲在相师的身上受过欺骗，知道王阳也是相师之后，心里有了本能的抗拒，她之前就不太支持，现在知道王阳是这样一个身份，更不会支持。

　　“老爷子，您知道当年那小相师为什么突然离开吗？”

　　犹豫了会，王阳才小声问了句，这已经是楚雨父母的私人隐私，他问的很小心。

　　“他的离开和我们没有任何的关系，知道这些事之后我也做过一些调查，只知道那一老一少两个相师在京城四年，四年后突然离去，这四年里他们接触的人也极少，特别是那年纪大点的相师，基本不和其他人说话，那个年纪大的相师，都叫他铁算李，他给人算的比较准，一天只算三次，在庙会那边还算有点名气！”

　　楚老爷子轻轻摇头，他这样的老人精，王阳一问就明白了什么意思。

　　王阳其实更想问的是，小相师的走和他们有没有关系，会不会是他们的逼迫，苏家可是大家族，早年比他们楚家地位还高，是真正建国开始就存在的大型家族。

　　这样的家族是不可能同意自己家的女孩，和一个算命人的徒弟在一起，那个时候相师的身份和地位基本是历史最低的时候，远远比不过现在，所以说这种可能性有，不过楚老爷子已经否决了。

　　“铁算李？”

　　王阳眉头一皱，楚老爷子则起身，轻声说道：“我当年的调查有限，只知道这些，我也没有想到那些影响会延续到现在，想要苏娟认同你们，孟前辈那里说话也没用，一切还要靠你自己！”

　　楚老爷子说完自己离开，去了后院，留下王阳自己在那低头沉思。

　　楚雨今年不大，但他哥哥已经三十多岁，他们母亲年纪想必也不小了，那个年代的恋情还是很纯真的，苏娟和那小相师在一起三年，可从没有发生过任何逾越。

　　恋情的确纯真，可越是这样，就越刻骨铭心，特别是那小相师不辞而别。

　　这对楚雨的母亲来说，相当于背叛，不可原谅，非常严重的背叛，这种伤害比杀死一个人还要难受，对苏娟为什么这么反对自己，王阳倒是有了一些理解。

　　其实他反对的不是自己这个人，而是自己的身份。

　　相师这个身份，这次成败的原因都在它，王阳现在很是头大。

　　因为他是相师，因为他有不错的天赋，所以得到了孟前辈的认可，从而说服了楚老爷子，让楚老爷子不在反对他们，可也正是因为这个身份，让楚雨母亲激起了心中的沉痛的往事，揭开了她的伤疤，让她反对的如此强烈。

　　现在来看，想要得到楚雨母亲的认同，仅仅只是表现自己，表现出诚意已经不够，最重要的是，要解开她的心结，不要让她对相师这个身份有如此大的抵触。

　　只有这样，楚雨母亲才可以支持他们，同意他们在一起。

　　“王阳，爷爷都和你说了什么？”

　　楚雨很快从后院跑了过来，拉住王阳的胳膊，小声的问着，王阳则轻轻摇头，没有将刚才的事情告诉她。

　　这些事别说她了，就是楚天也不知道，毕竟是长辈的私事，他们知道了并不好。

　　若不是楚雨母亲反对的那么厉害，楚老爷子也不会将这些事告诉他，不过楚老爷子能说出这些事情来，足以证明他的态度已经完全转变，是真的希望两人能在一起。

　　这样来看的话，事情并非完全只有坏处。

　　“不说就算了，我爸爸想见见你，你看明天如何？”

　　楚雨撇了撇嘴，她没有王阳那么多心事，也没想那么多，她这次回来最大的心愿就是让爷爷和母亲都接受王阳，现在已经完成了一半，爷爷这边已经说通，只剩下母亲那一边了。

　　她比王阳要乐观很多，在她看来，说服母亲要比说服爷爷更容易，爷爷都已经说服了，母亲那边相信很快。

　　可惜王阳的想法和她正好相反，老爷子这边其实还是很容易，真正最困难的，就是楚雨母亲那里，因为那里要先解开一个存在了三十多年的心结，解不开这个心结，一切都没用。


第298章 樊大师

　　未来老丈人提出见面的要求，王阳不可能拒绝。

　　楚雨没想那么多，见王阳答应露出了灿烂的笑容，她只感觉一切都在往好的发展，王阳看着她略带幸福的笑容，心里也微微放松了一些，能让楚雨一直这么高兴下去，他就算再累，再难，也要一直坚持下去。

　　中午留在这里一起吃的饭，刚吃过饭王阳便提出告辞。

　　楚老爷子知道他离开的缘由，楚雨并不清楚，还以为他是去易经协会总部继续看书，王阳之前给他说过，已经找到了一些王春玲和李秀峰两人的线索，趁着在京城的时候，多为他们寻找一些方法。

　　那是一对比他们还要可怜的人，楚雨对他们有着极大的同情，听到这个理由再没有一点的反对。

　　“师叔，我们先去哪？”

　　古风开着车，开的是李叔之前那辆奔驰，李叔知道一些情况，知道他们需要出去跑，自己又无法跟着，就将车借给了他们，有车则方便很多。

　　“先去易经协会！”

　　王阳想了下，最终还是去了易经协会总部，他这次回去不是去藏经阁查阅资料，而是找人询问，询问那个铁算李。

　　楚老爷子说了，那个铁算李是真正的相师，不是江湖骗子，三十多年前虽然还没有易经协会，但那会相术协会已经有了雏形，当年的相师数量也不是太多，出现在京城的更少，王阳是来打听这个人。

　　他本想直接去庙会，但时间太久，那里恐怕更没有线索，还不如直接去易经协会问更妥当。

　　“铁算李？”

　　白开心皱着眉头，显得有些疑惑，王阳今天又来找他，他很高兴，只是王阳问的这个人他听都没听说过，这样的名字，更像那类江湖骗子的称号。

　　现在的相师，已经没人再抗个铁口神算之类的幡，走街串巷了。

　　“我不知道这个人，也没有听说过，不过你可以去问问樊大师，他早年在庙会活动过，或许知道一些！”

　　白开心回忆了下，确定对这个铁算李一点印象都没有，三十多年前他还在修炼，他的背景和家世不需要他出来辛苦行走，他如果外出的话，更多的是历练。

　　“樊大师？”王阳马上想起了昨天见到的，那位脸上带有很浓青线的大师。

　　“没错，樊大师以前也是野路子，认识的人极广，就算他不知道这个铁算李，他认识的人之中肯定也有知晓的！”

　　樊大师是民间出身，若不是天赋好也不会有今天的成就，他的师傅当年都没有成为大师，他不仅突破了大师境界，还达到了七层。

　　可惜他为相师协会追捕一个叛徒的时候，被伤到了身子，不然他现在最低也是个副会长。

　　“好，我现在就去！”

　　王阳马上起身，有线索就好，樊大师既然有这么广的人缘，白会长也这么说了，那想找出这个铁算李的一些信息看来并不困难。

　　“你先等等，我陪你一起去，樊大师那里我正好有些东西要送去！”

　　白开心叫住王阳，又走进房间，拿出一个长方形的盒子，这才和王阳一起去了后院，樊大师是后院藏经阁的负责人，他一直都住在最后方。

　　樊大师和白开心一样，有一个单独的院子，就在后院，门打开着，樊大师这里从不禁止任何人进出，只要在后院藏经阁感受到有什么不公平的待遇，都可以找他来反应。

　　“白会长，您来了！”

　　院子有个三十多岁样子的男子正在休整花草，见到王阳和白开心急忙走过来，恭敬的和白开心打着招呼，又有些疑惑的看了眼王阳。

　　“郑磊，你师傅在不在？”

　　白开心微微一笑，男子急忙点头，并且指向了一个房间。

　　“我找你师傅有点事，你先忙你的！”

　　郑磊所指的地方白开心以前就来过，他和樊大师很熟，也没客气，带着王阳直接向里面走去，郑磊看着王阳的背影，眼中再次现出了疑惑，这背影他非常的熟悉，感觉在哪见过。

　　“昨天，他来过藏经阁！”

　　郑磊突然一拍自己的脑袋，想起了昨天自己刚回来见到的背影，他还记得这个人的名字，师弟给他说过，叫王阳。

　　王阳这个名字，总感觉有些熟悉，却想不起来在哪听到过了。

　　“樊大师！”

　　樊大师正拿着一本古书，坐在书桌旁，白开心进去立刻叫了声，昨天很严肃的樊大师见到白开心也露出了笑容，急忙站了起来。

　　“白会长，什么风把你给吹来了，稀客啊！”

　　樊大师自己走过来，还拿出一套简谱的茶具，给他们沏茶，在沏茶的时候他也看了眼王阳，他对王阳的印象很深，不仅仅是因为白开心将自己身份令牌给他的事。

　　王阳的名字他早就听说过，知道他复活了芒砀山的龙脉，还知道他改变了一个杀师地，硬生生的将一个蛇穴杀师地变为了真龙之穴，樊大师交友很广，很多消息都会有朋友告诉他。

　　他还知道，王阳不久前救过被镇压的潜龙，释放了超浓的人之气场，气场之浓非常罕见。

　　“我来是给你送个东西，这是一株五百年的人参，虽然不是千年，但对你的身体还是有好处！”

　　白开心把盒子放在了桌子上，王阳这才知道，这盒子里竟然是一株有着五百年之久的人参。

　　人参属于名贵药材，野生人参现在已经很罕见，几十年的都已经是大价钱，超过百年的那都是有价无市，五百年的野生人参，这已经不是用金钱能买到的宝贝了。

　　“多谢白会长还惦记着我，这人参，那我就却之不恭了！”

　　“哪里的话，一直没能找到千年人参，才是我们最大的憾事，若有千年人参，你也不用承受这么多年的痛苦了！”

　　白开心急忙摆手，又指了指王阳，继续说道：“除了给你送人参，这位小兄弟还有点事想向你咨询，我先给你介绍一下，这位小兄弟可不简单，他是……”

　　“白会长无须这么客气，我们昨天已经见过面了，他使用你的身份令牌被人举报，所以见过面，青乌门王阳，先是复活龙脉，又改建真龙之穴，更是救出了无人能救出的潜龙，是我玄门新一代的少年英雄，他的大名我可早就有所耳闻！”

　　樊大师笑着摇摇头，没让白开心继续介绍下去，他和王阳确实见过面，也了解他的很多事，白开心和他的关系很好，不是外人，这样的客套话就没必要了。


第299章 封门村

　　王阳没想到，樊大师会对自己这么了解，连龙穴和潜龙的事都知道。

　　“既然你们已经见过，那我就不在介绍了，王阳来找您，是想打听个人，打听一个早年在庙会活动过，名叫铁算李的人！”

　　白开心直接帮着王阳说明了来意，从这小细节上也可以看出，他心里没把王阳当成一个外人，完全当作自己人，或者说晚辈一样对待。

　　樊大师正在倒水，听到白开心所说手停在了那里，很诧异地问道：“铁算李，你们找他？”

　　“对，樊大师您认识他？”

　　白开心缓缓点头，王阳也坐直了身子，眼中现出期待，从樊大师的反应来看，这个铁算李他应该认识。

　　“您说的铁算李，可是个子不高，眼睛瞎了，带着五帝钱算命的那个？”

　　樊大师给白开心还有王阳他们倒上水，又反问了句，白开心则看向王阳。

　　“他什么样子我也不清楚，只知道他很早以前有四年是在庙会摆摊，人称铁算李，他还有一个小徒弟，那时候年纪不大，后来他们一起突然失踪！”

　　王阳急忙解释了声，当年楚老爷子是因为苏娟的原因打听过他们，但也没有详细打听，没有得到多少有用的线索，毕竟那会他们都已经失踪了半年之久。

　　“你说的是他们啊，他们也是一对苦命的人！”

　　樊大师已经倒好茶水，叹了口气，自己坐在一旁，慢慢讲述起来。

　　他的确认识铁算李，而且认识了很长时间，当年还有过一段交情，铁算李是真正的相师，念力层次不高，当年只有四层，但他精通卦术，在卦术这方面就是樊大师对他都无比的敬佩。

　　八十年代改革初期，一批耐不住寂寞的相师开始出山，樊大师和铁算李都属于这一类人，不同的是樊大师健健康康，铁算李因为眼瞎，只能摆摊算命。

　　他眼睛瞎，但算的准，没多久就有了铁算李这样一个称号，这不是他自封，而是别人给的，在当时也算是一种光荣的称号。

　　铁算李从小眼睛就瞎，还是个孤儿，没人知道他是哪人，他是吃百家饭长大，直到十岁那年才遇到一个算命的瞎子，把他收了当徒弟，两个瞎子，行走江湖，之后动荡年代又吃了不少的苦。

　　铁算李的瞎子师傅也是真正的相师，不过念力更弱，到死的时候念力也不过三层，铁算李安葬了师傅之后，才收的那个徒弟。

　　他的徒弟叫郭小虎，七岁的时候跟了他，铁算李和师傅两个瞎子，行动都不方便，吃够了这方面的苦头，他收的徒弟是个健康的人，只是那个时候哪有人愿意让自己的孩子去学这个，他这个徒弟来自一个偏僻的农村。

　　“郭小虎这孩子很机灵，天赋也好，十年时间就将念力修炼到了二层巅峰，我见过他几次，他和王阳是同省的人，他家里孩子多，很穷，这才让他跟着铁算李当徒弟出来混口饭吃，铁算李是有真本事的人，跟着他至少饿不死！”

　　王阳一直听着，时不时点下头，这次没有白来，不仅找到了认识铁算李的人，还知道了当年那个小相师的名字。

　　“樊大师，那您知道他们现在在哪吗？”

　　听完樊大师介绍，王阳忍不住问了句，他需要找到这个郭小虎，找到他，才能知道他当年为什么不辞而别，才能对症下药去解楚雨母亲的心病。

　　能将这个问题圆满解决，王阳相信楚雨的母亲不会在反对自己。

　　“我不知道他们去了哪，但我知道他们当年为什么突然离开！”

　　“为什么？”王阳急忙问道。

　　“郭小虎家里出了点事，他急着回了家，铁算李担心他，跟着他一起回去，之后两人就再也没有了消息！”

　　樊大师说到这里，又叹了口气，白开心则盯着他，若有所思的样子。

　　“樊大师，郭小虎的老家在哪，您知道他家里出了什么事吗？”王阳再次问道，他感觉答案离自己越来越近了。

　　“郭小虎，是封门村人？”

　　过了会，樊大师才幽幽说了声，白开心眼睛微微一紧，王阳脸上则现出了迷茫。

　　“樊大师，您是说，郭小虎当年也回去了？”

　　白开心很严肃的问了句，樊大师则默然点头，封门村王阳不知道怎么回事，但樊大师和白开心都很清楚，那是一个禁地，一个相师的禁地。

　　封门村，也叫风门村，位于中原省北部的山里，一个普通的小山村，本来很正常的一个小山村，不知道为什么突然改变了自己的建筑格局，建造的房子全是逆风水，别人的是南北走向，他们就是东西，别人忌讳门前有树，电线杆，他们毫不忌讳，穿堂煞，青龙煞更是比比皆是。

　　这样的风水格局，能有好事才怪。

　　渐渐的，封门村变的与世隔绝，那时候交通不便，通信也不方便，没人知道那里到底发生了什么，直到有一天，有外人误入，才发现了那里的不同。

　　那里竟然是人鬼混居，人死了之后并没有进地府，还生活在那里，等有人发现了，那里已经聚集了一批鬼魂，其中不乏有厉鬼。

　　厉鬼聚居，不管他们有没有危害别人，这在阳间都不允许，八十年代的时候特别行动处已经成立，就带人去了一趟封门村，结果无一人而回。

　　这件事惊动了上面，后来玄门道门以及佛门联合，都派出不少弟子前往封门村，探查究竟。

　　最终结果保密，外人并不知晓，普通人更不会知道，但白开心和樊大师这样的易经协会高层，对当年的结果很是清楚。

　　封门村，不仅有厉鬼，还隐藏着一只鬼帝，那鬼帝什么时候在的，怎么形成的，根本没人知道。

　　三门弟子，死伤惨重，十不存一，最终三门都有地祖出面，联手将那鬼帝封印，自那以后，封门村也就成了玄门禁地。

　　确切说，是三门禁地，道门和佛门一样不让弟子随便去那里。

　　鬼帝太强大了，当年并没有杀死他，仅仅止是封印住，为防止封印泄露，佛门又在周边建造了三座寺庙，这三座寺庙一是来镇压封门村聚集已久的阴气，二就是看守那封印，防止封印出现什么问题。


第300章 去帮我讲个故事

　　白开心知道这件事，樊大师也知道，赖老同样知道。

　　王阳进入玄门的时间还是太短，往年的秘闻了解的很少，封门村事件当年引起了很大的轰动，不仅仅是人鬼混居，那里甚至还出现了一个三百厉鬼组成的鬼军。

　　三门弟子出动后，连阴间城隍都派了阴兵前来，这才引出了那个鬼帝。

　　阴间没有办法解决，阳间毕竟不是阴间的地盘，阴间的强者要是来到阳间的话，被限制很多，而且阳间也不允许阴间有多名鬼帝实力的强者来到阳间，这会影响两界的平衡，最终还是阳间自己出手，解决的这个问题。

　　“樊大师，白会长，怎么回事？”

　　两人神情严肃，王阳小声问了句，白开心看向王阳，忍不住叹了口气。

　　“王阳，我之前没想到那个人会是封门村的人，如果他是封门村的人，你就不用在打听了，那是一个禁地，如果他当年回去是因为那个原因，恐怕现在早已遇难！”

　　“封门村，遇难？”

　　王阳眉头紧皱，白开心慢慢把封门村的事告诉了他，王阳越听越越惊讶，眼睛也瞪的越大。

　　明白了封门村事件之后，王阳渐渐有点明白当年的事了，小相师郭小虎来自封门村，得知家里出了事，他肯定要回去，不管怎么说他的父母亲人还都在那边，那边已经出现人鬼混居，还有了厉鬼军团，他一个活人，身份又是相师，回去结果可想而知。

　　事实上当年进入封门村的各门修士，真正能出来的极少。

　　这样说起来，郭小虎很有可能已经遇难，死在了那里，至于他为什么不辞而别，现在也能理解，他要回家，是回到一个很凶险的地方，不可能告诉楚雨母亲，那样只会让她担心。

　　只是他还是太年轻，也不知道找个别的借口，就这么不辞而别，造成了这样的误会。

　　“王阳，不管什么原因，封门村你绝对不能去，记住，那是禁地！”

　　白开心很严肃的对王阳说着，语气少有的凌厉，他当年没有参加封门村事件，但当时有他认识的人去了，当年实力不次于他的，最终都没能回来。

　　这些人要是现在还在的话，有好多恐怕都修炼到了七层，当年那批过去的都是精英，甚至出现地祖都有可能。

　　也正因为如此，才引来三门众怒，几位地祖同时出手，封印鬼帝。

　　“我明白，不到万不得已，我不会过去！”

　　王阳已经了解了情况，鬼王的实力他已经见过，无比的恐怖，鬼帝更不用说，哪怕是被封印的鬼帝，能不碰就不碰。

　　现在他至少打听到了一些结果，不是毫无收获，当年的郭小虎并不是负心，而是自己有更重要，更危险的事去做，这才没打招呼就离开了。

　　了解了情况，又聊了一会，白开心便带着王阳起身告辞。

　　“王阳，记得，那里一定不要去！”

　　出门的时候，白开心又叮嘱了王阳一句，封门村是个险地，他还真有点担心王阳不知道那里的厉害，偷偷跑去。

　　“您放心，我有分寸，今天的事多谢您，您的帮助，我无以为报！”

　　王阳对着白开心深深一拜，他这是真心实意的感谢，孟前辈那里，樊大师这里，若没有白开心他们不可能会告诉自己这么多东西，会这样帮自己，这一切都是白开心给他带来的。

　　白开心大笑一声，摆手道：“哈哈，别这么说，你接下来在广东玄学交流会上多获得些好成绩，就是最大的回报！”

　　从樊大师那里离开，王阳没有再去藏经阁，他来藏经阁的目的本就是查找楚雨天绝命的资料，这个目的已经完成，另外就是看看能不能找到王春玲和李秀峰世世不能在一起的原因，虽然没找到原因，但那个故事总是一个线索。

　　这样一来，等于他两个目的完全达到，他修炼的是浩然正气，这里再好的修炼功法也比不上，不看也罢。

　　古风是护法，念力是辅助，他更不需要哪些修炼法诀，倒是哪些外门修炼的功法他可以多看一看，有一定的帮助，以后有时间可以带他再来。

　　“你叫我来做什么？”

　　京城一家普通咖啡屋内，王阳在这坐了接近一个小时，一个个子高挑的女孩总算走了进来，她是王阳今天约来的人。

　　“我有件事想找人帮忙，我在京城认识的人不多，想来想去，也只有你了！”

　　进来的女孩是楚晴，王阳离开易经协会就给她打了电话，约她见面，楚雨母亲现在还反对自己，不让自己进他们家门，更不可能给他去解释的机会。

　　他今天得到的消息，也不能去告诉楚老爷子以及楚雨的父亲，这事他们知道的越少越好，况且就算知道了他们也无法去告诉楚雨母亲。

　　楚雨和楚天更不可能，他们都是子女，这本就是母亲婚前的隐私，别说让他们去说了，让他们知道都不好，想来想去，王阳只能想到一个人，那就是楚晴。

　　楚晴也是晚辈，但至少不是苏娟的女儿，他只让楚晴去传话，去讲一个故事。

　　这个故事是王阳自己编的，讲的是民国时期，一个大家闺秀和一个年轻算命人的爱情故事，那算命人的老家出了事，有危险，回去了，但没有告诉他相爱的人，是不愿意让她担心。

　　之后那算命人遇难，就再也没有回来，故事以悲剧结尾。

　　以楚晴的聪明，大概能猜到这个故事的原由，但她只要不说出来就行，很多事情就是这样，大家都明白，都不说破就好，这样楚雨母亲也不会有任何的尴尬。

　　这个故事，就是让楚晴去讲给楚雨的母亲苏娟，希望她能明白自己的苦心，也让她明白当年那小相师不是背信弃义，是真有重要的事。

　　至于楚雨母亲会不会因为这个故事原谅那小相师，接受自己，王阳没有任何把握，但去做了，总比什么走不做要强，至少能缓解一些。

　　“你让我把这个故事找适当的机会讲给苏婶婶听，为什么？”

　　王阳很快讲完了故事，楚晴则瞪着大眼睛，好奇的问着。

　　王阳眼睛一紧，厉声说道：“这个你就别问了，我告诉你，你这些天回来又开始不老实了，现在天道可是一直盯着你，天道还问过我你的情况，小心它还会惩罚你，到时候我可不帮你了！”

　　“别，我不问了，我帮你去说，你可一定要帮我，我知道错了，以后再也不会这样了！”

　　王阳的威胁立刻起了作用，楚晴真的露出了恐惧，上次天道的惩罚让她这辈子都忘不掉，一次就够了，她真不想来第二次。

　　说别的她或许还会不信，但这个，她十分的相信，完全没有任何怀疑。

　　“知道错了就好，这次你帮我，以后我肯定还会帮你！”

　　王阳则吐了口气，他纯粹是威胁，天道不可能一直盯着一个人，不这样威胁，他担心楚晴会问三问四，问出什么问题来，甚至有可能坏了王阳的事。

　　避免这些，他只能拿出天道来威胁，现在来看，效果还不错，至于天道问他之类的话，纯粹是唬她的。


第301章 不得不去

　　谋事在人成事在天，看着楚雨离去的背影，王阳轻轻吐了口气。

　　“师叔，仅凭这样一个故事，恐怕很难打消她心中的怨恨，那个时代的人，对感情看的都很重！”

　　古风小声说了句，王阳让楚晴讲的那个故事，楚雨的母亲一听就知道怎么回事，会明白小相师当年为什么不辞而别。

　　但明白归明白，能不能理解谁也不敢保证，毕竟事情过去了这么多年，可楚雨母亲仅仅只是因为自己相师的身份就如此反对，现在靠这样一个故事就让她冰释前嫌，不在计较之前的事，就是王阳自己也不相信。

　　但他能做的现在只有这么多，不管这个故事有没有用，有这个故事总比没有的好。

　　“我知道这些，故事不行，我们就再想想别的方法！”

　　王阳捏了捏脑袋，来京城已经三天了，他几乎没有好好休息过，这几天一直忙碌着，好在成果不错，楚老爷子已经不在反对他和楚雨的交往，楚雨母亲那边也有了一点进展。

　　幸好楚家反对他们在一起的只有这两个人，其他人都是支持的，连楚晴现在也是支持他们，让他少了不少麻烦。

　　“叮叮！”

　　第二天王阳刚吃过早餐回来，电话就响了起来，看到电话上显示的名字，王阳嘴角不禁上扬了一分。

　　电话是楚雨打来的，昨天晚上他们电话一直聊了两个多小时，楚雨还介绍了很多她父亲的情况，告诉王阳哪些该注意，父亲不喜欢哪些。

　　虽然楚雨父亲支持他们在一起，但给未来岳父留个好印象还是很有必要。

　　“这么早打来电话，是不是担心我今天见到你爸爸会紧张，你放心，我会做好的！”

　　王阳接通电话，笑着说了句，楚雨父亲约他的时间是上午十点，不是在家，也不是在他父亲工作的单位，就在这酒店的西餐厅内，现在才八点出头，离见面的时间还早着呢。

　　“不是这个事，你昨天是不是让堂姐找我妈了？”

　　楚雨急促的声音传了过来，王阳微微一愣，马上说道：“我是请她帮我见你妈一面，昨天下午找的她，她已经去了？”

　　“堂姐昨天就去了我妈的工作室，不知道她给我妈讲了什么，我妈昨天回来就一直沉默，今天一大早就走了，她平时有早去工作的习惯，我以为她是去上班，可刚才堂姐给我打电话，说她一大早去我妈那了，可是我妈并不在那里，她除了家里和工作室，平时很少去别的地方！”

　　楚雨快速的说着，王阳心里则咯噔了一声，眼神忍不住看向了窗外。

　　“王阳，你到底让堂姐对我妈说了什么，我怎么问堂姐她都不告诉我！”

　　楚雨继续追问，王阳心里则有一个极其不好的预感，他昨天做事情还是莽撞了，只想着将原因解释给楚雨的母亲，却没去考虑楚雨母亲的反应。

　　昨天说的，今天一早就走了，楚雨的母亲很有可能去了郭小虎的老家，也就是封门村。

　　他们曾经偷偷相处三年，楚雨母亲完全可以知道郭小虎的来历，家庭等方面的信息，如果她听了这个故事，知道郭小虎不是故意离她而去，又想知道确切答案的话，她去封门村的可能性很大。

　　“小雨，你别着急，我先问问情况，一会再说！”

　　王阳安慰着楚雨，挂了电话后，他立刻给李叔打了个电话，现在这情况不告诉楚老爷子也不行了，必须请楚老爷子帮忙，查一查楚雨的母亲是不是真的去了封门村。

　　十几分钟，王阳的电话就响了起来，李叔给了他回复。

　　苏娟定了今天早上六点多的高铁票，目的地正是郭小虎老家所在的城市，按照时间来推算的话，这会的苏娟可能已经到了那个城市。

　　“古风，我们走！”

　　王阳本想收拾下，换身衣服，等着见楚雨的父亲，可现在出了这个事，他没办法继续留在这里，恐怕今天和楚雨父亲的见面都要取消。

　　封门村可是禁地，不仅仅是玄门禁地，也是生人禁地，那里有着很浓的阴气，当年的鬼帝虽然被封印，可那浓厚的阴气依然会吸引附近的孤魂野鬼，这些孤魂野鬼在那个地方，用不了多久就能变成厉鬼。

　　厉鬼可以伤人，楚雨母亲就这么过去，十分的危险。

　　现在阻止苏娟已经来不及了，她连电话都关机了，就是不愿意别人联系到她，王阳自己也没想到那个故事会引来她这么大的反应。

　　“白会长，我必须去一趟封门村，您能不能把封门村的一些详细资料告诉我！”

　　古风已经开车前往车站，开车没有高铁快，刚才王阳已经让古风买过了火车票，他只希望自己能赶得及，追的上苏娟。

　　如果让苏娟出了什么意外，哪怕楚雨可以原谅他，他自己都无法原谅自己，这本就是他的疏忽所致。

　　“封门村，你疯了，那里绝对不能去！”

　　白开心的声音陡然提高了不少，昨天白开心可是连续叮嘱了他几次，封门村绝对不能去，王阳还答应的很好，没想今天上午就有了这么大的改变。

　　“白会长，我有不得不去的理由，我会小心，我去也是阻止一个人，或者说救回一个人，您只要告诉我那里有什么注意的就行了！”

　　王阳脸上满是无奈，若不是楚雨母亲一声不吭的就这么跑了过去，王阳怎么也不可能去那么危险的地方。

　　“既然如此，你去那一定要小心，尽量不要进村，如果非要进村，有一间南北走向的房子千万不要进，那是封印所在！”

　　白开心沉默了会，才开口叮嘱王阳，封门村大部分的房子都是东西走向，只有一间是南北走向，那间房子里还有一把太师椅。

　　当年就是在那里，三门弟子死伤惨重，那里是禁地中的禁地，别说王阳三层境界，就是七层巅峰，那里也不可轻易靠近。

　　除了那间房子，白开心又说了一些其他要注意的事，如果真的有危险，可以呼救，那里有三座佛门寺庙，里面都有高僧坐镇，遇到危险可以向他们求助，佛门那边，白开心会去帮他打招呼。

　　“我明白，白会长，这次还是要多谢您，我一定会注意这些！”

　　王阳不断点头，佛门高僧除了镇压那里，看守封印外，也有监管三门弟子，不让三门弟子靠近的责任，可惜他这次是知错而犯，还好有白开心帮他周旋。


第302章 准备充分

　　高铁上，王阳拿着个iPad，不停的看着。

　　让王阳没想到的是，封门村在网络上还很出名，被列为了建国时期十大灵异事件之一，而且还被称之为国内第一鬼村，连当年发生的事网络上也都有一些记载，封门村的所有村民，一夜之间全部消失。

　　这些记载虽然不是完全正确，但有部分还是对的，能让王阳借鉴。

　　封门村，位于中原省北部，原本只是一个交通不方便的小村庄，因为网络的流传，这里已经成为了一些驴友的探险之地，这让王阳暗暗摇头，好奇心害死人，这股好奇加上所谓的探险精神，足以将他们害死。

　　网络上流传，确实有些人去了封门村之后死了，特别是白开心所交代的那个有太师椅的房间，坐过太师椅的人全都死了。

　　“哥们，你也对封门村有兴趣！”

　　王阳正看着，旁边坐着的人突然问了声，因为时间比较急，古风买的是普通的二等座，没有买商务座。

　　说话的是个二十四五岁的年轻人，像是刚毕业的学生，带着个眼镜，瘦瘦的，显得很文景，他正盯着王阳的平板电脑在看。

　　“我没兴趣，只是看看！”

　　王阳淡淡一笑，说话的时候收起了平板，网上的内容大部分都没用，有用的部分他已经记下了，现在不在需要继续翻看。

　　对这样地方有兴趣的，纯粹都是有着超浓好奇心的人，王阳是相师，知道那里的情况，所以没有任何兴趣，倒是刚才那年轻人，他问话的时候王阳感觉到他对这里似乎有着浓厚的兴趣。

　　对这样一个地方有兴趣，无论是谁，都不是什么好事。

　　“哥们，你的平板能不能借我看看，刚才你看的时候我注意了下，我看的慢，还没看完！”

　　旁边的年轻男子笑着伸出手，王阳看了他一眼，眉头渐渐凝结在一起。

　　这男子眉宇间隐隐有一股黑气，这是要撞邪的前奏，通俗点讲，就是他有可能会撞鬼，想到之前他问话的语气，王阳直接摇头。

　　“不好意思，我这平板没电了！”

　　王阳直接将平板丢给了古风，那男子明显愣了下，很快将头转向一旁，眼神中还带着不忿。

　　“原来是个小气鬼，扫兴！”

　　男子心里嘀咕着，他刚才就看到了王阳手中的平板，知道电量充足，在他看来王阳是不愿意借给他平板才会如此，他索性拿出手机，自己搜索起来。

　　王阳注意到他的神情，暗暗摇头。

　　火车很快到站，刚下车站台内就已经停了辆越野车，车前站着两个人，手上还拿着一张照片不断的张望着，看到王阳下车立刻走了过来。

　　“请问您是王阳王先生吗？”

　　说话的是个四十多岁的男子，穿着一身西装，个子不是很高，但显得非常精神。

　　“我是王阳，您是？”

　　“我叫敖文武，是老首长让我来接您的，他让我把您送到地方！”

　　男子快速介绍着，他口中的老首长就是楚老爷子，王阳之前找过李叔，李叔将这些都汇报给了老爷子，王阳在来这边的时候，楚老爷子已经详细调查过苏娟的行踪。

　　不管怎么说，苏娟都是他的儿媳妇，楚雨的妈妈，就这样突然离开，他必须查清楚。

　　他已经查到苏娟到了这边，还查到苏娟找了个同学，让那同学开车接她，两人一起去了封门村，楚老爷子打过苏娟同学的电话，却被苏娟挂断，之后也将手机关机了。

　　苏娟的那个同学是个女的，两人都是五十多岁的女子，力量很弱，这样的两个人去封门村，危险很大。

　　楚老爷子不是玄门中人，但他久居高位，当年封门村事件闹的很大，连他都有所耳闻，知道那是个很危险的地方，所以同意王阳过去找苏娟，王阳至少是个真正的相师，有一定的实力。

　　可惜他的了解还是有限，若是知道封门村比他想象的还要危险很多，恐怕连王阳去他都会反对，更不会说给王阳派车来了。

　　“多谢敖先生了！”

　　通过敖文武的介绍，王阳很快明白了大概，马上上了车，有车在，他去封门村的时间就能节省一些，不然还要出去包车。

　　敖文武做事很凌厉，接到王阳后直接开车离去，而且直奔封门村而去，一路没有任何停留，他也没有和王阳说话，他没有开车，开车的是另一人，他身子笔挺的坐在副驾驶的座位上，从他的样子就能看出，他肯定是个军人。

　　封门村在山里面，车子只能开到山脚下，车子停下后，敖文武又从后备箱拿了两个包出来。

　　“王先生，老首长只让我送你到这里，山里的路不好走，我给你准备一些东西，这是帐篷和睡袋，如果晚上回不来，可以扎帐篷休息，这里还有几壶水和压缩饼干，巧克力，在山里水绝对不可以缺，遇到水源就要补充！”

　　两个包鼓鼓的，里面装了不少东西，不仅有帐篷和吃的，还有手电筒，应急灯，照明弹等东西，除了这些东西，敖文武还给了王阳一部卫星电话。

　　有这部电话在，山里就算没有信号的地方，王阳也能连接卫星与外界通话。

　　“这是一支步枪和六十发子弹，王先生会不会用枪？”

　　更让王阳没想到的是，敖文武居然拿出了一把步枪，而且还是军用步枪，国内枪支管的可是非常严格，眼前这人能随便拿出一支枪来，恐怕身份也不是那么简单。

　　“敖先生，枪我们用不到，不知道您这里有没有军刀，如果有的话，可以借给我们两把军刀！”

　　王阳摇了摇头，他要去的封门村没有活人，鬼倒是可能有，枪对鬼根本没用，还不如要两把军刀，就算遇到野兽什么的也能防身。

　　他们又不是去打猎，一把枪确实不如锋利的刀实用。

　　“有军刀，都已经放包里了，这枪您真的不要？”

　　敖文武还拿着枪，王阳再次摇头，他犹豫了下，这才收起枪放回到车里，老首长是吩咐过让他准备些进山必备的东西，最好有防身之物，但没说要送枪，他也是听了老首长的安排，才安排了一支步枪，手枪在山里用处不大，不如步枪，不然他就送更方便的手枪了。

　　现在王阳拒绝，他只好收起来。


第303章 残魂

　　东西很多，但并不算重，每个包大概有十公斤。

　　十公斤，对以前的王阳来说背是能背动，但背着这样的包一直走路，还走的是山路肯定吃不消，他现在念力增强之后，七魄都有了增长，加上芒砀山他还被气运加身，十公斤重的东西已经算不得什么。

　　古风更没问题，背两个包对他来说都很轻松。

　　告别敖文武，约好下次见面的时间，王阳和古风背着包一起上了山，封门村在山里面，敖文武只负责送他们，并没有和他们一起上山，这也是楚老爷子的交代。

　　封门村不是普通的地方，普通人去了也没用，只会增添麻烦，还不如让王阳自己上山。

　　王阳的实力到底如何楚老爷子并不知道，但他能将不可一世的柳航击败，还重伤了他，想必实力也弱不到哪去，所以他才会如此放心。

　　柳家老家伙可没少在他面前炫耀过，说他们家柳航多么厉害，而且以后会更厉害，王阳能将柳航揍成猪头，其实楚老爷子心里不知道有多开心，只是从没有表现出来而已。

　　“师叔，这里有些古怪！”

　　上山走了有一个多小时，古风突然说了声，王阳也站在了那里，静静的看着前方。

　　这里都是荒山，没有人烟，眼下已经入秋，然这里显得很是荒凉，看过去给人种阴森森的感觉。

　　“这里之前有过一个阵法，不过已经破损了！”

　　王阳看了会，轻轻摇了下头，这里有个迷魂阵，能让人困在里面出不来，总是围着这里打转，转到最后只有一条出路，那就是来的路。

　　这样的迷魂阵对人无害，但有阻拦的作用，有这样的迷魂阵在一般的人都进不到里面去，从哪里来又从哪里回去，最后还会以为自己中了邪。

　　可惜这个迷魂阵已经损坏了，还有功效，但功效很低，无法困人，有时候会让人在这绕圈，到绕不了多久还是能进去，而且这个迷魂阵损坏的时间已经不短，很难修复。

　　“我们过去吧！”

　　王阳轻声说了句，论阵法理论，白开心也无法和王阳相比，这样的迷魂阵只是初级阵法，主要用来阻挡普通人，强大的相师都拦不住，更不用说王阳了。

　　这迷魂阵别说已经失效，哪怕依然有效，王阳一样能进去。

　　“封门村！”

　　走了一个多小时，时间已经是下午四点的时候，两人走到了一个石碑前，石碑上写着封门村三个字，王阳注视着石碑，眉角突然跳动了下。

　　“这里有人来过，时间不长！”

　　王阳轻声的说着，这石碑周身笼罩着一层灰色的死气，但石碑上方的死气很淡，呈现出一个手掌的样子，这里不仅刚刚有人来过，来的人还用手抚摸了这个石碑，这是活人生气留在死气上的痕迹。

　　可惜来的人根本不知道，这样的抚摸对他没有任何的好处，沾染上石碑的死气，不及时清除的话，只会对身体越来越坏。

　　“我们走吧！”

　　之前来的人，王阳不确定会不会是苏娟，通过上网搜查让他明白，这里时不时会有一些驴友过来探险，除了苏娟之外，也有可能是来探险的驴友，他必须到前面，找到人之后才能确定。

　　看到了封门村的石碑，那等于到了封门村的范围，封门村就在山上，距离这里已经不远。

　　“二位，从哪里来啊？”

　　刚向上走了没多久，山上突然走来一个穿着灰白衣服，带个草帽的男子，男子四十多岁样的样子，肩上还扛着个扁担，扁担里还有一些货物。

　　这人正笑呵呵的看着王阳和古风，也是他问的话。

　　古风眼睛微微一紧，刚想上前，被王阳一把拉住，王阳注视着那男子，又看了看他挑着的担子，突然露出笑容，回答道：“老乡，我们来自豫东，是来这里找朋友的，请问前面是不是封门村啊？”

　　“对，前面就是封门村，你们要找谁啊？”

　　男子依然笑呵呵的样子，还问了王阳他们一句。

　　“我们找小虎，郭小虎，他在不在？”

　　“小虎啊，那你们来错了，他早年就跟着师傅出去了，一直没有回来过，你们回去吧，他现在不在！”男子摆了摆手，一副很遗憾的样子。

　　“没关系，小虎不在，小虎他家里总有人在，我们找他家人也行！”王阳又说了句。

　　“那成，小虎家就在村东头，第三户，说起来，小虎家也很可怜，当年生了那么多孩子，成活的没几个，可还是养不活，只能将小虎送人当徒弟，伺候一个瞎子，哎！”

　　男子一边摇头一边叹气，说着话从王阳他们身边走过，一直向山下走去。

　　“师叔！”

　　等他走远，古风才叫了声，刚才过去的人身上一点生气都没有，这根本就不是一个活人，而是一个鬼魂，还不是那种正常的鬼魂，是一个残魂。

　　王阳抬头看了看天，轻轻摇头道：“先不管他，我们走吧！”

　　残魂，是一个人死的很不甘心，死后还重复做着生前的事，不知道自己已经死了的鬼魂，这样的鬼魂和之前的念影有点类似，但念影只重复做一件事，残魂还带有一些意识。

　　只要没人告诉残魂，他不知道自己已经死去，日复一日，年复一年做着之前的事，还不知道自己已经死去，说起来，残魂也很可怜，生活在自己的梦之中。

　　说完，王阳已经朝着山上走去，不管这残魂为什么会出现在这里，现在还有残魂在，让王阳已经感觉到了不对，或者说有了很不好的预感。

　　古风回头看了眼，那残魂已经下山到了远方。

　　远远的，王阳已经看到了山上的建筑，这是建造在山里的一个村子，和其他的小山村一样，很旧，很乱。

　　王阳已经走到了村口，这里的房子都是老式的砖瓦房，还有些就是土墙头，和其他一些无人的村庄不同，这里虽然很旧，乱，但却没有那种破败之象，也没有那些凌乱的杂草，路上更是干干净净，像是经常有人走似的。

　　古风脸上露出丝疑惑，看向王阳，而王阳的神情也是越来越凝重。

　　“先进去再说！”

　　看了会，王阳眼睛眯了眯，他已经到了地方，无论这里什么情况，都要进去看看，他的目的是找到苏娟，并将她带走，这个任务没有完成之前，就算知道前面有危险，他也要走下去。


第304章 怪异的村庄

　　“师叔，水沟！”

　　正走着，古风突然停了下来，指着地面上一个小水沟，里面正有污水缓缓流动，王阳的眼睛再次紧了下。

　　一个荒了几十年，没有人烟的村庄，没有杂草横生，破败不堪不说，这里还显得有些干净，路很平整，甚至连小路旁的污水沟都有水流淌，这一切都显得太不正常。

　　“别管这些，找到楚雨的妈妈，咱们就走！”

　　王阳小声吩咐了句，楚雨妈妈比他们来早了几个小时，如果她们已经到了的话，那肯定会在这里，而且她们也遇到了刚才那样残魂的话，一定会问路，同样会去郭小虎家里。

　　古风没在说话，两人脚步都加快了不少，可刚走没一会，两人脚步同时停下。

　　两人一起朝右看去，右边有一片空地，正有四五个小女孩，在那撑着橡皮绳跳皮筋，几个小孩子的笑声很响亮。

　　见王阳两人看去，这几个小孩也没害怕，看了看他们，依然嘻嘻哈哈，继续玩着自己的游戏。

　　王阳的神色更为严肃，这几个小女孩同样不是人，是和刚才遇到一样的残魂，有一个残魂已经很让人吃惊，现在又出来了那么多，连孩子都有。

　　“两位叔叔，你们是外面来的吧！”

　　两人正站着，前面突然有人对他们说话，王阳和古风同时回过头，两人的心里还都微微一凛。

　　面前正站着一个小孩，七八岁的样子，穿着打补丁的旧衣服，手上还拿着个拨浪鼓，正傻笑看着他们。

　　这孩子并没什么，关键是他什么时候走来的，又什么时候到的两人身边，两人竟然毫无知情，和一点太让人匪夷所思。

　　两人现在可都不是普通人，一个残魂这样无声无息的能靠近他们，比一个活人靠近他们，毕竟残魂身上都带有阴气，哪怕再淡，也有。

　　“我们是外面来，我们是来找小虎家的，你知道不知道小虎家在哪里，之前有没有人来这里找过他们？”

　　王阳凝重的表情只维持一会，马上露出了笑容，还从包里拿出一块巧克力，单手顺势在巧克力上画了个符咒，然后将巧克力一翻，直接递给了那个小男孩。

　　小男孩不是活人，一个荒了几十年的村子，根本不可能有活人，他不是活人，那活人的东西他就吃不了，王阳在巧克力上画了阴阳符，以阳转阴，这样小男孩就能吃到这个巧克力。

　　阴阳符很简单，其实不用阴阳符，只要知道这男孩的生辰八字，给他做个灵牌，将巧克力做贡品摆上，他一样能吃到这个巧克力，只是那样实在太麻烦。

　　“谢谢叔叔！”

　　接过巧克力，小男孩显得极为开心，也没剥纸，张嘴就咬，没一会整个巧克力都被他吞进肚子里，他这个吃法让王阳眉头紧皱，但也没有阻止。

　　小男孩已经不是活人，那些纸对他产生不了任何坏处，只是味道总不好。

　　“小虎走了，没在家，他家就在那边，刚才有两个奶奶来过，他们也给我吃的，可惜不能吃！”

　　小男孩快速的说着，还伸出手指指了个方向，王阳和古风互相看了眼，小男孩的回答给了他们好几个信息，都很重要。

　　首先就是苏娟他们确实已经来了，在他们之前，其次就是苏娟她们也见到了残魂，还和残魂说了话，只是他们不知道这些人都是残魂，还同样拿了零食给这小孩子吃，小孩子却吃不了。

　　“我们知道，谢谢你，你先去玩吧！”

　　王阳伸出手，在小男孩的肩膀拍了拍，伸出手的时候他还刻意控制着体内的浩然正气，千万不要有一丝散出来。

　　小男孩是残魂，残魂不知道自己死了，可这改变不了他们没有肉身，只以灵魂状态生存的本质，残魂也是鬼魂，王阳的浩然正气一样对他们有着极大的伤害，弄不好就能让他们魂飞魄散。

　　小男孩指的是东方，王阳和古风都像东走去。

　　进了村子，看到的和外面截然不同，除了小男孩和那几个跳皮筋的小女孩，他们又见到了几个村名，有一个村民正坐在房间里，还对他们咧嘴而笑。

　　这个咧嘴而笑的村名让王阳心里微微一紧，他并不是残魂，而是一个真正的鬼魂，还是一个厉鬼，这也是王阳他们今天见到的第一个厉鬼。

　　村里出现了厉鬼，这不是好消息，只有残魂的话，活人来了最多把他们当做同类，不会出什么事，可有了厉鬼，一切就都不好说了，厉鬼可是能够害人的。

　　“师叔！”

　　古风也注意到了他，厉鬼和残魂有着本质的区别，残魂因为意识不到自己的死亡，其实身上的阴气很弱，就是白天也能出来活动，只要太阳不太强烈，不能将他们照散就行。

　　厉鬼已经是真正的鬼了，阴气非常的浓，有太阳绝对出不来，现在已经接近傍晚，没有了阳光，坐在房间里倒是可以，不会有影响。

　　“先不管这些，找人重要！”

　　王阳没去理会那只厉鬼，但心却沉下了不少，网上有帖子记载，很多驴友来探险的时候，这里都是荒的，没有人，各种闹鬼的事倒是有很多，可他们一到，这里不仅有鬼，还有生活着的残魂，怎么看感觉都不对。

　　要知道这附近还有三位高僧坐镇，他们应该一直都盯着这边，如果这里出现异常，他们没理由不知道。

　　他们知道的话，一定会上报，这已经不是单独佛门的事，玄门道门也有参与，玄门知道了，白开心就一定知道，他知道就必然会提醒自己。

　　这个提醒没有，才让他更为担忧。

　　进了村里，见到的人越来越多，还有人和他们打着招呼，好在这些都是残魂，真正的厉鬼就看到刚才那一个。

　　“这就是小虎的家里，小虎他爸在，你们进去吧！”

　　一个热情的老乡带他们到了郭小虎家门前，这是一个东西走向，看起来很老的旧房子，封门村穷，郭小虎家更穷，连木门都烂了个洞，没有修补过。

　　“多谢老乡！”

　　王阳塞了包烟给他，敖文武不知道他们抽不抽烟，反正给他们准备了，每人包里都有两条，还是不错的软中华，那老乡接过烟，连连道谢，笑嘻嘻的离开了。

　　这烟王阳同样做了处理，不然那老乡根本不能抽。


第305章 小虎很出息

　　郭小虎的家，和其他村民的房子没什么两样，都是那种老旧的破房子，而且还是土堆的墙头，天气干燥，墙的黄土之中还裸露着凝固作用的稻草。

　　即使这样的墙，现在也有些破败，烂了一截。

　　封门村在山里，很多人家用的都是山石，用土墙的并不多，使用了土墙，说明家里劳力并不多，或者说青壮劳力不多，没有办法的情况下，只能用这种简易的土墙来代替。

　　木板门，门上的铁环只剩下了一个，古风走上前，轻轻敲了敲。

　　“谁啊！”

　　院子里很快有了回应，这里有人，但声音听起来年纪不大，还是个女声，应该不是王阳要找的苏娟。

　　“我们是小虎的朋友，他让我们来的！”

　　王阳对着门喊了声，现在村子里没什么活人，整个就是一鬼村，最多的就是残魂，这些残魂都生活在过去，不知道自己死去，他们的意识还保留在死之前的时候，可以向对活人一样的对待。

　　封门村事件发生在八十年代初，一股强大的力量，让封门村整个村子一夜之间从人鬼混合居住的村子，变为了纯粹的鬼村，这是多么恐怖的力量。

　　这些残魂，当年基本都同时死亡，死了还不知道，残魂依旧在这日复一日重复着当年的生活，这才是最可怕的存在。

　　残魂的生成并不容易，可让残魂一直存留至今更不容易，要知道，当年的事件到现在，时间都已经过去了三十多年，是什么力量，让这些残魂三十多年都不知道自己死了，都没能进入地府去安排投胎。

　　“你们是哥哥的朋友？”

　　门打开了，开门的是个十四五岁样子的小女孩，扎着麻花辫，身上还穿着一件红褂子，可惜红色都变成了暗红，袖口更是烂了一条又一条。

　　不过她的脸上很干净，眼睛非常的明亮，正很好奇的看着古风和王阳。

　　“没错，我们都是小虎的朋友，能让我们进来说话吗？”

　　看着这小女孩，王阳再次叹了口气，这小女孩也是个残魂，听她的语气，应该是郭小虎的妹妹，这样来看的话，郭小虎的家人当年都已经遇难，至少他的妹妹已经死了。

　　“进来，进来，爸，哥哥的朋友来了！”

　　小女孩打开着门，欢快的朝着里面走去，没一会，小女孩挽着个披着外套的男子从正房内走出，男子看起来很苍老，背有些弯。

　　他手上还拿着个旱烟袋，刚出来就开始咳嗽。

　　“大爷，您抽我这个！”

　　王阳急忙上前，掏出一只软中华，男子的样子看起来像是六十多岁了，小女孩已经扶着他在院子里一张椅子上坐了下来。

　　“不用，你们那烟我抽不惯，我还是抽这个！”

　　男子摆摆手，轻轻敲了敲烟斗，这才看向王阳，眼中充满了期望，慢慢说道：“你们是小虎的朋友，小虎现在可好，以前他还年年都写信，可现在只寄钱，不写信了，他现在过的怎么样？”

　　他就是小虎的父亲，年轻时太劳累来撑一家子，以至于现在这个样子，他现在也是残魂，但他死去的那年还不到五十，看起来已经六十多岁的样子，这也是农民的一种可悲。

　　很多农民，都和小虎的父亲很类似。

　　郭小虎只有一个姑姑，姑姑家负担也重，郭小虎当初还有爷爷奶奶，又有好几个兄弟姐妹，母亲身体不好，生下第八个孩子后便走了，一大家子，上有老下有小的，全都压在了郭小虎父亲一个人的身上。

　　要不是这种情况，他怎么会让郭小虎跟一个算命的瞎子走，实在是没有办法养活那么多孩子了。

　　“小虎他很好，他现在很出息，学的很快，赚了不少钱，他不写信是因为太忙，这次他让我捎来了不少钱！”

　　王阳急忙说着，钱他有，但不是郭小虎父亲能用的，本质上来说郭小虎的一家人都已经是鬼魂，阳间的钱已经不能再用。

　　能给他们的，只有阴间的钱，冥钞。

　　这些东西敖文武没有准备，不过古风身上带着一些，这是之前白开心的安排，说他们到了鬼村最好备点纸钱，有用没用的拿着总没有坏处，路上王阳让古风就买了一点。

　　现在这些之前，真派上了用场。

　　古风很快拿出纸钱，刚拿出，他手中的钱突然冒出一阵白烟，之前的纸钱郭小虎家人都看不到，可烧过之后，这些钱他们都看的清清楚楚。

　　“这么多钱，小虎看来真有出息了！”

　　看到古风递过来的钱，郭小虎父亲猛的站了起来，满是惊讶地叫道，他身旁的小女孩还满脸的欢喜。

　　“爸，有了哥哥带来的这些钱，你的病可以好好治了，二哥也能取媳妇了！”

　　古风拿出的纸钱很多，他们对纸钱没有概念，不知道这究竟是多少钱，就随手都拿了出来，可在鬼魂的眼里，这已经是一笔不小的财富了。

　　“这，这真是小虎让你们带来的？”

　　郭小虎的父亲还算明智一些，已经接过了钱，又问了句，王阳肯定的点头，表示这就是小虎让他们带来的，不然自己干嘛跑这么远上山，除了帮小虎来看看他的家人外，就是来送这笔钱。

　　“好，好，多谢你们，谢谢！”

　　得到王阳的肯定，郭小虎的父亲也有些激动，眼睛还有些发红，儿子虽然没有写信，但至少心里惦挂着他们，知道让人给他们送钱回来。

　　“大爷，除了我们，还有没有其他人来找小虎，或者说小虎的朋友来过？”

　　王阳突然问了句，刚才他就观察过，没有发现苏娟的任何痕迹，很是疑惑，按照之前小孩子所说，苏娟他们应该比自己早到了至少一个小时才对。

　　“没啊，这几年了，你们是第一个，村里人都知道小虎不在，怎么会找他？”

　　郭小虎父亲很疑惑的抬起头，这些钱他已经收了起来，确定是儿子带来的，那就等于是他们的钱了。

　　他这么做倒不是对王阳不放心，王阳都把钱给他们带来了，有什么不放心的，只是一种习惯使然。

　　“谁？”

　　古风突然叫了声，并且快速朝后院跑去，王阳稍稍愣了下，也急忙追了过去。


第306章 有人的村子

　　古风跑的很快，王阳追到他的时候，他正站在村头的一个石头旁，凝望着远处。

　　“古风，怎么回事？”

　　王阳快速问了句，古风是翻墙跑出来的，郭小虎家里的后墙一样破败，很容易就能翻过去，跑出来后一直向东，到了村子最东头才停下，也就是王阳追过来的地方。

　　“刚才我看到了一个人影，他在偷看我们，我一叫他就跑了，速度很快，我之前还能看到他的影子，可追到这里就消失了！”

　　古风神色凝重，轻摇着头，王阳向四周看了看，一样眉头紧锁。

　　古风既然看到了人，那就不会有错，看不清楚的话，古风是不会追出来的，最多只是心中有点疑惑，还有，古风可是四层相师，又是护法，他的速度本身就很快，如果古风全力奔跑，就是五层大师也能追上，可只追到了村口就看不到了人影，这问题就严重了。

　　说明那个影子的速度比他还要快很多，不管那影子是什么，对王阳他们来说都不是什么好消息。

　　是厉鬼的话，说明这是一个很厉害的厉鬼，如果是活人的话，那问题就更为复杂，一个比古风速度还要快的活人，不管是哪门弟子，无缘无故出现在这满是残魂的村子里，都无法解释的通。

　　“先不管这些了，我们要先找到楚雨的妈妈，找到后想办法带她走！”

　　想了会，王阳直接说了句，封门村不管什么样子，不管这里有多怪异，又有多少的残魂，或者刚才那影子是谁，这些都和他没有任何关系，他来的目的，就是为了找苏娟，找到她，并且将她安全带回京城就行。

　　这里实在太危险，没来之前王阳就有这种感觉，来到之后，这种感觉更为强烈。

　　来到这里之后，王阳身上念力运转的就很快，心跳也比往常高一些，他已经查探过好几次，一直没有找到原因，现在只想尽早的离开这里。

　　“好！”

　　古风直接点头赞同，这里他也不想继续留下，能早点找到苏娟，就能早一点回去。

　　这可是一个真正的鬼村，不管那些人什么形态，也不管他们不知道自己已经死亡，他们是鬼魂的事实却改变不了。

　　“刚才怎么了？”

　　回到郭小虎家的院子里，郭小虎的父亲立刻站了起来，很是关心的问了句。

　　“没事，刚才好像有人在偷看，可能我们看错了！”

　　王阳笑着说了声，郭小虎父亲则愣了愣，不自然的朝屋里看去，刚才王阳和古风出去的时候，他已经进过一次房间，将王阳之前给他的钱放好，对他来说，那就是自己家里的钱，儿子在外面挣的钱。

　　这些钱他没打算全用完，自己的病可以拖，二儿子的亲事该说了，之前就因为钱不够没有说成，这次足够了，还能剩下一部分，剩下的那些他打算给小虎存着，等他以后回来娶媳妇用。

　　父母都是这样，心里总想着孩子，哪怕变为了残魂，这种思想没有改变过。

　　“大爷，刚才真没有人来过吗，您在想想！”

　　王阳可不知道郭小虎父亲这会的想法，他又追问了句，刚才他已经问过，也得到了回答，但回答并不是王阳想要的，苏娟竟然没有来到这里。

　　苏娟明明进了村子，还遇到了之前的孩子，只要她遇到了残魂，肯定已经问出了郭小虎的住处，没理由不来这里。

　　“真的没有，二丫，刚才是不是还有其他人来过，你没叫我？”

　　郭小虎父亲再次摇头，还对房里喊了声，刚才给他们开门的小女孩已经进了房间，不过进的是厨房，像是准备做饭了。

　　“爸，刚才没人来，就这两个哥哥！”

　　二丫从厨房里走了出来，手上还沾着水，脸上同样带着疑惑，王阳的眉头凝的更紧了，苏娟进了村子，却没到郭小虎的家，她到底去了哪？

　　这两个人都是残魂，他们保持着生前的记忆和秉性，可以说，他们还都是生活在八十年代初期的人。

　　那时候的人大都很淳朴，特别是山里人，很少去故意骗人，而且王阳看他们的样子，不像是在说谎。

　　他们没有说谎，那自己的麻烦就大了，苏娟和她的那个同学，到底去了哪？还是进了村子后，没来到这里，就被厉鬼所害？

　　“师叔，要不我去村里其他地方看看？”

　　古风看出王阳的担心，主动提出来出去找找，王阳犹豫了下，最后点头道：“我们分头找，你拿好信号弹，无论谁先找到，都释放信号弹通知！”

　　信号弹背包就有，这是敖文武准备的，两人每人拿了两个，和郭小虎父亲告别后就出了门。

　　卫星电话王阳没带，刚进村的时候他就看了，手机没有一点信号，连卫星电话都接收不到信号，这电话等于是个废品。

　　眼下已经是下午五点，现在已是深秋，天黑的要早，山里面做饭做的都早，王阳已经看到一些烟囱冒出了丝丝白雾，可惜这些白雾可平时家里烧的那种不同，白雾之中都带着一丝阴气。

　　这些阴气并没有消失，还笼罩在村子上空，晚上的时候更浓，这些残魂所吃的食物其实都是想象出的东西，并不是真的，倒是这些阴气一直滋润着他们，孕养着他们。

　　有这些阴气在，这些残魂就可以一直保持着现在的样子。

　　注意到这些，王阳再次皱眉，这里残魂一直存在的原由倒是找到了，但很显然，这些残魂自己并不知道这些，他们做不到，是有别的什么存在帮着他们，引导着他们这么做。

　　有可能是人，也有可能是厉鬼，不管是人还是厉鬼，都不是一般的存在。

　　村子不大，王阳和古风一南一北，同时在村子里寻找，王阳身上还备好了一些纸钱，若是遇到人，可以问一问，必要的时候可以付出一些纸钱作为报酬。

　　“真奇怪，不是说着是个鬼村吗，早就没人了，怎么还有那么多村民在？”

　　“就是，早知道这样就不来了，有人的地方多没劲，扫兴！”

　　“让我看，这就是一场骗局，故意吸引人来封门村旅游的，我们回去就发微博，揭穿他们！”

　　王阳正走着，不远处突然传来说话声，说话声底气很足，而且说的是普通话，不像刚才这里的村民，都带点中原官话口音。


第307章 都不是人

　　普通话，加上说话的内容，很容易猜出说话的不是本地人。

　　刚才有三个人的声音，其中一个声音王阳听起来居然有熟悉的感觉，好像在哪里听到过。

　　王阳脚下没停，声音就在他的前方，他刚走了没几步就看到有五个背着背包的年轻人站在那，刚才说话的就是他们，有三个人在说话，一个人在拍照，一个人记录着什么。

　　王阳看向他们的时候，他们几个人也都注意到了王阳。

　　“哥们，哎，哥们，别走那么快！”

　　一人突然朝着王阳挥手，见王阳没停下又叫了起来，而且人也朝着王阳这边小跑而来。

　　王阳眉角一跳，五个人都背着大包，加上他们的打扮，王阳已经猜出了他们的身份，这是五个跑来探险的驴友小队，之前在火车上搜索的时候，他就注意到有很多这样的探险小队来过这里。

　　朝王阳跑来的那个人，王阳还真见过，就是在火车上找他借平板电脑，他没有借的那个人，没想他的目的地也是这里，而且这么快，在他们来到后没多久，也跟着来到了这里。

　　“你有什么事？”人已经跑来了，王阳不得不停下，但语气很平淡。

　　“相识就是有缘，我们坐一趟火车来的，现在又到了同一个目的地，我叫雷锁，天雷的雷，锁链的锁，锁住天雷，就是我！”

　　男子朝着王阳伸出手，在那自我介绍，火车上王阳就看出他是一个性格开放的人，不然也不会向一个陌生人去借平板电脑。

　　现在他直接报出了自己的名字，名字是不错，可惜天雷是锁不住的，这里也不是他该来的地方。

　　“不好意思，我还有事，你们最好早点离开这里！”

　　王阳伸出手和他握了下，但也只是握了下，随即离开，他还要寻找苏娟，找到她不管她同意不同意，都要将她带离这个是非之地，王阳现在最大的担心，就是苏娟遇到了危险，他现在一点时间都不想浪费。

　　“等等！”

　　男子又向前小跑一步，还伸出手拦住了王阳，继续说道：“在这个村子里我们都是外人，我们应该团结才对，你既然来了这里，还查了很多资料，应该听说这是一个荒村，没人的村子，怎么现在住着那么多村民，你不觉得奇怪吗，不想知道原因吗？”

　　“我不想知道原因，我劝你别去打听这些，如果我是你，我会立刻离开，一个鬼村，住满了人，怎么回事还不明白吗？”

　　王阳瞪了他一眼，趁这年轻人愣着的时候，从他身边走了过去，他脚下又加快了不少，看似在走路，其实速度丝毫不比跑步慢。

　　“你，哎，人呢？”

　　十几秒后，那年轻人才反应过来，转过身子的时候，王阳已经走进一个小胡同，让他看不到身影。

　　“雷锁，怎么回事，那人你认识？”

　　他那四个同伴也都走了过来，其中一个女孩还对雷锁问了句，他们五个人，三男两女，之前约好今天来封门村探险，五人并不是一个地方的人，其他四人都比雷锁到的早，他们早就上了山，一直在山上等着雷锁，雷锁是最后一个赶来的。

　　“不认识，就是坐一趟火车来的这里，他刚才的话好奇怪！”

　　雷锁挠着脑袋，摇了摇头，王阳刚才最后一句话确实吓住了话。

　　“他说什么奇怪的话了？”又一同伴问了句。

　　“他说，一个鬼村，住满了人，还不明白怎么回事吗？”

　　雷锁继续摇头，重复着王阳刚才的话，他的身上忍不住打了个哆嗦，王阳说的那么明白，只要是不笨的人都能理解这句话的意思。

　　鬼村住满了人，那这些人就是不是人了，都是鬼。

　　“他说这些村民都是鬼，那正好啊，我们这次来不就是想见见鬼是什么样子的！”

　　之前问话的不惊反喜，一点恐惧都没有，脸上还带着点兴奋，五个人，有两个人和他反应差不多，另外一人则和雷锁类似，都有些担忧。

　　“先不说这些了，现在天也晚了，今天回是肯定回不去了，既然这里有人，咱们看看能不能找个老乡家寄宿！”

　　先前说话的女孩又说了句，这次其他几人都没反对，村里人都开始做饭了，他们也要为自己找到住的地方，有人家最好，总比搭帐篷安全一些。

　　这里是山里，谁知道有没有狼之类的凶猛野兽。

　　他们商量的时候，王阳已经绕过了半个村子，还问了几个村民，都没有见过苏娟，这些村民全是残魂，到现在只有进来的时候见到了一个厉鬼，还没有出现第二个。

　　那个地方王阳刚才又去了一趟，可惜没有见到那只鬼，厉鬼不知道跑去哪了。

　　“师叔，没有！”

　　半个多小时后，古风和王阳汇合，像王阳汇报自己的寻找结果，他几乎是挨家挨户的问，没有苏娟的存在，更没人见过她。

　　整个下午，好像见过苏娟的就那一个小孩残魂。

　　“我们去找那个小孩，无论如何都要找到他！”

　　一个村子，现在见过苏娟的就那一个小孩，那小孩就成了关键，苏娟找不到，那小孩是村里的残魂，现在残魂都在，找他比找苏娟要容易很多。

　　“哥们，我们又见面了！”

　　王阳和古风刚开始找那小孩，之前王阳见过的五个人迎面走来，他们身上的包都没了，一副轻松的样子，雷锁还对王阳打着招呼。

　　“是他，他也来了？”

　　古风眉角凝动了下，这个人他也有印象，一个火车来的，对封门村有着浓厚的兴趣，只是没想到这么不知死活，跟着跑到了这里来。

　　“你好，我想问你们一下，你们有没有见到两个五十多岁样子的阿姨？”

　　王阳本想离去，临时改变了主意，他们来的虽晚，但也进村子一段时间了，刚才村里的人大都问过了，就差他们几个了。

　　“阿姨，这里有很多阿姨啊，你说的哪两个？”

　　雷锁他们本就是朝着王阳这边走来，雷锁说话的时候，距离王阳已经很近了。

　　“有一个看起来很有气质，她们的穿着也和这里的人不同，京城来的人，你们有没有见过？”

　　王阳简单形容了下苏娟她们，苏娟的同学他没见过，但苏娟的照片他看过，楚雨之前拿给他看的，楚雨要带他去见家人，家里人肯定要先介绍下。

　　苏娟的气质确实很不一般，一看就知道是那种贵妇人。

　　“你说的是不是这两个人？”

　　那个拿着相机的男子走了过来，还把相机举了起来，让王阳看里面的照片。


第308章 怎么证明

　　他拿的是一个单反相机，像素不错，很清晰。

　　照片不是在封门村里面拍的，是在外面，也就是王阳路过有迷魂阵的地方，那个迷魂阵虽然破损严重，但偶尔也会迷住一部分人，让人在里面绕圈子，除了雷锁，他们四个人就在那绕了三圈，也就绕过之后遇到了那两个女子。

　　两个五十多岁样子，穿着很不错，很贵气的女子，其中一人还特意给他们拍了张照片。

　　“就是她们，你们什么时候，在哪遇到的她们？”

　　只看了一眼，王阳就认出其中那个高个子的就是苏娟，楚雨长的像母亲，母女俩很像，一眼就能认得出来，更不用说他还见过苏娟的照片。

　　“兄弟别着急，在我们回答你问题之前，你能不能先回答我一个问题，你们为什么来这里？”

　　雷锁拉住了王阳，他看出王阳对这照片上的两个人很重视，没让自己的同伴回答，而是先问了个问题。

　　“可以，我来这里就是找她们，然后带她们离开！”这次王阳没在拒绝，直接回答了他。

　　“你为什么找她们，我能看出，你不是来这探险，也不是来这旅游的，我相信你是在找人，但我不明白，你为什么要到这里来找这两个人，难道说，你认为她们会有危险，你才这么着急的寻人？”

　　雷锁一连串说了很多，他很聪明，王阳和古风确实不像来这探险游玩的人，来这探险游玩的，都对这里的建筑和人有兴趣，他们却一直在寻找着什么。

　　这点雷锁相信自己不会看错，这也让他更为好奇。

　　“你说的对，这里很危险，我必须找到她们，带走她们，现在你们可以回答我的问题了吧？”

　　王阳再次点头，对普通人来说，这里的危险可不止一点，对相师来说，这里更危险。

　　“可以，但我还有最后一个问题……”

　　“你问题怎么那么多，刚才不是说只问一个？”

　　雷锁还没说完，古风突然打断了他，他刚才确实说只问一个问题，王阳已经回答了，结果一连串的问到了现在。

　　“不好意思，刚才只是前序，现在才是我真想问的问题，你怎么知道这些人都是鬼，或者说，你怎么能证明他们不是活人？”

　　雷锁嘿嘿笑着，说到最后笑容却消失了，直直的看着王阳，他的同伴都愣了下，但也都看向了王阳。

　　“你真想知道答案？”王阳看着他，反问了句。

　　“没错，我想知道你的理由是什么，其实我并不赞同你的看法，鬼有会做饭的吗，鬼有这么淳朴的吗，鬼能在阳光下生活吗，所以我觉得他们应该是搬过来不久的村民，有可能是其他更苦的村子，见这里荒废了后整体都搬了过来！”

　　雷锁一口气说了很多，所有的理由都在反驳王阳，可他自己都没有发现，他讲的理由越多，其实就是越心虚的表现。

　　他的内心还是认可了王阳的话，他对这个村子也有点毛骨悚然，感觉这里的人有点怪。

　　“你如果再见到这里的人，注意他们的脚，你看看他们怎么走路就知道了，还有，知道了也不要告诉他们，这些人都是残魂，他们很可怜，不知道自己已经死了，你如果告诉他们，他们接受不了，就会变为厉鬼，到时候就会索你的命！”

　　王阳淡淡地说道，那个拿相机的年轻人一听，急忙开始翻那些照片，刚翻了一会，脸色就变的煞白。

　　他刚才不止拍了这里的建筑，还拍了一些人，他这会才注意到，所有的人站着的时候都是竖着脚尖，脚跟不着地的。

　　他们都是探险者，来的又是鬼村，来之前都做过一些功课，对鬼也算了解一些。

　　哪怕他们知道的很杂乱，不全是真的，但鬼平常是不用脚正常走路这点还是听说过的，况且正常的人，谁会这样走路，还不止一个人如此，这本身就是一个古怪。

　　“现在你们可以回答我的问题吧！”

　　王阳对着雷锁问了下，他也算看出来了，这个五人小队，雷锁的威望很高，应该算是领队的人。

　　“可以，当然可以，华子，你告诉这位兄弟，你们在哪遇到的刚才那两位阿姨！”

　　雷锁急忙点头，刚才的照片他也看了，越看越心惊。

　　“我们是在上山的路上，有个小屋的地方，那里我们绕了三个圈，他们却一个圈没绕，她们还问我们距离封门村有多远，我说我们也是去封门村的，还说看两位阿姨年纪都不小了，没想到还有颗年轻人的心，我们还邀请她们和我们一起，说人多有个照应，可她们拒绝了，先上了山，时间大概是下午三点的时候，我们刚才还说呢，进村子能不能遇见那两个阿姨，没想阿姨没见到，先遇到了你们！”

　　拿着相机，叫华子的年轻人快速的说着，另外几人这会则小声的商量着。

　　四个人，有两个人除了点恐惧外，竟然还有兴奋。

　　“你好，你刚才说，他们不知道自己已经死了，只要不告诉他们，他们就像正常人一样，是不是这样？”

　　一个女子突然对王阳问了句，她的脸上就是兴奋，这个女孩子听到有鬼，一村子的鬼竟然不怕，还想着尝试，好奇心果然更可怕。

　　“没错，但你们最好离他们远点，否则你们有可能永远离不开这里了，还有，如果我是你们，我现在就下山，就算不下山，也不要住在村子里，到村子外就没事了！”

　　王阳又劝告了句，他们也算是帮了自己一个忙，至少王阳知道了苏娟到这里的具体时间。

　　有个小屋，又绕圈的地方，那里是迷魂阵所在，三点钟苏娟到了那里，如果她们不停的话，那她们到封门村的时间不会超过三点半。

　　这样一来，她们确实在自己一小时前抵达了这里，那个小孩应该没有说谎，至于其他村民为什么没有见到她，其中倒是有可能会有问题。

　　几个人还在那商量，雷锁赞同王阳的意见，现在就走，离开封门村，可那两个女孩居然反对，还说只要不说出去，就不会有事，和鬼在一起生活，多刺激啊。

　　她们的话，更是让王阳连连摇头。

　　“兄弟，我能看出来，你不是一般的人，我想问你一句，这里的人，不，这里的鬼，真没事吗？”

　　雷锁拉着王阳走到一旁，很小声的问了句，他脸上的担忧大过兴奋，看来他不是一个毫无理智的人。


第309章 牵魂绳

　　“这些残魂是没什么问题，但这里还有厉鬼，我们刚才已经见到了一个，这一个厉鬼就可以害了你们所有的人，对你们来说，现在好奇心和新奇心都要放下，最重要的就是马上离开这里，否则，谁也无法保证你们会发生什么！”

　　让他们离开，王阳已经提醒了好多次，每见一次面都会提醒。

　　“离开，现在我们确实应该离开这里，可他们？”

　　雷锁微微叹了口气，他的同伴还在商量着，只是他们的神情让雷锁有种不好的预感，现在连另外两个人都变的兴奋了起来，特别是那个拿着相机名叫华子的年轻男子。

　　华子刚才还有些害怕，可他现在想明白了，他拍到了鬼，真正的鬼，这些照片公布出去的话，他可以立刻造成一阵轰动，他以后也是名人了。

　　一个出名的摄影师，是他一直以来的梦想，为此他什么都敢做，什么险都敢冒。

　　“不好意思，我们还有事，该说的我都说过了，你们不走，后果自负！”

　　从相机的照片，王阳可以确定苏娟确实来了这里，苏娟一大早的跑来，就是要来封门村寻找答案，只要让她见到封门村的人，她肯定会有疑惑，肯定会去问，不管这里有没有发生过什么事，她都会问个清楚，这是她来这里的目的，不可能放弃，她现在一定就在村子里，或者说在村里的某个角落里。

　　王阳和古风两人，问了大半个村子的人，除了那个孩子，都说没有见过她，这很不正常。

　　造成这样结果的，要么是苏娟问过那孩子路，就被抓走了，要么就是这些村民联合起来说谎，这村里只有一个厉鬼，苏娟又能确定是在村里消失，眼下重点还要放在这个村子里。

　　除此之外，王阳还有个担忧，那就是之前古风发现的影子。

　　那个影子是什么还不能确定，只能证明他有很快的速度，一般有这样的速度，实力都不会太弱，如果苏娟落在了他的手里，那情况会更恶劣。

　　只是有一点王阳想不明白，他们进了村子没事，雷锁五人进来也没事，为什么偏偏苏娟两人就失了踪？

　　“华子，文芳，我们还是听刚才那兄弟的，离开吧！”

　　王阳和古风离开后，雷锁也走到自己朋友的身边，小声的劝了句，这里不仅有无害的残魂，还有真正的厉鬼，一个就能害了他们所有人的厉鬼。

　　“雷锁，你不会真被他的话吓住了吧，以前没发现你这么胆小啊，再说了，这里没鬼我们来做什么，我们就是来找鬼的，他们都不怕，都没走，我们怕什么？你要害怕你就自己走，我们都留在这里！”

　　拿着相机的华子叫了声，其他三人也全都和华子一样的眼神，有些鄙视的看着雷锁。

　　被华子这么一说，又被四人的眼神所刺激，雷锁猛的激动了起来，大声叫道：“谁说我怕了，不走就不走，要死一起死，到时候你们别后悔就行！”

　　天色慢慢开始发暗，很多人家已经开始吃晚饭。

　　山里人晚饭一般吃的比较早，封门村没有通电，这里还使用着原始的油灯，晚上很多人家还不舍得点，只能晚饭吃的早一些，这样天一黑就可以入睡。

　　王阳和古风正站在一个小房子前，这里比郭小虎家里显得还要破旧，里面只有一对老人，正在院子里吃东西。

　　在他们的眼里，桌子上摆着的是香喷喷的玉米面粥，吃的是馒头，碗里还有咸菜和炒青菜，不过在王阳和古风的眼中，他们的桌子上只摆着几个破碗，什么东西都没有。

　　他们就对着空气，在那有滋有味的吃着。

　　这对老人王阳有点印象，之前见到厉鬼的时候，有一个就在那群人之中。

　　“等等！”

　　古风正想上前，王阳突然拉住了他，古风回过头，王阳则叹了口气，轻声道：“等他们吃完再说！”

　　虽然桌子上没有真正的食物，只是虚无的存在，但在残魂的眼中不是，他们以为自己正享受着美味，粗茶淡饭，只要每天能吃饱，或许就是他们心中幸福的生活。

　　古风没在说话，两人静静的站在门口，门后院子里的两人，压根没有察觉到他们的存在。

　　“老婆子，去收拾吧！”

　　两人很快吃完，老头子还很惬意的抹了抹嘴，老婆子则将那些空碗收走，拿到了厨房去清洗。

　　“老大爷！”

　　王阳这才进去，一脸笑呵呵的样子，那老大爷有些惊讶的站了起来，他站起来的时候，王阳已经走到了他身前三米处。

　　王阳的手里突然弹出跟红绳，红绳的另一端，一下子系在了老人的手腕上。

　　“这，这是什么？”

　　老大爷很吃惊的看着手上的红绳，王阳捏着红绳的另一端，在刚才老婆子所坐的位置上坐了下来，古风则朝着厨房走去。

　　“老大爷，这什么都不是，我就问您几个问题，首先，您今天有没有见到两个外来的女子，看起来有五十多岁的样子，很有气质！”

　　王阳释放的是牵魂绳，针对鬼魂的一种绳子，这种绳子在鬼魂身上绑的太久，会对鬼魂造成一定的伤害。

　　不过这种绳子有一个好处，就是牵着绳子，鬼魂不可以反抗，你去哪他就要去哪，同时你的命令他也不可以违背，王阳借助牵魂绳，能够让这老人说出实话，或者说问出所有心中想问的问题。

　　之前因为顾忌这些人残魂的身份，他们没有用任何过激的手法，可眼下天就快黑了，越晚找到苏娟，苏娟就越危险，他不得已只能使用些手段。

　　“你说的人，我没有见过！”

　　老人放下手，使劲的摇着头，王阳眉角不自然的凝动了下，有牵魂绳在，他能感应到老人所说的话都是实话，他确实没有见到苏娟。

　　“今天和你们在一起，那个四十多岁的光头是谁？”

　　王阳又问了句，四十多岁的光头就是他今天见到的那个厉鬼，唯一的厉鬼，厉鬼肯定知道自己的身份，知道其他村民的身份，或者说，这个厉鬼才是村里清醒的鬼。

　　“你说大头啊，以前是这里的地主的孙子，解放后他爷爷被打倒死去了，家里也落败了，那时候他还小，躲了过去，后来他家人都死了，就剩下了他一个，到现在也没成个家！”

　　老人叹了口气，颤悠悠的想站起来，可站一半突然坐在了那里，有些吃惊的看着王阳。

　　“我还有两个问题，那个大头他家在哪，还有村里有个穿黑衣服，耳边有块痣，大概七八岁的小孩，他是哪家的孩子，住在哪？”

　　老人被牵魂绳所控制，根本走不掉，这会似乎察觉了什么，不断的看着手上的红绳，王阳则快速的问了句。

　　老人再次抬起头，脸上有些茫然，但还是回答道：“大头家在村中央，他家和其他人家不一样，他家的房子南北走向，家里有他爷爷最喜欢的太师椅，就放在客厅正中央，很容易找到！”

　　“南北走向，太师椅！”

　　王阳神色微微一变，这可是他离开之前白开心特意叮嘱过的，那个南北走向，有太师椅的房子千万不要靠近，没想这个大头就是那家的人。

　　“你说的小孩应该是狗蛋，只有他耳边有痣，他家在村西口，门前有棵大柳树的就是他们家！”

　　老人回答了王阳的两个问题，又想站起来，王阳手指一抖，老人手腕上的红绳突然消失，他这次站了起来，他满是诧异的看着王阳，慢慢朝厨房那边走去。


第310章 禁地中的禁地

　　老头子走到厨房门口，看到老婆子还在厨房收拾东西，终于松了口气，等他转过身的时候，刚才进到院子的两个年轻人已经消失不见。

　　老头子不知道刚才怎么回事，但本能告诉他，刚才那两个年轻人很危险，等他看到老伴没事之后，他才彻底放心。

　　村子一共就几十户人家，村西口的更少，加上有大柳树在，王阳很容易找到了狗蛋的家。

　　狗蛋应该是个小名，八十年代之前起小名还很流行，特别是孩子，从小就是称呼小名，现在是新世纪没错，但这里的人可是八十年代初就瞬间全部死亡，他们的意识还保留在那个时代。

　　对他们来说，时间就没有改变过。

　　这户人家是石墙，比郭小虎家要强一些，门上刷的漆虽然剥落了些，但门环门锁还都齐全，从门缝里可以看到里面的院子，还能看到正有个孩子在里面玩耍。

　　“咚咚！”

　　古风已经拉起了门环，敲动了几下，刚才通过门缝他们就注意到，里面玩耍的孩子就是他们今天问路的那个，老人没有说谎，也给他们指对了地方。

　　刚才出来的时候，王阳犹豫过，是先去中央南北朝向的那个房子，还是先找这个孩子，南北朝向的房子是个禁地，但厉鬼就在那，有可能从厉鬼的口中能得到苏娟的下落。

　　但这也只是有可能，毕竟王阳没有任何证据，甚至任何线索说明苏娟两人就是被那厉鬼所带走，最终他决定先找到这个孩子，这孩子怎么说也是村里唯一见过苏娟的人。

　　“谁啊！”

　　院子里很快响起了声音，开门的是个三十岁样子的女子，正疑惑的看着王阳和古风。

　　“你们是谁？”

　　大门对着客厅，客厅门口站着一个披着外套的男子，男子手上夹着烟，正警惕的看着他们。

　　男子三十来岁的样子，看起来比那女子还要年轻一些，没一会客厅内又走出个五十来岁样子的男子，他手上拿着的则是烟袋。

　　“你们好，我们是今天来到村里的人，想找下狗蛋，问他点事！”

　　王阳从口袋里掏出中华，上前去递烟，这烟已经处理过，他们可以抽。

　　“你们找狗蛋做什么？”

　　年轻点的男子依然很警惕，说话的时候还看了眼玩耍的儿子，儿子这会已经朝这边跑来了。

　　“好吃的，还有吗？”

　　他直接走到王阳的身前，伸出了手，今天王阳给他的巧克力让他记忆尤新，他已经很久没有吃过这么好吃的东西了。

　　甚至在他的印象里，这就是最好吃的东西。

　　“有，还有很多，不过你要告诉我，你今天见到的那两个奶奶去了哪里，你在哪里看到的她们，她们走之后有没有遇到别的人？”

　　王阳拿出三块巧克力，让狗蛋看了下，但却攥起了手。

　　“我是在大头那遇到的，我想去大头家玩，大头不让，然后那两个奶奶就到了，还给了我吃的，可惜不好吃，也不能吃，没这个好吃！”

　　“你这孩子，告诉你多少次，大头那不能去，你怎么又去了？”

　　那女子一把拉过去狗蛋，在他屁股上猛的打了下，让孩子哭了起来，不仅是她，连那两个男子脸色都变了变，看来村里人知道大头，还特意叮嘱过孩子不能和大头玩，更不能去他家里。

　　不过这些并不是关键，王阳的心现在稍稍有些沉，孩子的话证明了苏娟他们不仅进了村子，还去了中央南北朝向的那个房子，甚至可能遇到了那个叫大头的厉鬼。

　　“别打孩子了，孩子也不是故意的，这个给孩子！”

　　王阳把手里还有口袋里的巧克力都拿了出来，给了那女子，这些巧克力王阳都处理过，不仅是那孩子能吃，就算这些大人也能吃。

　　还有那包香烟，以及一整包新的香烟，王阳都塞给了那男子。

　　“冒昧的问下，你们对这个大头了解多少，为什么不让孩子靠近他那里？”

　　王阳手里已经捏住了红绳，眼下大头那边已经是关键，王阳必须要问清楚，如果他们不配合，不得已王阳还会用上牵魂绳，这些问题他必须问出来。

　　“你们是外来人，告诉你们也没什么，大头那绝对不能去，大头家有鬼，他们在养鬼！”

　　男子犹豫了下，最后闻了闻手中的香烟，很陶醉的样子，随即说了句。

　　“养鬼，他们养的什么鬼？”

　　“大头的爷爷死的很惨，怨气很重，没有去投胎，大头一直养着他，平时他就坐在那太师椅上，一般白天看不到，但晚上就能看到了，所以我们村里的人都不让小孩子靠近那里，怕孩子们的阳气被大头爷爷给吸走！”

　　男子一口气解释出了所有原因，王阳的牵魂绳最终没有用上，男子已经说出了王阳想要的答案，这算是一个好的结果。

　　“师叔，怎么办，苏娟可能已经被那大头给害了！”

　　出了狗蛋家的门，古风立刻问了声，狗蛋那确认了，当时苏娟确实朝着中央房子去的，孩子是没进去回来，所以遇上。

　　不过奇怪的是，苏娟问的是郭小虎的家，郭小虎的家和大头的家完全就不是一个方向，她们为什么要去那？

　　还有，大头已经是个厉鬼了，村民口中的大头爷爷，有可能是个更厉害的厉鬼，这些村民的记忆都在三十多年前，等于三十多年前大头爷爷的鬼魂就存在，还被人见到过。

　　现在重新有了线索，线索指向了南北朝向的那个房子，白开心特意叮嘱，不要靠近的房子。

　　“看来，大头家我们真要走一趟了！”

　　王阳轻轻吐了口气，苏娟最后出现的是那里，厉鬼也在那里，所有线索又都指向了那里，王阳现在想不去都不行了。

　　禁地中的禁地，看来今天怎么也要闯上一闯。

　　“可以，不过师叔你要答应我，如果真不可行，我们要立刻撤退！”

　　古风神情很严肃，他知道苏娟对王阳的意义，从心底来说，王阳成家他不反对，玄门各界都是有传承的，从不禁婚姻。

　　但为了一个女子葬送自己，古风是绝对不会同意，他的心里王阳要比楚雨重要的多，关乎着他们青乌门的兴盛，所以他才会提出这样的要求，王阳可以救苏娟，但前提是不要有危害自己性命的可能。

　　“我明白，我们尽力而为！”

　　王阳神色稍稍暗淡一些，他不会明知道必死，还傻傻的上前，可要是找不回苏娟，他真不知道回去后该如何面对楚雨。

　　两人的感情好不容易有了转折，没想到又出现这样的结果。


第311章 今天好热闹

　　天色渐渐暗了下来，阴暗下的封门村，笼罩着一层阴气，阴气就在地面三米处，迷雾一片，凝而不散。

　　这些阴气普通人看不到，但一定能感觉到，这里的气温要比其他地方低一些，而且是那种刺骨的冷，穿的再厚也能感觉到冷，不是正常冷天气。

　　“这就是那个太师椅啊，看不出有什么问题！”

　　“奇怪了，全村都有人，怎么就这里没人，你们看这院子，都成什么样子了？”

　　“就是，听说坐这太师椅的人都出了事，你们谁敢去试试？”

　　王阳和古风还没到，就听到前面噪杂的议论声，这次说话的人更多，远不止五个，王阳猛的停了下，随即突然加快脚步，朝前走去。

　　古风的脸上也露出了愕然，刚才说话的声音居然有一个很熟悉，如果他没记错的话，这是王阳寝室，那个叫马腾学生的声音。

　　马腾现在应该在研究所，他们的实习期还没有结束，怎么会出现在这里？

　　转个弯，王阳终于看到了那个本村唯一南北走向的房子，他并没有注意房子，而是看向院子里站着的十几个人，雷锁他们五个也在这里，但不知道什么时候这里多出了很多人，而且多出的这些人，还都是他熟悉的人。

　　“孙贺，马腾，鹏超，你们怎么都在这里？”

　　王阳人还没到，就叫出声来，多出的人居然是孙贺他们，不仅仅是他们，任立娟和刘莉，赵璐他们都在，他们一共六个人，和雷锁他们五人都在院子里，对着这个房子指指点点。

　　“王阳，你，你不是去京城了吗，怎么在这啊！”

　　孙贺他们看到王阳更为震惊，几人还都走了过来，满是诧异的对王阳问着。

　　“我来这里有事，先别说我，你们怎么回事？”

　　王阳神情严肃，说话的时候还头看了看天，现在天已经彻底暗了下来，今天空气并不好，天上没有星星，用不了多久这里就会变为全黑。

　　“我们，对了，你在京城我们没有告诉你，我们实习期提前结束了，研究所的人没人敢为难我们，实习报告写的非常好，但学校那边还没收到通知，没有让我们回去，这样我们等于放了好几天假，几个人没事就商量着出去玩玩，我们之前去了郭亮村，到那之后刘莉提议到鬼村封门村来看看，我们就都来了！”

　　孙贺快速的说着，脸上还有些兴奋，并有一种如释负重的感觉。

　　他们的实习期确实结束了，之前也是出去玩，郭亮和封门两个村子都在一个城市，虽然远点，但也远不哪去，几个人去了郭亮之后，一合计就来这了。

　　他们是下午到的，这会刚进村子，对村子里有很多村民也很诧异，之后在这院子里遇到了雷锁他们。

　　同是驴友，同是探险者，又都是年轻人，还都是有男有女的组合，两伙人立刻合成了一伙，有说有笑。

　　王阳遇到他们的时候，就是这个情况。

　　“你们来这里，也不提前对我说一声！”

　　王阳无奈苦笑，几个人知道他去京城有重要的事情，临走前也说过，让他放心留在京城，没有重要的事情就不会打扰他，只是没想实习期提前结束，几个人还不安分的来到了这里。

　　这根本就不是能随便来玩的地方，王阳要是提前知道，绝对不会让他们到这来。

　　“我们就是来玩一天，明天就回去了，这次本来就没打算出来多少时间！”

　　孙贺笑了笑，一开始提议来这里，他其实是反对的，毕竟传闻这里是个鬼村，不是说他胆子小，但他要比其他人稳重很多。

　　只是马腾和刘莉都坚持，任立娟和赵璐也同意了，任立娟一同意，闫鹏超立刻很没原则的改变了立场，他独木难支，只能答应来这里玩一天。

　　他一开始不是没想过王阳，来这样的地方叫上王阳总会安心很多，只是他们知道王阳正在京城忙正事，就没打扰，现在好了，王阳也在这个村里里，孙贺立刻长舒一口气，对他来说，有王阳在哪怕这里真的有鬼，他们也不会有事。

　　在他的眼里，王阳就是非常厉害，无所不能的人。

　　“对了，王阳，你还没说你怎么也在这，你不会是来这里，那个那个的吧？”

　　马腾又问了句，还伸出手，做了个抓的手势，神秘的样子。

　　这里是鬼村，王阳又去了京城，突然出现在这里让他们很是意外，加上王阳的特殊身份，不仅仅是马腾这样想，其他人心中也都有类似的想法。

　　在他们看来，王阳应该是抓鬼来了，马腾只是问出了其他人共有的心里话。

　　“不是，楚雨的母亲来了这里，我是来找她的，带她回去！”

　　王阳没好气的摇了摇头，说出了自己的来因，他丝毫没有见到老同学高兴的感觉，反而很头疼，苏娟还没找到，又多了孙贺他们。

　　“哥们，你们认识啊？”

　　雷锁走了过来，对着孙贺和王阳他们问了句，他的眼中也带着惊疑。

　　“对，这就是我给你说的，我们同学中的高人，我告诉你，他非常的厉害，有他在，这里哪怕真的有鬼，我们也不会有事！”

　　孙贺很自豪的说了声，其实王阳没来之前他们都已经互相认识了，孙贺还把王阳吹嘘了一遍，现在王阳出现在这，他更为骄傲。

　　“原来是这样，真没想到，哥们，看来我们真的有缘啊！”

　　雷锁也瞪大了眼睛，他之前就隐隐有猜测，王阳和他们不一样，不是纯粹的驴友，肯定懂的一些，只是没想到，王阳还懂的抓鬼。

　　刚才孙贺可是说过了，他有个同学不仅懂的抓鬼，还抓住过鬼，非常的厉害。

　　“这种缘分我可不想要，孙贺，马腾，鹏超，还有丽娟你们，都听我的，马上离开这个村子，现在就离开！”

　　王阳神情严肃，雷锁几人他已经劝告过了，不听劝他也没办法，他总不能强行把几个人绑走，不过真遇到什么那也是他们自己的责任，后果自己承担。

　　但孙贺他们不行，他们都是自己身边非常重要的人，必须让他们离开，这个村子，根本不是他们可以来的地方。

　　“今天好热闹了，家里好久没来过这么多人了，都是稀客啊，来了就是客人，都到屋里来吧，天黑了，外面冷！”

　　王阳刚说完，孙贺他们还没表态，一个光头男子突然提着个灯笼从后面走了过来，男子四十来最的样子，正咧嘴笑着，露出一口发黄难看的牙齿。


第312章 太师椅上有人

　　光头男出来的时候，天刚好完全黑了下来。

　　几个女孩都尖叫了起来，黑暗之中，有人突然提着灯笼走出来，还是在一个无人居住的房子内，加上这鬼村的传说，让人本能的感觉到恐惧，别说那几个女孩了，就是孙贺，雷锁他们的心里都紧了下。

　　光头男咧着嘴，露着牙齿，虽然是在笑，但却显得很恐怖。

　　王阳和古风都没动，两人眉头紧锁，王阳已经注意到，这个光头男说话的时候一直都在看他，连古风都没去看。

　　“很好，我本来就是要来找你，既然你自己出来了，也省了我一番功夫！”

　　王阳向前走了几步，站在了众人之前，距离那光头厉鬼已经不足三米的距离，王阳虽然对着光头厉鬼再说话，但一直都注意着周围。

　　这光头厉鬼实力并不强，充其量不过三层程度，还没到四层，这样的厉鬼对他的威胁有限。

　　而且这个光头厉鬼绝对不是之前偷窥他们，被他们发现的那个影子，他没有这个实力，也没有这个速度，王阳现在担心的则是另外的鬼。

　　狗蛋的父亲说过，光头厉鬼在养鬼，养的是他爷爷。

　　他爷爷死去多年，成为厉鬼的话，实力要比他强的多，最重要的是，这里是禁地的禁地，那个鬼帝就被封印在这里，不知道封印有没有出现问题，如果封印出现了问题，他们今天谁也别想活着从这里离开。

　　孙贺他们，恐怕也会像村民一样，无声无息的死去，成为残魂不知道自己已经死了，重复着生前在这所做的事。

　　“你找我，不知有何贵干？”

　　光头男提着灯笼，朝门口走去，将灯笼挂在了客厅门上，让这院子里有着亮光，不至于漆黑什么都看不到。

　　“你们看他的脚！”

　　雷锁身边一个女生突然说了句，声音还带着股哭腔，雷锁他们已经注意到了，光头男走路的时候一直都是惦着脚，就好像蹑手蹑脚的样子。

　　在自己家里，正常人肯定不会这样走路，雷锁他们五人都想起了王阳之前的话，心中这会都有着极度的恐惧，连那个拿着相机的华子也不例外，手都在发抖。

　　“他的脚？”

　　孙贺他们也注意到了，脸色同样变了变，他们不知道这是怎么回事，但能感觉到不对，用脚尖走路，怎么看都不正常。

　　灯笼在正门口挂好，除了照亮院子外，还照亮了客厅的一半，正好应出那个太师椅。

　　“有人，有人，太师椅上有人！”

　　刘莉猛的尖叫了起来，十来个年轻人，男男女女一起叫了起来，一些人还闭上了眼睛，刚才那太师椅突然动了下，上面果然坐着一个人，一个穿着寿衣的老人，脸色无比的苍白。

　　王阳和古风也看向了门内，太师椅上果然还有一个厉鬼，这厉鬼比光头男厉害的多，已经达到了五层境界。

　　五层境界，在世间已经是大师级的存在，但这不是阴间，这是阳间，哪怕这是个鬼村，有这很浓的阴气，一样对鬼有很多的限制，只是一个五层厉鬼的话，王阳还不是那么担心。

　　“今天你们这里来了两个女子，我想问的是，她们在哪？”

　　王阳冷声问了句，古风则去安慰那十来个人，有两个拔腿就跑，可惜跑了一圈又回来了，这里已经被两只厉鬼的阴气笼罩，如同鬼打墙，他们根本跑不出去。

　　逃跑的两人，一个是之前鄙视雷锁的华子，一个是那最兴奋的女生，他们之前表现的最勇敢，像是什么都不怕的样子，这会却是第一个逃跑的人。

　　“爷爷，您醒了！”

　　光头男没有回答王阳的话，而是对着屋内弓着身子，很恭敬的说着，太师椅晃着，上面的老人也站了起来，从屋内走了出来。

　　他一出来，尖叫声更多，还有人叫着妈妈，哭喊着要回家。

　　“上次之后，你们玄门中人已经不在来这里，为何你们两人会来？”

　　这次说话的是那老人，五层厉鬼，他的裤子很长，拖到了地上，让他出来的时候就好像飘着出来，这让周围的人更加的恐惧。

　　“我们只是来寻人，一个对我们很重要的人，刚才我已经问过一次了，现在我在说的详细一些，有两个五十多岁样子的女子，一个穿黄衣，一个穿着绿衣，来到了这里，她们现在在哪？”

　　王阳直直的看着他，只是五层厉鬼，他还没那么担心，浩然正气为最光明的力量，克进天下阴魅之力，这厉鬼就算到了五层，也奈何不了他。

　　古风也是四层中期，在阳间，道士和相师对上厉鬼的时候，都占有天生的优势，这是阳间的地盘，无论什么样的鬼，在这里的实力都会打上折扣，只是古风，就差不多可以和这样一个厉鬼相抗衡。

　　不过也只是相抗衡，想击败他们也不容易，最关键的一点，这里是封门村，还有一个更恐怖更强大的存在，王阳和古风心里都有着顾忌。

　　“王，王阳，他，他们是不是鬼？”

　　孙贺还好，刚才也叫出声来，但不至于像华子那样见跑不出去，已经瘫倒在地，磕头求饶了。

　　有王阳在，王阳又在这两人说话，让他多少有些勇气。

　　王阳点了下头，眼下已经天黑，他们又在村子中心，没有自己护送，孙贺他们已经走不出这个村子，这会王阳也不在让他们离开了，还不如让他们跟着自己。

　　跟着自己，至少还能保护他们，这个村里都是鬼魂，谁知道还有没有像光头男和老人这样的厉鬼存在。

　　见王阳点头，孙贺的心跳猛然加快，忍不住站在了王阳的身后。

　　“别怕，有王阳在，我们不用怕，不用怕！”

　　闫鹏超紧紧的拉着任立娟的手，不断的安慰着，任立娟看了他一眼，微微摇头，嘴角还带着一丝淡淡的笑意，她轻轻抚摸着闫鹏超的手，闫鹏超的心情渐渐安稳了不少。

　　只是看向这屋子里面的时候，任立娟的眼中总是不自然的闪过道精芒。

　　“你说的那人，白天确实来过，但她们被人带走了，没有在我们这里！”

　　老人面对着王阳说了句，王阳的心里猛的一动，除了狗蛋，总算再次听到了苏娟他们的消息。

　　“谁带走了他们？”王阳快速问了句。

　　“这个我好像没必要一定要告诉你，你们违反了当初我们的约定，既然来了，那就留下来陪我们吧，这么多年，还没有真正的相师来过！”

　　老人突然一扬手，他的身后猛然飞过来十几道影子，全是透明的影子，穿什么样衣服的都有，都在凄厉的喊叫着。

　　这些影子全都是鬼魂，但不是厉鬼，更像是老人圈养的普通鬼魂。


第313章 杀鬼的力量

　　十几个鬼影，男女女都有，但都有一个共同特点，都很年轻。

　　他们之中，最大的也不过三十多岁，穿着的衣服更是什么时间都有，有羽绒服，还有短袖衬衫，十几个鬼影呼啸而来，又带着凄厉的鬼叫，这次连孙贺都跳了起来，恐惧的叫出声。

　　“定！”

　　王阳伸出手，快速掐了个指诀，向前一指，十几个鬼影顿时停顿在那里，这只是普通的鬼魂，连厉鬼都不是，他们在阳间的力量连个小孩子都不如，至于什么穿墙，飞行，他们更是一点都不会。

　　王阳一个简单的定身咒，就将他们全部定住。

　　“都别慌，站在这个圈子里，你们暂时不会有事！”

　　古风拿出一支毛笔，凌空不断的画着，画了足足一圈，然后让孙贺，雷锁他们都进了这个圆圈内，所有人进去后，古风默念了几声咒语，全身念力飞快涌出，他刚才凌空画的符冒出一阵金光，将孙贺他们全部包裹在里面。

　　古风画的这个圈子，可以隔绝外面的阴气，同时阻止所有四层以下的厉鬼，即使四五层厉鬼想要破除这圈子上的符箓也需要费点功夫，这些符箓可全是念力所化，只要古风在这，还可以补充上面的念力。

　　“到底是有人带走了她们，还是她们就在你们的手里，或者已经被你们所害！”

　　王阳没管那些鬼魂，这些鬼魂也很可怜，他们都是死了之后被人强行拘魂，所以没能进入地府，严格来说这样拘走灵魂是触犯阴间律法的事。

　　可惜这个地方阴间也管不了，他们才会一直逍遥自在。

　　其实这些鬼魂出现之后，王阳就已经猜出来了，他们都是坐过太师椅，最终死去的那些人，网上的传言有一部分还是真的，那太师椅确实不能坐，坐了就会沾染上极重的阴气，这些阴气还会自己滋生，覆盖全身。

　　活人阳气为重，当身体只剩下阴气的时候，那自然也是个死人了。

　　鬼魂的来历王阳是看了出来，但这和他没有关系，所以他压根没问，问的还是苏娟她们，他最大的担心就是苏娟已经被害，自从苏娟进了这个村子之后，就无法推算苏娟的未来。

　　“这又有何区别，今天你们谁都走不了，那两人在哪，又有什么关系？”

　　老人苍白的脸很诡异的笑着，他张开的嘴全是血红色，看起来无比的恐怖，特别是在这没有星光的黑夜，又是只有一盏灯笼昏暗灯光的院子里，显得更为恐怖。

　　几个女孩已经不敢睁眼，紧紧的抓着身边的同伴，要么哭泣，要么尖叫，即使那几个男生，这会敢睁眼的也极少。

　　圈子一共十一个人，这会睁着眼睛的只有三个人，一个是雷锁，一个则是任立娟，另外一个是所有人都不会想到的人，闫鹏超。

　　平时胆子不大，性格还有点懦弱的闫鹏超，这会竟然也瞪着大眼睛，而且身子没有发抖，直直的看着那恐怖的厉鬼。

　　“别怕，有王阳在，我们都不会有事！”

　　闫鹏超还开口安慰着任立娟，这点让任立娟自己都很是意外，靠着闫鹏超，任立娟嘴角的笑意更浓了。

　　“留下我们，凭你还不够！”

　　王阳冷哼了声，古风保护住了孙贺他们，等于让自己无后顾之忧，他知道这里很危险，可已经出现了厉鬼，这厉鬼还想留下他们，眼下想不动手都不行了。

　　“你不说，我有办法让你说出来！”

　　王阳左手单手一番，掌心冒出炙热的白光，王阳右手掌心向下，掌心中也冒出一团光，非常的明亮，让这院子都明亮不少。

　　“吾左手为光，右手为明，光明一体，是为正气！”

　　王阳一边说着，一边双手合在一起，他手心中猛然出现一团更为明亮炙热的光球，将整块地方都照的明亮，而那之前一直非常有自信的五层厉鬼，也露出愕然，而那光头厉鬼，则已经现出了恐惧。

　　他们不是傻子，只是照射出的光就让他们感到无比疼痛，就好像平时白天的阳光一样，特别是那光头厉鬼，他有个感觉，只要王阳手松开，那光芒照射出来，只是瞬间就可以将他照的魂飞魄散。

　　“停，你这是什么力量？”

　　五层厉鬼急忙大喊了声，脸上带着惊恐，他刚才就察觉出王阳和古风的实力，一个三层巅峰，一个四层中期，实力是不弱，但他是五层厉鬼，又是在他的地盘，有那太师椅在，他根本没有任何的担心。

　　可现在不同，还没动手，王阳只是释放出的力量，就让他心里升起一股浓浓的寒意。

　　这股力量，即使杀不死他，也绝对可以将其重创。

　　“杀鬼的力量！”

　　王阳眼中一寒，双手猛的一松，在他松开双手的时候，五层厉鬼就大吼了一声，把那光头厉鬼往屋里一甩，直接甩在了太师椅上，他自己也冲了进去。

　　可惜他的身子只冲进一半，剩下的一半还在外面。

　　整个院子发出如同白天般的亮光，让好几个人都忍不住睁开了眼睛，他们都看到了惊人的一幕，王阳双手如同撑起一个太阳，光芒照在刚才那无比恐怖的鬼魂身上，那鬼的半个身子冒着黑烟，正凄厉的喊叫着。

　　这些事情的发生只是一瞬间，好在那五层厉鬼速度还算快，身子冒出浓浓的黑烟后，总算钻进了屋子里，一下子拉住了那太师椅。

　　这会屋子内也被照的明亮，光头男恐惧的眼神看的清清楚楚，这些厉鬼一样会恐惧，活人死了还能变成鬼，鬼死了，那就什么都不是了。

　　王阳眉头突然凝结在一起，他的浩然正气克所有鬼怪，刚才的太阳其实就是他释放的浩然正气的光明之力，比平时白天的太阳光还要厉害，只要鬼怪被照到，都要受伤，除非他们有什么办法先阻拦住这些光芒。

　　两个厉鬼都不知道他的力量，没有任何准备，也就没有任何阻拦。

　　可现在，他的正气之光照进了那房子里，照在了光头厉鬼上，光头厉鬼整个人都笼罩在光芒之中，他除了惊愕恐惧外，竟然一点事都没有。

　　不仅是他，之前被他正气之光已经伤到的五层厉鬼，在抓到那太师椅之后，不仅不在惧怕这些正气之光，身上原来受的伤害还在快速的恢复着，没一会就恢复到了原状。


第314章 你完了

　　是那把椅子，那把不起眼的太师椅。

　　是那把太师椅保护住了光头厉鬼，同样还是那把太师椅救下了五层厉鬼，修复了他的伤势，这绝对不是一把普通的太师椅。

　　光头厉鬼这会让出了身子，让那五层厉鬼坐了上去。

　　五层厉鬼穿着寿衣，坐回椅子上的时候还显得惊魂未定，刚才那股强光照在身上，所产生的刺痛感比阳光还要狠烈，那一瞬间他真的感觉到，这个仅仅三层巅峰的玄门相师，有着杀死他的力量。

　　“你这是什么力量？”

　　“这是什么椅子？”

　　寿衣老人和王阳几乎同时问出口，寿衣老人死去已经好几十年，按照他死亡的时间来算，他现在就能到五层已经很不容易，或者说速度很快。

　　刘喜梅死去的时间和他差不多了多少年，阳间本就不适合鬼魂修炼，刘喜梅也不过三层，他却到了五层，能突破五层很不容易。

　　鬼魂和阳间的人一样，修炼也讲究条件，他们不讲究身体天赋，但却讲究阴气的吸收和敏感度，王阳刚才已经感觉到，无论是这寿衣老人还是光头厉鬼，他们的条件都很一般，一般的条件，却能在这么短的时间内修炼出一个三层，一个五层厉鬼，这其中必然有着其他外在的因素。

　　这个外在的原因，就是眼前的太师椅。

　　这一会，王阳已经想明白了这一切。

　　“你先回答我，我就回答你！”

　　坐在椅子上，寿衣老人没敢再说大话，也没出去，王阳已经收回光明之力，院子里重新变为了昏暗，那灯笼不知道是什么材质，这会依然亮着。

　　也正是那灯笼的亮光，让这院子里至少有些亮光。

　　“我可以回答你，但我要换个问题，你要告诉我，之前来的那两个女人，到底在哪，是死是活？”

　　王阳静静的注视着椅子上的两个人，这会寿衣老人坐着，光头男则站在一旁，但他双手紧紧抓着那把椅子，没敢松手。

　　“看来那两个女子对你真的很重要，好，这笔买卖我同意，你先说吧！”

　　寿衣老人重新咧开他血红的大嘴，他这会神情已经恢复，他很清楚，只要他在这椅子上，对方无论都厉害，也伤害不了他。

　　“这股力量，叫做青乌光明诀，是我青乌门不传之秘！”

　　王阳淡淡地说道，古风内心则微微一动，什么青乌光明诀，他听都没有听说过，他青乌门更没有什么这样的不传之秘。

　　不过对鬼说鬼话，王阳没说出实话，他心里还是很赞同的。

　　“青乌光明诀，确实很光明，你问的那两人，真的被人带走了，带走他的是……你撒谎，你这不是什么青乌光明诀，这是浩然正气！”

　　寿衣老人正说着，脸色猛的一变，伸出手指，指着王阳骇然的叫着，声音也变的尖利了起来。

　　浩然正气，王阳眼睛也猛的一紧，没想到这厉鬼竟然知道他力量的名字，浩然正气了解的人极少，即使白开心他们都不知道。

　　王阳左手一甩，一道黄光慌忙猛然闪出。

　　寻龙尺被王阳甩了出去，两只厉鬼在那古怪的太师椅上，正气之光对他们已经没有了威胁，不如这件顶尖法器，用这件法器正好也能试试那太师椅到底是个什么东西。

　　“浩然正气！”

　　任立娟的眼睛眯了眯，看向了王阳，可惜这会闫鹏超一直拉着她的手，眼睛也盯着王阳，根本没注意到她的神情。

　　“砰！”

　　太师椅前猛的起了一层黑雾，寻龙尺倒飞了出来，这太师椅果然不简单，而且居然还能挡住寻龙尺的攻击。

　　“你们，你们惊动了他老人家，你们，你们死定了！”

　　寿衣老人却是猛的从太师椅上跳了下来，满脸的惊恐之色，光头男更是抓着他，恐惧的四处看着，他们可都是厉鬼，能让厉鬼都这么恐惧的，到底是什么样的存在？

　　一股极其澎湃庞大的阴气，慢慢从太师椅上散射出来，两个厉鬼已经顾不得外面危险，一下子都跳了出来。

　　“你，你完了，你完了！”

　　寿衣老人盯着王阳，就好像看一个死人，但他眼中的恐惧丝毫没少，身子更是在发抖，一个鬼被吓的发抖，这一幕可是极其少见。

　　“师叔，走！”

　　古风顾不得其他，一把拉住王阳，就要向后去跑，那股澎湃庞大的阴气现在还不多，但他从没有感受到过这么浓厚的阴气，仅仅感受到就让他恐惧。

　　他明白，这绝对不是他们所能应对的存在，他的任务是保护王阳，真有无法抵御的危险，他会第一时间带王阳离开。

　　“等等，我们还不能走！”

　　王阳急忙叫了声，孙贺，马腾他们都在，这会就算不去打听苏娟的下落，也要把他们带走，王阳快步走到那圆圈之前，一伸手，把孙贺从里面拉了出来。

　　“你们出去，全都向东跑，不要改变方向，直到跑不动为止，快！”

　　王阳咬破手指，在他们手心都画了一个简单的符，这是他的正气之血，蕴含着正气之力，可以突破这里的阴气，让他们跑出村子范围。

　　他画这些的时候，古风则死死的盯着那太师椅，太师椅上的阴气越来越浓，已经变为了黑雾，笼罩在那太师椅之上。

　　“跑不掉的，你们谁都跑不掉的！”

　　寿衣老人身子不抖了，但满脸的苦涩，眼中满是绝望，这证明他对即将出现的存在也是无比的恐惧。

　　能让五层厉鬼这么害怕，又有这么浓的阴气，王阳只想出一个可能，那就是之前被封印的那位鬼帝，可那鬼帝明明已经被封印，还是三位地祖联手封印，怎么这么快就突破了封印？

　　他真突破了封印，怎么可能瞒得住三门，其他两门不说，玄门知道了，白开心肯定会知道，白开心知道，就一定会告诉他，阻止他来这里，可白开心只说封印，只说不要靠近这里，并没有讲那鬼帝已经突破了封印。

　　这些问题王阳想不明白，也想不通，可他已经没时间去想了，在六人手上画好符箓之后，他猛的一甩手，袖子里飞出一根红绳，缠住了那光头厉鬼。

　　随即他身子快速向后飞窜，那光头厉鬼被牵魂绳所引，也跟着他跑了出去。

　　“放开我孙子！”

　　寿衣老人微微一愣，猛然凄厉叫了声，也跟着跑了出去，而孙贺马腾他们这会也向外跑去，他们牢牢记得王阳的话，一路向东，只向东跑，整个院子里，只剩下雷锁他们五人，傻傻的站在那里。

　　他们也不是什么都没有，五人面前的地上有无把小铜剑，这是王阳临走之前扔出来的，还留给了他们一句话：拿着小铜剑，跟上孙贺他们，速速离开。


第315章 守村人郭小虎

　　这几把小铜剑只是普通的风水道具，有一定的辟邪作用，作用有限。

　　不是王阳不愿意帮他们，给他们也用正气之血画上符，实在是时间不够，况且王阳之前不止一次的提醒他们，不让他们留在这里，让他们趁着白天的时候就离开，是他们自己不听，非要坚持留在这里。

　　王阳不是圣人，能照顾的人不多，只能先紧着自己人照顾。

　　“跑啊！”

　　雷锁第一个捡起小铜剑，跟着跑了出去，现在那黑气已经笼罩住整个太师椅，开始向屋外渗透，连那灯笼周围都是黑雾，院子显得更为阴森，更为恐怖。

　　雷锁一跑，他身边的同伴们也都纷纷捡起小铜剑，跟着跑出去。

　　“等等我，你们等等我啊！”

　　拿着相机的华子也捡起了一支小铜剑，可他捡起铜剑的时候相机掉在了地上，他咬着牙重新捡起相机后，雷锁他们都已经跑出了院子。

　　这让他更加的惊慌，往外跑的时候，脚下突然一痛，整个人猛的摔倒在了地上。

　　他想重新站起来，可只站起一半，脚腕那便传来一股绞痛，他的脚歪住了，已经站不起来了。

　　“雷锁，你们回来，带上我，我动不了了！”

　　华子凄厉的大叫着，可惜只有他的声音，根本没有任何回音，整个荒凉院子现在只剩下他一个人，那成片的黑雾已经出了房间，将那灯笼都笼罩住，院子里陷入一片黑暗。

　　恐惧，无助，华子惊恐的回过头，马上又长大了嘴巴。

　　院子里是没了光，可那黑雾之中竟然透出两股红色，这两股红色就好像眼睛一般，正盯着他。

　　“啊！”

　　远处正奔跑的雷锁突然停下脚步，骇然回头，这声凄厉的叫喊他和身边的人都听到了，他这才发现，他们五个人只跑出来了四个，华子不见了。

　　刚才大家都只想着跑，谁也没注意少了一个人，跑的时候又急，压根没有听到华子在后面的喊声，这次的尖叫声非常的响，他们这才听到。

　　“是华子的声音！”

　　一个女声颤声说了句，她还流着眼泪，满脸的恐惧，不过她刚才跑的并不慢，人在危急的时候果然可以爆发潜力，让这些平时娇小的女生也能有着跟上男生的速度。

　　“雷锁，我们怎么办！”

　　另一个男生问了句，他的声音同样发颤，他没有想到这里真的会有鬼，他一直都以为那只是别人故意吓人的故事，就算王阳说出脚尖的事，他都没有真正相信。

　　可现在他信了，他知道，这个世界上鬼怪是真正的存在，原来不信，现在信的人，这会最为恐惧，因为这一切颠覆了他的认知。

　　“跑，追上孙贺他们！”

　　雷锁一咬牙，说完自己先跑了出去，剩余三人急忙都跟了上去，谁也没有再去理会后面的华子。

　　不是他们不去救人，是他们救不了，雷锁还算存在着理智，他很清楚自己四人就算回去也没有任何的作用，反而会让四人都搭进去，他们这会最重要的就是跑，跑出这个村子。

　　只有跑出这个村子，他们才算真正的安全。

　　四个人没在管身后的华子，一直向外跑去，这会的王阳也在跑，而且是牵着一个厉鬼再跑。

　　“放下我的孙子！”

　　寿衣老人一直追着，时不时还释放阴气，不过都被古风拦住，光头男则根本控制不住自己，只能跟着王阳一路跑过去。

　　王阳用牵魂绳拴住那寿衣老人或许有难度，但这光头男完全没问题，光头男实力最多三层中期，比他要低，他又有浩然正气，可以完全压制住这光头男。

　　“告诉我谁带走了那两个女子，我就放了他！”

　　王阳一边跑，一边说了句，而且越跑越急，他能感觉到身后那股阴气越来越浓，越来越盛。

　　“好，我告诉你，带走那两人的是郭小虎，郭小虎带走了她们！”

　　寿衣老人急急地喊道，眼看着他们就要跑到村子的边缘，边缘的阴气最薄，这些阴气或许能阻拦住普通人，但绝对挡不住王阳这样的相师，更何况王阳的身上有着克制阴气的力量。

　　他和光头男，绝对不能离开这个村子，一旦离开，就会魂飞魄散，着急之下他急忙喊了出来。

　　“你说什么，郭小虎？”

　　王阳猛的停在了那里，回头瞪着大眼睛看着那寿衣老人，他用牵魂绳带上这光头男，目的就是问出苏娟的下落，寿衣老人愿意回答，等于他的目的已经达到。

　　只是这个答案出乎了他的意料，带走苏娟的，竟然是郭小虎，那个铁算李的徒弟，当年和苏娟热恋的小相师。

　　“对，就是他，郭小虎是守村人，他一直就在这里，他是村里唯一的活人，那两个女子一进村他就察觉了，他引那两个女子到了我那里，从我那里将他们带走！”

　　寿衣老人快速回答，见王阳停下来，他的心总算稍稍放下一些。

　　他是鬼没错，还是厉鬼，但他不想做孤魂野鬼，这个村子太荒凉了，那些残魂都不知道他的存在，就算知道，也是把他当鬼来对待，没有当作过同类。

　　只有他的孙子，他们两个相依为命，一年又一年的生活在这里，严格说起来，他们也是可怜人。

　　“你说郭小虎他没死，他是活人，一直就生活在这里？”王阳又问了句。

　　“没错，村里人当初一夜全死，郭小虎回来了，后来又来了很多道士，相师和和尚，他们惊动了老人家，老人家醒来后他们全都死了，之后又来了三个非常厉害的人，他们联手将老人家逼入了地下，那之后，村子里就只剩下郭小虎一个活人！”

　　寿衣老人快速的说着，眼睛一直盯着光头男，自己的孙子。

　　“郭小虎就成了守村人，他是相师，原来就有力量，现在也到了五层境界，因为有太师椅的存在，他不能进我们的房间，我们也不怕他，平时我们都是井水不犯河水，他每年只在这个月份引出残魂，让残魂在村里生活一个月，这样残魂可以一直保持着生前的记忆，若是不让他们出来，这些残魂就会魂飞魄散，也只有这个月，那几个看守的和尚才会离开，将村子里的一切交给郭小虎，这是他们之前就有过的协议！”

　　寿衣老人一口气说完这一切，王阳的眼睛渐渐变的明亮，渐渐明白了这一切。

　　“你说的郭小虎，穿的可是灰色的衣服，头发挺长？”

　　古风突然问了句，寿衣老人则快速点头，道：“没错，他平时就是这样的打扮，这里什么都没有，他需要的一些东西都是找和尚们去借，偶尔自己出去买，但他每年最多只能出去一次，所以衣服不多，头发也没时间去剪！”

　　“师叔，应该是这样，之前偷窥我们的，就是他！”

　　古风对王阳小声说了句，之前有个影子速度很快，他没追上，但至少影子大致的样子能看到一些，知道他是穿着灰色的衣服，头发很长。

　　如果当时偷窥他们的人是郭小虎，那这一切也能解释的通，那毕竟是他的家，那些残魂都是他的亲人，他关心自己的家人很是正常。


第316章 做个交易

　　“出村子了，总算出村了，我们跑出来了！”

　　几个人影快速的跑着，跑出了老远，一个人才大声的喊着，所有人都停在那里，一屁股坐在了地上，回过头看着不远处的村庄。

　　黑夜里，没有一点灯光的村子显得更为恐怖。

　　“小娟，小娟呢？”

　　闫鹏超突然大喊了声，脸色也变的煞白，他们一共六个人，跑出来之后却只有五个人了，少了一个，正是任立娟。

　　闫鹏超和任立娟确定关系没多久，但感情非常的好，发现自己拉着的人不是任立娟之后，脸都吓白了，心里更有着无数的自责。

　　“不行，我要回去找她！”

　　闫鹏超猛的起来，就向村子那边跑去，还好孙贺就在他旁边，一把拉住了他。

　　“回来，你这样去有什么用，你救不了他，王阳在我们身后，如果他遇到小娟，肯定会把小娟带回来的！”

　　孙贺拉住闫鹏超，大声的喊着，任立娟什么时候消失的他都不知道，不过他记得，跑出来的时候任立娟还在，因为那时候他们让女生先跑，三个女生都在。

　　“我不管，我要回去，没有小娟，我也活不下去了，宁可我和小娟都留在这里！”

　　闫鹏超哭丧着脸，硬生生挣脱开孙贺的手，朝着来的方向跑去，孙贺站起身，看着闫鹏超的背影，又看了看旁边的马腾，猛一咬牙。

　　“马腾，你在这看着她们两个，我和鹏超回去找小娟！”

　　“不行，要去一起去，我不留在这里！”

　　孙贺刚说完，马腾马上摇头，孙贺还没走猛的回过头来，瞪着马腾，大声说道：“马腾，现在王阳不知道还在不在里面，鹏超要回去找小娟，他一个人肯定不行，你要跟着，你媳妇怎么办？你总不能让她也跟着一起再过去吧，还有，你要留在这里等着王阳，王阳出来，你告诉他情况，让他回去找我们就行，你现在的责任就是守着他们，绝对不能离开，这才是你应该做的事，记住，你的责任在这里，不在里面！”

　　孙贺几乎是厉喝出口，交代完不等马腾反应，立刻朝着闫鹏超追去。

　　马腾则愣在那里，脸上犹豫不定，又看了眼正眼巴巴很可怜的刘莉，心里最终软了下来。

　　……

　　村子中央，那黑雾已经完全笼罩住院子，华子躺在那里，张着嘴巴，瞪着眼睛。

　　不过他的身上已经没有了任何的生气，现在的他已经成为了一具尸体。

　　“咯吱！”

　　华子身旁的树枝突然响了声，一个俏丽的身影出现在他的旁边，还在那停了下。

　　出现的人看了眼地上的华子，轻轻摇了摇头，又朝里面走去，她已经走入这浓雾之中。

　　“你是谁？”

　　浓雾之中，突然传来很沉闷的声音，声音是问那走进浓雾的人，声音中似乎还带着一点忌惮。

　　“我是谁并不重要，你被封印中，现在能出来的不过是个分身虚体，最多只有本身的一成力量，我说的对不对？”

　　俏丽身影又向前走去，一直走到院子里面，走到了那个被称为禁地中禁地的房间内，伸出手，抚摸了一把那太师椅。

　　如果这会王阳他们还在的话，能看清楚的话，一定会惊叫出声，走进房间，还敢抚摸那太师椅的，就是任立娟。

　　“是又如何？”过了足足两分钟，浓雾中才传出回应。

　　“不怎么样，我们做个交易如何，我相信你这突破封印的一成力量，封印人肯定不知道，我可以帮你掩饰住，让你这一成力量一直存在，但今天出现在这里的所有人，你不能在动任何一个，如何？”

　　任立娟说着，竟然坐在那太师椅上，而且很悠闲的样子。

　　“你在帮那小子，你可知道，他拥有的是浩然正气？”

　　过了会，浓雾中又传来了声音，没有答应也没有拒绝，反而说起了王阳的事情。

　　“我知道！”任立娟拿着一个指甲剪，竟然坐在那里，翘着二郎腿，剪起了指甲。

　　“既然知道，那应该也明白，他浩然正气练成了会是什么结果，对你，对我，可都没有任何好处！”

　　“练成？浩然正气已经好多代传人了，有哪个练成了？话说回来，就算他真的练成了，可他有时间来管你我之事，你要知道，他真练成了，身上会背上什么样的责任？”

　　任立娟嗤笑一声，还拍了拍旁边的椅子。

　　“好，我答应你，我今天放过他，但你要帮我做足掩饰，不要让任何人看出我已经能够出来！”

　　“完全没问题，你这是聪明的选择！”任立娟猛的站了起来，脸上还带着一股灿烂笑容。

　　“我想问你，如果我拒绝，你是否会出手？”

　　浓雾中又传来声音，从头到尾，这声音中都带有一丝的忌惮。

　　“他们之中，有个对我来说最重要的人，你说呢？”

　　任立娟笑了笑，没有直接回答这个问题，她伸出手，手中冒出蓝色的光芒，在那太师椅上轻轻抚摸了一圈，整个太师椅也散发着蓝色的光芒，特别的漂亮。

　　“我的承诺已经做到，该收回你的力量了！”

　　任立娟一边说着，一边向门外走去，浓雾依然在翻滚，但不在向外扩散，没一会这些浓雾又缩回到了房间内，缩回到那太师椅内。

　　院子里重新恢复了原样，门上的灯笼依然亮着，所不同的是，院子里多出了一具尸体，死去的华子已经无法复活了。

　　“小娟，小娟，原来你在这里，都是我不好，没有注意到你落下了，你没事吧？”

　　村口，闫鹏超一眼就看到地上躺着个人，急忙跑了过去，跑近之后他的心猛的一松，躺着的就是他要找的任立娟，任立娟一脸惊恐的样子，让他更为心疼。

　　“我没事，我刚跑到这里就没了力气，我没敢叫你，我以为我们以后再也见不到了！”

　　任立娟快速的说着，闫鹏超已经将她抱入怀中。

　　“鹏超，找到小娟了，太好了，我们赶紧回去！”

　　孙贺这会也追了上来，见到抱着的两人马上叫出声来，闫鹏超这次没在说话，直接背起任立娟，和孙贺一起又朝村外跑去。

　　村外，马腾他们还提心吊胆的等着，见到三个影子跑来马腾还站了起来，等确定是孙贺他们之后，这才完全放心。


第317章 赤裸裸的威胁

　　另一边，王阳依然站在村口，寿衣老人则微微有些紧张的看着他，王阳手中的红线并没有松开，光头男脸上更是充满了恐惧。

　　王阳站在那里没动，心里却在不断的思索，郭小虎没死，还成为了守村人，并且还到了五层境界，让王阳确实有些意外。

　　不过那影子是郭小虎，对他来说结果却是最好的，如果真是他，那苏娟现在很安全，绝对不会有事，两人相见，也能让郭小虎亲口解释当年的往事，说不定还能解开苏娟的心结。

　　只是郭小虎为什么会留在这里，还成为了守村人，为什么白开心都不知道这件事，这还是个迷。

　　“我还有个问题，你怎么知道我的力量叫浩然正气？”王阳又问了个问题。

　　“你不是说只有一个问题，我已经回答了，现在为什么又问？”

　　寿衣老人微微一愣，随即愤怒的叫着，王阳之前确实只说过问一个问题，只要回答了，就放了他的孙子。

　　“好！”

　　王阳左手一收，红绳立刻飞回他的手中，获得自由的光头男摸了摸自己的手腕，急忙躲在寿衣老人的身旁。

　　“回答我刚才的问题，否则你们谁都走不了！”

　　寿衣老人的心还没有放下去，王阳手上又开始凝聚正气之光，只是微微闪耀的一点光芒就让光头男闭上眼睛，身子完全躲在了自己爷爷身后。

　　“你，无耻！”

　　寿衣老人瞪着大眼睛，愤怒的叫着，王阳是放开了那光头男，但却又释放出了之前那可怕的力量，这种力量并非他们所能抵抗。

　　他还好，即使不敌，跑还是能跑掉，毕竟他已经到了五层境界，可他那个孙子绝对逃不掉，在这种力量下只有一个下场，魂飞魄散。

　　威胁，赤裸裸的威胁，王阳没有说话，只是双手捂着那团光球，静静的看着他们，似乎寿衣老人的回答不让他满意，就马上释放这个光球一般。

　　“我告诉你，你是不是就放我们走？”

　　寿衣老人脸上猛然露出颓废，他不可能放弃自己的孙子，先不说他变成鬼的时候，就是孙子一直养着他，让他成长到现在，就是这份骨肉血缘之亲，也让他割舍不了。

　　更不用说，没了孙子他会更加的孤独。

　　“你先说！”

　　王阳淡淡地说道，寿衣老人则抬起头，又露出他那血红的嘴巴，慢慢说道：“我并不知道你的力量是什么，你之前说的我都相信了，不过就在那时候太师椅中给我传来了信息，说你撒谎，你的力量叫浩然正气，太师椅只传给了我这一个信息，其他我就不知道了！”

　　太师椅，又是太师椅，那太师椅非常的神秘，王阳之前就确定太师椅和这两个厉鬼的关系并不大，真正有关系的，是那被封印的强大存在。

　　现在来看，是那被封印的鬼帝，察觉了他的力量。

　　对寿衣老人的话王阳没有怀疑，这两个厉鬼在鬼中年纪都不算大，又都是野修，连白开心他们都不知晓的力量，这两个厉鬼不可能知道，倒是那鬼帝很有可能。

　　百年为王，千年为帝，鬼魂的修炼很难，时间是必要的条件，那个鬼魂既然成为了鬼帝，那至少有千年的时光，加上他生前的寿元，知道浩然正气的存在是有可能的。

　　“那太师椅，到底是什么东西？”

　　沉默了会，王阳又问了句，这次寿衣老人没在反驳，直接回答道：“那太师椅是早年我爷爷的收藏，具体是什么我也不清楚，根据我爷爷所说，那椅子之前是之前一亲戚家所有，那亲戚家里做大官，后来不知道怎么一夜之间全都死了，家里没人了，很多东西就被我们这些亲戚给拿走，爷爷当时一眼就看中了这把太师椅，就把它带了回来！”

　　寿衣老人似乎明白，今天不解释清楚，不讲明白，王阳是不打算好好让他们离开了，索性问什么说什么。

　　不过他的心里却有一股憋屈感，他是五层厉鬼，力量上比面前两个年轻相师都要厉害，却要听他们的，问什么说什么，实在是感觉窝囊。

　　但他又不敢拒绝，他现在可没在那太师椅旁边，这个年轻人如果再释放刚才那种力量，他们绝对没办法硬抗过去。

　　“那太师椅，和被封印的鬼帝有什么关系？”

　　王阳又问了句，现在来看，一切的根源都在这太师椅上，之前他们那家亲戚离奇死亡，说不定和这太师椅就有极大的关系，封门村一夜之间变成了鬼村，和这太师椅也有关系。

　　“鬼帝，你说，那老人家他是鬼帝！”

　　这次轮到寿衣老人发愣了，脱口叫着，眼中更是带着惊骇，王阳眉头则跳动了下，这两个厉鬼居然不知道鬼帝的存在。

　　“我不知道老人家和太师椅有什么关系，但最初是这太师椅保住我灵魂不散，让我以鬼魂的样子在村子里继续生活，直到那一天发生，你也别问我到底怎么回事，我也不清楚，当时我晕了过去，醒来后就发现全村的人都死了，但他们不知道自己死了，直到郭小虎回来我才知道，他们那个样子叫做残魂！”

　　“我叫醒了我的孙子，让他知道自己死去，和我一起在太师椅旁修炼，这样他就能拥有更强大的力量，郭小虎曾经警告过我们，不让我们打扰村里起其他的残魂，我们也就没有告诉过其他任何一个人，他们已经死了！”

　　寿衣老人一口气说了很多，不等王阳发问，就主动解释了这一切。

　　他知道王阳还会继续发问，不如自己先说出来，省了那些麻烦。

　　“郭小虎自己说，他是守村人，至于老人家为什么允许他的存在我不知道，不过老人家知道郭小虎的存在，也默认他的存在，郭小虎进过我们家，还和太师椅交流过，只是那时候我们被赶了出去，不知道他们说了什么！”

　　“我知道的都已经说了出来，郭小虎就住在村子外面，每年只有这个月他才进来，你们还想知道什么，就去找他！”

　　寿衣老人把郭小虎住的地方告诉了王阳，王阳手依然捂着，但头却抬了起来。

　　村里面那股骇人的阴气这会已经消失了，不仅如此，连整个村子笼罩的阴气都淡了很多，这会就算没有他，孙贺他们也能自己跑出村子。


第318章 死了一个

　　“该说的我都已经说了，我们是不是可以走了？”

　　寿衣老人比王阳更敏感，刚才就感觉到了阴气的变化，而且他很清楚这样变化的意义，说明那位老人家又回去了，他也能重新回到那屋子，回到太师椅旁。

　　面对着王阳，他始终没有一点的安全感，只有在太师椅旁边的时候，他的心里才会安定，太师椅才能带给他最大的安全感。

　　“你们走吧！”

　　王阳收起了浩然正气，挥了挥手，这是两个厉鬼没错，但他们是封门村的厉鬼，这里已经是阴间都不管辖的地方。

　　这两个厉鬼到底和那鬼帝有什么关系，王阳也不清楚，不是万不得已，王阳并没打算彻底将其消灭。

　　听王阳这么一说，寿衣厉鬼立刻拉着光头男往回走去，两人跑的飞快，一会就没了影子。

　　“师叔！”

　　古风走到王阳身边，小声叫了声，郭小虎没死，苏娟是被郭小虎带走了，那就可以证明苏娟是安全的，两人之前毕竟是恋人，郭小虎又是不辞而别，有着愧疚，他不可能对苏娟不利。

　　“我们先去找孙贺他们，找到他们在说！”

　　王阳犹豫了下，随即做出了决定，苏娟在郭小虎那，不管现在什么情况，她的安全都有保证，至于两人还会不会发生什么，这不是王阳所考虑的事情。

　　不过两人都是一把年纪的人了，苏娟也不是一个人，加上她本来就有很浓的心结，想要擦出火花基本没有可能，眼下对王阳来说，最重要的则是孙贺他们。

　　刚才跑出来的时候，王阳担心那黑雾的目标是自己，连累孙贺几人，就没和他们一个方向，现在危机解除，先去找到他们，确定他们的安危再说。

　　而且现在天这么黑，就算知道地方，也不好找郭小虎所住的地方，一切等天亮再说。

　　王阳是沿着村子走的，即使知道阴气没那么浓了，他也不愿意太靠近村子，这村子太诡异，太邪门。

　　刚才的动静并不小，无论是尖叫声，还是打斗声音都很大，村子里居然没一点的反应，这些残魂睡着之后似乎不到天亮就不会醒来，没有一个人醒来或者起来过。

　　“谁？”

　　老远的王阳就看到灯光，还没走到，一个人猛的跳了出来，还拿着个手电筒对着他们。

　　“是我！”

　　跳出来的是马腾，他看清是王阳和古风后也松了口气，马腾孙贺他们都在，闫鹏超则紧紧的抱着任立娟，不敢撒手，生怕一撒手任立娟又不见了。

　　“王阳，你总算回来了，你们没事吧！”

　　他们都在村子外，天太黑了，这个时候下山也不太合适，好在他们没去村子里寄宿，身上还带着一些东西，几个人现在缩在一起御寒，谁也没有一点的睡意。

　　“我们没事，你们都在，太好了！”

　　王阳仔细看了下，六人全都在，没有少一个，他的心也彻底放了下来，王阳和古风回来，马上升起了火，之前两人没来的时候，几个人连火都不敢声，只敢用一个小手电照着。

　　有了火，大家暖和了很多，有王阳在，孙贺他们也彻底放下了心，慢慢的，几个人围在火堆旁都睡着了，他们都是又惊又吓的，无论身体还是精神都很疲惫。

　　一夜无话，第二天天一亮，众人一一醒来，天亮了，也给人一种安全感。

　　“王阳，昨天幸好有你，以后什么鬼村冒险的，我再也不去了！”

　　马腾女朋友刘莉对王阳说了声，她昨天可被吓坏了，她以前胆子就不是特别大，但总感觉这个世界上应该没有鬼，昨天她算是彻底明白，这个世界不仅有鬼，还有很多。

　　“我也是，以后再也不乱跑了！”

　　马腾也爬了起来，他还算不错，昨天把自己的外套给了刘莉，他身子结实，又躺在火堆旁，这一晚上也没事。

　　“你们没事就先回去吧，我还要去一趟村子里！”

　　一直等太阳出来，天彻底变暖之后，王阳才微笑说了句，虽然知道了苏娟的下落，但他来的目的来没有完成，他要亲眼见到苏娟，并且带她离开。

　　“你疯了，那鬼地方你还要回去？”

　　马腾立刻惊叫了声，之前最初提出来这里探险的其实就是他，现在他是最坚决要走的人。

　　“没事的，我去你们还不放心吗，你们先回去吧，如果学校来通知了，你们就先回学校，我可能要过几天才能回去，我手续的事孙贺你帮我办一下！”

　　王阳笑着说道，他要回去，但不是回那太师椅房子处，他是要去找郭小虎，找苏娟。

　　他的脑子里，一样带着一团迷雾，这些问题需要找到郭小虎才能问清楚。

　　“也好，不过你们要小心！”

　　孙贺第一个出来赞同，他知道王阳和古风的厉害，他们跟着也是累赘，昨天的事已经彻底证明这一切，现在王阳要回去，他们不在坚持跟着。

　　他们的背包昨天丢了一部分，都掉在村子里，但这些东西他们已经没兴趣再回去拿了，丢了就丢了，那村子谁也不想再回去一步。

　　“好，我先送你们下山！”

　　几人能理解再好不过，他要去找郭小虎和苏娟，也不适合带着这些人。

　　今天天气不错，太阳非常亮，下山很顺利，王阳一直送他们到迷雾阵之外，看着他们离去才返回，从这里回去已经不会再有危险。

　　重新回到村口，还没进村，王阳和古风就远远的看到几个人跪在路旁。

　　一共四个人，地上还躺着一个，躺着的人被盖住了脸，四个人都在那轻声的哭泣着。

　　“雷锁，这是怎么回事？”

　　跪着的四个人王阳认识，是雷锁他们，昨晚他们跑到哪了王阳也不清楚，早上没见到他们，但根据昨天阴气消散的情况来看，他们应该没什么大危险才对。

　　“华子，华子死了，他昨天没能跑出来，我们跑出来也没见到你们，熬了一夜，等太阳出来才敢进村子，却发现华子已经死了，就死在昨天那地方！”

　　雷锁眼睛通红，他们一起出来五个人，死了一个，谁也不好受，还好他们四个将华子的尸体给带了出来，只是带到这里几个人又想起昨天的事，后悔没能回去找一下华子，就都在这哭了起来。


第319章 努力没白费

　　王阳和古风站在原地，都有些沉默。

　　昨晚的情况太紧急，他们照顾不了那么多人，那股涌出的力量实在太可怕，被那力量盯住，根本不可能有活着的可能。

　　别说他们了，就是那两个厉鬼，对那股力量同样带着恐惧。

　　那可是鬼帝的力量，相当于地祖实力的强者，三十多年前这个鬼帝就杀死过很多人，包括很多三门弟子，足以看出他不是一个善类，这样来说的话，昨晚只死了一个人，其实已经算是幸运，算是好的结果。

　　“你有能力，为什么不救他？”

　　一个女孩突然抬起头，哭着叫了声，她是华子的女朋友，也是昨天坚持留下的其中之一。

　　她说的是王阳，现在他们都知道，王阳并不是普通人，是一个可以和鬼怪打交道，甚至抓鬼的高人。

　　“小宁，别这么说，人家多次让咱们离开，是咱们自己不走，才有这样的结果！”

　　雷锁急忙叫了那女孩一声，他情绪同样很低落，一起来，现在却死了一个人，他都不知道该怎么对华子的家人交代。

　　那女孩不在质问王阳，又趴在那哭了起来，她知道雷锁说的对，只是对华子的死总有些接受不了。

　　“可以的话，你们还是早点走吧，这里不是什么好玩的地方！”

　　王阳微微叹了口气，再次劝说他们离开，说完王阳带着古风进了村子，他还要去找苏娟，这是他这次来的目的。

　　至于雷锁他们，王阳是真的有心无力。

　　他们是自己来的，把这里当成一个探险之地，一个刺激好玩的地方，可惜他们根本不知道，有些刺激是找不得的，会让他们付出很大的代价，甚至是生命。

　　五个人只死了一个，其实已经是幸运，昨晚若不是王阳在，他们进了那屋子，只要碰了那太师椅，恐怕都会死，一个也活不了。

　　就好像之前出现的那些鬼魂一样，死了，魂还会被拘在此处，连投胎的机会都没有。

　　村子里的人大都已经起床，做着各种事情，走到一个篷子旁的时候，王阳还看到光头男正和几个老人一起坐在篷子下面。

　　他在看别人下棋，注意到王阳，光头男的脖子还不自然的缩了缩。

　　王阳只是看了他一眼，继续朝前走去，这光头男是厉鬼没错，但他没离开过村子，也没有做过恶，这个村子都已经是死人，他能坚守秘密，不把这些人叫醒，不告诉他们实情已经很不容易。

　　如果他叫醒了这些人，让他们知道自己已经死了，恐怕还会多出几个厉鬼。

　　“你们昨天去哪了，怎么晚上也没回来？”

　　重新回到郭小虎的家里，郭小虎父亲立刻上前很关心的问了句，若不是王阳和古风的背包还在这里，他都以为两人走了。

　　“我们去村外办了点事，天黑迷路了，就等天亮才回来的！”

　　王阳微微一笑，回答完郭小虎父亲的问题，又继续说道：“大爷，这几年有什么陌生人，或者你们不认识的人，四五十样子的人来过吗？”

　　郭小虎没死，还成了守村人，一直守着村子，守着这些残魂，每年都将残魂释放出来，这样残魂不会以为自己死去，至少在他们自己的内心中，他们还活着。

　　三十多年了，他们没有什么变化，可郭小虎有，他是活人，当年还是年轻的小伙子，现在已经成了一个五十多岁的人，也算是个老人了。

　　他这个样子，肯定不可能自己回家，真要回来，也要给自己伪装个身份，所以王阳才会这么问。

　　“没有啊，我们这里那么偏僻，又穷，谁会来这里？”

　　郭小虎父亲显得很惊讶，他们这里确实很穷，路又不好走，一般还真没人来这里。

　　“我知道了，大爷，我们出去一趟，可能我们今天就会走，走之前我们再来拿东西！”

　　没有问出什么，王阳不在这里浪费时间，昨天那寿衣老人就告诉了他郭小虎住的地方，昨晚因为天太黑，加上那恐怖鬼帝的存在才没去。

　　“你们先等等，吃了饭再走，山里没什么好吃的，就凑合着吃吧！”

　　郭小虎父亲进厨房拿了个框子出来，里面有馒头和红薯，可惜都是虚幻的存在，王阳和古风互相看了眼，都拿起了一个馒头和红薯，算是接受了这份早餐。

　　山里人都淳朴，你要是拒绝的话，他们会以为你嫌弃这里的东西不好，等于伤了他们的自尊。

　　村东口，两人很快来到昨天古风追那影子最后到的地方，这里已经接近郭小虎隐居之地，他就住在下面一个山洞里，难怪昨天追到这里就不见了。

　　山洞很隐蔽，若不是那寿衣老人提醒过，两人都不一定找的到。

　　山洞很深，两人走了几分钟才到里面，里面很宽阔，而且还点着灯，还有一张石桌，这会石桌旁还坐着三个人，看到王阳，三人都站了起来。

　　“苏阿姨，您好！”

　　苏娟果然在这里，见到苏娟之后，王阳的心算是彻底的放了下来，上前礼貌的打着招呼。

　　打招呼的时候，他又注意了点一旁的男子，男子看起来四十多岁的样子，头发很长，穿着件恢复的衣服，眼中还带着一股疲惫。

　　“你就是王阳吧，谢谢你让楚晴带给我的故事，至少让我知道了这一切！”

　　苏娟猜出了王阳的身份，并且态度很好，这是个好现象，也算是个好消息，这趟那么辛苦的跑来，努力没有白费。

　　“苏阿姨，是我太鲁莽了，您不知道这里的危险，还好您没事，您要是出了点事，我真不知道该怎么好了！”

　　王阳则苦笑一声，这里确实很危险，这危险不是说说而已，华子的遭遇就是最好的证明，就在昨天，这里还死了一个人。

　　“我没事，我知道你是来找我的，能不能再给点时间，等到下午，我就和你一起回去！”

　　苏娟面带微笑，轻轻摇头，她脸上的笑容很灿烂，看来这趟她的收获不小，有可能心结已经解开了。

　　“可以，那我在外面等您！”

　　王阳点着头，又看了眼那男子，苏娟在这，那男子的身份已经呼之欲出，他就是郭小虎，当年跟着师傅在京城摆摊算命的那个小相师。

　　同时他也是封门村人，是这个村子里如今唯一的活人。


第320章 守村六十年

　　苏娟没让王阳等太久，也就中午十二点左右，她和她那个同学就从山洞里走了出来。

　　“小王，昨天的事情我都知道，这次给你添麻烦了！”

　　苏娟主动开口，态度依然很好，至于昨天的事情，都是郭小虎告诉的她，并没有对她进行隐瞒，连这里死了一个人的事，她都知道，也真正明白了这里的危险。

　　“苏阿姨，您太客气了！”

　　“我知道你为什么前来，也知道是你去寻找小虎的消息，然后让楚晴来告诉我，说实话，我当年确实心里有恨，恨他不辞而别，但现在过去了那么多年，我也有了自己的家庭，自己的孩子，那些恨其实都已经不复存在，我之所以来，只是想问一些问题，得到一个结果！”

　　苏娟幽幽叹了口气，三十多年了，当年的感情就算还记得，但这么多年也冲淡了很多，加上这么多年的怨恨在，苏娟并不是原谅了郭小虎，她来这里，也不是要找郭小虎再续前缘，只是想要一个结果。

　　当年的海誓山盟算什么，当年郭小虎所说的话是不是全欺骗她，当年为什么临走也不告诉她一声等等问题。

　　她纯粹只是想知道这个结果，这也算是她心中的一个执念，这个执念如果不解除，她依然无法接受王阳相师的身份，因为在她的心里所有的相师都变成了坏人。

　　她自己是心理专家，可她却过不去自己心里那个坎，所以必须来一趟。

　　“小虎请你进去，他有些话想单独对你说！”

　　苏娟没有过多解释自己的事，王阳是晚辈，若不是这次的事是王阳先查出来，又担心她的安全，追到这里来，这些她都不会解释。

　　郭小虎邀请自己，王阳稍稍有些意外，但并没有拒绝。

　　即使郭小虎不邀请自己，他也有很多话想去问，那个太师椅到底怎么回事，为什么他当年活了下来，并且成为了守村人，这一村的残魂又是怎么保护下来的。

　　一个多小时后，王阳便从山洞里走出，他的神色有些复杂，复杂的神色中还带着一股敬佩。

　　取了包裹，四人一起下山。

　　郭小虎的家里苏娟没有去，她已经知道这些人都不是活人，况且她都是快到六十岁的人了，她现在的年纪，和当年郭小虎父亲的年纪都差不多。

　　由于是残魂，这些年对他们来说时间等于没动，他们依然生活在过去，年纪也在过去，现在的苏娟和郭小虎的父亲相当于是同辈中人。

　　“古风，下山之后你去买点东西，主要是生活用品，多买点，雇点人送进山里，不用进村子，直接放在村口就行了！”

　　快到山下的时候，王阳突然吩咐了声，古风稍稍一愣，随即点头。

　　他不明白王阳为什么要这么做，但王阳吩咐了，这些事他都会去做。

　　和郭小虎聊过之后他才知道，那个鬼帝其实已经存在很长时间，可惜他在冲击鬼帝的时候出了些意外，虽然成功了，但有时候会控制不住精神，做一些疯狂的事。

　　封门村的事便是如此，还有那太师椅，其实就是他的寄身之所。

　　鬼没有形体，哪怕是鬼帝，他也是无形的存在，鬼帝已经不惧怕阳光，但白天也不会直接站在太阳下，那太师椅本是一把普通的椅子，在他冲击鬼帝的时候遭遇意外，差点死去的时候钻进了他椅子内，利用椅子挡住了劫难，从而存活了下来。

　　所以坐过太师椅的人都会死去，因为他们沾染了那鬼帝的阴气。

　　鬼帝的阴气非常的浓，普通的人根本无法承受，太师椅又是鬼帝的寄身之所，等于鬼帝的身体，别说坐上去了，就是摸一摸也会给自己带来极大的隐患。

　　寿衣老人和光头男，之所以能修炼的那么快，也是因为这个原因，毕竟椅子上有着鬼帝的阴气，哪怕随意泄露一点也能帮助他们，催化他们的修炼，加上他们一直在椅子旁，只要椅子内的鬼帝没有发疯，他们就不会有任何危险。

　　可一旦发疯，连他们也会倒霉。

　　三十多年前，这名鬼帝的精神就出了一次问题，一夜之间村里的人全部死亡，那时候村子里养鬼的并不只有光头男，厉鬼也不止寿衣老人一个，那时候还有很厉害的厉鬼，很多的厉鬼，不然也不会传出厉鬼军团的消息。

　　这些厉鬼并不是被三门弟子给收了，是直接死于那鬼帝之手。

　　鬼帝一旦疯狂，不管人还是鬼，一律杀死，寿衣老人之所以独自活了下来，纯粹是因为他本身就是借助太师椅的阴气来修炼，身上带有鬼帝的信息。

　　不过这些他并不清楚，所以对那鬼帝非常的惧怕，他知道有很多他这样的厉鬼，甚至比他更厉害的厉鬼都死了，就死在那鬼帝的手中。

　　当年鬼帝疯狂，阴气外散，强大的阴气引来了三门众多弟子，连七层相师都有，只是面对一个鬼帝，还是疯狂的鬼帝，已经不是靠人数能战胜的了，当年进来那么多人，最终只有寥寥几人逃了出去。

　　之后才引来三门地祖，即使三门地祖联手，也没能消灭鬼帝，最终将其封印。

　　郭小虎就是鬼帝被封印后回到的这里，那时候鬼帝已经被封印，渡过了疯狂期。

　　正常的鬼帝，一般不会害人，这些年死在封门村的人，大都是自己作死，去碰了太师椅，阴气缠身而死，华子除外。

　　华子的死，也和阴气有关，鬼帝释放出的阴气太浓了，他处于那个环境之中，身上的生气会快速被阴气腐蚀掉，直接死亡，并不是那鬼帝故意去杀的他。

　　简单来讲的话，鬼帝可以比喻为大象，华子就是个小猫，大象走路的时候，无意间踩死了一只小猫，大象对此事可能根本不会在意。

　　一只小猫无所谓，可如果踩死的多了，鬼帝其实还是知道的。

　　那么多村民一夜死亡，鬼帝清醒之后，心里还是有些不忍，保住了这些村民鬼魂的灵智，让他们以残魂的形态生存了下来。

　　郭小虎就是这个时候回来的，他是村里的人，现在唯一的活人，鬼帝就将守村的任务交给了他，让他守上六十年，只要这些残魂能在这里生存六十年，他就可以让这些残魂安稳的投胎。

　　因为村民死于鬼帝之手，身上的阴气很浓，即使到了地府也不可能投胎，必须承受几百年的痛苦才能洗净阴气，重新投胎。

　　鬼帝怎么做到，六十年时间就能让残魂安稳投胎，这点郭小虎自己也不知道，但为了亲人，为了村子里所有的人，他接受了这个任务，在村外小时候玩的山洞住了下来。


第321章 不在反对

　　郭小虎这一住，就是三十多年，不能离开。

　　每年有十一个月，他要守住这些残魂，这些残魂平时都沉睡在一个罐子之中，他每天都要往罐子里注入自己的念力，一天都不能例外，否则就会前功尽弃。

　　另外一个月，他还要将这些残魂释放出来，在村子里生活，残魂一直封闭不出的话，会影响他们的灵智，没有灵智的残魂即使投胎，出生后也是个傻子，让他们投胎成为傻子，这绝对不是郭小虎的愿望。

　　就这样，他一直在这里生活了三十多年，一天都没有离开过村子。

　　以前还好，现在随着网络的发达，加上封门村的事被传出去，知道这里的人越来越多，来的人也越来越多，郭小虎已经感觉很累，而且这并不是第一次释放残魂的时候有人发现。

　　在之前就有过，所以有人质疑过封门村，说这里不过是虚构，根本没有过之前的那些事。

　　特别是近几年，郭小虎的压力很大，每次释放残魂，有外人来的时候，他都会特别的小心，盯着这些外人，每一个外来的人他都会知晓，所以发现了这次最先进山的苏娟和她同学。

　　三十多年没见，苏娟一来，他还是一眼认了出来，就将苏娟引走，并且将他带走。

　　村里其他地方都有人，他不能让那些残魂知道自己的存在，不能让他们看到自己，或者说有任何的联想，只有村中央那个地方没人，所以才在那里出来见苏娟，将她带出村子。

　　之后他又察觉到王阳和古风到来，一开始见两人进了自己的家，他还特别的担心，也正是那个时候他被古风所发现，急忙离开。

　　通过在苏娟那的了解，以及之前偷听王阳所说的话，他最终确定了王阳的身份，也知道了他来的目的，便没在过问，只是没想晚上还是惊动了那鬼帝。

　　按照郭小虎所说，鬼帝的封印依然还在，并没有破除。

　　鬼帝之所以能显露，是因为那太师椅本身就是他寄身之所，太师椅又不是埋在了地下，就在房间内，所以他能显现出来，但他显现的范围有限，只能在那个院子内，无法到外面。

　　所以真正能被影响的，只有院子里的人。

　　这个结果，也能解释为什么只有华子死了，他们都没事，这鬼帝的封印要是真解除了的话，他们昨天一个都逃不掉才是应该。

　　“王阳，我知道你对小雨是真心，也了解你所做的努力，我可以不在反对你们，但我有一个要求！”

　　高铁站，苏娟看着王阳，缓缓的说了句，她的心结已解，对相师不在有偏见，加上这次王阳冒险来找自己，或者说来救自己，她心里多少还是有些感动。

　　况且王阳对楚雨做的承诺她之前就听过，内心对王阳并没有多少的偏见，最主要的还是因为自己当年受过骗，心结所致。

　　“您说！”

　　王阳急忙应了声，苏娟这话对他来说算是最大的好消息，他这次去京城的目的就是要说服楚雨的爷爷和她的母亲，同意两人在一起，楚雨的爷爷那边问题已经解决，只差她母亲这边了。

　　“你们现在只能在一起，如果你不能挽救小雨，不能解决掉那天绝命的问题，你们就不能真正成家！”

　　苏娟的要求，居然和楚雨的爷爷一样，都是要求王阳解决掉楚雨天绝命的问题后，才真正让两人成为一体，对这个要求，王阳想都没想便同意了下来。

　　楚雨的天绝命，他已经知道了解决的方法，虽然自己现在实力弱，可他还有时间，未必不能成功。

　　况且他还有一位地祖前辈相助，即使他不能自己做到，只要他找到一个和楚雨有着一样命格的人，将那个灵魂带回来就可以，哪怕是进入地府去偷，去抢，他都要找到这样一个灵魂，来真正救回楚雨。

　　这一生，他只会和这个女孩在一起。

　　“好，那我就先回去了，你安心留在这里，帮帮他吧！”苏娟很满意的笑了笑，最后一句话则说的有些迟钝。

　　苏娟今天就会返回京城，但王阳不会，他已经答应郭小虎，重新帮他布置几个迷魂阵，不让人来打扰到他们。

　　这次王阳要布置的不是一个，而是八个。

　　他要布置的不是普通的迷魂阵，他要布置的是一个八卦迷魂阵，这八个迷魂阵组在一起，又会成为一个新的迷魂阵，借此迷惑这一切。

　　这样的阵法布置成功之后，进去阵法的人，还会找到封门村，但他们看到的已经不是真正的封门村，只是影像而已。

　　这样一来，封门村等于真正被封闭，不在被打扰，即使每年一个月释放残魂的时间，外人也进不到真正的封门村里面，他们只会看到一个空空的封门村。

　　每次都空，关注这里的人自然就会减少，若干年之后，这里可能就不会再有人前来了，即使有人还会探险，还想来找鬼，他们也到不了真正的封门村，影响不到那里的残魂。

　　郭小虎当年主学的是卦术，他对奇门遁甲有一点了解，可让他布置这样的阵法显然不可能，论奇门遁甲，王阳的能力能甩他好几条大街，帮他重新布阵，也是王阳主动提出的要求。

　　为了自己的乡亲能有个重新投胎的机会，他放弃了一切，成为了一个守村人，而且要守足足六十年，一天都不得离开。

　　仅这一点，他就让王阳很是敬佩，他这等于付出的是自己的一生。

　　力所能及的范围内，他还是愿意帮郭小虎一把，苏娟很聪明，尽管没人说，但她已经看出了这些，她现在毕竟是个心理专家，所以最后才会说那样的话。

　　布阵，特别是这样复杂的阵法，需要道具，很多的道具，所以王阳今天无法离开，只能让苏娟自己返回京城。

　　好在苏娟只是来找郭小虎，如今他们已经见面，苏娟的心结也彻底打开，她不会也没有理由继续留在这里，肯定会返回京城，不然王阳还真不放心让她一个人离开。

　　“封门村，以后就成为真正的历史吧！”

　　送走苏娟，出了火车站，王阳微微叹了口气，无论是那些残魂，还是郭小虎，他们其实都生活在孤独和痛苦之中，二十多年后，才是他们真正的解脱。


第322章 他乡遇故知

　　两天之后，王阳才返回京城。

　　古风去超市买了很多东西，在苏娟走后，王阳将郭小虎的情况告诉了他，他不仅买了生活用品，还买了发电机和一些电器，更是买了大量的自动化设备。

　　这些东西让王阳哭笑不得，最终退回了一些，选择了一部分实用的送去。

　　郭小虎在山里已经生活了三十多年，真给他一些高科技的东西他也不会用，而且他没有地方去学，更没时间去学，送这些东西完全没用。

　　实用的，比如发电机，书籍，还有面条机，煤气灶之类简单的东西还是可以送去，至少可以改善一下他的生活。

　　况且送东西也不是一次性，送这一次以后就不送了，日后有时间路过这里，都可以买点东西送上去，阵法是王阳所布置，那阵法肯定能拦住别的相师，也拦不住他们。

　　“王阳！”

　　京城火车站，刚下车，一道靓丽的身影就扑了过来，楚雨提前半小时就到了站台内，一直在这里等着。

　　苏娟前两天回来之后，就把楚雨叫过去好好的谈了一次，她不在反对两人，只是说了一些告诫的话，母亲不在反对让楚雨不用纠结，她是最开心的一个人。

　　直到那会她才知道，王阳之前居然默默的做了那么多事，他所做的承诺已经实现了，他一直都在努力，努力让自己家人接受他，而且很多努力她根本不知道。

　　这让她开心的同时也更加心疼，若不是这几天王阳一直在忙，她都想跑过去找他，得知王阳回来的时间，她一大早就做了准备，特意拉着李叔进到车站内来接的人。

　　“好了，你在转我可就要晕了！”

　　王阳脸上现出灿烂的微笑，楚雨抱着他，很疯狂的转动着，惹来不少下车的人注视他们，有羡慕的，也有嫉妒的，特别是看清楚楚雨样子的人。

　　“王阳，我太开心了，以后我们可以正大光明的在一起了！”

　　楚雨不在转圈，但依然很兴奋，母亲不在反对后，家人基本没有反对的人，即使有看不上王阳的，他们的反对声也没有任何的作用，这些最重要的人支持就好。

　　这次回京城，楚雨本以为想说服爷爷和母亲要费很大的力气，还需要很长的时间，没想到王阳在短短一周的时间内就解决了这一切，而且压根没要她的帮忙，全是自己解决的。

　　这让她开心的同时，心中更有一股甜蜜。

　　“王阳？”

　　两人正抱在一起，旁边有个人突然叫了声，还很疑惑的看着他们。

　　“许越！”

　　王阳回过头，稍稍愣了下，随即叫了声，身后叫他的是老家的一个同学，两人初中，高中都是同学，关系不说特别好，但也不差。

　　“真的是你，这是你女朋友吧，真漂亮！”

　　许越一米七五的身高，只是看起来比王阳成熟一些，看到楚雨的样子他的眼中也闪过道惊艳，楚雨的相貌绝对是属于校花级别。

　　“这是我女朋友楚雨，你怎么在这？”

　　他乡遇故知，虽然不算是特别铁的朋友，可也是同窗六年，并且是一个地方的人，在遥远的京城相遇，还是偶然相遇，王阳很开心。

　　“我来京城办点事，这是我电话，我还有点事就先走了，以后我们常联系！”

　　许越掏出纸笔，写了个电话号码给王阳，羡慕的看了眼楚雨之后才离开。

　　“他是我以前的同学，他高中毕业后本来考上了大学，可他没去上，本来以为他要复读，没想到他去打工了，他家庭条件不是太好！”

　　看着许越的背影，王阳小声给楚雨讲着，高中毕业之后他们就没在见过，这次在京城相遇也算是个意外的惊喜。

　　看了眼许越写的电话号码，王阳将纸条收起来，和楚雨一起上了车，今天许越走的急，或许真的有急事，反正现在他们都在京城，可以过两天约他出来吃个饭，好好叙叙旧。

　　“王阳，明天去见我爸，这次有任何事都不能耽误了！”

　　车上，楚雨幽怨的说了声，上次本来已经约好见面，结果王阳突然买了车票离开了京城，等于放了她父亲一个鸽子。

　　不管什么原因，放长辈鸽子总是不好，所以楚雨才特意提醒。

　　“上次是我的错，这次绝对不会了！”

　　王阳主动道歉的时候，车子已经缓缓驶出了车站，他们的车进出有专用的车道，这里车很少，出去也不是主干道，交通不那么拥挤。

　　“许越？”

　　刚驶出没多久，王阳突然看向窗外，刚才有辆奔驰商务车超过了他们，那车的窗户没关，王阳正好看到了车内的人。

　　车里不是别人，正是和他们刚刚见到的老同学许越。

　　只是他一个人倒没什么，四年没见了，老同学现在过的比以前好，混出了名堂，能有专车接送也没什么，重点是那开车的司机。

　　开车的司机，居然是一个道士，而且还是全真教的道士。

　　他穿着道服，带着道帽，完完全全全真教道士的打扮，和当初研究所里的一平他们几乎一个样子，就是年纪小了点，看起来也就是二十出头的样子。

　　许越刚才说过，他是来京城办事，他办什么事，居然会有道士来接他？

　　倒不是王阳好奇心重，只是他现在很了解道门弟子的作风，特别是全真教的道士，他也算是打过好几次交道，这些人的心里其实都很傲，连玄门同道都没看在眼里，更不用说那些普通人。

　　道门弟子大都潜修，都养成了一种傲骨，让他们主动去接一个普通人，就算是低级弟子，恐怕也不会很乐意。

　　“许越怎么了？”

　　“没事，我刚才就是又看到他了！”

　　王阳暗暗摇了下头，他可以确定那个道士的身份，绝对是全真教的弟子，那是纯正的全真教道士打扮。

　　倒不是说全真教的道士没人冒充，只是这里是京城，算是他们的大本营，在这里无论是谁冒充他们，都不会有好的下场，别人也没这个必要。

　　况且他们的衣服很有特色，一般的人也冒充不来。


第323章 天师府

　　第二天中午，王阳在酒店的中餐厅见到了自己这位未来的老丈人。

　　这次来的，不仅仅是楚雨父亲一人，还有苏娟以及楚天，等于是楚雨一家四口全来了，加上王阳五个人，更像是一次家庭聚会，这样的结果也让楚雨更加开心。

　　楚雨的父亲是个很和蔼的人，并没有多说什么，还说了一些楚雨的缺点，比如性子急了会发脾气，不会做饭，喜欢咬人等等。

　　他的话，让楚雨脸红了好几次。

　　苏娟的事情，楚雨的父亲其实都知道，他早就明白妻子的心里还有一个人，不管是什么原因，那个人从没有离开过。

　　但现在则不一样了，他有一种明显的感觉，特别是这次妻子不辞而别回来后，她心中的那个人已经消失了，不是说这个人已经没有了，而是这个人在妻子心中的情感消失了，直到现在，他们才是真真正正，身心一起的两口子。

　　他也明白，这一切都是王阳带来的，他有心想要感谢，但当着孩子的面却无法说出来，只能委婉的提了提。

　　午餐很愉快，没有酒，但是气氛非常的好，连楚天都说了不少的话。

　　对王阳这个妹夫，楚天还算是满意，这不仅仅是王阳的身份，王阳的实力是不错，但相师中比他厉害的大有人在，以楚天他们的身份，七层相师或许难请一些，但想请个五六层的大师，并不费什么劲，所以王阳的相师身份，他并没有特别的看重。

　　楚天看中的，还是王阳这个人，他愿意为妹妹去付出，愿意去努力，连爷爷和性格最倔的母亲他都能去说服，这已经说明了他的心意和努力。

　　楚天不知道王阳怎么做到的这些，但他清楚，一定非常的不容易。

　　但他并不清楚，他的父亲和爷爷和他的观点恰好相反。

　　午餐之后，楚天和父母都离开了，楚天这次回来的时间也不短了，过两天就要回去，这几天已经积压了很多的公事，再不回去就要影响工作了，父母那边也不同意他继续留在家里。

　　王阳没和楚天一起回去，实习期提前结束，孙贺和闫鹏超他们上次封门村分别后，回去只住了一天便返回了学校，等于他的实习工作已经结束。

　　他的东西都被孙贺他们帮着带回了学校，研究所那边已经没了他的住处。

　　不过那里他肯定还要回去一次，王春玲两人生生世世的孽缘还没有帮他们解决，下次回去，便是帮他们解决这个问题的时候。

　　“王阳，没想到那里还有这么多事，这次是我鲁莽了！”

　　下午王阳直接去了易经协会白开心那里，封门村的一切王阳之前在电话里就告诉过白开心，得知那被封印的鬼帝还能释放浓郁的阴气，白开心也是有些后怕。

　　“那鬼帝并不能出来，只能在院子里活动，白会长您之前叮嘱过我，不让我靠近那个院子，怎么能说鲁莽呢，要说鲁莽的也是我！”

　　王阳轻轻摇头，在他离开之前，白开心确实很严肃的警告过他，中央那个房子绝对不能去，是他自己要过去的。

　　“这不一样，我也是轻视了那里，总感觉有三位地祖的封印不会有事，不过还好这次你没出事，那鬼帝也没有脱困而出，还有那郭小虎，一人守村六十年，苦啊！”

　　白开心摆了摆手，说到最后重重叹了口气。

　　对郭小虎他同样很佩服，山里面，一个人守着一村子的鬼，住了三十多年，换成他绝对做不到，别说三十年，十年就能将他憋疯。

　　况且这郭小虎可不是心无旁碍之人，他在之前有着自己的爱人，他是放弃了自己的爱人去做的这一切，这更不容易。

　　所以郭小虎虽然实力比他弱，但他所做的事，就是白开心这个七层相师，易经协会副会长都无比的敬重。

　　“白会长，您和天师府的关系怎么样？”

　　王阳突然问了句，白开心则抬起头，稍稍有些惊讶，道：“你怎么突然问起了天师府？”

　　龙虎山天师府，那可是道门真正的圣地，虽然现在天师府的名气抵不过全真教，但论底蕴，天师府能将全真教甩出一大截。

　　天师府，是真正的天师传承，从首代天师张道陵开始，到现在已经传了六十多代，虽然只有首代天师才是真正的天师，后背弟子之中没人真正突破天师之境，但能出一位真正的天师，已经是莫大的骄傲。

　　无论是相师还是道士，天师可谓是他们最终的追求，可惜自古至今，成就天师者不足十数，近几百年来，更是没有一人成功过。

　　相传萨守坚是最后一个成就天师之人，地祖之上，便为天师，当初赖老并没有把这个境界告诉王阳，就是为了避免他产生好高骛远之心，也有天师境界实在太难，现实境界中根本不存在的缘故。

　　现代社会已经没有真正的天师，这个境界不说也罢。

　　张道陵，四大天师之首，真正的老牌天师，他创建的天师府，虽然再没有出现过真正的天师，但地祖之境的从没有断过，而且有时候甚至不止一位地祖，其实力之强，可想而知。

　　这是真正有底蕴的道教圣地，传闻那里还留有首代天师张道陵的法器，不管传闻是不是真的，天师府都是一个庞然大物，比很多很多相师门派都要强大的存在。

　　“有一件事我想去求证，不过我和天师府的人不认识，所以想请人引见一下！”

　　王阳直接说明了自己的来意，并且将王春玲两人生生世世的孽缘，还有他在藏经阁看到的典故说了出来。

　　“你怀疑，王春玲他们便是天师府和皇极门那两个后人的转世？”

　　王阳将这些刚说完，白开心就明白了他的意思，从事情以及典故来看，这两者确实有着很大的相似，有可能王春玲他们的前世就是那对苦命人。

　　相师和道士走在了一起，双方门派都不允许，最终成为了悲剧。

　　“没错，我就是想去求证一下，若真是的话，看看有没有办法化解两人的诅咒，生生世世都要相见，生生世世都不能在一起，他们太可怜了！”

　　王阳轻轻点头，不管怎么说这都是一个线索，自己的问题现在已经解决，王春玲他们也等不了多久，王阳想趁着自己现在还有点时间，早点解决他们的问题。

　　他不知道赖布衣为什么当年会说自己能解决这些问题，但赖布衣既然这么说了，他怎么都要努力一下，况且他的心中确实想解救那两个可怜的人。

　　生生世世相爱，生生世世不能在一起，这是多么严重和悲惨的惩罚。


第324章 同行是冤家

　　“你想去天师府，其实你可以找徐英天！”

　　白开心和天师府的关系很淡，也没有什么熟悉的人在那，他没有不代表别人也没有，他认识的人之中还真有一个和天师府的关系不错，这个人就是徐英天，之前邀请了王阳的徐英天。

　　徐英天是广东易经协会的副会长，除了这个之外，他还有一个身份，他母亲姓张，正是龙虎山天师府的人。

　　徐英天的父亲是个玄门散修，和他母亲认识也是缘分，他们同样是玄道弟子在一起，不过那会天师府没有拒绝他们，最终成全了他们。

　　近代有一段时间，玄道两门关系还是非常不错，通婚的不多，但不是没有，徐英天的父母就是个典型的例子。

　　不过徐英天母亲所学的东西不多，现在还在世，念力只有五层境界，倒是徐英天的父亲，早已是七层大师，可惜没能突破地祖之境。

　　“多谢白会长，我这就给徐会长打电话！”

　　白开心没能介绍引见的人，但他却说了另一个和天师府关系近的人，王阳也没想到徐英天竟然还有这层关系，这等于说他和现代天师府传人有着血缘关系，很多都是他表亲。

　　有这样的关系在，想必引见并不是问题。

　　还有一点，当年天师府是反对弟子和玄门中人在一起，但后来这个规矩越来越淡，直至消失，后人更是有和玄门在一起的案例，徐英天的父母就是最典型的例子。

　　有这样的前提在，再把王春玲他们的事情摆出去，更容易探查这件事的真相。

　　“你先别急，天师府那边有徐英天帮你，应该不会有什么问题，只是去查些资料，哪怕是陈年旧事他们也不会为难你，倒是皇极门那边，你最好想想别的办法！”

　　白开心叫住王阳，其实他没告诉王阳，即使没有徐英天这层关系，以易经协会的名义去和天师府打交道，问题也不大。

　　天师府和全真教不同，天师府在南，而且他的影响力主要在龙虎山周围，那里很少有相师出没，而且那里也是易经协会的禁区，从没有在那里发展过。

　　双方没有直接冲突，更没有利益纠葛，这些年的相处还算融洽。

　　可皇极门不同，皇极门本身就在广东，还是广东第一大门派，这些年广东易经协会发展的极为迅速，那里本地的老牌势力早就有些不满，玄门交流会便是在他们的号召下办起来的。

　　这个交流会，其实一开始就是针对易经协会。

　　他们这些老牌力量太强了，易经协会一开始根本没有任何优势，然后这样的评比也能让广东本地人，特别是那些达官贵人看清楚各方的真正实力，让他们更多的选择这些老牌势力，而不是易经协会这个新势力。

　　他们这么做，可以说是成功了，好在易经协会不在意一开始的得失，高端客户群发展不大，那就发展低端，靠着数量众多的会员，易经协会在中下层还是打出了不错的口碑。

　　随着时间的发展，易经协会隐藏爆发的力量越来越强，那些广东老牌力量对他们也就越来越敌视，不说到水火不容的境界，但见面很少说话，连招呼都不打是经常的事。

　　“还有这么复杂的原因，我们不都是玄门中人吗，怎么比和道门弟子打交道还要难？”

　　听完白开心的解释，王阳则皱起了眉，他一开始以为皇极门要容易些，天师府那边难处理，所以直接问的天师府，并没问皇极门，后来说起典故的时候才提起的皇极门。

　　“有的时候，自己人比外人更可怕，内斗这种事，在哪里都无法避免！”

　　白开心苦笑一声，同属玄门，理应互相照应，可还有一句话，同行是冤家，他们易经协会和皇极门有着直接的利益关系，想相处好根本不可能，更不用说，皇极门还是广东玄门势力的代表。

　　“据我所知，皇极门和弘农派的关系不错，你如果真的从天师府那里验证了这件事，最好从弘农派那里想想办法！”

　　说起各个势力的关系，一百个王阳也比不过白开心，他对这些门派之间的关系非常的清楚，弘农派和皇极门的关系确实很不错。

　　说起来，弘农派还欠王阳一个人情，他们的叛徒弟子楚天成就是被王阳所发现。

　　“我明白了，多谢白会长，我会先去龙虎山，之后再做决定！”

　　王阳轻轻点头，弘农派那边他可以请赖高帮帮忙，赖高和弘农派一位长辈关系不错，能够说上话。

　　只是一想办件事也要关系托关系，王阳也不禁暗暗摇头。

　　不管是和普通人还是和玄门中人打交道，这关系都很重要，中国的确是个人情社会，无论走到哪里，这人情都少不了，玄门入世修行，就避免不了这些习俗。

　　龙虎山在江西，开车太远，火车太慢，王阳最终选择的交通工具是飞机。

　　离广东玄门交流会的召开时间已经不到一个月，他还需要回学校一趟，还要回家，留给他处理王春玲两人事情的时间已经不多，这次返回京城，他只住了一天，就直接订了去江西的机票。

　　京城这边天已经有些凉了，江西这边还是大热天，全部穿着短袖。

　　从飞机上一下来，王阳就感受到了空气的不同，除了天热之外，这里的天也更蓝，空气比京城好了不止一倍。

　　很多重工业集中在北方，对环境的污染真是不小。

　　环境遭受污染，也会影响到风水，常年得不到阳光照晒的话，一些风水好的地方也会变差，特别是阳气不足的地方会变的更差，而阴气旺的地方则会更旺。

　　阴气旺，阳气弱，再好的地方也不行，不适合人的生活，所以北方现在有很多地方都遭受到了影响，人的身体变弱，疾病增加。

　　“以后买房，我看买到南方得了！”

　　出了机场，看着蔚蓝的蓝天，王阳都忍不住感叹了声，对现在的他来说买房绝对没有问题，全国任何一个城市，买别墅他都买得起。

　　“话是这么说，但我们肯定还要回去，不可能放弃家里的一切！”

　　古风微微一笑，其实芒砀山和王阳的老家都遭受到了环境的污染，但真让他们放弃家里的一切，就这么出来不再回去，王阳肯定做不到。


第325章 上龙虎山

　　对天气王阳也只是感叹，并没有真的想搬到南方住的想法。

　　他的家人，他的亲戚，朋友以及楚雨的家人都在这边，他不可能抛弃这一切自己到千里之外的地方定居，那不现实，不过以后每年有时间来度度假倒是可以，这边的环境和空气确实好一些。

　　“王先生，您好，我叫曹鹏，葛会长让我来接您！”

　　机场外面，王阳和古风刚出来，就有一个二十多岁的年轻人迎了上来，他身上还故意释放出一点淡淡的念力波动。

　　他的念力不强，只有两层初期的境界，不过年纪不大，未来还可以继续发展。

　　“麻烦你们了！”

　　王阳抱拳打了个招呼，葛会长是这边易经协会的会长，和白开心关系不错，王阳来之前白开心特意帮他打了个招呼，让这边的人找辆车送他去龙虎山。

　　因为龙虎山的原因，易经协会在这边的发展一直都很低调，低调的结果就是这边人的整体实力都不是很强，就是会长也不过是五层大师，除了他整个省分会再没一个大师。

　　没办法，龙虎山离这里太近了，易经协会和全真教已经很扯皮，不能再将道门这尊南方庞然大物得罪死，况且在这个范围内的人更多的都是相信龙虎山，他们想发展也难。

　　龙虎山在这里的影响力，比全真教在京城的影响力要大的多，毫不夸张的说，这边的人只知道龙虎山，而且还以龙虎山为傲。

　　“不麻烦，王先生您可是咱易经协会最杰出的天才，你们没来之前我可就盼望着了！”

　　曹鹏二十出头，看起来比王阳还要小一些，长的白白嫩嫩，笑起来像个电影明星似的，他这样的人，走在学校里面，回头的女生肯定很多。

　　“你们太客气了，我可没你们说的那么好！”王阳谦虚的摆了摆手。

　　“王先生，酒店我们已经安排好了，等晚上我们葛会长会亲自给您和古先生接风！”

　　说话的时候，曹鹏已经带着他们到了停车场，车是一辆奥迪，而且还是百万以上的那种，看起来很大气。

　　这边易经协会就算再低调，总归也是一个省分会，能力还是有的，相师只要有能力，就不会缺钱，有太多需要他们的地方。

　　听曹鹏说这边已经准备好接风宴，王阳急忙说道：“曹先生，您看这样好不好，现在时间还早，我们先去龙虎山，等回来我再好好感谢你们，我这次来时间有点紧，今天就先不住下了！”

　　他的时间确实很紧，现在还没到中午，这会就去酒店住下，等于足足浪费半天多的时间。

　　“这样，您稍等，我问下葛会长！”

　　曹鹏也有些犹豫，但他得到的命令是接待好这位贵客，贵客有什么要求，能做到的都要做到。

　　王阳现在要去龙虎山，显然是他能做到的事，只是和葛会长的交代有些冲突，所以才要打电话询问。

　　还好葛会长很通情，没有强制要求王阳住下，同意曹鹏先送他们上龙虎山。

　　龙虎山，道教四大圣地之一，还没进入龙虎山范围，王阳就注意到了这里的不同，和其他地方的不同。

　　在中原地带，现在的人虽然也信奉这些，有一些土地庙，家庙的存在，但明显比不过这边，这边不仅有土地庙，山神庙也有，而且香火都很旺盛。

　　进入龙虎山范围后，这种感觉更明显，似乎空气中都带着一点香火的味道。

　　龙虎山景色很不错，相传一代天师张道陵在此炼丹，丹成之后龙腾虎跃，现于空中，周边百里都看的清清楚楚，万人朝拜，从此而得名。

　　天师府就在龙虎山内，是张道陵世世代代的嫡传，至今已接近两千年，国内传承之中能和天师府相比的，恐怕也只有孔圣人之家。

　　两千年的传承，没有中断过地祖，加上曾经出过天师，天师府有着常人无法想象的底蕴，哪怕是庞大的易经协会，论底蕴也比不过这里。

　　“王先生，我只能送您到这里了，没有天师府的允许，我们的人是不能上去的！”

　　龙虎山下，曹鹏带着歉意对王阳说了句，天师府有他的规矩，普通香客和游客还好，他们的限制不大，有些地方就是他们想去也去不了，可如果同道中人前来，那就要通报后才能上山，否则会被视为挑衅。

　　曹鹏只是二层相师，他就算想去拜访，人家也不一定同意。

　　“没关系，能将我们送到这已经很感谢，您可以先回去，我们忙完会自己想办法回去！”

　　王阳客气了声，他知道这些规矩，没有为难曹鹏，下了车和古风一起上山。

　　他昨天就和徐英天联系过，徐英天已经帮他安排好，等他到了山上，会有天师府的人来迎接他。

　　王阳和古风漫步上山，走的并不快，周围还有很多游客，一路走着，他们还不断的张望着。

　　古风纯粹是看着好看，龙虎山的景色确实不错，王阳看的东西则多一些，整个山都笼罩着一层淡淡的白气，如同仙气，白气之中充斥着充足的灵力，在这里修炼可以事半功倍。

　　不仅如此，整个龙虎山似乎还带着一股隐藏的凌厉之气，如同沉睡的猛虎和巨龙，一旦将其唤醒，必须要承受其愤怒的报复。

　　王阳可以肯定，龙虎山一定有一座大阵，非常厉害的大阵，像他们这样传承这么久的门派，要说没有大阵保护就是王阳自己都不相信。

　　“敢问可是王阳王道友？”

　　刚走到半山腰，就有三个小道士迎了上来，其中一个还合十向王阳问了声。

　　“我就是王阳，道长如何称呼？”

　　“不敢当，我叫冲明，这是我两个师弟，冲跃和充其，我等奉师傅之名，特意前来迎接二位道友，二位请！”

　　小道士年纪不大，和曹鹏差不多，态度很好，做了个恭敬的请势，让王阳和古风走在前面。

　　这才是龙虎山的中间，距离天师府还远着呢，在这里居然就有人迎接，让王阳很是意外，客气了几句之后他便快步上山，比之前走路的速度要快一些。

　　他的心也稍稍放下一些，龙虎山的态度越好，他这次想验证的事情就越有把握，看来徐英天的面子不小，以天师府这样的身份，就算是一位大师前来，他们恐怕也不会派人在半山腰就等着。


第326章 天师府的要求

　　有三个小道士跟着，王阳上山的速度快了很多，没多久就到了山上，到了真正天师府的地盘。

　　在天师府头门前，站着一个四十多岁样子的中年道士，三个小道士将王阳带了过去，对着那道士弯了弯身，那道士则挥了挥手，三个小道士全都站在了他的身后，他们的任务算是完成了。

　　“王道友，几个劣徒行动缓慢，怠慢了贵客，实在失敬！”

　　中年道士对王阳抱了包拳，他便是这三个小道士的师傅，也是天师府真正的直传弟子，张守宁。

　　“张道长您太客气了，让几位小道长在山中接我，已是惶恐！”

　　王阳急忙抱拳回礼，刚才上山的时候他和几个小道士聊过，知道眼前这人可是真正天师府的人，并不是普通弟子，而且他的力量比那几个小道士要强的多，王阳能感觉到，眼前这人年纪不大，但力量不弱。

　　可惜他的力量没释放出来，王阳也只能有这个感觉而已，并不清楚他真正的实力。

　　“里面请！”

　　张守宁没在客气，同样做了个请势，王阳抬头看了眼门匾，随即向里面走去。

　　门匾写着五个字，嗣汉天师府，嗣汉是元世祖忽必烈为天师府的赐名，表明他们承接于汉，创始于汉朝，嗣本身就是继承的意思，当年元朝统治中原，也不是一昧的高压，对中原的上层之人还是很尊敬。

　　包括全真教，也是那个时候发展起来，并到了鼎盛。

　　走进天师府，那三个小道士便自行离开，而张守宁的速度则越来越快，快的让王阳要小跑才能跟上，可张守宁看起来，一直都是走路，而且走的并不快的样子。

　　王阳眼中闪过道精光，暗暗提起一口气，在后面快步跟着。

　　这个张守宁很不简单，他走路的时候居然没有释放一点念力气息，这说明他压根就没有使用体内力量，这纯粹就是一种步法，或者说肉体的力量。

　　不得不说，天师府这种望族，又是传承了两千年的望族，浓厚的底蕴无人能比。

　　古风也跟着，他的感触比王阳更深，他本身就是护法，修炼肉体力量是他一直都在做的事情，他同样看出张守宁的步法不一般，这样的步法，在青乌门根本没有。

　　“王道友，家舅昨日来电，说有贵客要来我天师府，还说着贵客虽然年轻，但成就不凡，更是做出让我等众人都做不到的事情，现在来看，王道友果然名不虚传！”

　　张守宁带着他们走到一个院子内才停下来，院子里有个石亭，亭子下有桌椅，桌子上已经摆了水果点心，他直接走过去坐了下来，也邀请王阳和古风坐下。

　　“那都是徐会长的抬爱，不足挂齿！”

　　王阳笑着摇摇头，但却偷偷吐了口浊气，他刚才同样没有用念力，纯粹用身体跟上的张守宁，虽然他没能像张守宁那样看似走的优雅，可他毕竟跟上了。

　　古风亦是同样，没有高深的步法，纯粹是用身体来跟，并不容易，这会两人都很累。

　　“哈哈，复活龙脉，救出潜龙，这是何等的功绩，若不是了解家舅的为人，知道他绝对不会说谎，我甚至都怀疑他是在和我开玩笑！”

　　张守宁大笑了声，拿起茶壶开始泡茶，这旁边还摆着一套茶具。

　　“你来的目的，家舅已经说了，我天师府历代大事都有记载，你说的那件事若真和我天师府有关，必有记录！”

　　张守宁一边泡茶，一边说着，当年他们有弟子和玄门通婚，不被允许，还私奔出山，最后被地祖前辈下了诅咒，这样的事已经算不得小事，就算明面的记载没有，暗中肯定会有记录。

　　这类事情的记录，在天师府有很多。

　　“多谢张道长……”

　　王阳脸色一喜，刚抱拳说话，张守宁突然扬起了手，说道：“先等等，我只说和我们有关，必然会有记录，但没有说，这个记录你就可以去查，去验证！”

　　王阳的脸色猛然一僵，愣在了那里。

　　“这种记录，必然为隐秘记录，有些连我们自己弟子都不可以翻看，外人更是不可能！”

　　张守宁这话说的也没错，类似门派隐秘事情的记录，怎么可能随意放开让外人去看，这样不等于门内有什么丑事，丢人的事都被看到了，都要传出去了。

　　“张道长，可否请长辈翻阅，我只要验证那两个人现世的身份就可以了！”

　　对张守宁的说法王阳倒是认可，所以又小声的问了句，他不傻，这会已经隐隐明白，张守宁这么说肯定有目的，只是目的是什么他还不知道。

　　“倒不是不可以，只是能翻阅这类秘闻的，即使我们天师府也只有寥寥几人，而且都是我的叔伯辈，我也不好请动他们啊！”

　　张守宁的茶已经泡好了，给王阳和古风各倒了一杯，自己也拿起一杯，慢慢的喝进肚子里。

　　“张道长，天师府帮忙之恩在下不会忘记，若有在下能做到的事情，张道长尽管吩咐！”

　　王阳已经明白了，张守宁这是在拿架子，不是说不帮，但不会白帮。

　　想想也是，他和天师府没有任何交情，纯粹是徐英天这边的关系，而他和徐英天也算不得有多好的关系，他只是答应徐英天去广东参加玄门交流会。

　　这个交流会即使徐英天不提，白开心提出来他也会去。

　　“王道友，你这么说就太外气了，我天师府的收藏之中有一面战鼓，传闻乃是岳鹏举将军的战鼓，只是一直没能验证过，不知真假，听家舅说王道友可让战鼓显现当年旧景，可否帮我们验证一下这面战鼓的真实性？”

　　张守宁说的很慢，王阳先是惊讶，随即现出了恍然之色。

　　岳鹏举，那可是著名民族英雄岳飞，鹏举是他的字，他死后被追谥为武穆，也叫岳武穆，他的战鼓，那距今快一千年了，能一直保存着，实属不易。

　　不过战鼓并非主因，现在王阳已经明白了张守宁的意思，或者说天师府的要求。

　　天师府是想让他激发气场，将气场凝聚起来，从而净化整个天师府所有弟子体内的力量，只是张守宁没好意思直接说出来，从而用了一个验证战鼓的方法来委婉提出。

　　净化体内力量中的杂质的方法极少，即使有，也不可能大范围的施展，目前能做到这一点的恐怕也只有王阳，徐英天当初亲眼见王阳做到过这些，肯定对天师府的人提起过，所以他们才提出了这样的要求。

　　“这个不难，只要有足够的准备，随时可以帮贵府验证这面战鼓的真伪！”

　　明白这一切后，王阳也放松了一些，说完还拿起茶杯，将里面的茶一饮而尽。


第327章 早有准备

　　天师府毕竟是名门望族，王阳又是个晚辈，不好意思直接提出来要王阳的帮忙，才让张守宁这么委婉的提出。

　　现在王阳也总算明白，为什么他们对自己的态度这么好，不仅有弟子山腰等着，连张守宁这样的直系弟子都在头门那等候，对一个晚辈，又像王阳这样念力只有三层的晚辈来说，这个礼数已经很高了。

　　恐怕就算赖老亲临，也不会有专门的弟子到山下去迎接，最多一位同辈在头门前等待。

　　“有此多劳王道友！”

　　张守宁抱拳一笑，王阳猜的没错，天师府确实是这个目的，希望王阳制造出一个和当初救潜龙时候相同的人之气场，借助那强大的气场，来净化所有弟子的力量。

　　和其他道门或者玄门弟子不同，天师府所修炼的道法杂质很多，并不纯净。

　　这并不是说他们的道法不好，相反，他们多修炼的道法等级非常高，这门道法修炼到极致，是可以成为天师，所以也叫天师道。

　　天师道修炼之后，力量中的杂质特多，他们功法之中自身就带有提纯提净的能力，正是这一遍遍提纯提净，渐渐让力量变的更纯净，更强大。

　　不过这里面也不是没有缺点，那就是越到最后，提纯越难，甚至几年都毫无寸功之力。

　　徐英天当初见到王阳制造的人之气场之后，就想到了这一点，特意告诉了天师府这件事，对王阳拥有的这个能力天师府很重视，当时就开始了调查。

　　利用气场净化力量，那不是自身的能力，和他们自身并不冲突，等于可以帮他们再次净化一次体内的力量，普通弟子还好，那些层次高，力量强的前辈高手，他们的力量若是能够净化掉一部分，相当于他们苦修好多年，这对他们是极大的诱惑。

　　面对这样的诱惑，天师府做了大量的调查，甚至还专门请徐英天回来过一次，讲述那天的详情。

　　确定王阳有这个能力之后，他们便想着如何邀请王阳，还没想好怎么做，或者说付出什么，徐英天突然打来电话，说王阳有事要求于他们天师府，这个结果让他们无比欣喜，马上答应了下来。

　　所以今天王阳一来，便有弟子等候，还有直系子弟亲自在头门迎接，张守宁，那可是六层大师，一位六层大师迎接三层，这在天师府绝对是首次，原因就因为王阳那特殊的能力。

　　还有那岳飞的战鼓，压根不是他们的收藏，是确定有这能力之后，利用他们广大的人脉寻来的宝物，天师府寻找一件东西，要比王阳自己寻找容易的太多。

　　可惜这一切王阳并不知道，不然他更不会有一点的紧张，既然天师府有求于他，那他提出这样一个小小要求压根没有一点的难度。

　　天师府对王阳确实重视，王阳答应后，张守宁立刻向上汇报，很快整个天师府便做好了准备，不过要制造人之气场，下午不行，必须上午。

　　当晚王阳就在天师府住下了，张守宁一直陪护，直到晚上王阳才察觉他的力量，一位六层大师。

　　六层境界，哪怕只是初期，那也比他这个三层强的太多，而且张守宁只有四十六岁，他这个年纪六层，在天师府必然有着举足轻重的地位，事实上也是如此，张守宁可是天师嫡系，未来即使不能继承天师，也绝对是天师府的要员。

　　第二天一大早，张守宁就带着王阳去了事先准备好的地方，因为不是营救潜龙，对地点的选择不是那么僵硬，天师府为王阳选择了一处灵力很强的地方，这样可以制造更强的人之气场。

　　在这之前，王阳所需要的东西，天师府都已经准备完毕。

　　梅兰竹菊，各一千零八十盆很快摆了出来，而且全是同一颜色。童男童女，足足一千零八十人，比当初解救潜龙的时候规模整整大了十倍。

　　这主要是天师府明白他们不可能有潜龙帮助，想要制造和当初王阳营救潜龙时候差不多的气场，就必须多准备一些。

　　“张道长，这！”

　　看到眼前准备的花海和人群，王阳瞪大了眼睛，天师府准备的这么充分，完全出乎了他的意料。

　　“我天师府毕竟不止一人，想要准备还是容易些！”

　　张守宁稍稍有些尴尬，但还是解释了声，只可惜他这个解释也就只能哄哄傻子，聪明点的人都不会相信。

　　天师府你在厉害，半天时间就准备这么多，那各一千零八十的梅兰竹菊四君子，或许他们能在半天之内拿到相同颜色，但这一千零八十的童男童女，绝对不是那么容易，仅仅半天时间就能找齐。

　　龙虎山可是旅游区，想找这些年轻人，必须要去学校，筛选真正的童男童女都需要不少的时间。

　　“天师府果然名不虚传！”

　　王阳笑了笑，他不笨，要说一百零八人他们半天能找齐，王阳相信，一千零八十人，全是十八岁的童男童女，整个天师府出动，也不可能半天时间就找来，更不可能这么井然有序，穿着颜色分明的衣服站在这里。

　　这一切只能说明，天师府早就有了准备。

　　“王道友，你力量若有不济，随时出声，我天师府上下必然全力相助！”

　　张守宁脸红归脸红，但为了整个天师府，他还是说了声，王阳的力量毕竟只是三层，哪怕是三层巅峰，也在三层境界内，真的说不上强，在天师府内，比王阳力量强的，不说一抓一大把，那也是大有人在，事先说出来，也可以让王阳没有任何负担。

　　他可不想好不容易凝聚的人之气场，因为王阳的力量太弱而消散。

　　“张道长放心，我有分寸！”

　　天师府早有准备，对王阳来说并不算坏事，他既然已经答应了帮忙，自然是准备的越充分越好，这样才不至于浪费。

　　他有事情请天师府帮忙，天师府也有事要请他来做，双方各取所需，这样最好，王阳不用欠下任何人情，还能结下这个善缘。

　　“请战鼓！”

　　王阳确定之后，张守宁立刻大叫了声，很快有四名小道士抬着一面直径足有一米的大战鼓走了出来，战鼓鼓架也不是原配，不过做的很结实，一个小道士手上还拿着两个鼓槌。

　　在阵法广场之外，还盘膝坐着数十个年纪不小的道士，周围还有数中年或者年轻道士，他们也都是盘膝而坐，等待着阵法启动，气场降临。

　　对天师府来说，这样净化力量，力量越强者好处就越多，这次天师府的地祖前辈甚至都在，只是他没有现身，王阳也不知道他的存在。


第328章 低估了此人

　　战鼓很大，很快摆在了一个八卦图形的中心。

　　为了增强气场，天师府这次也是用了心，提前布置了一个大型八卦聚灵阵，可以增强王阳阵法的威力，这次帮着王阳凝聚人之气场，其实帮助的是他们自己，也难怪他们会如此努力。

　　有人帮忙，还是天师府帮忙，带给王阳的感觉也不同。

　　首先就是轻松，和上次不同，上次刘家虽然有钱，但在玄道两门人的眼中，不过也就是一个普通人，最多就是一个客户。

　　这样一来，除了能用钱买到的东西，其他王阳都要自己去找，验证战鼓便是他一人，还好运气不错，虽然没有合适的战鼓，但却意外找到了毛文龙的战鼓。

　　这次不同，包括战鼓在内所有的东西，全是天师府准备，他们准备的更全更足，连王阳想不到的地方也都提前准备好，给他提供着最大的方便。

　　其次便是简单，天师府不是一般的门派，虽然他们没有王阳的浩然正气，不能够凝聚气场，但其他阵法都有，他们可以准备好一切，所差的只是一个引子，这个引子就是王阳。

　　而且王阳这个引子非常的重要，就好像汽车，你要有人去开车才能走，没人开，不管这辆汽车坐了多少的人，都只能留在原地，走不了。

　　现在王阳就是那开车的人，天师府所有弟子便是汽车上的乘客，他们所准备的这些东西便是一辆汽车，豪华大巴，可惜没一人会开，只能等着王阳前来。

　　战鼓摆好，王阳拿着鼓槌，站在之前。

　　这面战鼓的气场更盛，绝对是一面真正的长胜战鼓，王阳相信，天师府的这面战鼓就算不是岳飞所有，也肯定是一位常盛将军，而且还是有着很大名气的那种。

　　“咚咚！”

　　王阳抡起鼓槌，战鼓隆隆的响声传了很远，很多游客都往这边看来，可惜这边是被天师府封锁的地方，普通游客到不了这边来，只能在远处听着，或者说打听出了什么事，怎么有这么沉闷的鼓声。

　　鼓声一响，没多久梅兰竹菊以及那些童男童女很快消失不见，这次没人吃惊，天师府这边都是识货的人，知道他们只是被阵法隐藏，并不是消失。

　　淡淡的白雾很快扬起，所有天师府的人都已经感受到了周围浓厚的人之气场。

　　这已经证明，王阳的确可以凝聚气场，他确实有这个能力。

　　随着鼓声不断传出，气场也越来越浓，以王阳为中心，周围数百米都笼罩在白雾之中，那些天师府的弟子也被笼罩其内。

　　“好强的气场！”

　　张守宁赞叹了一声，现在的气场之强已经超出他的想象，徐英天说的一点都没错，王阳的确不是普通相师，他身上有很多秘密，也有很多别人没有的能力。

　　就这一手，当今之世，无论是玄门还是道门，哪怕是地祖前辈，恐怕都做不到。

　　“咚咚咚咚！”

　　白雾之中，渐渐显现出了一些人影，军队的影子，而且还是战场。

　　战场之上，一面军旗高高竖起，军旗一旁还有一个大大的“岳”字，众多将士在军旗之前厮杀，将敌人杀的落花流水。

　　根据这些军人的服装还有军旗样式，基本可以判断出这就是岳家军，岳飞的军队。

　　这面战鼓是真的，天师府要找的东西，基本上还没几个人敢骗他们，岳家军确实很强，场面不断转换，但每次都是他们胜利的景象，这些景象已经验证了这战鼓的身份，这是一面比王阳手中毛文龙战鼓更加可贵的常胜战鼓。

　　影像慢慢消失，白雾则变的更浓，所有人都已经笼罩在白雾之中，看不到其他。

　　这些白雾，已经开始有了净化力量的作用，所有事先盘膝打坐的道士们，都开始凝心修炼，提炼自己的力量。

　　这才是他们真正的目的，对他们最有帮助的事情。

　　“那边是什么，怎么那么多白雾？”

　　很快，有游客发现了这边的不对，而且他们还发现，这些白雾不断扩散，不仅向上，还向周围而来。

　　虽然有白雾靠近，但所有的人都没有任何的害怕，这里是什么地方，这可是龙虎山，天师府所在，就算有什么事情，也有这边的大师们挡着，不会威胁到他们。

　　慢慢的，这些浓雾将他们包裹在内，他们在雾中看东西都很模糊，但笼罩在这层雾中，却有一种极其舒适的感觉，并不像平时的大雾，或者雾霾。

　　这些白雾非常纯净，让人忍不住都想多吸上几口。

　　“好浓的气场，之前我们还是低估了此人！”

　　王阳不远处一个阁楼内，一位满头白发的男子缓缓睁开了眼睛，眼睛中也爆出一阵精光，他便是当代天师，力量为七层巅峰，他身边还坐着几个人。

　　“没错，可惜此人并非我天师府弟子，还是一个玄门相师！”

　　他身旁有一人轻轻叹气，似乎对王阳相师的身份很是遗憾。

　　“相师怎么了，玄道本就是一家，后来分开也不过理念而已，别忘记了祖父的交代，我们天师府从不歧视相师，更不可对欺压玄门同道！”

　　当代天师猛一瞪眼，旁边坐着的是他的亲弟弟，同样是七层境界，其他都好，可惜就有一个缺点，对玄门中人很是看不起。

　　在他的眼里，玄门就不应该单独发展，应该和道门合并在一起，辅助道门。

　　辅助一词，已经说明了他心中玄门弟子的地位，更像是下人。

　　“是，弟子知错了！”

　　他低下头，承认错误，可惜眼中并没有任何歉意，他只是嘴上承认错误，心中的想法并没有改变。

　　张天师摇了摇头，他这个亲弟弟，这个毛病他已经说过很多次了，可惜就是改不了，就因为这点，从没敢让他出山过，一直让他在天师府内担任执法长老一职，惩罚自己门内犯错的弟子，避免和玄门弟子有什么冲突。

　　浓雾还在增强，都快要达到当初解救潜龙时候的浓度了。

　　这主要是天师府准备的好，加上这里环境比当时要强的多，才造成这样的结果，感受着身边的浓雾，王阳也稍稍有些遗憾，早知道天师府想请他帮这样的忙，他就带着青乌门和华阴派所有弟子来了。

　　让他们在这，也能跟着一起净化体内力量，帮助他们增强实力，眼下很可惜，只有古风一人可以得到这种净化。


第329章 冲击四层

　　王阳很快收敛心神，不在去想这些。

　　他能成功一次就能有第二次，有第二次就有第三次，真想给两派弟子带来好处，等他回去将所有人集中，重新制造这样的阵法，凝聚气场便是，天师府能做到的这些，华阴派和青乌门加在一起，努力也能做到。

　　王阳不断的敲击战鼓，战鼓声传的越来越远。

　　浓雾随着战鼓声不断扩散，大部分天师府弟子都已经闭目打坐，专心净化着体内的力量，只有一个道士留在王阳的身边，随时准备照顾他，他的手上还有一个精致的盒子。

　　王阳每敲击一次战鼓，都要消耗一定的念力，以他的念力，最多也就维持一个小时，多了肯定撑不住，短短一个小时的净化可不是天师府的目的，他们想要的是一天。

　　一天时间，王阳就必须支撑到晚上，超乎王阳能力的这部分，他们就必须承担，为此天师府早已做好了准备。

　　“王道友，这是増元丹，您先服用一粒！”

　　半个小时后，看着王阳额头隐隐冒汗，他身旁的那位道士马上上前，从盒子里拿出一枚带着股芬香的丹药，送到了王阳的面前。

　　论炼丹，十个玄门弟子也比不过一个道门弟子，道门隐居，他们除了修炼就是炼丹，炼丹可以说是他们的乐趣。

　　天师府不是以炼丹著称，但他们传承两千年，特别是当年首代天师张道陵更是炼出仙丹得道飞升，天师府的丹术并不弱，这増元丹不是什么极品灵丹，但也属于上品，服用一粒，可以快速恢复体内的力量。

　　以王阳现在三层的念力，一粒就足以让他完全恢复，而且还有多余。

　　丹药香味很浓，王阳忍不住咽了口口水，他没客气，直接将这枚増元丹吃到了肚子里。

　　至于天师府会不会在丹内下毒，毒害他，这点他并不担心，现在是天师府有求于他，不可能使用这种下三滥的手段，况且以天师府的名气，根本不需要这样去做。

　　最重要的一点，刚才这丹药出现后，他脑海内就很自然的显现出了这丹药的名字，而且后面还跟着一个简单的信息。

　　上品，无害。

　　这便是増元丹之后的信息，増元丹在《皇极经世》的丹卷中也有记载，而且丹方和炼丹的方法都有，可惜需要的原料都很昂贵，而且很多都找不到，现在的王阳根本没有这些东西，也就没有想过去尝试自己炼丹。

　　上品，说的是丹药的品质，天师府要让王阳凝聚气场，净化自己的力量，自然不可能拿出劣品来糊弄，那等于糊弄他们自己。

　　无害，证明这枚丹药对王阳没有任何的害处，《皇极经世》说出这样的话，王阳还有什么不放心的地方。

　　丹药入口即化，一股芬香立刻充斥他的口腔，丹药如同暖流一般流入他的腹内。

　　很快，他的下腹就升起一股火热，这种舒适的感觉快速充满全身，而且他的念力也在快速恢复中，恢复速度比他平时打坐修炼快上百倍。

　　王阳额头的汗水消失了，他的脸色还微微有些潮红，这是念力过多的表现，他现在念力已经完全恢复，而且还在增长，有着溢满的征兆。

　　不过这种感觉很舒服，要不是正在主持阵法，王阳都想舒服的叫上两声。

　　増元丹不愧是上品灵丹，一枚増元丹，让王阳不仅再没有一点累的感觉，知道两个小时后，他的念力才再次开始下降，这枚増元丹的药力，等于是王阳自身念力的两倍多，甚至是三倍，非常恐怖。

　　“咚咚！”

　　天师府的鼓声已经响了一天，浓雾将整个山头包裹之后不在扩散，凡是进了浓雾的人都不想离开，外面的人则很好奇，从山下快速上山，也到了浓雾之中。

　　这一奇特现象还引来了记者，有记者来拍照，摄像，有人说当代张天师要飞升成仙，也有人说天师府又炼出了绝世仙丹，这是丹成的迹象。

　　甚至还有人说狐仙回来了，张天师回来了之类的话，什么样的传言都有，都和神话有点关系，谁让这里是龙虎山，是天师府，这里出现这样的迹象，只能这么去理解。

　　外面的一切王阳都不知道，天师府不会让人影响到他，浓郁的人之气场，不断净化着他们体内的力量，就是张天师这样的七层巅峰，也被净化掉了一部分杂质。

　　被净化的杂质虽少，可也比他平时苦修强的多，至于那些等级低的弟子，被净化的力量更多。

　　时间慢慢走过，见到王阳再次有累的迹象，那名道士立刻又上前给王阳塞了一枚増元丹，増元丹虽然珍贵，可比不过整个门内力量的增加，王阳帮他们制造的这个气场，可是能够净化所有的人，提升所有人的实力。

　　这样一算，赚的人还是他们。

　　丹药入腹，刚才的那种感觉再次出现，有过一次经验，这次王阳没有那么惊奇，但很享受这种舒服的感觉，很快，他的念力再次充满，又有溢出的迹象。

　　随着念力不断增强，他的丹田也在不断扩展，他的经脉早就经过气运加身改造，有再多的力量现在也能容纳的下。

　　王阳心里猛的一动，继续敲鼓，但却心神入定，整个人只是僵硬的输出念力敲鼓，他的意识已经不在外面。

　　这会的他，竟然开始运转浩然正气，准备突破三层巅峰，冲击四层境界。

　　眼下的他念力正足，他在三层巅峰这个境界也有一段时间了，一直没能突破四层，对他的修炼赖老没有指导过太多，只是叮嘱他水到渠成，不要着急，更不要急功，一切顺其自然。

　　一直以来王阳也是这么做的，哪怕到了巅峰境界，也没有急着想要过突破。

　　可现在不同，他服用了两枚増元丹，都是将他念力充满溢出，这样实在是浪费，不如趁着丹药的力量，冲击四层境界，就算不成功也是一次经验，修炼至今，他还没有真正好好冲击过一次境界。

　　之前他的力量增长很快，一层到二层就那么淡淡的过去了，二层到三层，他更是在月母的帮助下直接跨了过去，根本没有一点感觉，直到现在，他都没有冲击巅峰，突破层次的经验。

　　虽然现在他正在主持阵法，但阵法已经起来，他的念力输出只要不断就行，也就是说，他只要固定频率来敲鼓，这些浓雾就会一直存在，不会有任何的影响。

　　想做就做，王阳分出一丝心神照顾战鼓，其他心神都放在冲击四层之上。

　　他刚一行动，身上的念力波动就加大，他身旁的道士睁开眼睛，眉头皱了皱，不过见王阳身上没事，也没有脱力等显现，再次闭上了眼睛。

　　现在可是净化力量的大好时机，他虽然奉命在王阳身边照顾着，但王阳没事的时候他也会利用这强大的气场来净化自己的力量，这样的机会他可不想浪费掉。

　　他闭眼之后，王阳身上的念力波动越来越强，而増元丹的药效也快速作用着，很快王阳的念力达到了一个饱和状态，丹田如同一个气球，被这些念力撑了起来。


第330章 念力四层

　　强大的念力冲击，让王阳脸色潮红，身体外面更是肆虐着他的念力。

　　他身旁的道士猛的睁开眼睛，有些震惊的看着王阳，这是一个四层力量的道士，王阳现在这个样子他并不陌生，或者说，他自己也经历过。

　　只是他没有想到，王阳居然在主持阵法的时候，来冲击屏障。

　　不仅仅是他发觉了，张守宁，张天师他们也都睁开了眼睛，同样察觉到王阳的不对劲，特别是房间里的张天师，和身边的人互相看了看，脸上都现出丝无奈。

　　就是他们也没想到，王阳居然趁这个时候来冲击四层屏障，想要突破到四层。

　　不过这确实是个好时候，这时候的天师府绝对不会让阵法停止，想让阵法一直维持，那主持阵法的王阳就是关键，不管他做什么，天师府都要配合。

　　这个时候冲击成功了还好，水到渠成，阵法不会有什么问题，可一旦冲击失败，王阳念力就会出现真空，这阵法自然维持不住，阵法一失，短时间内不可能重新恢复，这气场自然而然也会消散。

　　“旺成，再给他一枚増元丹！”

　　守在王阳身边的道士，耳边突然响起一道声音，他的身子微微一震，不自然的坐直了身子。

　　“是！”

　　他很恭敬的单手做辑，答应了一声，刚才给他传话的可不是一般人，是他们天师府的前辈，地祖前辈。

　　这种直接将话传到一个人耳边，七层也做不到，最低也要地祖境界。

　　他很快再次拿出一枚灵丹，塞在王阳的口中，王阳这会正难受着，他的丹田已经撑了起来，力量也全力运转，可总感觉就差那临门一脚，可惜他全部的力量都已经用上，这一脚踢不出去。

　　再这样下去，一旦他的念力支撑不住，必然冲击失败。

　　失败对他的影响并不算什么，突破层次冲击失败很正常，并不是说这次败了，就没机会再次冲击了，这次失败，那就总结教训，下次准备充分继续就是，这只是一次经验。

　　无论哪一层都是这样，只有七层冲击地祖之境的时候，必须慎重，那要是失败了，就再也米有机会重试了。

　　所以很多七层相师，都是做足了完全的准备，最终才去冲击屏障，即使这样，还是有很多的七层相师冲击失败，最终只能留在七层这个境界上，再也不可能成为地祖。

　　也正是这个原因，让地祖的数量如此的稀少。

　　増元丹入口，丹田内猛然充斥着一股强大的力量，王阳的脸色更红，而且似乎胀了起来，不过他的体内却是无比的舒适，増元丹强大的药效快速补充着他的念力。

　　丹田越来越大，王阳的呼吸也越来越急促。

　　“轰！”

　　他只感觉体内传来一声震动，原本膨胀的丹田迅速回落，一股比刚才更强大的力量充斥着他的经脉，由于他的经脉经过气运改造，这力量无论多强，都对经脉没有任何的影响。

　　四层，他成功了，増元丹成为了他那最后临门一脚，帮他晋升到了四层。

　　二十出头，念力四层，无论在哪个门派都是杰出弟子，天才级别的存在，那道士看着王阳，无奈的摇了下头，他也是四层，不过是四层中期，但他突破四层的时候已经是三十多岁，比王阳大多了。

　　王阳突破成功的动静不小，周围很多天师府的人都有所察觉，不过他们也只是睁开眼睛看了眼，随即继续闭目打坐。

　　不过是突破了四层而已，天师府四层以上的弟子很多，算不得什么。

　　二十出头到四层，是很不错，但天师府一样有这样的弟子，还不止一个，除了感叹王阳好运气之外，他们并没有什么别的想法。

　　可惜他们并不知道，王阳从拥有念力到现在还没到半年的时间，若是他们知道这一点，恐怕就不是感叹好运那么简单了，肯定会瞪大眼睛，无比的震惊。

　　半年，从无到有，从一层到四层，这在哪里都没有见到过，连听都没听过。

　　“这就是四层的力量，比三层强多了！”

　　王阳依然在敲鼓，大概每分钟敲击六次左右，沉闷的鼓声一直在山间荡响，浓雾也一直迷漫在山头，无论是天师府弟子还是普通人，只要置身于这浓雾之中都有着莫大的好处。

　　王阳一边感受着新的力量，一边惬意的轮着鼓槌。

　　这次天师府没有白来，来的超值，三枚増元丹居然帮着他突破到了四层，在这之前，他还以为需要几个月的准备，才能去冲击屏障，毕竟其他人都是这么做，赖老也是这么交代的。

　　这三枚増元丹，等于帮他节省了几个月的时间，仅这一点，他这个气场就没有白白凝聚。

　　四层的念力，和三层截然不同，四层的念力给王阳的感觉更得心应手，如果说三层念力的时候王阳的力量就像是拿着一把木剑，那现在这木剑在变为了铁剑，威力增加了好多倍。

　　之前三层的时候，念力在经脉中更像是小溪，现在到了四层境界，这些念力就变成了小河，河再小也不是小溪所能比，小溪趟着能过去，这小河绝对不可以。

　　这是一种质量的变化，现在王阳在施展之前的那些术法，威力要大上好几倍。

　　“咚咚！”

　　鼓声似乎又响了一些，那些浓雾并没有扩散，但却变的更浓，王阳周围的区域甚至有实质化的发展，浓雾似乎凝结成了颗粒，在空中漂浮着。

　　眼下的气场，比之前又强大了不少。

　　天师府众人很快察觉到了这点，他们的修炼更加努力，张天师还特意往王阳这边看了看，他没想到王阳的突破还有这样的变化，这样来看还是他们天师府获得的好处多，毕竟他们天师府那么多人，王阳只是一个人。

　　突破之后，王阳一直敲鼓到傍晚，再没有一点疲惫。

　　之前三层的时候他只能支撑一个小时，现在突破了四层，支撑五六个小时完全没有问题，加上他体内还有残存的増元丹药效，让他一口气支撑到了最后。

　　太阳渐渐西区，等太阳最后一角没入云端之后，王阳也敲完了最后一槌，这凝结了一天的气场，也到了终结的时候。

　　人之气场只能白天凝聚，必须有太阳的时候才可以，眼下太阳下山，即使王阳将那战鼓敲碎，也不可能再继续凝聚这些气场，这些气场很快就会消散。


第331章 查明真相

　　天师府，张守宁的院子内。

　　接待王阳的依然是张守宁一人，不是说天师府架子大，而是不需要那么多人，张守宁不管怎么说也是六层大师，一个六层大师全程陪同一个没到大师境界的年轻人，礼遇上已经不低。

　　而且张天师已经吩咐过张守宁，他明天会亲自来此会见王阳。

　　今天的人之气场，让天师府上下所有人都很震动，强大的气场果然有着很强的净化能力，从上到下，所有人的力量都被净化掉了一部分，比得上他们平时很长时间自己修炼净化。

　　以张守宁为例，他感觉这一天净化掉的力量，比得上他之前两年自己努力。

　　一天比得上两年，这比例已经十分恐怖。

　　只不过这样的净化不能天天都来，上午的净化最快，到了中午就缓慢了很多，下午的时候又慢了很多，气场净化也有限制，不是说时时刻刻都是一样。

　　按照张天师和府内众多前辈的推测，这样的净化一年可以有一次，一次一天时间就够了。

　　即使一年只有一天，对他们的帮助也是无比的巨大，这一天的时间就相当于他们两年，这样来算，如果一年之中都有这样的一天，他们这一年的净化就相当于之前的三年，这是无比恐怖的一种进步。

　　天师道的修炼，最重要的就是净化力量，一年抵三年，哪怕天赋不高之人，也有希望多进两个层次，这也是天师府重视王阳，连当代张天师都要亲自来见的原因。

　　“王道友，请！”

　　还是在院子里，桌子上已经摆满了佳肴，还有天师府独特的美酒，这是什么酒王阳不清楚，但那酒的芬香就是他这个平时不怎么喝酒的人，闻着都有想喝两口的欲望。

　　“张大师，贵府的要求我已经做到了，不知道张大师何时能帮我验证我想知道的事情？”

　　王阳拿起酒杯，一饮而尽，喝完之后才问了句，这才是他来天师府的真正目的。

　　“王道友，你尽管放心，我们天师府答应的事情，还没有说不做的，你想要的结果，已经给你查出来了！”

　　张守宁哈哈一笑，天师府上下对王阳这么重视，他所要求的事怎么可能会忘记，其实昨天就已经给他调查清楚，只是没那么早告诉他而已。

　　“查出来了，那名弟子的今世是谁？”

　　王阳急忙的问了句，这个结果关系着王春玲他们的命运，如果天师府之前被诅咒的那名弟子不是他们的前生，那王阳皇极门就没必要去了，还要继续追查。

　　“这是结果！”

　　张守宁笑着从口袋里掏出一张纸，送到了王阳的面前。

　　王阳眼睛落在纸上，纸上的字很多，足足有八排，每一排都是一个名字，一个八字。

　　只看了一眼，王阳的眼睛就紧了下，纸上第八排清晰的写着三个字，王春玲。

　　之前的七排，就是王春玲之前的七世，她之前第八世就是那个被皇极门地祖下了诅咒的天师府弟子，王阳看到的典故果然和他们有关，两人为什么生生世世不能在一起的原因，王阳也终于查清楚了。

　　两人之所以不能在一起，就是因为地祖的诅咒。

　　这不是一位地祖，而是两位，两人的诅咒交叉在一起，才形成了他们每世都会相见，但每一世都不能在一起的恶果，这一点恐怕就是当初两位地祖前辈都没有想到。

　　为什么赖布衣召唤出的影像，会是那么狰狞，王阳现在也明白了。

　　他们的前一世都是修炼之人，都有着自己的力量，灵魂很强，结果被人用诅咒生生咒死，死后必然带有很浓的怨气，也就成了那个样子。

　　“多谢张大师！”

　　王阳收起纸条，轻轻松了口气，总算是查清楚了原因，哪怕他现在还无法帮他们解除诅咒，总算有了一个大进步。

　　“王道友，我知道你验证此事的原因，那王春玲与李秀峰确实可怜，我天师府地祖前辈已经说了，他可以尽力解除李秀峰身上的诅咒，但王春玲那边，他现在无能为力！”

　　张守宁又说了句，王阳则猛的抬起头。

　　还没等他开口，天师府主动愿意帮忙，还是地祖前辈亲自出手，这有点出乎他的意料，不过这个结果却是最好，他们能解除李秀峰的诅咒，至少李秀峰以后再也不会有这样的厄运。

　　当年的事情，是天师府给皇极门弟子下的诅咒，皇极门地祖暗害了天师府弟子，也就是给王春玲的前世下了诅咒，所以说要解决王春玲的问题，还得去找皇极门。

　　“多谢张大师，我也替李秀峰，多谢天师府地祖前辈！”

　　王阳站起身，抱拳弯身，能解除李秀峰一人的诅咒已是很大的进步，这样一来，李秀峰的命运就可以完全改变，至少他可以离开王春玲，不在有着前几世那样的悲惨命运。

　　即使两人强行在一起，那也不是死两个人了，只会死一个，李秀峰不会有事。

　　这个结果不是李秀峰他们两个想要的，也不是王阳最终的目的，但至少他已经完成了一半，只要能请得动皇极门的前辈帮忙，他们就有可能解除全部诅咒。

　　解铃还须系铃人，王春玲这边的诅咒，只能去找皇极门，天师府和皇极门的关系并不好，所以才会这么说。

　　“王道友客气了，我们答应的事，自然会全部做到！”

　　张守宁哈哈笑着摆了摆手，其实他们只答应帮王阳验证，并没有说府内的地祖前辈会出手。

　　之所以有这个结果，还是今天那强大的人之气场带来的结果，气场的浓郁让天师府上下明白，他们以后还有很多时候需要王阳，至少一年需要一次。

　　这样一来，他们必然要留个善缘，关系越好，以后才越容易开口。

　　“王道友，恭喜你今日突破，王道友今年只有二十二岁吧，这个年纪已是四层境界，未来突破到七层，甚至是地祖之境，指日可待！”

　　张守宁又笑着说了句，王阳的确是今天突破，可仅仅一次突破就说他必然能到七层，甚至能到地祖，这里面恭维的成分还是多一些。

　　“张大师过奖了，今日也是偶然侥幸，说起来，还得多谢贵府灵丹的相助，才有了这样的侥幸！”

　　王阳又抱了抱拳，他很清楚今天能那么容易突破，天师府的増元丹功劳最大，等于这次突破天师府帮了他不小的忙。


第332章 重礼

　　张守宁并不是只是嘴上恭贺，说完他还拿出一个锦盒，推到王阳的面前。

　　“这是我天师府的一片心意，恭喜王道友晋升四层！”

　　张守宁的脸上带着灿烂的笑容，王阳稍稍有些惊讶，但还是接过盒子，轻轻打开。

　　刚一打开，锦盒内就散发出浓郁的丹香，而且这个香味他非常的熟悉，是他白天服用的増元丹，増元丹的药效王阳可是亲身体验过，药效到现在还没有过去，可以说那是效果非常好的灵丹。

　　盒子里的増元丹，足足有三枚。

　　“増元丹？”王阳惊讶抬起头。

　　“没错，我天师府増元丹虽然不是最好，但放眼全国乃至全世界，也是上等！”

　　张守宁微笑点头，说话的时候还带着一股傲气，天师府的増元丹从不外卖，只有少数人能得到赠送，其他地方倒是有一些増元丹出售，但效果都远远比不上龙虎山増元丹。

　　龙虎山天师府传承两千多年，现在又被开发为景区，他们并不缺钱，所以从不卖丹。

　　王阳所不知道的是，即使那些品质差的増元丹，一枚价格也要数十万，龙虎山増元丹更是有价无市，根本买不到，造成灵丹这么贵的原因主要是现在炼丹的人太少，而且炼丹的材料太稀缺，原料价格也很高。

　　“多谢张大师！”

　　王阳起身抱拳，这份礼他没有拒绝，在人家的家里，人家以恭贺的名义送礼，这并非什么客气话，拒绝反而不好。

　　况且这曾元丹效果确实不错，比斗的时候如果耗尽念力，一粒曾元丹可以帮上很大的忙。

　　“这是我天师府感谢王道友今日相助所准备的谢礼，今日不仅验证了那战鼓的真伪，还凝聚出了强大的人之气场，净化我天师府弟子力量！”

　　张守宁又拿出一个锦盒，和刚才的锦盒大小差不多。

　　这一次他直接挑明了关系，表明是感谢王阳凝聚出的气场，这也是天师府首次表明关系，承认他们需要的就是这次气场，不像之前一直借助战鼓的名义。

　　锦盒很精致，王阳再次打开，这次里面同样是放着三枚灵丹，但却不在是刚才的増元丹。

　　“洗髓丹，仙果丹，龙虎丹？”

　　看着这三枚灵丹，王阳缓缓说着，张守宁的眼中则闪过道精光，双手慢慢抬起，抱拳说道：“没想王道友除了阵法精通之外，对丹道也是如此熟悉，仅仅只闻丹香，便能知晓这三枚灵丹的名字！”

　　张守宁不是做作，是真的佩服，这盒子里虽然三枚灵丹属于三种，但每一枚的价值都远超増元丹。

　　这三枚灵丹并不相同，王阳只是看一眼，闻到丹香，就能说出名字，说明他对丹道有着常人没有的天赋，更有着不俗的实力。

　　若不是他一直陪着王阳，这次天师府拿出的感谢礼物连他自己都是到手之后才知晓，他都怀疑王阳提前就知道了这三枚灵丹的存在。

　　“张大师过奖了！”

　　王阳则有些汗颜，只是谦虚了声，没在解释。

　　他之所以知道这三枚灵丹的名字，是因为闻到丹香之后，《皇极经世》就给了他解释，能在《皇极经世》中有记载的，都不可能是普通的东西。

　　洗髓丹，洗骨伐髓，可以重塑肉身，每个人的天赋不同，这个世界上也不是随便哪个人都可以成为玄门弟子，没有天赋，你怎么修炼也很难修炼出念力，或者说无法晋升。

　　洗髓丹便是针对这样的人，天赋不佳者，一枚洗髓丹就可以改变他的体质，让他绝对能修炼出念力来，而且不限年龄限制。

　　不管是玄门还是道门，他们的体质或许很好，但谁也不能保证他们的下一代也会如此，或者说下一代的天赋依然很好，洗髓丹可以从小进行改造，让没有天赋的拥有天赋，差天赋变为好天赋，好天赋变的更好。

　　可以说，这就是一枚能直接增强天赋的上等灵丹。

　　不过这枚灵丹王阳不能服用，他的肉身经过气运加身，已经改造过，服用灵丹纯粹是浪费，他不行，但别人可以，连古风都可以服用，从这就能看出灵丹的价值。

　　洗髓丹的价值，确实高于増元丹，而且很难买到，一些小道观根本练不出这样的灵丹来。

　　另一枚仙果丹，那又是一枚上等灵丹，可以帮助人突破所用，普通的突破也就罢了，七层突破到地祖的时候，基本上有条件的人，都会准备上一枚仙果丹。

　　仙果丹不会让他们百分之百的成功，但能增加他们至少两成的希望。

　　增加两成，对七层冲击地祖的人来说，那已是无价之宝，因为炼制这枚灵丹的主药十分稀少，是一种名为仙果的稀奇之物，所以现在仙果丹的数目非常非常的少。

　　物以稀为贵，加上仙果丹的特殊功效，让仙果丹的价值更高，只要有这样的灵丹出现，很多人会全力购买，价格绝对在千万之上。

　　还有第三枚龙虎丹，那是龙虎山天师府独有，别的地方没有的灵丹。

　　这就是当年张道陵所炼制的仙丹，现在龙虎山炼制出的龙虎丹远远达不到张道陵所炼制出的品质，但在灵丹之中也属于极佳，属于极品灵丹。

　　龙虎山的药效，不在突破，也不在改变体质，而是救命。

　　不夸张的说，哪怕你死了，只要你魂魄还在，都可以让你复活，这是一枚真正救命的灵丹。

　　想要炼制龙虎山，必须达到地祖之境才可以，即使天师府自己也没有多少龙虎丹，他们这三枚灵丹的礼不轻，可以说是真正的大礼。

　　“收起来吧，这锦盒只是装饰所用，我们有给王道友准备的玉瓶，回头收进玉瓶之中！”

　　灵丹不可以在外面放置太久，不然丹香散出太多会影响药效，之所以用锦盒只是为了好看，真正储存灵丹的不是锦盒，天师府已有准备。

　　天师府并没有让王阳白白出力，虽然之前只是以验证战鼓为理由，不过这事后却做出了真正的感谢。

　　这份礼不轻，就算是白开心在这，见到这样的礼物也会动容，很是震惊，这是一份实实在在的重礼。

　　之所以如此，还是天师府考虑日后还要找王阳帮忙，这次先建立好关系，不管怎么说这个人缘先留下，这样下次才好开口，请王阳再次相助。


第333章 皇极门

　　第二天上午，王阳便见到了传说中的张天师。

　　张天师已经八十多岁高龄，但气色很好，他十年前便到了七层圆满，只是没有把握一直没有去冲击地祖之境，像他这样的人，不是有着必然的把握，是不会去迈出这最后一步。

　　而且他成为地祖之后，必然要卸位，现在还没有更合适接替他成为天师的人，所以他才延缓着自己冲击地祖的时间。

　　张天师很和蔼，完全没有把王阳当作晚辈，两人更像是在叙旧。

　　王阳没想到的是，张天师认识赖老的父亲，那还是战争时期，当时国运衰败，让东方宵小趁虚而入，这种大环境之下任何人都不能避免，哪怕是天师府也在为抗战出力。

　　那时候张天师还小，只是个孩子，不过孩子有孩子的优势，不会被敌人所注意，有次去帮忙刺探军情，被敌人所发现，幸好当时赖老的父亲出手，才让他免于一难，不然现在的张天师就不是他了。

　　说起这段往事，张天师还很感慨。

　　虽然后来天师府和青乌门没什么来往，但这份恩情他一直记得，没想到现在又需要王阳的帮助，这也算是一种缘分。

　　玄道两门确实不分彼此，很多时候都是相互帮助，战争时期更是如此。只是现在属于和平时期，大家都在发展，玄门发展的又太快太强，引来很多道门前辈的关注，或者说是警惕，这一点张天师自己也没有任何办法。

　　这也是大环境，无法改变的大环境。

　　两人只是聊了聊天，张天师还向王阳承诺，日后若是有难事可以找他，就算天师府不方便去做的事，他也会以个人身份前去帮忙。

　　这可是一个极重的承诺，像张天师这样的人，日后有很大的可能突破成功，这就等于一个未来地祖前辈的承诺。

　　中午两人简单吃了点东西，午饭之后张天师离开，王阳也选择了告辞。

　　曹鹏还在山下等着，他得到的命令是陪好王阳，只要王阳有什么差遣他都去做，眼下王阳上山，他上不去，只能等着。

　　“王先生！”

　　见到王阳，曹鹏显得很恭敬，前天王阳上山，第二天山上就出现了异象，整个山顶都被浓雾所包围，而其他地方没有。

　　这是已经上了新闻的大事，曹鹏昨天就知道了，而且他有一种感觉，这件事有可能和王阳有关。

　　“辛苦你了！”

　　王阳则歉意一笑，上山之前他并不知道天师府对他也有所求，若是知道的话，就带上这个曹鹏了，至少也能让他得到点好处。

　　不过这都是事后话，早知道的话，他还会带上所有青乌门弟子呢，反正也就那么几人。

　　“不辛苦，我们现在去哪？”

　　曹鹏还开着他的车，他现在就是王阳的专职司机，王阳说去哪他就去哪。

　　“我们去机场吧！”

　　天师府这边王阳已经确定了王春玲两人的前世，而且天师府已经答应帮忙，那位地祖前辈亲自出手，为李秀峰画了一张解咒符，只要将李秀峰的鲜血融入符中，燃烧此符，他身上的诅咒便可以解除。

　　这样一来，这里已经没必要继续留下，早点去皇极门，也能早点解决两人的苦难。

　　“机场？”

　　曹鹏则微微一愣，他还以为王阳会返回NC市区，没想这么快就要走。

　　“葛会长那边我会向他道歉，这次时间有点急，我就不多留了，等下次有机会，一定好好的在这边住上几天，这边的空气景色都很不错！”

　　王阳笑着点头，他知道葛会长在等他，可他现在时间很紧，并不想浪费。

　　葛会长那里，他会打电话道歉，而且葛会长平时经常去京城，有机会到了京城他们一样可以相见。

　　“好吧！”

　　见王阳坚持，曹鹏不好在说什么，只能答应，将王阳和古风两人送到了机场，王阳路上就订了去广州的机票。

　　飞机上，看着窗外的景色，王阳则在沉思。

　　这次来龙虎山他的收获不小，甚至可以说完全超乎了他的想象，他本只是来请天师府的人帮忙验证一个旧的典故，没想帮他们布置了一个阵法，不仅让自己突破到了四层境界，还收获了六枚价值不菲的灵丹。

　　这六枚灵丹，价值可都不低，每一枚都能称得上是宝贝。

　　赖老已经在六层巅峰好多年，因为早年的一些暗伤，至今没能突破到七层，増元丹可以给赖老一枚，帮助他晋升七层。

　　一枚不够，那就两枚，甚至三枚都可以。

　　对王阳来说，赖老并不仅仅是简单的师兄，他的心里赖老更像是一个长辈，引导他，扶持他走到今天，而且赖老对他的关心都是真实的，他能感受到。

　　现在的他，虽然见识到了更多，更强大的门派或者说家族，但他心里早已把青乌门当作了家，哪怕青乌门弟子很少。

　　六枚灵丹的收获，那是大收获，这些灵丹留着，以后总能用得着，加上境界的突破，王阳对皇极门之行的信心比之前要多出了许多。

　　皇极门，这是个古老而又强大的门派，很早以前便有，具体什么时候有的皇极门，外人并不清楚，只有很多的传说。

　　传的最厉害的，是皇极门有着五千年的历史，从轩辕黄帝开始便存在，不过王阳在白开心那离打听过，事实并非如此，真正的皇极门只有一千多年的历史，大概是两晋时期所开始。

　　两晋时期，那也是很长很长的时间了。

　　第一次听到皇极门这个名字，王阳便想到了他所接受的传承，皇极经世，不过后来深入调查之后，发现皇极门和皇极经世并没有什么联系，仅仅只是名字有点相同而已。

　　皇极门修炼的是一种很霸气的功法，皇极神龙诀，这也是他们门派名字的而来，皇极神龙诀是皇极门不传之密，非常高明的修炼法诀，而且这种法诀很重外功，他们的外功同样很强。

　　内外兼修，虽然难一些，但也极大的增强了皇极门的实力，皇极门没有什么护法，他们每个人都可以成为护法，这也是他们的强大所在。

　　这一点又和《皇极经世》有所冲突，《皇极经世》更重内而非外，同时这也让王阳彻底断绝了皇极门和自己有关系的想法，只能通过别的办法去寻求皇极门的帮助。


第334章 大牌坊

　　广州机场，王阳走出机场的时候已经接近傍晚。

　　“才几日不见，王阳你又精进了一步，可喜可贺啊！”

　　刚从机场走出来，徐英天就大笑着迎了上来，这边是他的地盘，王阳要来这边他事先已经知道，得知王阳今天到，特意亲自来迎接。

　　之前在天师府发生的一切，张守宁都已经打电话告诉了他，他清楚王阳是在天师府突破，并且再次布置出一个非常浓的气场，这个气场让天师府上下都很重视。

　　他很清楚，王阳这手能力对天师府意味着什么，也更明白天师府以后对王阳会是什么样的态度。

　　毫不夸张的说，只要王阳没有做出那种天怒人怨，或者说卖国的行为，天师府就会绝对的支持他，任何想要对付或者伤害王阳的行为，天师府都不可能同意。

　　这就等于，天师府也成为了王阳一个后盾，王阳在道门中有了一个非常有力的支持。

　　“侥幸而已，还要多谢徐会长的引见！”

　　王阳抱拳一拜，徐英天则笑着将他扶起来，这次来接王阳的可不止徐英天一个，他身边还站着几个人。

　　“王阳，我来给你介绍一下，这位是我易经协会的甘明，甘大师！”

　　徐英天指了指身旁一个五十多岁样子的男子介绍了声，能被称为大师的，那必然是五层以上的实力，对王阳来说也算得上是前辈。

　　“见过甘大师！”

　　王阳再次抱拳，甘大师的态度非常的好，抱拳回礼道：“早就久仰王小友之名，今日终于得以相见！”

　　甘明确实多次听说王阳的名字，不仅仅是从徐英天那里，早在之前他就听说过。

　　甘明是五层境界，不过他喜欢钻研阵法，和广西的王德峰大师关系非常的好，王德峰大师去过芒砀山，亲眼见王阳复活龙脉，回来之后对王阳非常的推崇。

　　那时候甘明还很后悔，早知道就跟着一起去芒砀山了，也能亲眼目睹这一盛事。

　　“甘大师，有时间你们单独好好聊聊！”

　　徐英天见甘明还想说话，急忙说了句，徐英天很清楚，让甘明继续说下去，他能把王阳拉走说上个三天三夜，这期间你什么都别想做。

　　“这位是祝帅祝大师，他是弘农派的朋友！”

　　徐英天又将身边另一人介绍给王阳，听到是弘农派的朋友，王阳马上抱拳行礼：“原来是祝大师，久仰久仰！”

　　“客气话就不说了，你这次去皇极门，我陪同你一起去！”

　　祝帅比王阳早到了一天，他来的目的就是帮着王阳引见，他和华阴派的关系非常不错，这次赖老亲自请他出山，他不好拒绝。

　　“多谢祝大师！”

　　王阳再次抱拳行礼，徐英天早年和祝帅就认识，所以祝帅之前来的时候就是他接的，现在来接王阳，顺便也将他一起带来，让两人早点认识。

　　几个人一起向机场外走去，外面有辆七座的别克越野车，徐英天亲自开车，倒也坐得下。

　　“皇极门并不在广州市内，他们在FS，等明天我就送你们过去！”

　　皇极门确实不在广州市内，不过距离也不远，到那用不了多少时间，不用今天特意提前赶去，徐英天这么安排，王阳没在反对。

　　有今晚的时间，他还可以多从祝帅那里了解皇极门的一些情况。

　　皇极门是名门大派，广东省玄门的龙头老大，名门大家一般都有他们自己的规矩，王阳可不想因为自己不了解，触犯了什么眉头，耽误了王春玲两人的事情。

　　从机场出来，天色已经渐渐发暗，广州的夜景很不错，说起来很早之前王阳打算报考这边的学校，可惜分数不够，最终选择了省内的学校。

　　对这边，他心里一直都有一股向往，今天总算来到了这里。

　　皇极门确实有很多的规矩，若是没有熟人引见，任何人也进不了他们的大门，除非你是地祖，地祖之境可以直接进入，否则就算是七层相师单独过去，只要不认识皇极门的人，连门都进不去。

　　这让王阳暗感庆幸，幸好自己的关系网也挺大，请来了弘农派的大师帮他引见，否则他就算到了这里，也进不到皇极门的大门，更不用谈请皇极门前辈出手，帮着王春玲解除诅咒的事了。

　　其实祝帅之所以来，就是因为皇极门的这个规矩，他就是特意来为王阳引见，带其进去。

　　除了必须有关系之外，皇极门的其他规矩倒没什么，都是一些日常的小规矩，几乎每家都有，其实也就是礼貌问题，这些方面王阳不会触犯。

　　当晚徐英天做东，请王阳他们吃了一顿上等的粤菜美食，第二天一大早，徐英天就亲自开车前往FS，这次甘明大师没有作陪。

　　甘明和皇极门的关系并不好，以前还有过冲突，他跟着恐怕会连累王阳，索性不去。

　　“这就是皇极门？”

　　两个多小时后，车子开到了一个巨大的牌坊前，牌坊之前还有一排街道，有很多的人在里面，街道两旁都是店铺。

　　问话的是王阳，他显得很是吃惊。

　　“这就是皇极门了！”

　　徐英天点头，算是回答了王阳的问题，也确定了这里就是他们来要的地方。

　　王阳下车后又忍不住抬起头，看了看那硕大威武的牌匾，牌匾上有三个镏金大字，非常的显眼，这三个字就是“皇极门”三字。

　　也正因为这三个字，他之前才会那么问，他没想到这个牌匾就是皇极门的大门，更没想到大门之后还是一条主街，有各种商铺在。

　　“你们去吧，我就不去了！”

　　徐英天也下了车，但没和王阳他们一起过去，皇极门对易经协会抵触很大，他去同样只会增添反的效果，不如在门口等着他。

　　祝帅对徐英天抱了抱拳，带着王阳和古风直接从牌匾下走进这条街道，走过去之后王阳才发现，这条街两边的店铺基本都是卖风水道具，符箓香烛的店。

　　“这些都是皇极门的经营，其实这些东西赚不了多少钱，但能笼络不少中低层人的心！”

　　祝帅给王阳解释了句，想请皇极门有实力的弟子出山，那费用很高，特别是大师级，没有一定身份的人根本请不动，这样很多普通人，或者小富商之类的只能对皇极门望而兴叹。

　　他们开了这条街，卖的都是真正的风水道具，每天还有三层以下弟子坐镇，为他人算命解惑，又或者帮着布置风水，看风水等等。

　　这些收费都很低，可以让很多普通人也能得到皇极门的帮助，这样皇极门的影响力就可以彻底的散开，不至于只在高端显现。


第335章 拒绝

　　其实皇极门自古至今，都不是只为达官贵人服务，他们也很重视普通的平民。

　　对相师来说，民声、声望这些东西也很重要，具体有什么用没人知道，但上古时期就有流传，没有极高声望，或者说没有全国都知名的名气，是无法突破到天师之境。

　　尽管已经很多年没有出现过真正的天师，但毕竟这是所有相师以及道门道士的一个追求，就算不能突破，他们也会努力，努力去尝试。

　　易经协会在笼络普通人方面，比皇极门要强，手段更多，也正因为如此，他们和皇极门的矛盾越来越深，这是根本的冲突，无法破解。

　　街道很长，足足有五里路，相当于两千五百米。

　　这么长的街道，全是一种类型，又有那么多人，这也能看出皇极门的影响力有多强，恐怕每天这里都有上万人前来，不管是买东西还是来看热闹，这个人气就很恐怖。

　　上万人，芒砀山都没这么多人，和皇极门一比，青乌门就成了最冷清的地方。

　　街道的尽头是一个大门，宽大的朱红大门，古式建筑，大门开着，门前还站着两个穿着像是普通练功服样式衣服的皇极门弟子，年纪都不大。

　　“麻烦请禀告一声，弘农派祝帅，带青乌门王阳，古风前来拜访！”

　　祝帅直接走到一名年轻人身前，小声说了句，那年轻人看了看三人，点了下头，立刻飞奔朝着门内跑去。

　　古风的眼睛微微一紧，这年轻人不到二十岁，跑的时候动用了念力，他的念力已经有三层初期，而且他的速度非常的快，比起自己来确实不如，但差距已经很小，若是让他先跑，短时间内都不一定追得上。

　　这么年轻，有这样的实力，还有这样的速度，这些小细节已经展现出了皇极门的实力。

　　没多久那年轻人又跑了回来，他的身后还跟着一个人，像是走路，但速度一点都不慢。

　　“祝兄，这么快就到了，我还以为你要等上两天！”

　　来的人还没出门，就抱起拳哈哈笑了声，来的人满脸络腮胡子，个子不高，像个胖墩，相师界他这个长相的委实不多，也算是个异类。

　　“这不是想念高兄，提前来了！”

　　见到络腮胡子，祝帅的脸上现出了笑容，络腮胡子叫高飞，两人关系很不错，高飞只要出去基本都要去一趟弘农派，两人向来都是喝上一夜的酒，聊上一夜的话。

　　两人聊的不是相术，不是风水，也不是阵法符箓，两人最喜欢聊的居然是音律，在这方面两人有着共同的爱好，所以关系很深。

　　“我前几日又写了个谱子，你来的正好，咱们一起对对！”

　　说话的时候，高飞已经走出大门，一把拉住祝帅的胳膊，祝帅对王阳点了下头，随即被高飞直接拉了进去。

　　王阳是和祝帅一起，刚才就已经说明了，门口的弟子没人阻拦他们，王阳和古风也都走进了皇极门内。

　　门内的建筑也都是古式，地方不小，而且绿化很多，进去先看到的就是花坛。

　　这些花坛的摆放也不普通，风水格局极佳，更是暗藏阵法，将这里的风水发挥到了极致。

　　这些真正的超级门派，超级势力就是和那些普通门派不同，他们不仅人更多，地盘更大，力量也更强，天师府如此，皇极门也是一样，难怪很早以前皇极门就敢和天师府来掰腕子。

　　皇极门只是广东玄门三门四家五派的其中之一，一个皇极门就已经这样了，很难想象其他的几大势力又会如何，难怪易经协会在这边发展的那么困难，拥有众多大师坐镇还是很缓慢，这边的玄门势力实在是太强了。

　　现在王阳来看，他们能在这片土地上生根发芽，能够一直生存下来已经很不容易了。

　　跟着高飞和祝帅，他们进到一个偏院，院子不大，祝帅似乎对这里很熟悉，进去就直接找到了茶具，还翻出一包上等的茶叶，就好像在自己家似的。

　　“你们的来意我已经知道，既然你已经在天师府验证过，那我们这里没有必要在验证了！”

　　在祝帅找茶叶泡茶的时候，高飞将王阳和古风带到院子里，就坐在院子里的小板凳上说话。

　　有了对比才能知道，这待遇和去天师府的时候可是有着天壤之别，天师府半山腰就派弟子等着，头门有大师等着，进去之后有好酒好菜招待着，虽说同是在院子里，可人家是在凉亭下，优雅大方，这里却是直接坐着小凳子。

　　“高大师，我们这次来，其实是想请皇极门地祖前辈给我们一张解咒符，只要解除掉王春玲身上的诅咒即可！”

　　王阳起身抱拳，他这会已经没去思考待遇问题，王春玲的事才最重要。

　　天师府对他客气，那是因为对他有所求，所以才会如此，假如他身上没有天师府看中的地方，那待遇绝对不会比这里好多少，甚至可能还比不过这里。

　　“很抱歉，我们地祖前辈正在闭关，现在任何人都不可打扰！”

　　高飞轻轻摇头，之前祝帅没来之前，就在电话里介绍过情况，刚才见面之后，又把新的情况告诉了他，所以他知道这一切。

　　“高大师，地祖前辈闭关要多长时间？”

　　“这个我也不清楚，短则一两年，多则三五年，都有可能！”

　　高飞摇着头，王阳愣了愣，看着高飞的眼睛，他这会总算明白，高飞这么说纯粹是在拒绝他，委婉的拒绝。

　　地祖前辈一次闭关多久他并不清楚，但怎么也不会有三五年那么长，地祖也是人，没有达到辟谷的境界，吃喝拉撒都要有，一个正常的人三五年不出门，基本不可能。

　　“高大师，可否通融一下，找个机会请地祖前辈帮忙，只需要一张符即可！”

　　王阳再次抱拳，别说三五年了，就是一两年也等不了，王春玲他们最多也就能撑半年，这只是估算，具体能多久王阳也不清楚。

　　现在他们还在一起，只要在一起诅咒就会起作用，就会加速两人的悲剧，所以王阳才会这么赶时间，能早一点帮他们解决，就比晚一点要强，这是一对真正的可怜人，王阳不希望他们这一世还有遗憾，只要有办法，就全力的去帮助他们。


第336章 不能免俗

　　高飞嘴角上扬，眼中似乎还带着一丝讥讽。

　　“地祖前辈是什么身份，他闭关的时候，任何人都不得打扰，这次若非祝兄亲临，就冲你易经协会理事的身份，根本进不到这里来！”

　　高飞这话说的很不客气，同时也表达了他，或者说是皇极门的态度。

　　王阳眉角皱动了下，他知道易经协会和本地玄门同道有着冲突，可没想到冲突已经这么深，只因为他有易经协会的身份，皇极门就这么直接的拒绝了他。难怪徐英天只将他们送到外面，连牌坊内都不进来，他根本不可能进来。

　　现在来看，是他易经协会的身份起了反作用，皇极门在这件事上不愿意出手，更不愿意帮他。

　　“高大师，我明白请闭关的地祖前辈出手让贵门很为难，您看这样可好，我拿一颗龙虎山仙果丹来交换这张解咒符，如何？”

　　王阳只是想了下，随即说了句，想从皇极门这里直接讨要解咒符基本没有了可能，只能从别的方面想办法。

　　出钱购买绝对不可能，若是一般大师所画的符，可以花钱去买，可花钱去买一位地祖前辈的符，那不是买，那叫侮辱，到了地祖这个境界，不是说不需要金钱，而是他们对金钱看的很淡了，更不会像生意人一样直接谈钱。

　　“龙虎山仙果丹！”

　　高飞神色微微一动，仙果丹数量很少，皇极门是有，但数量也不多，而且都要谨慎使用，只给有希望突破到地祖境界的人使用。

　　龙虎山的仙果丹，那比一般的仙果丹还要好一些，龙虎山毕竟是以炼丹出名的道家圣地，真有一枚龙虎山的仙果丹，换一张地祖亲手画的解咒符，也不是不可以。

　　“王小友在天师府的收获不小啊！”

　　高飞看着王阳，过了会才缓缓说了句，他的语气明显比刚才缓和了很多。

　　不管是普通人，还是他们这些普通人眼中的“高人”，都生活在世俗界，都有着相同的性子，所不同的只是能力而已，很多事情不能免俗。

　　对有能力，或者有财富的人，任何人都会尊敬一些，高飞还没到尊敬王阳的程度，但听到他手中有龙虎山的仙果丹，这语气还是不免缓和了很多，他很清楚龙虎山的仙果丹不是普通人所能得到的。

　　加上王阳又刚刚去过天师府，现在突然这么说，他这也有试探的意思。

　　试探王阳说的这枚仙果丹，是不是他刚从天师府那得到的，还是从其他渠道而来。

　　如果是刚从天师府得到，一个去天师府本就有求的人，居然得到了天师府的馈赠，被赠出的还是连他都没有的上等宝贝，那他对王阳的看法就要重新划定了。

　　“哪里，不过是幸运罢了，得到张天师和众位前辈的厚爱！”

　　“你见到了张天师？”高飞很是惊讶，马上又问了句。

　　“张天师人很和蔼，对小子也很栽培！”

　　王阳慢慢点头，并且称赞了张天师，高飞的神色则又动了动，他们和天师府以前有过冲突，现在关系很一般，但不代表他们对天师府不熟悉，相反，因为是敌对的关系，他们对天师府的实力以及他们的处事习惯都相当的了解。

　　说起傲气，天师府比他们有过之而无不及，毕竟道门更孤傲。

　　天师府又是道门中的大佬，可不是一些普通的小道观可以相比，王阳去了这样一个地方，不仅得到了对方的上等灵丹，还得到了张天师的亲自接待，让他对王阳也忍不住高看了一些。

　　张天师虽然不是地祖，但历代张天师，只要不出意外，基本都能突破，为地祖，天师府的强大并非只靠名气。

　　“王小友运气不错，到了天师府，能得到张天师亲自接见的人并不多！”

　　高飞语气再次缓和，他并不知道张天师没有接见王阳，而是亲自去见了王阳，若是知道这一点，恐怕眼睛还会瞪大。

　　“都是张天师的厚爱，高大师，您认为我刚才提出的交换如何？”

　　王阳又问了句，他的目的还是皇极门的解咒符，解铃还须系铃人，这张符只能皇极门的地祖前辈来画，若是其他人可以的话，他根本不用来跑这一趟了。

　　无论是天师府的地祖前辈，还是回去找易经协会的地祖前辈，都可以将这张符画出来，相信他只要开这个口，去寻求这个帮助，这两位前辈都会答应。

　　“这个我无法做主，王小友先在此歇息片刻，等我回去禀告！”

　　高飞抱了抱拳，这也是进了皇极门之后，他第一次对王阳抱拳行礼。

　　“有劳高大师！”

　　王阳急忙起身抱拳回礼，皇极门不在咬死，对他来说是个好消息，高飞刚离去，祝帅就带着泡好的茶走了出来。

　　其实这茶之前就已经泡好，他是故意没有出面。

　　这是王阳和皇极门的私事，虽然他和高飞关系很近，但却不适合直接出面，这一切还要看王阳自己和皇极门打交道。

　　在楚天成的事情上，弘农派确实欠了王阳一个人情，但这个人情还不至于让他们去拉着皇极门来还，能来做这个引见人已经很不错了。

　　高飞去的快，回来的也快，他神情很平常，从他神情上看不出任何结果。

　　“高大师！”

　　王阳忍不住先问了声，高飞则轻轻摇头，道：“王小友，很抱拳，龙虎山的仙果丹是很好，但并非我们迫切需要的东西！”

　　“不可以吗？”

　　王阳眉头紧皱，仙果丹可是有价无市，这又是龙虎山的仙果丹，效果极佳，没想皇极门还没动心，居然没同意。

　　“倒也不是不行，只不过我们不要你的仙果丹，那是天师府的馈赠，我们不能夺人所爱！”

　　高飞摆摆手，王阳则又重新抬起头，高飞的话并没有说死，没有说完全拒绝。

　　“王小友，听闻你在芒砀山的时候曾经复活过龙脉，此事当真？”

　　高飞又问了句，他醉心于音律，平时对一些八卦新闻并不关注，王阳这边已经传遍大江南北，很多玄门前辈知晓的事，他今天还是第一次听说。

　　“确实如此，不过当时有着很多人帮忙，还有师兄的鼎力显著！”

　　王阳则有些疑惑，不明白高飞为什么突然提起了这件事，这件事已经不是什么秘密，很多人都知道。


第337章 不稳定的龙脉

　　当时却是有很多人帮忙，包括白开心他们，而且都是大师。

　　不过即使没有这些大师的帮助，王阳也能做到化解龙怨，只是要消耗的时间更长，更累而已，他故意说出这些人，只是在淡化自己的作用。

　　“原来是真的，你真的复活过龙脉！”

　　高飞瞪大了眼睛，他是一名相师，还是一名五层相师，虽然他醉心于音律，喜欢音律，但在自身领域内也有很深的造诣，他平时擅长的就是风水。

　　他更清楚，复活龙脉是多么的不可能，龙脉死亡之后，只听说消散或者变为怨龙的，没听说过有人将死亡的龙脉重新复活。

　　王阳仅仅这一个能力，就值得他敬佩。

　　“王小友，本门地祖前辈不是不可以出手，只是本门有一处龙脉出了点小问题，不知道王小友可否帮忙看一看！”

　　高飞的语气比之前缓和了更多，甚至用上了敬语，不管任何地方，有能力的人都会得到别人的尊敬，高飞知道王阳这件事之后，对他的态度再次改变。

　　“龙脉出了问题？”

　　王阳则有些诧异，一般来说龙脉形成不易，但形成之后都很稳定，除非出现人为的破坏，比如芒砀山那样，又比如千古名城金陵。

　　“是，我们皇极门早年发现了一处龙脉，历来先祖都葬于那里，但近来那里却极不稳定，王小友可否帮忙看一看，不管能不能解决这个问题，本门都有答谢！”

　　高飞快速点头，他刚才是将王阳的条件汇报给了门主，没想门主知道王阳这个人，并且沉思了一会，才给他回话。

　　门主并没有像高飞想象的那样，答应这个很划算的买卖，他很清楚，地祖压根没有闭关，是他不愿意帮助王阳，是他自己做出的决定，拒绝王阳。

　　之前他不认为自己这样做有什么错，毕竟王阳有一个易经协会的身份，只冲这一点他就可以拒绝，皇极门和易经协会的关系并不怎么融洽。

　　祝帅是他的好友，和他的关系比王阳近的多，他答应王阳引见，但同时也将王阳的详细情况都介绍了出来，不过王阳做的那几件惊人的事他没说，只说这是一个很有天赋的弟子。

　　不管怎么说祝帅也是弘农派的人，不愿意在好友面前过多追捧别派弟子，他和王阳或者说青乌门的关系还没那么近。

　　“好，龙脉在哪里，我们现在就可以过去看！”

　　听高飞这么一说，王阳立刻答应了下来，高飞没有直接说会请地祖帮他画出解咒符，但他说了会有答谢，相信到时候再提这个条件就容易了很多。

　　而且皇极门的要求也很简单，并没有要求他一定去帮忙改变这个龙脉，这样来看皇极门的这个要求就缓和了很多。

　　“好，不过在去之前我还有个要求，只能你自己去，其他人不行！”

　　高飞说话的时候看了眼古风，他们要去的毕竟是埋葬皇极门历代先祖的圣地，那就是他们皇极门的皇陵，不是普通的地方。

　　“可以！”

　　王阳再次点头，古风眉头皱了皱，刚想说话则被王阳制止。

　　皇极门既然对他也有所求，那就不可能伤害他，更不用说他们现在就在人家的地盘上，人家真有歹意，他们俩连这个门都出不去，压根不需要那么麻烦。

　　“好，多谢王小友，请！”

　　高飞做了个请势，让王阳先走，他现在的态度和王阳刚来的时候可谓是天壤之别，之前王阳来到这里就好像祝帅的跟班，进院子都没理会他们。

　　走在王阳身边的高飞，心里也暗暗摇头。

　　他刚才见门主，本以为门主会爽快答应，毕竟龙虎山仙果丹药效要比其他仙果丹还要好一些，即使他们皇极门这么多年收藏也只有一枚，仅仅请地祖画上一张符，还不是多难的符，就能换来这样一枚灵丹，这买卖很划算。

　　可他没想到门主拒绝了，并不是拒绝王阳的要求，而是拒绝了仙果丹。

　　门主提了一个新的要求，让王阳去历代前辈的寝陵看一看，那里是一处上等龙脉，但近年来已经很不稳定，龙脉有要消失的迹象。

　　这一点皇极门早就发现，只是一直没有办法，现在是用阵法拖着，暂时稳定住了那里。

　　可能稳定多久，就是皇极门地祖前辈也不敢保证，近年来他们也一直为那处龙脉而努力，想着办法改变那里，可惜效果一般，他们也请过一些高人，有三位地祖都去看过，而且都是擅长风水的地祖，最终都是无能为力。

　　这在皇极门不是什么大秘密，高飞身为大师，知道这些。

　　只是他想不明白，为什么门主要让王阳这个在他眼里乳臭未干的小子过去，难道说地祖都没有办法的地方，他会有？

　　这未免太可笑了，门主似乎看出他的疑惑，便把王阳在芒砀山的事情告诉了他，他才知道王阳曾经复活过龙脉。

　　复活龙脉，不可思议的事情，竟然有人做到过，还是这样一个年轻人。

　　王阳跟着高飞，是从后门离开的皇极门，而他上的居然是一辆房车，房车里面很舒适，还有一个小酒台，高飞更是开了一瓶红酒给他倒上。

　　这房车是好，但有一点，窗户是封着的，也就是说从里面看不到外面。

　　他们要去的地方毕竟是先辈的寝陵，皇极门是玄门大佬，更清楚这样的地方对门派有什么意义，被敌人知道后又有什么危害。

　　不夸张的说，皇极门能有一千多年的荣誉，龙脉有很大的功劳，正是因为这处龙脉的福荫，让皇极门从不缺少优秀弟子，让皇极门很多事情都变的顺利。

　　没有了这处龙脉，或者说先祖寝陵被人破坏，这些现象肯定会改变，短期之内或许不会有太大的影响，但长久下去，一定会有影响，甚至影响到皇极门的传承。

　　王阳是玄门同道，就算他们和王阳没有任何恩怨，但防备之心还是会有，所以特意用这样一辆车送他过去，路上开车的弟子再绕绕路，基本上可以让王阳不知道自己到底去了哪。

　　这些王阳并不清楚，但大致还是能猜到一些，对此并没有任何意见。

　　房车内很舒适，还有电脑可以玩游戏，看电影，就是不能上网，王阳随意的点开了两部电影，用车里的大电视来看，两部电影看完，车子也到了目的地，停了下来。


第338章 延续龙脉

　　具体到了哪王阳也不清楚，不过这里山清水秀，确实是个好地方。

　　只看了一眼，王阳眉头突然皱了皱，单从风水来说这里格局极佳，这里有一片竹林，竹林位置非常好，隐隐有八卦之形，这片竹林是不是人为的王阳并不清楚，但它却是有着极大的作用。

　　除了竹林还有一道九曲之水，这是真正的九曲水，而不是王阳之前利用术法挖出的水，这种水势要远远高于人造的那种。

　　这么好的地方，但给人的感觉却不停，山好，水好，树也好，可却给人种迟暮般的感觉，仿佛这里如同老人一般，已经到了风烛残年，偏偏还保留着表面的荣光。

　　“王小友，这里便是了！”高飞也下了车，说话的时候带着很浓的感叹。

　　“这里的龙气，快要消失了？”

　　王阳仔细看了眼周围，眼睛微微眯了眯，缓缓的说了句，这里景色虽好，可却掩藏不住内在的衰败，这的确是一处真正的龙脉，但龙脉并非一成不变，它也有成形，青年，壮年以及老年的时期。

　　只是龙脉这些时间非常的长，几代人之内都不用担心，不过等到了时间，龙气散去，龙脉还会恢复为原样。

　　或者说，还不如原来。

　　“王小友不愧是复活过龙脉的人，确实如此，其实百年之前这里就开始衰落，这一百多年我们皇极门众位前辈用了很多办法保住此地，可眼下，谁也不知道这里还能坚持多久！”

　　高飞微微叹着气，他是皇极门高层，知道这里的情况。

　　一处龙脉，不会万年不衰，就好像没有永恒的王朝，他们皇极门的这处龙脉亦是同样，这处龙脉已经带给他们数不清的好处，现在只是正常的龙脉老化，消散。

　　“贵门不是想让我来把这龙脉重新恢复吧？”

　　看清楚眼前的情况，王阳也明白了皇极门的用意，忍不住苦笑问了声。

　　皇极门还真看得起他，这是一个正常老化，消散的龙脉，就好像垂暮的老人，还是被皇极门这个“医道高手”吊住了寿命的老人，他就算再厉害，也无法逆天而行，让这老人一直长生下去。

　　人有生老病死，龙脉亦是一样，这是自然之道，王阳上次与其说是复活龙脉，不如说是创造了一个新的龙脉，用原来的龙怨化解出的龙气，重新塑造了一处龙脉。

　　他能做到，是因为本身芒砀山的龙气就很强，那里之前诞生了一处龙脉，新生的龙脉，可以出帝王的龙脉，没想龙脉刚成型，还在青壮年的时候就被朱棣给斩断，龙脉虽断，但它的龙气依然存在，没有这些龙气，王阳也无法将其恢复。

　　眼前的龙脉，就是龙气已经消失，恐怕只有真正的天师，或者说大罗神仙来了，才有可能将其恢复吧。

　　“王小友，我们明白这不可能，也没想过这处龙脉能够重新恢复，只是希望你能能够这里继续延续下去，不管延续多久都可以！”

　　高飞轻轻摇头，这里的情况他们非常清楚，请王阳将这里恢复成原样，他们知道那绝对不可能。

　　不过王阳在龙脉上造诣很深，不仅将蛇穴转化为了真龙之穴，还救过潜龙，所以才想着尝试让王阳来这里看看，能不能继续延续这里的龙气。

　　这会高飞有些明白门主的意思了。

　　仙果丹是很珍贵，但那只能帮助一个人，皇极门的龙脉关系着他们所有人，关系着皇极门的未来，如果王阳真能帮到他们，那得到的好处要比一枚仙果丹好的多。

　　这一百多年来，皇极门众多弟子寻找过很多地方，也成功找到过龙脉，但真正适合他们的却没有，他们是玄门大派，寻找龙脉和普通人不一样。

　　他们找到新龙脉之后，还要将众多先辈的遗骸迁移，要能葬下那么多人的地方，仅这一点普通龙脉就适应不了，必须是那种超强龙脉才行，超强龙脉实在是太少了。

　　“延续！”

　　王阳眉角动了动，看着眼前的竹林，沉默不语。

　　这里龙气很弱了，弱到随时都可能消散，若非皇极门利用阵法维持，恐怕这里早就变为了废脉，眼下还能保持住这一丝龙气，完全都是皇极门阵法的缘故。

　　想要将这龙脉恢复成往日，或者说恢复到壮年，王阳绝不可能做到，但只是延续的话，倒不是完全不行。

　　如今龙脉衰弱，龙气溃散，想要延续住龙脉，必须先保住这些龙气，不仅要保住，还要想办法增加些龙气，只有这样，这处龙脉才能延缓下去。

　　增加龙气，说的容易，做起来却是极难。

　　首先龙气可不是空气什么的，他就好像龙血，你需要给这龙脉进行输血，人的血好找，龙血怎么找到，而且是必须符合这处龙脉的龙血。

　　仅仅这一点，就难住无数人。

　　皇极门的人不是不知道这个方法，只是他们无法做到，才不得已用最笨的办法，利用阵法来维持，阵法仅仅只能维持，但不能保证龙气意思不泄，事实上这里的龙气依然再外泄，只是外泄的速度延缓了很多。

　　能难住别人，不过难不住王阳。

　　浩然正气本身就有净化力量的能力，当初化解龙怨，给蛇穴生脚，让其成为真龙，王阳都是用浩然正气做到的这些，如果有其他龙气，他不是不可以将其转化为适合这处龙脉所用的龙气，然后将其补充。

　　不过也只是补充，一个老人，你就算将他全身的血液都换了，也不可能让其年轻，最多延长几年的寿命而已。

　　延长寿命，这也是皇极门的希望。

　　“高大师，贵门这么长时间，是否找到过其他龙脉！”

　　仔细思量之后，感觉到有可行之处后，王阳才小声问了句。

　　“有，不止一处！”

　　高飞立刻回应了声，寻龙点穴，是很多相师所追求的成绩，就好像运动员想拿到冠军一样，很难，很少有人能做到。

　　相师，特别是钻研风水多的相师，都希望自己这一辈子能点到一次真龙之穴，只有这样，他们的职业生涯才算完美。

　　不过这只是普通相师，皇极门不是普通相师，他们是一个门派，还是一个超大门派，他们有着众多弟子，其他相师做不到的事情，在这里却很容易，高飞说找到过龙脉，而且不止一处，这点王阳丝毫不意外，不然他也不会这么问。


第339章 无主龙脉

　　皇极门找到过龙脉，不管是为自己，还是为别人。

　　可惜这些龙脉都不适合他们，否则他们今天也不会提出这样一个要求，皇极门需要的龙脉极强，要能将这些先辈迁葬过去的那种，皇极门已经够强大，这些先辈也都不是普通人，基本上没有那么强的龙脉可以支撑他们。

　　“有没有无主龙脉？”

　　王阳又问了句，无主龙脉，并不是说这个龙脉没有主人，而是这条龙脉还没有被利用到，有可能它已经被找到了。

　　被找到，还没利用的龙脉极少，三年寻龙十年点穴，找到龙脉的相师必然会去寻找龙穴，能做到寻龙点穴是相师的荣誉，哪怕皇极门这样的大门大派，他们的弟子恐怕也忍不住这个诱惑，找到龙脉后都想着快速利用。

　　况且皇极门不止一位大师，这么多大师，不可能每个人都点到过龙穴。

　　一旦被点穴成功，这就不算是无主龙脉了。

　　“有！”

　　过了会，高飞才缓缓回了一句，他刚才是有些犹豫。

　　寻龙点穴并不容易，一处已经确定了的龙脉，相师是不会告诉别人，谁也无法保证别人会不会打这处龙脉的主意，你辛辛苦苦找到的龙脉，最终却被别人点穴成功了，就好像你辛苦几年积攒的积蓄，一夜之间被别人偷走一样。

　　所以高飞有犹豫，不过想起门主的安排，还是说了出来，相对比这点戒心，还是门主的吩咐最为重要。

　　“远不远，我需要去看一看！”

　　王阳倒没想那么多，又问了句，这次高飞没在犹豫，直接点头道：“就在本省，现在去还赶得及！”

　　他既然已经说了有，就打算带王阳去看了，不过还是要乘坐这辆车，这辆车看不到窗户，一定程度上可以隐藏他们要去的地方。

　　三个小时后，车子再次停下，这次倒了另外一个地方，这里没有竹林，山中也没有高大的植物，不过山的走势很好。

　　远远的看去，这里如同一条长龙盘旋，这确实是一处龙脉，但不是最佳龙脉，这样的龙脉出不了皇帝，不过一些王爷之类的倒是有可能。

　　就好像历史上的李自成，张献忠他们，他们祖坟的风水就没有皇帝命，充其量最多也就是一个诸侯王，可惜他们一心想当皇帝，都强行称帝，最终称帝之后都陨落，他们就没这个命。

　　尽管如此，这也是了不得的风水宝穴，皇帝就那么一个，哪有那么容易，况且现在社会也没有皇帝，有这样一处龙脉，对自己，对后世子孙都有着极大的帮助。

　　王阳站在远处，一直不停的看着，过了会，他才回过头，对高飞轻声说道：“高大师，废掉这里，我可以将你们那处龙脉延续六十年！”

　　高飞则猛的一愣，呆呆的看着王阳。

　　门主是没要仙果丹，提出了让王阳帮他们看龙脉的要求，但他的心里一直认为门主只是存在侥幸心理，连门内地祖前辈都做不到的事，一个二十出头，还没到大师境界的年轻人怎么可能做到？

　　尽管他带着王阳来到了这里，但却没想过，王阳真的会有办法。

　　“王，王先生，你说的可是真的？”

　　高飞语气加快，称呼上也不自然的有了变化，对他们皇极门来说，最重要的还是原来的那处龙脉，六十年，已经是一甲子的时间了，能延续一甲子，对皇极门来说很重要。

　　这样他们可以有更多的时间，去寻找更多的龙脉，一甲子时间内，总能找到适合他们的，即使不行，也能找到一些其他替代龙脉，比现在要好很多。

　　就算找不到，一甲子也等于两代人，能帮他们延续一甲子，等于又帮他们延续两代人的辉煌。

　　“我有八成的把握，不过这处龙脉就要可惜了！”

　　王阳肯定的点头，眼中还带着一丝惋惜，这处龙脉虽说不是最上等的那种，但至少能比得上之前张之过在福建找到的那个，甚至比那个龙脉还要强一些。

　　那个龙脉，并没有真正的龙穴，是王阳催生出来的，这里绝对有。

　　这样一处上等的风水宝地，却因为其他一处龙脉而要毁掉，总感觉很可惜，若是能合理利用这里，至少能保一个家族好上百年的风光，甚至更久。

　　不过这是皇极门找到的龙脉，以玄门的规矩，这处龙脉就属于皇极门所有，最终要怎么利用这处龙脉的决定，也在他们的手上。

　　“这没关系，只要王先生能将我们皇极龙脉延续一甲子，别说一处，就是废弃两处也值得！”

　　高飞立刻摇头，这是一处找到没多久的龙脉，而且是他找到，不然也不会不回报就带王阳前来，他在这处龙脉还没点穴，可即使已经找到穴心，只要还没使用，他都愿意将这处龙脉贡献出来。

　　一处龙脉，而且他自己无法使用，最多找达官富商去换点钱，和他们整个皇极门相比，孰轻孰重，他还是掂量的很清楚。

　　“我还需要一些东西，你们要准备下！”

　　高飞已经同意，王阳没在说什么，他需要做的是，将这里龙脉的龙气带走，补充到皇极门龙脉之中，从而延续那边的龙脉寿命。

　　一甲子是王阳经过详细计算的结果，并不是说这里的龙气不够，主要是皇极门龙脉太古老了，就算有足够的龙气，也无法延续太久，一甲子已经是上限。

　　不过若是有足够的龙气，王阳倒是可以将那处龙脉彻底恢复，但足够的龙气根本不可能找来，而且以王阳现在的能力，也无法将那么多龙气运送过去，所以这点他压根没提。

　　“没问题，王先生你说都需要什么，我们马上去准备！”

　　高飞快速点头，他倒没有怀疑王阳在骗他，对他来说王阳没必要这么做，除非王阳是个傻子。

　　欺骗他就等于欺骗整个皇极门，如果他做不到，或者说根本没有办法，等于和皇极门彻底交恶，而且有可能引来仇恨的那种，只要不傻的人都不会这么去做，因为这样做对自己没有任何的好处。

　　虽然他没有怀疑，但心里却总有一种没敢完全相信的感觉，主要还是王阳的年纪，太年轻了，这样的人做到地祖都做不到的事情，总有种不真实的感觉。

　　很矛盾，但这会高飞的心情就是这样。


第340章 二十件法器

　　看完这处龙脉，时间已经接近傍晚，就算有准备今天也不可能去做什么，高飞很快带着王阳回到了皇极门。

　　回去之后，王阳的待遇有了翻天覆地的变化。

　　之前他和古风是跟着祝帅，自己走进来，这次回去，还没到皇极门真正的区域，牌坊那就有人等着，而且不止一个，古风也在那里。

　　“王先生，这位是鄙门长老，欧阳剑！”

　　等着的人有五个，除古风外其他都是皇极门弟子，不过只有一位大师，就是高飞介绍的这位长老，他不仅是大师，还是一位七层大师。

　　一位七层大师特意到牌坊这来等待，这待遇已经是极高，一般的七层相师皇极门都不会这么做，除非对方也有着很重要的身份。

　　王阳只是一个四层相师，就得到这样的待遇，在皇极门也是头一次。

　　“欧阳长老，您好！”

　　高飞介绍完，王阳急忙抱拳施礼，对方是长辈又是前辈，行礼是应该的。

　　“自古英雄出少年啊，有王小友这样的绝世之才，以后我们这些老家伙都要靠边站了！”

　　欧阳剑很和蔼，哈哈大笑着，这话有玩笑成分，但也把王阳夸了一顿，欧阳剑是皇极门内风水造诣最强的一个相师，他平时就专攻风水之术，他找到过不止一处龙脉。

　　在回来之前，高飞就给门内打了电话，做了汇报。

　　得知王阳真的有办法延续龙脉，而且还能延续一甲子，更是有着八成的把握，皇极门门主立刻将众多长老汇集一起，商讨这件事。

　　他们的阵法最多只能将龙脉控制十来年，十年之后那处龙脉的龙气就会彻底消散，龙脉也等于不复存在。

　　现在听说王阳能延续六十年，所有人都瞪大了眼睛，一部分长老抱着怀疑的态度，也有一部分长老很乐观，相信王阳。

　　欧阳剑就是相信王阳的那个，整个皇极门包括门主有三个七层相师，欧阳剑就是其中之一，他在门内的威望很高，他知道之前王阳有过复活龙脉的例子，也知道他曾经救出过不可能救出的潜龙，王阳做到的这两点，都是他也做不到的事情，他对王阳很有信心，所以亲自来到门口迎接。

　　“你需要的东西，我们明天就会准备好，今晚你就留在这里好好休息，等明日再说！”

　　高飞又说了句，王阳需要的东西在车上就告诉了他，他也回报给了门内，这些东西别的人去准备并不容易，但皇极门可不是普通门派，他们只用一晚的时间就能将这些东西备齐。

　　王阳需要的东西并不复杂，但数量很多。

　　首先他需要能转运龙气的风水道具，龙气不是一般的东西，他可以将高飞拿出龙脉的龙气吸出，然后转化为皇极门龙脉所需要的龙气，但必须要将这些龙气运过去，一般的东西，根本做不到。

　　想要运输龙气，需要法器，而且是上等法器，寻龙尺可以，但只有一件寻龙尺不够，他需要至少二十件法器，还都是能容纳龙气的上等法器。

　　这样一来，纯战斗类法器就不行了，比如王阳身上的八卦衣，还有宝剑之类的都不可以，它们能容纳的龙气极少，真正需要的是寻龙尺，罗盘，八卦镜这类法器。

　　普通的法器还不行，必须是上等，只有这样才能容纳龙气，而不泄露龙气。

　　二十件上等法器，放在一般人的身上根本不可能，也只有皇极门这样传承接近两千年的超级门派敢说一晚上的时间就足够，换成青乌门，就算加上华阴派一起也不行。

　　除了这二十件法器之外，还需要其他一些东西，不过这些东西更简单，普通弟子就能准备。

　　皇极门为王阳准备的是一处豪华客房，独门独院，晚上更是有丰盛的晚宴，欧阳剑和高飞都在，虽然皇极门的门主没有现身，但这个接待规格已经极高了，让这次引见王阳前来的主帅都很是羡慕。

　　弘农派和皇极门的关系很不错，他来过很多次，都没有这样的待遇，这次还是因为王阳跟着沾光享受了一次。

　　不过得知王阳能帮皇极门延续龙脉，他也很是吃惊，皇极门的情况他早就知道，弘农派和皇极门关系极佳，虽说没有华阴派和青乌门那么近，但也差不了太多。

　　皇极门为龙脉头疼的事，他们一直都清楚，可惜帮不上什么忙。

　　第二天一大早，高飞就来到王阳住的地方，不止他一人，还有几个人跟着，其中就有昨天见过的欧阳剑。

　　昨天晚上两人聊了很多，特别是风水帮面，王阳的能力就是欧阳剑都极为佩服，他没想到王阳这么年轻，可懂的居然那么多，他甚至感觉王阳的理论能力比自己还要强。

　　对有能力的人，任何人都会敬佩，他也没例外，这会的他已经没把王阳当成一个四层相师，而是和自己同等的存在。

　　欧阳剑的身边还有一个人，穿着一身唐装，很威武，看着王阳，欧阳剑指着身边的人，笑着说道：“王小友，这位就是鄙门门主郭怒，昨日门主亲自去准备你需要的东西，所以没能前！”

　　“小子王阳，见过郭门主！”

　　王阳急忙施礼，皇极门门主，那几乎是和天师府张天师同等地位的存在，哪怕皇极门名气上比不过天师府，可在实力上，郭怒不见的就比张天师差，这是真正的前辈高人。

　　“王小友，这次有劳了！”

　　郭怒抱拳微微一拜，他和张天师差不多，都没有一点架子，很随和。

　　“请郭门主放心，在下必然尽力而为！”王阳答应道。

　　很快开来了几辆车，清一色的黑色宾利，昨天是为了保护皇极门龙脉所在，才用房车接送，今天因为先去的地方是高飞所找到的龙脉，不需要再用房车，换了一辆更好的车。

　　“王小友，请！”

　　郭怒先做了个请势，王阳和古风上了一辆车，他和欧阳剑同在一辆，其他几位大师也纷纷上车，车队很快离开皇极门，车队最后方则是一辆中巴车，带着王阳所需要的其他一些东西。

　　对延续龙脉，皇极门上下都极为重视，除了他们的地祖前辈，这次皇极门等于是全门出动，连一些在外的大师都连夜赶了回来。


第341章 震惊

　　跟在郭怒身后的人不少，而且大都是大师级。

　　王阳需要二十件上等法器，就需要二十个操控法器的人，上等法器并不是只有大师才能操控，但相对比来说，大师来操控要远远比普通相师好的多，他们的控制力也更强，起到的效果也更好。

　　更何况，能拥有上等法器者，很多都是大师。

　　此时跟在郭怒身后的，就有皇极门十三位大师，皇极门的大师全部出现在了这里，加上郭怒本人，皇极门足足拥有十四名大师级相师，这是一个非常恐怖的数字。

　　要知道青乌门只有赖老一人达到大师之境，即使加上华阴派，也不过三人而已。这样一对比，立刻显现出超级门派的强大。

　　接近两千年的传承，让皇极门拥有了众多法器，法器和灵丹不同，即使法器主人死亡，法器还可以继续传承下来，除非发生战斗，损毁法器。

　　这么多年的积累，皇极门一共有顶尖法器一件，上等法器十六件，不过符合王阳使用的上等法器只有十件，包括地祖手中的那一件。

　　十件上等法器，等于皇极门还差一半，皇极门是本地玄门最有威望的门派，平时和其他门派也都交好，剩下的那一半，他们已经从同道手中借来，今天也都跟了过来。

　　这些人有金锁门和八卦门弟子，也有四大家的人，只靠皇极门一家拿不出王阳需要的二十件上等法器，但整个广东玄门，别说二十件，就是五十件也没问题。

　　五十件上等法器，这就是广东玄门的底蕴。

　　王阳默默点头，没在说话，站在了最高处，看着远处的龙脉，这处龙脉很不错，可惜王阳今天要抽取它的龙气，去补充另一处龙脉。

　　一处龙脉龙气被抽走，就好像一个正常人体内的鲜血被抽走一样，如果抽的过多，这个正常人还会死亡，龙脉亦是如此，王阳需要的龙气太多，这些龙气抽走之后，这处龙脉就等于废了。

　　废并不是死，龙脉毕竟不是人，是没有生命的存在，这里的龙气还可以缓慢恢复，等完全恢复后，这片龙脉还会成形，但那需要很长很长的时间。

　　“诸位前辈，请跟我来！”

　　王阳突然朝下走去，郭怒朝身后看了看，轻轻点了点头，无论是皇极门的大师还是请来相助的本省同道，他们现在都是以郭怒为主。

　　不过郭怒以王阳为主，等于所有的人都会听从王阳的吩咐。

　　王阳朝着下方走去，他掌心微微一热，突然停在了那里。

　　“天极盘请留在此地！”

　　王阳轻声说了句，欧阳剑立刻站了出来，走到王阳指的地方，站在了那里。

　　天极盘是皇极门的一件上等法器，是一件罗盘法器，这件法器在皇极门已经千年之久，孕养了千年，达到了上等法器范畴。

　　“天罡离火位！”

　　站在王阳指定的地方，欧阳剑立刻取出法器，罗盘法器在这里指针不停的转动着，很快停在了那里，看着手中的罗盘，欧阳剑惊讶的叫出声来。

　　天罡离火位，是天然八卦中的一个位置，龙脉都蕴含天然八卦阵，找到龙脉想要点穴，必须将这天然八卦梳理清楚，计算清楚，方能准确找到穴心，点中穴心。

　　天然八卦和后天八卦不同，龙脉的天然八卦并非一成不变，这样就需要不断的计算，直到完全计算清楚天然八卦的变化，才能真正掌控这里找准穴心，一般来说，这需要很长的时间和功夫，没有个好几年都做不到。

　　即使欧阳剑这样精通风水的七层相师，给他一处龙脉，想要找准穴心，恐怕也需要一年之久。

　　他可以肯定王阳从没有来过这里，因为这是他们皇极门找到的一处龙脉，除去昨天，今天等于是王阳第二次来到这里，第二次来，就准确的找到一处离火位，这让欧阳剑都张大了嘴巴，瞪大了眼睛。

　　找准一处位置，并不等于点中穴心，但至少找到了天然八卦的一处，有一处就可以利用这一处推理其他的位置，通常来说，一般的相师需要找上三到六个月才行，天赋不好的相师，有可能一年才能找到这样的位置。

　　一年才找到一个位置，十年能点穴成功已是万幸。

　　三年寻龙，十年点穴，并非只是说说，这个说法是有着他的道理。

　　欧阳剑愣住了，其他诸位大师也都现出了惊色，一些大师还拿出罗盘，不管是不是上等法器，都在这计算着，计算清楚的，眼中都带出了惊骇。

　　这的确就是天罡离火位，这等于王阳来到这里，只是看看，就精确的找到了一个位置，这速度，实在太吓人，很多人看王阳的神色都有了变化，之前还有部分大师轻视王阳，认为皇极门对这个年轻人的礼遇太高了，现在他们终于明白，这个年轻人确实有让皇极门如此礼遇的资本。

　　行家一出手，就知有没有，很多人改变了对王阳的态度，跟在王阳的身后，继续向前走。

　　“杨祖寻龙尺，请留在此位！”

　　没走多久，王阳又停了下来，指了指前面，在路上郭怒就已经将这二十件上等法器的名字和特点都告诉了王阳，王阳知道今天来到这里的二十件上等法器都是什么，可以更合理的来安排。

　　杨祖寻龙尺，那是一代宗师杨筠松留下的法器，目前就在杨家人的手里，是一件上等法器。

　　曾有传闻，杨祖寻龙尺就是大禹寻龙尺，不过王阳得到大禹寻龙尺后就明白，这是两件宝贝，杨祖寻龙尺是参照大禹寻龙尺所制，虽说品级极高，无限接近顶尖法器，但还是没有达到那个层次。

　　杨家是本省四家之一，这次皇极门请求帮助，他们拿出了家族内最强大的法器来帮忙。

　　“地煞巽风位！”

　　一位六十多岁年纪的老人站了过来，手上拿着一个和王阳寻龙尺类似的宝物，站上去没多久就露出了惊色，他的话也惹来其他人的注目，全都看向了王阳。

　　巽风位，又是天然八卦的一个位置，一般来说找到一个位置后，可以利用这个位置推算出其他的方位，这样找出第二个方位的时间要比找第一次短很多，万事开头难，只要开头开好了就行。

　　可再快，也没有王阳这么快，通常来说用第一个方位去推第二个，慢则一月，快则数天，最快怎么也要一两天吧，哪怕是欧阳剑这位精通风水的大师，拿着他的天极盘在这寻找，也需要一天的时间，可王阳找到这里用了多久？

　　五分钟，还是六分钟，没人记得了，反正不超过十分钟，就是一路走来，便直接找到了。


第342章 四个多小时

　　十分钟，再次找到一处自然八卦点，周围的人看王阳的眼神已经开始悄悄的再改变。

　　之前第一次，还有少数人认为是侥幸，侥幸找准了地方，这种侥幸也不是没有，曾经确实有人找到龙脉后，很幸运的就找到了自然八卦的位置，不过那是巧合，而且这种巧合发生的几率极低，和买彩票差不多。

　　可这样的幸运总归是有过，所以怀疑王阳侥幸也说的过去，可连续找到两个点，那绝对不可能是侥幸。

　　连续找到两个点，这样的幸运从没有发生过，理论上也不可能。

　　王阳并没有理会周围人的反应，继续向前走去，杨家来的那位大师看了看郭怒，欲言又止，最后还是站在了原地。

　　其实他也想跟着过去，看看王阳还能不能找到第三个点，如果王阳还能够做到，那就证明这个年轻人在风水上有着无人能及的能力，或者说，有着无人能及的天赋。

　　十分钟后，王阳再次停了下来，伸出手指，对着前面的地上指了指。

　　“请无极棍留在这里！”

　　无极棍，八卦门的上等法器，无极棍名字上像是一件战斗类法器，事实上并不是，这是一件风水法器，是一根看起来不起眼的小木棍，就像个擀饺子的擀面杖。

　　无极棍可以探查磁场，可以定吉凶，测风水，在八卦门中这件法器也能排到前三甲，相传八卦门还有一件顶尖法器，除了那件法器之外，之下便是无极棍。

　　皇极门和八卦门一起在广东已经一千多年，以前也有过竞争，有过矛盾，不过现在关系很好，而且双方还互有通婚，这次皇极门求助，他们立刻拿出了四件上等法器来相助，最好的无极棍也带了过来。

　　带着无极棍的是一位七层大师，他站在了王阳所指的位置上，神情很快呆了下。

　　他回过头，看向王阳的时候眼中已经带着骇然，他往这一站，就已经感受到了这个位置不一般，王阳再次找对了，找准了。

　　“地煞坎水位！”

　　他缓缓的开口，周围的人也都变的和他一样，一起看向王阳。

　　三次了，连续找对了三个自然八卦的三个点，而且时间还不到半个小时，这绝对不可能是侥幸，他们今天见证了一个奇迹，一个历史上从没有听说过的奇迹。

　　就是历代地祖，也从没有这么快找到三个点，他们所知的历史前辈存在中，哪怕是已经无限接近天师的宗师们，也都没有过。

　　郭怒也在看着王阳，眼中神情闪烁不定，他不知道别的门派，但清楚皇极门，皇极门自古至今，在寻龙点穴上，最快找到三个点的时间是二十一天。

　　王阳用了多久，从找到第一个点到现在，只有十几分钟，十几分钟对二十一天，这个比例也太恐怖了，哪怕郭怒这个皇极门的门主，也被王阳给震住了。

　　要知道，找到自然八卦的时间越短，点穴需要的时间就越短，虽说后面还有记录自然八卦的变化规律，需要很长的时间，但郭怒相信，让王阳来点穴，寻找龙穴穴心，他的时间必然短很多，到底有多段，郭怒这会自己也不敢推算。

　　半年，又或者三个月，又有可能只有短短一个月。

　　这么短时间能够点穴成功，就可以节省更多的时间，很多富豪贵人都需要龙穴，都想将先人或者自己葬于龙穴之中，有时候找到了龙脉，可他们却等不及，最终只能迁葬或者安葬他人，留下遗憾。

　　王阳这么快的点穴速度要是传出去，相信会有很多顶尖的富豪贵人来找他，请他帮忙，还会有更多的人传颂他的名字，这就是名望。

　　特别是王阳的年纪，他现在还这么年轻，等他以后到了七层，等他到了自己这个年纪，他那时候会有多大的名望，举国皆知，还是全世界闻名？

　　郭怒已经不敢去想，这会的郭怒突然升起一丝嫉妒，嫉妒王阳这样的弟子，为什么不是他们皇极门所有，如果王阳属于他们皇极门，必然倾尽全力来培养，哪怕王阳只有风水上的造诣。

　　只这一样，就够了。

　　王阳可不知道这会郭怒心中的心思，他向前看了一会，改了个方向，继续向前走去，十几分钟后，他再次停下。

　　这次又留下了一件上等法器，这次没人再现出刚才的惊色，很多人都麻木了，有了之前的表现，王阳这次若是找错，或者没找到那才叫奇怪。

　　平均十几分钟一次，四个多小时后，王阳走到了龙脉中央一个地方，那二十件上等法器也被他留在了各处，他身边的人少了很多，连郭怒都留在了一个地方，现在跟在王阳身边的是高飞和祝帅。

　　高飞这次主要是陪着王阳，祝帅和高飞的关系再好，对皇极门来说他也是客人，这次纯粹是来看热闹的。

　　二十件法器全被留下，这处龙穴有四个自然八卦在流动，而王阳现在所站的位置，就是穴心。

　　三年寻龙，十年点穴，别人需要十年才能点的穴，王阳只用了四个多小时，之前郭怒自己所想，想的最短时间也要一个月，压根没想到，王阳只用了四个多小时，就做到了。

　　四个多小时，骇人听闻。

　　这会震惊的已经不止郭怒一个，有着郭怒的想法的也不止他一人，今天八卦门，金锁门，杨家，周家，麻衣派等都有人来，他们来的人这会也都有着郭怒相同的心思。

　　这样优秀的弟子，为什么不是自己门派所有？

　　看了看天，王阳又对身边的人挥了挥手，古风立刻带着高飞他们这些大师向后退去，一直退到很远的地方才停下。

　　在远处，他们只能看到王阳的影子，已经看不清王阳的样子了。

　　古风现在和他的默契已经培养的很深，让王阳很是满意，他要的就是这些人远离这里，王阳要抽取龙脉的龙气，这些人不能留在此处。

　　“冤有头，债有主，是皇极门要延续他们的龙脉，不得已今日借此地龙气一用，吾不会抽尽尔身所有龙气，同时还会留下吾身正气，以吾正气为种，新生龙气必为纯正之龙气，也算是让你脱胎换骨，增大你成为真龙的可能！”

　　王阳默默的说着，脚下慢慢走起了八卦步，浩然正气也凝结在他的体外，让他身体周围仿佛笼罩着一层淡淡的白雾。


第343章 正气种子

　　龙脉不是生命，但它有灵性。

　　天地万物具有灵，王阳抽走龙脉的龙气，等于破坏了这处龙脉，破坏了这处灵地，如果是普通灵地也就罢了，可这是龙脉，一个不好容易引来反噬。

　　当初朱棣斩断了芒砀山龙脉，让芒砀山龙脉怨气久久不散，后来他的后世子孙就遭受到了报应，有被分尸的，有被千刀万剐的，还有被人直接煮了吃掉的，最后更是谁当皇帝谁就死。

　　王阳不想这样的报应也落在自己子孙后代的身上，也不允许出现这种情况，所以事情他不会做绝，抽取龙脉的龙气可以，但不会全部抽完，还要做出补救的措施。

　　补救的措施王阳已经想好了，就是留下自己浩然正气为种，让龙脉以自身正气为根基，生长出新的龙气来。

　　浩然正气，天下第一阳刚之力，至纯至净的力量，有浩然正气为种子，这处龙脉重新生出的龙气要比之前纯净的多，也能让这里的灵性更足，甚至让这处龙脉生出灵智，成为真龙。

　　这样一来，此处龙脉就不会对王阳再有任何的怨气，因为是他的正气为种，未来不管谁得到这处龙脉，得到放福荫王阳后人都能分走一成。

　　王阳脚下的步子走的很慢，远处的古风，还有站在各个点上的诸位大师，全都看着他，这一刻王阳为所有人的中心。

　　“天地有阴阳，天为阳，地为阴，日为阳，月为阴，吾之正气，至纯阳刚之力，是以为阳，此地势低，乃至阴穴心，是以为阴，以吾正气为引，引出此地龙气，天地有正气！”

　　王阳低声念着，最后一句则暴喝出口，随着他的话音落下，地面微微颤动了起来，很快，一股股肉眼可见的灰雾从地底冒出。

　　“诸位前辈，速速与我一起，收！”

　　王阳高喊了一声，左手扬起，爆发出耀眼的金光，寻龙尺被王阳召唤了出来，不过这会被他握在掌心，并没有展现出来。

　　这里毕竟不是自己的地盘，他是帮着皇极门没错，但也不会让皇极门知道他的底线。

　　“上等法器，还是极佳的上等法器！”

　　郭怒眼睛微微一亮，王阳并没有彻底的发挥出寻龙尺的作用，不然他这会就要惊呼出“顶尖法器”了。

　　顶尖法器，就是强大的皇极门，手上也不过只有一件，全真教和天师府可能会多一些，但也多的有限，每家绝对不超过三件。

　　全真教和天师府是道门两大支柱，一南一北，也是道门之中最强大的存在，他们的实力和底蕴都比一般的玄门门派强一些。

　　随着王阳喊叫出声，已经站好位的二十位大师纷纷收敛心神，运起手中的法器，疯狂的吸纳着地下涌出的龙气。

　　他们站的位置本就是此处龙脉的自然八卦节点，他们位置上的龙气最浓，吸收起来也更快。

　　王阳的寻龙尺也在吸收，而且吸收的速度更快，从地下冒出的灰雾被这些法器疯狂的吸入其中，冒出多少吸收多少，就这样吸了足足一个小时，王阳感觉到差不多的时候，才停下来。

　　“吾之正气，永留此地！”

　　王阳右手突然向下一按，一股白光从他掌心飞入地下，在一团灰雾中停了下来，慢慢和那团灰雾融合着，这就是王阳留下的正气种子。

　　有这枚种子，以后这里新增的龙气就会纯净无比，同时还会净化之前的龙气，等这里龙气全部恢复之后，就会变成一个纯度非常高的龙脉，强龙之脉。

　　这样的龙脉，是有可能变为真龙，飞天而去，当初的芒砀山龙脉就是强龙龙脉，这样的龙脉也能诞生真正的帝王，现在社会没有帝王，但也会成为人上人，第一人。

　　“郭门主，请带我们尽快前往皇极门龙脉！”

　　王阳基本一路小跑出来，吸收龙气并没有消耗他多少念力，倒是刚才留下种子，耗费了一些念力，而且是补充不来的念力。

　　他要将种子留下，就必须将自身念力一部分直接割出来，好在他现在已经是四层，身上的念力非常的多，只是留下一点对他的影响不大，要是二层的时候，让他割掉这些他恐怕会很舍不得，那时候念力太少。

　　“好！”

　　郭怒立刻答应，他也明白，这些龙气离开地底就会变的无比狂暴，即使有上等法器困着，也困不了多久，眼下最重要的就是将这些龙气送到他们的龙脉之处。

　　王阳怎么将其他龙脉的龙气变为自己龙脉所有，他并不清楚，不过王阳现在所做的已经是连地祖都无法做到的事情，他对王阳很有信心。

　　所有人上车，车子飞快驶离，比来时候的速度快多了。

　　一个多小时后，他们便抵达了之前王阳来过的那片竹林，之前高飞走的是远路，或者说他故意那么走，这次则走了最近的路，还是超速而来。

　　这次皇极门没在隐藏龙脉所在，不过他们也请求了所有来到这里的人，请他们对此地保密，不要将此地说出去。

　　“郭门主，穴心何在？”

　　这次王阳没有自己去找穴心，这处龙脉是皇极门所有，他们必然知道穴心的位置，直接问就好。

　　“请跟我来！”

　　郭怒马上点头，带着王阳朝竹林深处走去，最后来到一处石冢前，他先是对着石冢拜了拜，随后才感叹地说道：“这便是我皇极门开山祖师之墓！”

　　“没有墓碑？”

　　王阳留下了下，这座石冢非常简单，青石堆积而成，最重要的是居然没有墓碑，没有墓碑自然也没有名字，这个皇极门的开山祖师是谁都没人知道。

　　“是没有墓碑，这是祖师爷的遗嘱，他只让后辈弟子将他葬于此处，不允许后辈弟子刻下墓碑，更不准留下他的名字，而且严禁后世弟子对外宣称他的名字，请王小友见谅！”

　　郭怒抱拳一拜，王阳来帮他们，见到了祖师爷的坟冢，可他们连祖师爷的名字都不能对其去说，感觉很不礼貌。

　　不过这确实是他们的门规，还是第一条门规，而且就是皇极门自己的弟子，没有到大师境界，也不会让他们知道自己的祖师爷是谁。

　　难怪皇极门什么时候出现的没人知道，有很多传闻，一个门派不知道他们的祖师爷是谁，那猜测自然多一些，加上一些人的想象力，传闻多了也不足奇怪。


第344章 衣冠冢

　　王阳对皇极门祖师爷没有兴趣，这位老祖是谁，和他都没关系。

　　看着石冢，王阳抱拳外围弯身，行拜礼，虽然这位老祖和他没有关系，但他毕竟是皇极门的祖师，是一位前辈，开创了皇极门的前辈，值得一拜。

　　“郭门主，我需要在穴心处将龙气引入，有可能会打扰到先祖遗骸！”

　　王阳要将收取的龙气转换，然后融入这里的龙脉之中，能吸纳龙气，融入龙气的只有穴心，也就是龙穴所在。

　　这处龙脉当年最先安葬的就是皇极门老祖，如今龙脉气数用尽，想要维持住只能借用外力，借用外力，就必然会影响到皇极门老祖。

　　“我明白，不过希望王小友能够多慎重，我皇极门上下必有厚报！”

　　郭怒只是犹豫了下，随即点头，他是七层相师，又是皇极门的门主，明白王阳的意思，知道这是不可避免的事。

　　打扰到先祖的尸骨，确实不好，但这会先祖在哪谁也不清楚，说难听点，都快两千年了，皇极门的先祖早不知道投了几次胎，现在这处石冢，只是个象征。

　　得到郭怒的允许，王阳没在废话，左手飞出一道金光，随着金光飞出，其他二十个拿着上等法器的大师都有所感应，也都释放出自己的法器。

　　一团团灰雾从法器中冒出，在空中凝结，这些灰雾晃动的非常厉害，二十件法器就是二十团灰雾，这些灰雾互相不容，而且都在向外冲撞，想要冲出去。

　　好在持有法器的都是大师，还能控制住这些灰雾龙气。

　　“既然来了，就老实留下吧！”

　　王阳右手一挥，浩然正气四射而出，将这些龙气都强行拉了过来，拉到了他的头顶，和寻龙尺释放出的龙气汇合在一起。

　　“还在顽抗，凝！”

　　王阳眼睛微微一瞪，这些龙气虽然被强行拉了过来，但依然在反抗，可惜它们的反抗力度很弱，它们本身就是一种很普通的力量，之前能被强行收走，现在也能被强行凝聚。

　　就好像火，火的温度很高，可以将人烧伤，但被控制住之后，让它大就可以大，让它小就可以变小，比如打火机，这些龙气就如同打火机的火苗，王阳就是那个操控打火机的人。

　　一共二十一团龙气，在王阳的浩然正气下，全部凝结在了一起，天空笼罩着一层灰雾。

　　“天地分万物，万物分阴阳，地为阴，天为阳，阴阳呼唤，天地轮回，天地有正气，已吾正气之名，轮回天地，颠倒阴阳！”

　　王阳快速的念着，日夜陡然转换，大地在上，苍穹在下。

　　“颠倒阴阳！”

　　郭怒眼中闪过道亮光，这颠倒阴阳之法他也能做到一点，但却没有王阳做的那么轻松，王阳不过四层相师，还是四层初期，就能和他这老牌七层相师相比，可以看出王阳的潜力到底有多大。

　　这会的他，更加羡慕青乌门。

　　颠倒阴阳，是为了同化龙气，不同龙脉的龙气是不相同的，不能强行融合，否则会出大问题，就好像人的血液有不同的血型，血型不同就不能输在一起。

　　灰雾不断翻滚着，一片一片的有着变化，虽说还是灰色，但和刚才却有了一些不同。

　　有着将蛇化龙的经验，同化龙气对王阳来说并没有什么难度，所有龙气很快同化完毕，王阳手中金光飞出，在石冢的上空停下，不断的旋转着。

　　“寻龙尺！”

　　郭怒暗暗点头，他已经看出，这是一件寻龙尺法器，还是一件上等法器。

　　寻龙尺是个名字，世间有很多寻龙尺，并非只有一件，能成为法器的也有很多，不过能成为上等法器的不多，很多都是低级，就好像罗盘，几乎相师们人手一个，但其中能成为法器者很少，能成为上等高级法器者，少之更少。

　　寻龙尺也是这样，杨家弟子，人手一件寻龙尺，但品级最高的，还是之前那件杨祖寻龙尺。

　　王阳刻意让寻龙尺表现的层次低一些，果然瞒住了郭怒他们，尽管这里人很多，但毕竟是在广东，不是自己的地盘上，寻龙尺这件顶尖法器能不表现，还是不表现的好。

　　害人之心不可有，防人之心不可无。

　　“尔等已到家，还不回去！”

　　王阳猛然叱喝了一声，那些被同化过的灰雾不在翻腾，呆呆的静止在空中，好像很迷茫的样子，随着王阳的叱喝，这些灰雾微微一震，慢慢形成一条细线，从寻龙尺的身上经过，然后钻入石冢之中。

　　这里是穴心，这些龙气要从这里进入地下，补充到龙脉之中。

　　灰雾刚刚进入到石冢，王阳就猛的愣了下，眼中带着惊色，这些灰雾一直都是他在操控，因为他的变化，灰雾也变的有些松散了起来。

　　“王小友，你怎么了？”

　　郭怒就在王阳身边，察觉到了他的不对，急忙叫了声，王阳猛的收敛心神，回头看了郭怒一眼，眼神还显得怪怪的。

　　“我没事！”

　　王阳马上摇头，转过了头去，只是眼中的神色更为古怪。

　　他利用浩然正气，将这些龙气牵引到地下，就好像当初他在芒砀山将龙气送入地下一样，浩然正气范围内的一切，他都能感应到，就好像看到一般。

　　刚才龙气经过石冢，王阳还想着小心经过，别碰到了尸骨，毕竟这些龙气具备一定的冲击力，皇极门那位先祖死去的时间已经很久，肉身肯定早就没了，但骨头还在。

　　普通人的尸骨，若是保存好，几千年挖出来后还会有，更不用说皇极门这样的古老玄门。

　　只是那些龙气经过的时候，王阳意外的发现，石冢内一片骨头也没有，只有一件衣服，还有一顶帽子在里面，这居然是一处衣冠冢。

　　皇极门老祖的坟墓，居然只有衣冠，这让王阳很是奇怪，那可是开创了皇极门的人，能开创这样一个延续这么久，又如此辉煌门派的人，肯定不是什么普通人，怎么也得是一位地祖级前辈，这样的人，死后只有衣冠，没有尸骨，怎么都说不过去。

　　要知道，古人更重视入土为安，哪怕死在外地也要落叶归根，玄门中更是如此，皇极门老祖的石冢只有衣冠，没有尸骨，就等于说这位老祖并没有死在皇极门之中。

　　甚至皇极门的人根本不知道他死在哪里，才不得已弄出了这个衣冠冢。


第345章 真的加强了

　　王阳并没有说破这些，不管怎么说，这都是皇极门自己的事，他这个外人就算发现了，也不好去说。

　　或许，这和他们不说祖师爷名字也有一定的关系，王阳在心里暗暗猜测。

　　没有尸骨，王阳就没有了任何忌讳，灰雾不断融入地下，融入到那本已快要枯竭的龙气之中，相同的龙气补充在了一起。

　　时间不长，也就十几分钟，漫天的灰雾都已经消失，全部进入到了地下。

　　随着龙气涌入，龙脉也在发生着变化，龙脉有变化，外部的环境也跟着在变化。

　　这个变化肉眼看不到，通俗来讲这是磁场的变化，不过外面的人都不是普通人，很多都是大师，一多半的大师都随身带着罗盘。

　　很多人还都拿出罗盘，他们都有着很高深的念力，刚才的变化他们已经感受到，拿出罗盘是来确认，罗盘能探查的更详细。

　　“这处龙脉，真的加强了！”

　　高飞有些感叹的说了声，龙脉加强，那作用力也会加强，这片龙脉存在的时间同样延长，他没想到王阳真的做到了，而且做到的那么快。

　　王阳做到了，等于皇极门这处龙脉还可以继续延续，延续六十年。

　　六十年，至少也可以培养两代人，特别是在这种竞争无比激烈的盛世，这六十年很是关键，它的价值远远高过那一枚仙果丹，现在高飞特别的佩服门主，门主做了一个正确的选择。

　　只是他有点不明白，门主为什么就能知道，王阳可以做到这些？

　　这些话高飞不会在这里问出来，他只会回去单独去问，这里可不止有他们皇极门的人，还有很多本地的同道，前来帮忙的同道。

　　这些同道他们都会感谢，这次皇极门等于欠下他们人情，不过这个人情欠的值，能让龙脉一直延续，他们愿意一直欠下这样的人情，没有这处龙脉，皇极门怎么可能在广东本地做了千年龙头，哪怕是改朝换代，哪怕是外族入侵，他们依然屹立不倒。

　　高飞感慨的时候，八卦门，金锁门，以及杨家等来的人，这会也都看向竹林。

　　他们看的是竹林，但心里想的却是竹林深处的王阳，王阳的名字对他们很多人来说并不陌生，早在之前广东易经协会就放出了消息，他们新增加一名理事，不是荣誉理事，是真正的理事，非常年轻的理事，名叫王阳。

　　易经协会还将这名新理事的名字，放入到这次参加交流会的成员名单之中，那会他们就知道了王阳的存在。

　　知己知彼是兵家要则，广东各大玄门都将易经协会视作对手，发现了这个陌生名单之后肯定要调查，一查才知道，这个王阳虽然年轻，但成绩非凡，曾经还做出过复活龙脉这样轰动的事情。

　　解救潜龙的事也被查了出来，还有将蛇化龙，这都是了不得的成绩。

　　但是很多人就已经重视王阳，但也只是重视，并没有多想什么，毕竟这些都是传闻，而且他们没有亲眼所见，耳听为虚吗。

　　不管怎么说，这只是一个没到大师境界的年轻人而已，并不值得去过深研究。

　　可今天他们都改变了看法，他们亲眼见证了又一件不可思议的事情在这个年轻人手中诞生，地祖无法延续的龙脉，他做到了，不仅做到了，而且还在之前展现出了无比强大的风水造诣。

　　这个年轻人虽然不是大师，但他的能力，比很多大师都要强。

　　玄门之中，对能力强的人都有着尊敬，哪怕是他们这些大师也不例外。

　　“郭门主，幸不辱命！”

　　将龙气全部送入地下，又将其稳定之后，王阳才收回寻龙尺，对着郭怒抱拳说了声。

　　阴阳早已反转，王阳颠倒阴阳只是为了同化龙气，做到的时候就已经转变了过来，他的念力毕竟只是刚刚到四层，无法持续太久。

　　除了颠倒阴阳耗费了些力量之外，引导龙气并没有消耗王阳多少念力。

　　“多谢王先生！”

　　郭怒再次抱拳一拜，这次还是深深一拜，行的是大礼，而且称呼也有了改变。

　　对皇极门来说，延续龙脉的意义，比天师府净化力量还要重要，王阳帮他们延续了龙脉，就等于帮皇极门留住了辉煌，郭怒这一拜是心甘情愿。

　　“郭门主客气了，郭门主，在下这么做，想必您也知道原因，我只想要一张贵门地祖前辈亲手所画的解咒符！”

　　王阳急忙扶起郭怒，慢慢的说着，就好像在天师府的时候，王阳帮他们制造气场，净化力量，他们给王阳解决李秀峰的问题，这只是一场交易。

　　“先生大义，为一对不熟识的人如此奔波，实在让人敬佩，你要的东西我们早已准备好，等回去就给你送来！”

　　郭怒大笑了声，带着王阳走出了竹林，这竹林其实是一奇门阵法，而且是很高深的奇门阵法。

　　竹林是阻止外人进入，防止有人骚扰到祖师爷的坟冢，普通人进了竹林必然迷路，即使是七层相师，也无法破除这竹林的阵法。

　　别人不行，不代表王阳不可以，王阳有着最完整奇门遁甲的传承，不过这竹林是最高深的那种，即使他来破解，也需要很长的时间。

　　龙气补充，龙脉得以延续，不用王阳去说，皇极门上下都知道了这个结果。

　　他们都是相师，都有着很高的风水造诣，这里的变化瞒不过他们，就算有人没有察觉，也能从身边人那里听说。

　　众人重新上车，王阳和郭怒走在一起，隐隐之间，众人将王阳围在了正中心。

　　所有的人都回到了皇极门，包括今日帮忙的其他人，皇极门举行了极其隆重的答谢晚宴，忙活了一天，所有人都没怎么吃东西，丰盛的晚宴勾起了不少人的胃口，桌子上的食物快速减少着。

　　“王小友，鄙人扬顶天，杨家大长老，我看王小友用的也是寻龙尺，以后在法器方面，我们可以好好探讨探讨！”

　　王阳正吃着，之前带着杨祖寻龙尺的大师笑眯眯来到王阳身边，很直接的自我介绍，他还拿着酒杯，和王阳的酒杯碰了碰，直接喝了下去。

　　杨家的人，他们的祖师爷杨筠松可是一代宗师，有着非常大影响力的宗师，这位杨顶天是杨家大长老，七层相师，王阳没敢怠慢，急忙起身，也将面前的酒一口喝了下去。


第346章 一代宗师

　　杨顶天，七层相师，堂堂杨家大长老，居然屈尊去和一个小辈喝酒，而且还是先喝光。

　　一时间，本来还有些噪杂的大厅内变的安静了很多，所有目光都集中在王阳和杨顶天的身上。

　　“老狐狸！”

　　郭怒眉角微微一跳，心里暗骂了声，王阳是很年轻，而且念力只有四层初期，还没到大师的境界，这样的相师在本地不说一抓一大把，但也有很多，至少每个门派，每个家族都有这样的优秀弟子。

　　可能做到王阳这样，短短几个小时就点中龙穴，还能将龙气同化，颠倒阴阳，并且延续龙脉的四层相师，恐怕全世界也就这一个。

　　只是这点能力，王阳就已经不是普通相师，把他当作同等对待也不为过，王阳确实有这个资格让这些大师们如此。

　　“杨前辈太客气了，能和您探讨法器是小子的福气！”

　　杨顶天的建议王阳并没有拒绝，杨家先祖的法器就是寻龙尺，杨家现在更是人人都使用寻龙尺，他们对寻龙尺的运用比王阳熟悉的多，如果能和他们一起探讨，对王阳使用寻龙尺也有着很大的帮助。

　　一位前辈主动提出，又是对自己有好处的事，王阳怎么可能反对。

　　“哈哈，那就说好了，明日你到我们杨家去做客！”

　　杨顶天大笑了一声，若不是今天还在皇极门，恐怕他都想今天就把王阳带走。

　　“老杨，你这就不对了，王小友现在是我们的客人，而且刚帮我们做了一件大事，我们还没好好招待，哪有去你那的道理！”

　　王阳还没答应，欧阳剑首先反对，他人更是走过来，直接拉住杨顶天，硬是将他拉到了旁边的桌子上，杨顶天一走，立刻有一位皇极门大师补了过来。

　　这些人都是一把年纪的人精，杨顶天不惜身份，主动靠近王阳，目的就是邀请王阳，将王阳带到杨家去。

　　王阳是个年轻相师没错，念力也没到大师境界，但他在寻龙点穴上的超高造诣，在风水方面的超强能力所有人都有目共睹，邀请过去，深入探讨一番，能从他那里听到一些怎么快速巡寻找穴心的方法也是大收获。

　　杨家一直都擅长风水，杨家寻龙尺更是全球闻名，王阳在风水上表现出了这么强的能力，杨家要说不心动那才叫奇怪。

　　可惜王阳是青乌门的人，他要是一个散修，杨家恐怕会不惜一切邀请，请王阳去做他们的客卿。

　　郭怒知道他的目的，欧阳剑也知道，所以才将他带走，王阳这一身能力就是皇极门也很看中，这会肯定不可能让杨家的人将他给带走。

　　王阳还不知道，今天的表现让他已经成为了众人眼中的香饽饽，其他人这会就算想提出邀请，恐怕皇极门也不给他们这个机会了。

　　现在不能邀请，那没关系，以后还有机会，王阳可是这次参加玄门交流会的人。

　　王阳是易经协会的人没错，易经协会是和他们本地同道有竞争，竞争又不是什么深仇大恨，若是王阳只表现出一般的能力，哪怕是年轻一辈做不到的能力，他们就会想办法进行打压排挤，把王阳压下去，可王阳表现的是连他们都做不到的能力，远远超于他们，这会他们的想法就已经改变了。

　　易经协会依然还是要敌对，但对王阳要区别对待，况且阳还有一个身份，他是青乌门的人，那才是他真正的根底。

　　答谢晚宴进行的很快，除了美食佳酿，皇极门还送出了一份厚礼，所有来帮忙的人，基本都满意而回。

　　只有杨顶天嘴里一直嘟噜着，临走的时候又对王阳提出了邀请，最终在欧阳剑杀人般的眼神中不情愿的离开。

　　“王小友，请跟我来！”

　　郭怒没有亲自送人，有其他长老去送就够了，他对王阳轻声说了句，带着王阳向后院走去。

　　后院是皇极门真正的核心，包括皇极门的藏经阁，藏宝阁，以及他这个门主和地祖前辈的住处等等都在这里，一般弟子没有得到允许都不可以进入这里，能自由进出的只有皇极门的大师。

　　郭怒将王阳带到一座小塔旁，这是皇极门最后面的地方，再向后就是一条长河，很深很急的长河，而且后方还有阵法保护，想从后面靠近皇极门基本不可能。

　　小塔不高，只有三层，面积也不大，建筑面积不过二十多平米。

　　“王小友，今日之恩，我皇极门铭记，我们没有天师府那么好的灵丹可以拿出手，不过这座塔是我皇极门开山祖师亲手所造，塔里留下了他毕生的感悟心得，进去的人可以随机获得一份，这里也是我皇极门的禁地，只有核心弟子方可进入，而且一人一生只可进入一次，这座塔近两千年来，我们只对外人开放过五次，王小友你是非本门弟子之中，第六个进入此塔的人！”

　　郭怒看着小塔，缓缓说道，小塔没有名字，只有一个小门。

　　“我是第六人？”

　　王阳稍显惊讶，这座塔是他们的祖师爷做造，那到现在确实有接近两千年，这么长的时间里面只有五个外人进去过，平均三四百年才有一个。

　　只听这个几率，就知道皇极门对此塔极为重视，不是一般的人根本不会让他们进去。

　　“没错，除非对本门有大恩惠者，都则本门是不会对外人开放此塔，我皇极门祖师爷当年建造此塔的时候虽然不是天师，但他早已是一代宗师，所以这塔中的感悟，非常难得！”

　　郭怒神情严肃，慢慢点头，王阳的惊讶更盛，眼中更是现出了期待，看着小塔的目光也变的不同。

　　一代宗师啊，原来皇极门的开山祖师还是一代宗师，只是不知道是哪位宗师，宗师不是天师，确切来说，宗师是介于地师和天师之间的一个称呼，力量达到极致的地师，又在民间有着崇高的声望，这便是一代宗师。

　　地师想要突破成为天师，就要刷出自己的声望，所以必须先成为一代宗师，才有可能进阶天师，宗师不一定是天师，但天师必定要走宗师这条路，传说中，四大天师可都是位列仙班的存在。

　　还有传闻，天师可以得到永生，不管是否为真，仅仅这一点就让无数地师向往，活的时间越长的人，就越向往着永生。


第347章 时间

　　天师具体能不能永生，王阳不知道，郭怒也不知道，甚至现在的地祖前辈们也不知道。

　　关于天师的记载实在太少，哪怕那些成为天师的人，比如张道陵他们，也没有留下过任何这方面的记载，只有传闻。

　　皇极门开山祖师，不是天师，不过却是位宗师，宗师等于半只脚踏进天师境界的人，能在这里获得他的一份感悟心得，那是任何金钱都换不来的财富。

　　“王小友，这里只能进一人，能获得多少，就看你的造化了！”

　　郭怒指着前面的小塔，小声的说着，他可以打开这座塔，但不能进去，他早年进去过一次，已经没有第二次进去的机会。

　　当初他进去的时候是四层巅峰，一直没能突破到五层大师境界，等他从塔里出来之后，就已经是一名五层大师了，这样的事在皇极门不止出现过一次，皇极门能有那么多大师境界的人，可以说这座塔功不可没。

　　王阳不是四层巅峰，他只是初期，不过郭怒也不可能等他到四层巅峰再来让他进塔，那样就显示不出皇极门的谢意，只能现在。

　　即使现在进去，获得感悟之后，对他日后的突破也有很大的帮助，着就是皇极门拿出的谢意，非常有诚意的谢意。

　　没有实质性的东西，不是灵丹，不是法器，但比灵丹和法器更好，宗师前辈的感悟是梦寐以求的宝贝，别说感悟了，就是一份笔记，放在外面也是至宝。

　　“多谢！”

　　塔门已经打开，王阳对郭怒抱了抱拳，大步走进塔中，外面来看着是一座小塔，三层高，建筑面积也就二十平米，里面的使用面积最多也就十几平，一个小房间那么大。

　　可进去之后，感觉却不同，这里好像很大，但周围都是雾蒙蒙一片，你看不到这里有多大，也不清楚雾里面都有什么。

　　“阵法，法器！”

　　王阳眼睛眯了下，进到这塔之后他就感受到了不同，这座塔居然是一件法器，不仅是法器，还是一件和大禹寻龙尺一样级别的顶尖法器。

　　这便是皇极门那件最重要的法器，历代都掌握在地祖前辈的手里，只是外人从不会想到，这件法器就这样一直摆在皇极门的后院之中。

　　这是阵法法器，不是布置出阵法，而是其内，就有一座阵法。

　　里面的空间是虚幻的，并非真实，但这虚幻的空间可以让你永远都走不出去，你看似是往前走，可在塔内真实的你有可能就在原地踏步，根本没有向前一点。

　　王阳了解阵法，明白这些，在原地缓缓坐下，直接盘膝打坐。

　　到处走没用，那不如坐下来，静下心来感悟。

　　这座塔是件顶尖法器，顶尖法器可是极为难得，那位宗师前辈能制造出这样的法器，足以证明他的能力，王阳坐下的时候还在想着，皇极门这位开山祖师到底是谁，这么大的手笔，竟然制造了这样一件顶尖法器。

　　闭目凝思，郭怒没告诉他怎么在这里获得感悟心得，因为每个人获得方式都不一样，说了也没用，不如让王阳自己体会。

　　王阳的方法很简单，就是打坐修炼。

　　一丝丝念力在他体内游走，王阳身上慢慢冒出了白色的光芒，浩然正气快速在体内运转着。

　　他闭着眼睛，没有发现四周雾蒙蒙中也有一个个白色的小点出现，闪耀着微弱的白光，向王阳这边缓缓飘来。

　　随着王阳的修炼，空中白色小点越来越多，在王阳头顶凝聚着，这些白点慢慢凝聚到有乒乓球那么大。

　　白点还在出现，还在向这边飘来，飘来的白点都融入到白球之中，白球一点一点的在变大。

　　王阳并不知道自己头顶有这样一个白球，这会若是有其他人在旁边的话，就会看到，王阳身上的白光，和他头顶上空飘着的白球颜色一模一样，连气息都完全一样。

　　在这里修炼很舒适，这是王阳的感觉，好像这里是最适合他修炼的地方，这一闭目，王阳就忘记了时间的存在，一直在那坐着。

　　“欧阳长老，咱们门内的记录，在里面最长时间是多久？”

　　小塔外面，这会正坐着十几个人，天空正中央还有明亮的太阳，王阳进去的时候是晚上，这会已经到了第二天中午。

　　“记录时间最长的，是十八个时辰！”

　　欧阳剑慢慢的说着，十八个时辰，也就是三十六个小时，这是他们当年一位先祖在里面的时间，也是皇极门记录中时间最长的一人，时间短者，一两个小时也有，不过只要天赋不差，大都有四五个小时。

　　一般来说，在里面时间越长，收获就越大，不过这是他们皇极门弟子，外人进到里面者，没有一个高于八个时辰，也就是没有高于过十六个小时。

　　这里面最主要的原因，就是他们不是修炼的皇极门功法，进入里面会有一定的排斥，不过即使如此，他们的收获也不小，毕竟里面存放的是一代宗师的感悟，而且不是写出来的那种，是真真切切让你也能得到的感悟。

　　王阳是昨晚十一点左右进入，按照郭怒的猜测，天亮之前他就能出来，没想天亮王阳还没出来，一直到现在中午一点，王阳依然还在里面。

　　晚上十一点到中午一点，王阳已经在里面十四个小时，接近外人在里面的最高纪录。

　　“此子不同他人，或许他时间可以更久一些！”

　　欧阳剑轻声说了句，其他人则都认同点头，他们昨日都亲眼见到王阳在龙脉上的表现，那速度，那决断，闻所未闻。

　　这样的人进去若是一两个小时就出来，他们反而会觉得奇怪。

　　古风也在这里，他一直站着，静静的看着塔门，从昨晚到现在，他一直都在。

　　高飞已经给他解释过，王阳进去做什么，古风没有任何反对，任何对王阳成长有好处的事情，他都会支持，不过他也会尽到自己护法的责任，无论王阳在哪，他都要守护着，保护着。

　　他的身上，还有一张用玉盒放着的符，那是皇极门地祖前辈亲手画的解咒符，这本就是皇极门答应王阳的事，王阳愿意帮忙，不管能不能做到，这张符都会给他们，对皇极门来说，请地祖画这样一张符并不麻烦，算不得感谢。

　　真正的感谢，都在这塔内。

　　时间慢慢走过，下午三点，郭怒，欧阳剑他们神色都微微变了变，十六个小时了，王阳已经追平外人在塔内的最长时间，看样子他还能创造一个记录，一个非皇极门弟子在塔内时间的记录。


第348章 七十二小时

　　十六个小时，比很多皇极门自己弟子在里面的时间都长，就算在皇极门众弟子之中，这个时间也能达到中上等。

　　关键是，皇极门弟子修炼的是最适合进入感悟的法诀，是他们开山祖师为他们创造的修炼法门，王阳只是一个外人，一个外弟子能感悟这么长时间，已经是个奇迹。

　　在塔中的时间越长，收获就越大，这不是谁说的，而是皇极门近两千年来经验的验证，有着事实根据的结果。

　　十六个小时，哪怕王阳现在出来，他的收获已经不小。

　　“阿华，准备些水和果子，一会王小友出来，先让他垫垫肚子！”

　　欧阳剑还特意对自己弟子吩咐了声，十几个小时滴水未进，也没有吃任何东西，在里面的时候不会有任何感觉，可一旦出来，就会有饥饿和欲望的感觉。

　　这点他们早就知晓，在欧阳剑看来王阳也该出来了，所以提前让人准备。

　　他的弟子是一名四层相师，但年纪比王阳大很多，听到吩咐后立刻离开去准备这些，没一会就带来了水和一些说不上名的果子，刚出来的时候不适合吃的太饱，这些果子是纯天然，这样的食物最合适。

　　十七个小时，十八个小时。

　　已经下午五点了，王阳还没出来，欧阳剑有些吃惊，郭怒也慢慢凝起了眉头，王阳已经创造了一个外人在塔内的最高纪录，没想到还在延续这个记录。

　　要知道，不是修炼他们皇极神龙诀的人，里面会有排斥的力量，这股排斥的力量很强，让外人在里面事倍功半，他们想停留更长的时间，就需要有着比皇极门弟子更高的天赋和能力。

　　王阳在里面十八个小时，如果按照外人在里面只能有皇极门自己弟子一半时间的话，他现在已经追平了皇极门自己弟子在里面最长时间。

　　十九个小时，二十个小时。

　　傍晚六点，王阳还没有出来，很多皇极门大师都在小声交谈，别说外人，就是一个皇极门自己的弟子能在里面二十小时，那也是很不错的苗子了，基本上日后都有希望成为大师。

　　当年高飞进到塔中，在里面的时间是二十二个小时。

　　二十二个小时转眼即过，晚上八点，王阳还没有出来，之前准备的热水都已经凉了，果子更是一直在那放着。

　　“我们先吃点东西吧，王小友非一般人！”

　　郭怒微微叹了口气，让人送过来食物，他也没想王阳会在里面这么长时间，这些人一直在外面等着，同样也是一天都没吃东西。

　　二十二个小时，连郭怒心里都开始有种不一样的感觉。

　　晚上十一点，王阳已经进去整整二十四个小时，外面的人早就吃过东西，依然等待着，不过他们的神色渐渐开始变的不同，特别是那些大师们。

　　王阳在里面的时间，已经开始超过他们，或者慢慢要追平他们。

　　此时塔内，王阳依然静静的坐在那里，全身浩然正气快速流动着，他头顶那颗乒乓球般大的白球已经有婴儿拳头那么大了，周围的白色光点还在继续飘向那里，融入其中。

　　天色渐渐发亮，一夜没睡的郭怒等人神情都无比的严肃，又是一夜，王阳依然还没有出来。

　　现在时间是早上六点多，这样算起来，王阳在里面的时间超过了三十一个小时，这个时间，比郭怒自身在里面的时间还要长，当初郭怒进去，在里面的时间就是三十一个小时。

　　三十二，三十三。

　　上午十一点，王阳已经在里面整整三十六个小时，追平了皇极门自身弟子最长的时间，无论是郭怒，还是欧阳剑，这会的神情已经不是严肃那么简单，而是有些复杂。

　　在塔中感悟的时间，和自身的天赋有很大的关系，天赋越好，越强的人，在里面感悟的东西越多，收获越大，王阳一个外人，在里面的时间追平了自己门内历史上最好的一人，他们的心情能平静才叫奇怪。

　　虽然塔内时间不完全代表天赋，但这么长时间以来，皇极门早就认定了这点，天赋等于时间，等于收获。

　　这就是说，王阳的天赋，比他们皇极门历代弟子都要强，不止是现代，是皇极门诞生以来，所有的弟子。

　　他们复杂的心情还在继续，王阳在塔内的时间也在继续，晚上十一点。

　　四十八小时，王阳进入塔内已经足足四十八个小时，郭怒，欧阳剑他们这会的心情又有了变化，他们甚至怀疑，王阳是不是进去后出了什么事，不然怎么这么长时间都没出来。

　　连一直平静的古风，这会也有了一丝着急。

　　天又亮了，众人已经在塔前吃了好几次饭，甚至在这坐的都麻木了，在他们心中，下一秒或者下一刻应该打开的塔门，可惜直到现在依然紧紧关闭着。

　　有人还专门问卦，最终什么都没问出来。

　　又到了晚上，七十二个小时，整整三天三夜，王阳没有出来，三天三夜不吃不喝，这会古风也快坐不住了，他们是相师，不是神仙，虽然玄门和道门都有辟谷之说，可辟谷不等于什么都不吃，水还是要喝的，必要的营养也要跟上。

　　他们肉体凡胎，哪怕比普通人强一些，但同样有着承受的极限。

　　“郭门主，门可以强行打开吗？”

　　古风终于忍不住，上前问了句，郭怒和欧阳剑他们已经交流了很多次，皇极门弟子之中也有人提议强行打开门，看看王阳到底怎么回事。

　　这会很多人开始怀疑，王阳在里面就是出了事，否则怎么可能这么长时间都没有出来。

　　在塔中三天三夜，这个他们在之前想都不敢去想。

　　“也罢，此门我没有办法打开，但我门中前辈可以，我现在就去请地祖前辈来开！”

　　郭怒重重叹了口气，他一直不相信王阳会出事，可这么长时间，连他都动摇了，从没有人能进入塔中这么长的时间，当初他们皇极门进入塔中三十六小时的那人，后来可是成为了一代宗师，一代宗师，也不过三十六个小时。

　　七十二个小时，人力根本不可能做到。

　　郭怒起身，刚刚走出两步，整个人猛然停在那里，回过了头，一直关闭着的大门，这个时候终于打开了，里面缓缓走出一个身影。


第349章 五代传人

　　那人很快走出，郭怒和欧阳剑，以及所有皇极门弟子，都站直了身子，显得非常的恭敬，并且抱拳弯身，身子都弯的很低，包括郭怒。

　　“师叔！”

　　“师伯！”

　　“太师伯！”

　　各种称呼同时响起，从塔里走出的是一个老人，满头黑发，个子不是很高，但很有精神的老人。

　　老人身穿一身长衫，类似于民国时期的那种长衫，对着所有人挥了挥手，说道：“都起身吧！”

　　“是！”

　　所有人站直了身子，眼前的老人便是皇极门的地祖前辈，古风则有些发愣，等郭怒他们起身后，急忙走过去，大声问道：“郭门主，你不是说，这里每次只能进一人，为何还会有人在里面？”

　　无名塔每次只能进一人，这是之前郭怒就对古风介绍过的情况，事实上也是如此，就是他们皇极门弟子每次也只能进一人。

　　但这里面不包括此塔的主人，这座塔可是一件法器，还是顶尖法器，其他人不能进，但法器的主人可以，这件法器历代的主人都是皇极门实力最强者，也就是他们的地祖前辈。

　　郭怒小声解释了下，古风现出恍然，很快转过身，对着那老人抱拳，深深一弯：“晚辈念挂师叔，鲁莽之下多有得罪，还请前辈原谅！”

　　古风也是玄门相师，他刚才是见到有人从里面走出来，王阳又三天没见人影了，一时着急才去追问，现在得知了老人的身份，又知道这是件法器，理解了郭怒解释的情况。

　　“无妨！”

　　老人挥了挥手，回过头，塔门已经自动关闭了，他的眼神非常的复杂，有一种不甘，又有一种解脱。

　　“敢问前辈，师叔现在情况如何，他什么时候可以出来？”

　　古风并没有起身，继续问道，他最关心的还是王阳，如果王阳出事，哪怕这里是皇极门，哪怕这里有着很多比他实力更强的大师，他都不会善罢甘休。

　　“他现在很好，暂时还不会出来，具体什么时候能出来我也不清楚，但你放心，他绝对不会有事，他在里面，有大造化！”

　　老人慢慢的说着，又回头看了眼塔，眼中带着股留恋，似乎这塔很快就要从这里消失了一般。

　　“师叔，王阳在里面怎么样了，为什么他能在里面感悟这么长的时间？”

　　郭怒走上前，小声问了句，眼前的地祖前辈比他辈分还要高，是上一辈的人，上一辈如今存活的人已经很少。

　　“我刚才说过了，他没事，至于他为什么有这么长时间，那是因为别的原因，你们在这里守着便可以，不要让任何人打扰到他，等他出来后，带他来见我！”

　　老人淡淡的说着，说完向前走去，走的很慢，但每一步似乎都离开很远，很快他的身影便消失了。

　　郭怒则轻轻摇头，地祖前辈的住处并不在这，对他在塔中郭怒同样很是疑惑，不过这件法器是地祖前辈所掌控，他有特殊办法能够瞒着他们进入塔内，也是说不准的，毕竟这是一件顶尖极品法器。

　　地祖前辈离开了，离开之前又留下了不准打扰的吩咐，郭怒他们只能继续等着。

　　又是一天过去了，王阳已经进去整整四天，四天不吃不喝，古风心里有着着急，但想起之前那位地祖前辈的话，忍了下来。

　　一位地祖前辈，没必要欺骗自己，况且王阳若真的有事，那位前辈就没必要让这么多人在这里等着，青乌门来的人只有他和王阳，王阳出了事，这里随便一个大师都能将他拿下，对付他根本很轻松，完全没必要欺骗。

　　正是因为这样，他才一直坚持着，坚持等待。

　　第五天，王阳依然没有出来，这等于说他已经在里面不吃不喝五天的时间，若不是之前皇极门地祖现身，告诉了让他们等待，这会郭怒都有去强行开门的想法了。

　　一个正常人，五天不吃不喝，恐怕已经到了极限，即使相师体质比普通人强，可这么长时间不吃东西，连水都没有一点，对身体的影像也很大。

　　第六天，王阳已经进去了六天，不仅仅古风着急，连郭怒他们都变的焦躁了起来，六天，从没有过那个人进入塔中六天没有出来，别说六天了，两天都没有过。

　　塔内的王阳，这会依然盘膝打坐着，丝毫没有感觉到时间的流逝。

　　他现在的状况更像是休眠，全身血液流动缓慢，身体消耗极小，这种情况下他根本不知道时间过去了多久，而他的头顶，那颗光球还在旋转着，还有着小白点不断融入其中，不同的是，这些白点的数量已经变的很少了。

　　时间慢慢走过，又过去了一天，王阳头顶的白光变成了有两个成人拳头那么大，圆圆的一个白球，双手正好可以抱住。

　　雾蒙蒙的空间已经变的透明了很多，不在有白点出现，在最后一颗白点融入之后，白球猛然发出一道明亮的光芒，亮光让闭着眼睛的王阳也感觉到了，他刚睁开眼睛，头顶那白球猛然钻入他的脑中。

　　“轰！”的一声，王阳只感觉脑袋有声爆炸，随即感觉整个人都飘了起来，等他睁开眼睛的时候，发现自己正在一片白茫茫的空间之中，不是白雾，就是四周只有白色，他脚下没有沾上任何东西，就这么漂浮在那里。

　　整个人，全方位的漂浮着。

　　“老夫郭璞，习浩然正气一百一十三年，自感完成不了夙愿，特创建皇极门，留下此正气之种，若后世有我浩然正气传人，可来此塔之中获得！”

　　王阳刚努力翻转过来自己的身体，突然听到一股淳厚的声音，让他立刻愣在了那里。

　　郭璞，《皇极经世》第五代传人，风水宗师，风水学最著名的《葬书》便是他所著。

　　“这是我识海留言，能听到我这些话，证明后世传人已经得到了我的正气之种，得此种若没有到地师之境，此种可以帮你顺利突破到地师，若已达地师，保留此种，待冲击天师之境的时候可助你一臂之力！”

　　郭璞的话，让王阳猛然明白了他现在的处境，他现在是在识海之中，而且是在自己的识海。

　　人有五识，五识之外是第六识，也就是意识，王阳就是在自己的意识之中，难怪四周都是白白的，他还能随意的飘荡。

　　“浩然正气，择人而主，配《皇极经世》来辅，可惜老夫本末倒置，一直钻习《皇极经世》，而忽视浩然正气，后世传人，不可再犯老夫知错，谨记！”

　　声音慢慢变小，王阳则瞪大了眼睛，很快他的脑袋猛的一痛，再睁开眼睛的时候，眼前的场景则变成了一个很小的空间，四面画着八卦阵，他就盘膝坐在正中央。


第350章 大造化

　　这是那无名塔中，王阳得到了郭璞留下的意识信息，塔中的阵法已经对他失效，他现在看到的是塔内真实的场景，这座塔里面就是这么大。

　　“五代！”

　　王阳抬起头，下意识的说了声，他没想到，皇极门真的和他有关系，这是五代传人创建的门派，而这座塔，更是直给后世传人所留，难怪名字叫做皇极门。

　　这里所说的后世传人不是皇极门弟子，而是他们《皇极经世》的传人，只是郭璞的话他还有些不理解，为什么是浩然正气为主，《皇极经世》为辅？

　　浩然正气只是一种力量，修炼的力量而已，《皇极经世》才是修炼之法，只有辛勤修炼，持之以恒，才能增强好浩然正气，增强力量。

　　浩然正气是剑，那《皇极经世》就是拿剑的手，只有手劲越强，招数更多，才能更强发挥这把剑的作用，否则，剑就是个死物。

　　王阳不理解，但这句话他却牢牢记在了心里，毕竟这是五代传人留下的肺腑之言。

　　“正气种子？”

　　王阳伸出右手，右手之中突然冒出一团白光，很亮的白光，这就是郭璞留下的正气之种，比王阳留给龙脉的正气之种大的太多了，也淳厚多了，这等于是郭璞留下属于自己的浩然正气，只这团正气，就比王阳自身的多出很多很多。

　　“一饮一啄，皆是命！”

　　王阳无奈摇头，他这次帮着皇极门，还给被损坏的龙脉留下了正气之种，没想到自己也获得了一枚正气之种，这枚种子对他的作用，比天师府给出的所有灵丹要重要上无数倍。

　　不过这枚正气之种，只对他有效，别人无用，他不来拿，这枚种子便会一直在此。

　　站起身，王阳向四周看了看，这座塔中原来分散着郭璞的正气之种，那才是他创造出这座塔的最终目的，阵法是保护这些正气，难怪这里面有如此高深的阵法，原来创造这件法器的主人，也是《皇极经世》的传人。

　　浩然正气消失，原来能在这里得到的感悟也会消失，那些感悟本就是这些正气所携带，如今浩然正气都被王阳所收走，这里的感悟等于也被王阳所带走，以后的弟子再进来，便无法进行这种感悟。

　　虽然不能感悟，但这件极品法器扔在，里面的阵法也能启动，不过以后只能当做阵法法器来使用，不可能在帮助弟子进阶。

　　皇极门的人这会还不知道，王阳帮他们延续了龙脉，可却毁掉了他们极品法器之中最重要的存在，如果知道这个结果，不知道他们会有什么样的想法，或许和王阳一样，想着“一饮一啄，皆是命”。

　　如果让他们重新选择，有可能会选择放弃龙脉，或者就不让王阳进入这塔中，相对比之下，这座塔的感悟作用一点都不次于龙脉。

　　看着空荡荡的四周，王阳微微叹了口气，站起身，走到门前，打开了大门，外面的天依然是黑色，他进入已经整整七天七夜。

　　“师叔！”

　　古风第一个跑过去，上下看了看王阳，确定王阳没事之后才重重松了口气，对他来说只要王阳没事就好。

　　王阳进去了七天，他在外面担心了七天，还好最后他控制住自己，没有强行去闯这座塔。

　　“王小友！”

　　郭怒和欧阳剑他们快步走了过来，同样打量着王阳，王阳并没有任何变化，连念力都没有增长，这让他很是疑惑。

　　七天，王阳在里面足足七天时间，一个他们之前想都不敢想的时间，出来后却没有什么变化，这本身就是一个奇怪。

　　其实说没有变化，就已经是最大的变化了，一个人，哪怕他是相师，七天七夜不吃不喝，出来脸还红扑扑的，人还是原来的样子，这本身就属于不正常，就算是七层相师，七天七夜一滴水不喝，出来嘴巴也会干，身体也会消瘦一些，哪像王阳现在，一丁点的变化都没有。

　　“郭门主，欧阳长老！”

　　王阳朝着他们抱着拳，深深一拜。

　　他没想到自己这次会有这样的收获，可以说他这次的收获之大远超想象，五代传人留下的正气之种，可以让他毫不费力的进阶地师，仅仅这一点，就是一个泼天的大造化。

　　相师冲击地师非常的难，普通人或许无法理解，只有那些七层相师，面临着突破的七层相师才能明白，想成功进阶，到底有多么的困难。

　　历年历代，无论玄门，还是佛道两门，达到七层的人都不少，以现实为例，广东一省的七层相师就有十几人，易经协会有，三门四家五派之中，三门四家基本都有七层存在。

　　这么多七层相师，但地祖之境的，却只有一人，就是皇极门那位地祖前辈。

　　十年前八卦门本来也有一位地祖，但那位地祖已经仙逝，如今只剩下了皇极门。

　　十几个七层相师，只有一位达到地祖之境，这个比例就能看出地祖的艰难。

　　即使皇极门这位地祖前辈日后离去，广东玄门的地祖也不会超过两人，历史上，这里从没有三位地祖同时出现过。

　　不夸张的说，十个七层相师，能有一个进阶地祖，已经是很不错的结果。

　　能达到七层相师者，必然有着丰富的资源，冲击地祖也肯定会做完全的准备，这次的冲击可是一次性买卖，一旦失败终生无望，所以七层相师都无比的重视，重视的情况下还是这么一个结果，就能看出王阳这次的收获，到底有多大。

　　王阳现在二十出头，已经四层念力，即使是和他有敌对关系的人，比如全真教，都不得不承认，他日后只要不出意外，到七层完全没问题。

　　今天的收获，等于让王阳日后没有问题，就可以一路畅通，直接成为地祖，这个收获，绝对是大造化。

　　“恭喜王小友，开创我皇极门从没有之先河，七天，整整七天，恐怕以后也不会有人打破你这个记录！”

　　郭怒再次抱拳，虽然是在恭喜，但嘴里却酸酸的，想想也能理解，自己门中的宝贝，让一个外人创造了记录，还是让人绝望的记录，不酸才怪。

　　“七天？”

　　王阳则现出了惊色，他进去之后一直闭目打坐，根本不知道时间的消逝，他还以为只过去一两个小时，没想到却已经是足足七天。

　　“没错，就是七天，王小友先来吃点东西吧，我们已经准备了热粥，你先喝点！”

　　郭怒再次点头，外面早已准备好了食物，事实上这些食物和水每天都在准备，只不过到了后来就换成了粥，好几天不吃东西，出来之后不适合吃太硬的食物，那样容易伤到空空的胃。

　　肉体凡胎，在身体方面和普通人其实没太大的区别。


第351章 少主

　　被他们这一说，王阳还真有点饿了。

　　皇极门准备的食物不错，是一锅香喷喷的肉粥，闻到香味之后，王阳终于感受到了胃部的抗议，七天七夜没吃东西，虽然是休眠状态，但这胃总是空的。

　　肉粥味道不错，王阳喝了两碗，若不是不适合吃的太饱，他还能再喝两碗。

　　他不知道的是，这样的肉粥这三天每天都会熬几锅，以备王阳出来的时候可以喝到，王阳不喝剩下的粥也没浪费，都被众人给吃了。

　　“王小友，你在塔中的时候，我门中前辈曾经吩咐过，等你出塔的时候带你去见他，他老人家有话要单独对你说！”等王阳喝完，郭怒才走上前，笑着说了句。

　　“地祖前辈？”

　　王阳心里微微一动，小声问了句，他并不知道这塔门中间开过一次，而且那位地祖前辈还进入过塔中，之前的他一直都在入定之中。

　　郭怒轻轻点头，古风则走上前，把这七天的情况简单给王阳做了个介绍，说了那位地祖前辈之前的话。

　　“好，我们马上去！”

　　得知这位地祖前辈曾经进去过，还特意吩咐外边的人不要打扰到自己，王阳毫不犹豫的答应下来，塔中的情况他很清楚，那位前辈既然进去了，应该明白里面发生了事，而他没有阻止，仅这一点就值得王阳去当面道谢。

　　皇极门地祖就住在后院，很普通的一个院子，看起来和高飞那个差不多，若不是郭怒带着，王阳肯定不会想到这是一位地祖前辈的住处。

　　“师叔，弟子郭怒，按照您的吩咐，带王小友前来！”

　　他们直接走进了院子里，院子里面没人，但在房间门口的时候郭怒停了下来，站在那里恭敬的说了声。

　　“门主请先在外面等着，让他一个人进来吧！”

　　房间里传出一道苍老的声音，郭怒站在了一旁，示意王阳单独进去。

　　门没锁，一推就开，里面是个挺大的房间，不过布置的很简单，正中央是一个神像，下面摆着香炉和贡品，一位老人就盘膝坐在神像的下面，背对着王阳，那个神像王阳很陌生，从没有见过。

　　香炉里有禅香，整个房间都带着一股淡淡的香味。

　　房间很空荡，墙上摆着八卦图形，除了神像和地上摆着的几个蒲团外，再没有其他。

　　“坐吧！”

　　老人指着身边的蒲团对王阳轻声说了句，王阳在老人身边跪坐了下来，两人并没有面对面，都是面朝神像。

　　“这是我皇极门开山祖师景纯先生，你受他大恩，理应一拜！”

　　老人淡淡说了声，王阳稍稍一愣，看着面前的神像，重重了叩了三个头。

　　原来这是郭璞的神像，难怪王阳没有见过，郭璞，字景纯，他自称璞，但别人都是叫他景纯先生，这是尊称。

　　皇极门是郭璞所建，这点王阳之前就知晓，这里有他的神像并不奇怪。

　　“我皇极门立派一千八百余年，我们从不对外宣扬我们的祖师爷，并不是因为我们不想让别人知道我们的祖师爷是谁，是因为，祖师爷创建我们皇极门，只是为了等一个人，等他的一个后世传人！”

　　老人慢慢的说着，王阳则安静的跪坐在旁边，他明白老人说的是谁。

　　郭璞让皇极门等的人是他，但也可以说不是他，确切来说是《皇极经世》的传人，郭璞是第五代，中间还有六七八三代传人，他们并没有来过这里，没有得到郭璞的这个传承。

　　“人都有私心，祖师爷留下的东西对我们皇极门弟子很重要，终于在我皇极门第十代传承的时候，做出了决定，不对外宣扬祖师爷的名字，更不去寻找所谓的传人！”

　　老人说到这里微微叹了口气，转头看了王阳一眼，又继续说道：“虽然我们不主动，但却不能违背祖师爷的意愿，这塔绝对不能完全封闭，所以我们立下了只有对本门有大恩者才能进塔的规矩，一直延续至今！”

　　王阳没有说话，不过他能理解皇极门前辈们的感受。

　　毕竟这是对他们，对他们后辈有着极大帮助的宝物，皇极经世几百年才会有一次传人出现，那个传人和他们没有任何的关系，他们也不想守护这么久的宝物去给别人。

　　“就这样，一千多年来都相安无事，可我没想到，这一代会有祖师爷的传人出现，继承了祖师爷留下的东西！”

　　老人再次叹气，显得有些惆怅，塔里面有祖师爷留给后世传人的东西，这是皇极门的绝密，而且是只有地祖才能知道的绝密，连郭怒都不知道。

　　只有地祖明白，一旦这个传人出现，郭璞留下的东西就会被带走，他们的弟子修炼就少去了一次感悟的机会，少了这个机会，等于他们的未来大师的数量至少会少三分之一。

　　大师数量少三分之一，对皇极门的影响极大。

　　在他们私心之下，就想封闭这座塔，只留给自己的弟子，可如果完全封闭，就等于违背郭璞的意愿，这座塔内的东西就会自然消失，对他们来说一样会失去，所以才定下苛刻的条件，以至于这么多年只有六个外人进入过此塔。

　　“我不知道祖师爷留下的是什么，但既然你已经顺利得到了他的传承，也就是我皇极门的少主，老仆上官诚，见过少主！”

　　老人突然转过身，对着王阳深深一拜，行了个大礼。

　　“老前辈，这可使不得！”

　　王阳猛的一愣，急忙扶住面前的老人，这可是一位强大的地祖前辈，竟然对着他行礼。

　　“少主，我们虽然改过一些规矩，但都是绕开祖师爷的规定所改，祖师爷的话不可不听，这也是我们历代的责任，之前既然没有少主出现，那也就罢了，既然有了，从我们这一代开始，必然全力辅佐少主，早日登上天师之位！”

　　老人虽然起身，但还在摇头，皇极门最早的时候，这些规定普通弟子都知道，但随着时间的发展，越往后，知道的人就越少，到现在，就只有地祖才知晓这些辛秘。

　　没有人希望自己头上多个主人，皇极门也不愿意，不过他们毕竟是郭璞的传承，他们一身的能力，都来自郭璞特意为他们创造的皇极神龙诀上，他们不可以违背郭璞的意愿。

　　没有遇到这个传人倒也罢了，一旦遇上，他们就会按照祖师爷的吩咐，来辅助这位传人，让他早日成为天师，这就是皇极门成立以来，至今的责任。


第352章 终于可以在一起

　　这个责任，他们逃避过，而且成功逃避了一千多年，如今终于遇上。

　　遇上了，就再也无法逃避，一开始上官诚内心还是很反对，无法接受，好好的，谁也不想自己头顶再有一个人，还是个主子，但祖训就是祖训，特别是他们这种传承过千年的超级门派，祖师爷的话更是不可违背。

　　其实从王阳一进塔，塔中出现异常他便发觉。

　　这塔毕竟是件顶尖法器，虽然它不可以像其他顶尖法器一样收缩自如，但他的控制权就在上官诚的手里，上官诚随时可以进出。

　　当时他就到了塔中，王阳在里面坐了三天，他陪了三天。

　　那三天里面他犹豫过，想过出手扰乱，不让王阳带走祖师爷留下的东西，可最终他没这么做，他毕竟从小在皇极门长大，一生都贡献给了门派，成为地祖之后，接受的任务也是等待祖师爷传人出现，辅助这位祖师爷的传人。

　　在刚成为地祖，知道这段辛秘的时候，他还很不理解，一千八百年了，祖师爷的传人都没有出现，怎么会断定他就会出现，直到王阳出现他才明白，祖师爷所说的传承，并不是他们这种代代传承。

　　这种传承，更像是隔代传承。

　　第三天，郭怒要去找他，想要强行打开这座塔，他才同塔中走出，做了吩咐，那个时候他就已经下定决心，按照祖师爷的祖训来做，既然这个传人已经出现，那他们就不能再逃避。

　　皇极门的诞生，本身就是为了这件事，等这个人，这是他们的责任。

　　王阳在里面和他聊了差不多有一个小时，之后他才离开，是上官诚亲自送他离开，他离开后，郭怒则被叫了进去。

　　郭怒是门主没错，但并不是皇极门威望最高的一人，他只是门派的管理者，威望最高的，还是上官诚这位地祖前辈。

　　上官诚具体给郭怒讲了什么，王阳并不清楚，不过他和上官诚已经有了约定。

　　他不想弄的太隆重，更不想让这个什么少主的身份人尽皆知，皇极门内只有上官诚和郭怒等少数长老知晓他的身份便可以，其他人无需去说。

　　他这么年轻，在玄门已经有了这么高的名气，如果再公布出去成为皇极门的少主，对他以后的成长并不见的是好事，这点上官诚同意了，皇极门已经独立一千多年，这件辛秘如今也只有他们地祖才知道，直接就这么公布，恐怕也会有弟子心里受不了，或者不服气。

　　哪怕他们嘴上服了，心里不服，对王阳也没什么好处，说不定还会想着办法给王阳找麻烦。

　　这种事不是猜测，是必然会发生，皇极门因为龙脉的关系，从不缺乏优秀弟子，特别是现代，这些天之娇子连自己同门有时候都会竞争，更不用说突然出来的这个“少主”了。

　　两人这才约定，暂时保密，具体哪一天解开这个秘密，看情况而定。

　　王阳还给了上官诚一个承诺，未来若是真能突破天师之位，就给皇极门重新留下一份这样的正气之种，哪怕不能突破天师，只是宗师境界，这个种子他一样会留。

　　对突破天师，不能怪王阳没有信心，这是太缥缈的存在，几百年都没有出现过的天师，他也没那个信心。

　　这个承诺让上官诚很是意外，但更多的惊喜。

　　等王阳离开皇极门之后，郭怒就发布了一系列的命令，无名塔关闭，暂时不允许弟子们进入，开放时间待定，王阳因为延续龙脉的关系，成为皇极门的朋友，日后皇极门弟子无论在任何地方见到王阳，都要向面对长老一样尊重。

　　这个命令让很多弟子疑惑，但没什么过激的反应。

　　人家虽然年轻，但确实帮助了自己，帮他们延续了龙脉，这就是恩情，给予尊重是应该的，他们的疑惑只是给的规格有点高了。

　　王阳只在皇极门逗留了一天，便带着古风离开了，离开的时候是郭怒亲自将他送到门口。

　　除了上官诚，现在也就郭怒知道王阳的不同，郭怒的心情也很是复杂，他不知道门内还有这样一层辛秘，更不知道皇极门的建立，就是在等王阳这么一个人。

　　他内心一开始也是反抗，为之奋斗终生的门派，竟然只是别人的奴仆，这样的结果，他这个门主也接受不了。

　　好在他明白大是大非，在上官诚的劝说下，总算平静了下来，最终无奈认下了这个事实。

　　反对王阳，就等于反对祖师爷，不承认王阳，也等于不承认祖师爷，对祖师爷不敬。

　　他们可以不对外公开祖师爷的名讳，但对内并没有隐瞒，祖师爷在他们心中已经是神话了的人物。

　　除了皇极门，王阳还有意外的收获，那就是弘农派。

　　经过王阳的同意，上官诚会把他的身份告诉弘农派的一个人，也只有这一人，那便是他们的地祖前辈。

　　皇极门和弘农派的关系很好，这点玄门大部分人都知道，却没人知道缘由，只以为他们从祖辈开始就有这样的关系，一直的延续。

　　事实上，弘农派是郭璞的一位弟子所创建，郭璞早年做过弘农太守，收过一名弟子，郭璞离开后，那名弟子回到了弘农，最终创立了弘农派，他们的祖师爷虽然不是郭璞，但祖师爷却是郭璞的弟子。

　　正因为这样的关系，才让他们一千多年来关系都极好，他们和青乌门华阴派有点类似，属于同宗。

　　不过他们并没有等待郭璞传人的任务，因为这层特殊的关系，让他们了解王阳的身份便可，所以上官诚只是知会了这位老友一声，其他人都没有去说，还是在王阳的允许下。

　　“师叔，那两人终于可以无顾虑的在一起了！”

　　回到济源市，古风笑着说了句，他说的是王春玲和李秀峰，这对苦命人王阳终于可以帮他们解决问题。

　　赖布衣说的没错，他确实能解决这个问题，只是他不明白，当年以赖布衣的能力，他既然算出了两人的身份，亲上天师府和皇极门，也能将这个问题解决，为什么留给自己？

　　如果他去了皇极门，那郭璞留下的传承就会被他带走，而不是自己。

　　可惜赖布衣早已不在，这个问题也无法得到答案，王阳也只能先放在心里。

　　“是啊，这趟总算没有白费功夫！”

　　王阳脸上也露出了笑容，天师府，皇极门，十来天的行程，为了就是帮他们解除诅咒，如今这两张解咒符都已经拿到手，也该帮他们驱除这万恶的诅咒，让两人不在承受这生生世世相爱，却必然分离的结果。


第353章 解除诅咒

　　这次出去，王阳自己的收获也不小。

　　天师府，他获得了六枚灵丹，都是上等灵丹，如果卖的话，只是这些灵丹恐怕就能卖出去数千万，特别是仙果丹，那是有价无市的宝贝，王阳要是愿意出售，有的是七层相师来收购。

　　这些七层相师都是一把年纪了，都有着很高的声望，绝对不缺购买灵丹的钱。

　　不过最大的收获还是在皇极门，郭璞留下的那枚正气之种，这是可以让王阳顺利进阶地祖的正气之种，这才是真正的无价之宝。

　　地祖，想到这个境界，王阳自己都忍不住心跳加速，现在有了郭璞留下的种子，他只要努力修炼到七层巅峰，就可以顺利的突破成为地祖。

　　成为地祖之后，他解决楚雨天绝命的把握就更多一分。

　　王屋山下，古风将他们的那辆车给开了过来，他们这次一走就是半个多月，这车也一直留在这里半个多月，车身上有着一层厚厚的灰尘。

　　好在这车质量够硬，电瓶也改装过，放置了这么长时间，并没有将电耗完，依然可以打着火。

　　来到济源市的时间是上午，时间还够，王阳直接让古风将车开到山上，去了王老家村，路过研究所的时候古风看了看王阳，不过王阳对他摇了下头。

　　他们的实习期已经结束，孙贺他们早就不在，这里没必要再去了。

　　若是清虚老道还在的话，可以去看看他，顺便道声谢，可惜这老道士喜欢四处云游，在这里的时间少的可怜，平时都只有他的几个弟子在。

　　那几个弟子对王阳都很敌视，也懒的去见他们。

　　至于以前研究所的那些人，更是没有任何共同语言，不见也罢。

　　王老家村还是老样子，不过王大壮家门口的八卦镜已经取下了，门开着，院子还有几个人。

　　“王先生！”

　　王阳和古风刚来到门口，里面的人正好抬起头，看到了他们，其中一个人惊喜的叫了声，院子里一共三个人，都站了起来。

　　叫出声的是王春玲，李秀峰也在，这段时间他就没走，两人都留了下来，虽然王大壮内心还是不待见李秀峰，但想起两人苦命的前世，他忍着自己的感受，让李秀峰住了下来。

　　不过他对两人看的比较死，生怕两人控制不住，发生什么，那样两人都会死去。

　　“王先生！”

　　李秀峰也叫了声，里面的房门打开了，王大壮也走了出来，见到王阳很是惊喜，一路小跑了到王阳身边。

　　“王先生，您回来了！”

　　王大壮手上有水，不知道在洗什么，他急忙在自己身上擦了擦，然后伸出手，可刚伸出来就看到手指缝里还有片小菜叶，又尴尬的收了回去。

　　“没关系，我已经找到解决两人的办法了！”

　　王阳微微一笑，毫不在意的拉住了王大壮的手，听王阳这么一说，几个人都愣了下，特别是王春玲和李秀峰，两人眼圈都开始发红。

　　“真，真的！”

　　王大壮声音颤动，回头看了看女儿，他的眼睛也在发红，女儿已经苦命了好几世，这一世，他们终于可以解脱了。

　　“真的！”

　　王阳肯定的点了点头，他们的事因是当年的一段恩怨，是地祖亲自下的诅咒，所以延续了这么多代，如今有两门地祖亲手画的解咒符，这诅咒便可以解开。

　　“太好了，小玲，我们终于可以真正在一起了！”

　　李秀峰再也忍不住，哭出声来，王春玲更是已经哭成了泪人，抱着李秀峰不断的点头，两人都很激动，眼泪啪啪啪的掉着。

　　就是王大壮这个汉子，这会也忍不住抹了抹眼角。

　　“我们到房间里来！”

　　等他们发泄了一会后，王阳带他们进了一个房间，这是王春玲的房间，里面很干净。

　　王大壮去拿了两个碗，碗里都一碗清水，王阳则拿出一把小刀，让两人伸出手指。

　　两人全都伸出食指，王阳需要他们的血脉来激活解咒符，只需要几滴血便可以，王春玲平时有点晕血，不过这会为了自己的幸福，别说几滴，就是要几碗她也给。

　　三滴血，三根头发，都落入碗中。

　　王阳拿出那两张解咒符，这是天师府和皇极门的地祖分别所画，十分的珍贵，两张符对应好，都放入了碗中。

　　两张符放入水中，之前的血和头发快速融进符中，两张符都开始融化，没一会，两个碗里的水就变成了鲜红色，而且慢慢翻腾了起来。

　　鲜红的水，还滚着水泡，看起来有些恐怖，还有些恶心。

　　“你们把面前碗里的符水喝了！”

　　王阳又吩咐了声，王春玲和李秀峰都稍稍愣了下，俩人互相看了眼，都看出了眼中的坚定。

　　不在犹豫，两人都拿起了面前的碗，仰口喝下，一滴都没有浪费。

　　喝完水的两人，则有些迷茫，王阳则面带微笑，他们的眼睛突然直了起来，愣愣的看着前方，突然间，两个人一起朝后栽去。

　　好在他们身后就是床，两人直接躺在了床上，并没有摔到。

　　“先生，这是？”

　　王大壮见女儿摔倒在床上，急忙问了声，这会不仅他在，他的老婆和儿子都在这里，都在好奇的看着。

　　“没事，等着！”

　　王阳微笑摇头，两人的身上慢慢渗出一丝丝的黑雾，黑雾很淡，慢慢的凝结着，没一会两人身上就各出现了一团黑云。

　　黑云有篮球那么大的时候，两人身上不在向外冒出黑气，不过依然还躺在那里。

　　“吾知尔等八世之怨，今日诅咒已除，尔等可以安心离去！”

　　王阳轻轻叹了口气，对着两团黑雾说了声，这两团黑雾中，是两人生生世世的怨念，每转世一次，这股怨念就会增强一分。

　　这是地府化不去的世怨，如果让他们经历十世，十世都是如此，那十世怨念就会凝结在一起，到时候他们死后不在是进入地府，而是成为了鬼魔。

　　强大的鬼魔，他们怨恨天下所有有情人，势必要杀尽天下人，这样的鬼魔一诞生就拥有不次于鬼帝的力量，为了人间的安宁，为了地府的宁静，阴间不会让他们出现，所以他们最多只有九世。

　　九世之后，他们再也没有转世的可能，为杜绝隐患，阴间就会将他们送入阿鼻地狱，永世不得超生。

　　两团黑雾之中，慢慢显现出了两个身影，透明的身影。

　　王大壮他们都吓了一跳，王大壮的老婆还捏着他的手，但两人都没有后退，这两个透明的人穿的是民国的衣服，这是他们的上一世。

　　两个透明的人影看了眼，随即对王阳抱拳一拜，身子慢慢飘散。

　　上一世的世怨，消散了。

　　很快，又两个身影出来，每次出来的身影都会看一眼王大壮他们，然后对王阳抱拳深深一拜，随即消散，一次又一次，虽然衣服不同，年纪不同，但样貌相同，做出的动作也都一样，看了看现世的父母，然后再对王阳抱拳感谢，直到最后出现两个劲装人影，他们不在是透明身影。

　　这便是他们的第一世，也就是遭受诅咒的那一世。

　　“多谢大人恩德！”

　　两人也同样对王阳行拜礼，和之前不同的是两人开口说了话，说完之后，两人拉着手，面对面，互相看着，眼神中都带着无限的温柔，两人就这么笑着，慢慢的消散，他们消散之后，王春玲两人上空的黑雾，也随之完全消失。

　　他们的诅咒，彻底解脱了。


第354章 因果循环

　　黑云散去，王大壮和身边的人都咧嘴笑了起来，他们不知道这黑云怎么回事，可黑云离去之后，他们的心都猛的有一种舒畅感。

　　特别是王大壮，这会已经不讨厌李秀峰，心里还隐隐有种欢喜。

　　这种很明显的变化，哪怕他们不懂，也明白两人的诅咒确实解除了，他们这一世，终于可以真真正正在一起，不在是悲剧结尾。

　　“咚！”

　　王阳的脑袋猛然传来声轰响，一股信息清楚的出现在他脑海之中。

　　解决八世怨情，令有情人终成眷属，领大功德，功德加身。

　　“功德加身，什么东西？”

　　王阳心里疑惑着，很快他又瞪大了眼睛，他的身上冒出一丝淡黄色的光芒，光芒笼罩在他的身上，如同神灵。

　　“活神仙那！”

　　王大壮首先跪了下来，没办法，王阳现在这个样子实在是太神圣了，真的像是神仙，别说他们了，就是古风这会都有想跪下膜拜的心思，是他自己控制住了自己。

　　不过即使跪下他也愿意，王阳是他师叔，跪下没什么，他只是不想这样莫名其妙的跪下。

　　功德，看不见摸不着，但却真实存在的一种东西，关于功德的记载很少，即使皇极经世中也不多，不过自古以来就有功德传说，远古时期更有功德成圣的说法。

　　远古女娲造人补天，功德无量，以功德成圣，和三清道祖并列为六大圣人。

　　尽管这只是传说，可也证明了功德的厉害，王阳解决了王春玲和李秀峰的八世怨情，让前八世的世怨都烟消云散，避免了两人进入阿鼻地狱永远受苦，更避免了鬼魔的出现，这确实是大功德。

　　功德加身，王阳很快感受到了不同。

　　他身上那些淡黄色光芒没让他的念力增长，也没改变他的肉身，可他的灵智，思想这一刻似乎有了不同，他的思维变的更快，以前想不明白的一些事，现在豁然开朗，一下子想通了。

　　这功德加身，增强的竟然是感悟的能力。

　　修炼念力，悟性，天赋缺一不可，王阳如今的天赋已经堪称逆天，肉身经过改造，力量更是纯净无暇，如今他的悟性又增强，他日后的修炼会更好，更快。

　　这个收获，连王阳自己都没有想到。

　　“刚才怎么了？”

　　王春玲，李秀峰已经醒了过来，睁开眼睛坐直了身子，两人一头的雾水。

　　“爸妈，你们在干什么，不要再赶秀峰走了，我这一生非他不嫁！”

　　看到父母都激动的看着自己，王春玲猛的一愣，急急的叫了声，而且身子还护住李秀峰，李秀峰的脸上也带着一股坚定，抓住了王春玲的手。

　　“小玲，你，你这是怎么了，我们没反对啊？”

　　王大壮也呆了下，急忙说了句，说完还看向王阳，王春玲的样子很奇怪，他们可早就不在反对两人在一起。

　　“不反对了，您之前不还要赶秀峰走，他不走就要打断他的腿？”

　　王春玲则一副疑惑的样子，李秀峰更是瞪大了眼睛，王大壮没在说话，而是着急的看向王阳，这两人情况不对啊。

　　王阳则诧异凝眉，但很快他的眉毛便舒展开，脸上也露出了笑容。

　　“你们都跟我来！”

　　王阳带着王大壮他们离开了房间，房间内只留下了王春玲和李秀峰两人，在外面，他把王春玲两人的情况说了出来。

　　王春玲和李秀峰的诅咒已经解除，八世怨念也全部离体，他们还带走了两人脑中不好的记忆，更是带走了他们自己的记忆，也就是说，两人现在不知道之前所有发生的，没有经历过自己的前七世，以及任何和他们有关联不好的事。

　　简单来讲，他们丧失了这段时间的记忆。

　　丧失了也好，至少他们不在有之前那痛苦的回忆，两人既然已经忘记了这一切，那就让他们好好的生活在一起，他们可以更加的幸福。

　　得知女儿只是失去这段记忆，王大壮算是彻底放下了心，又对王阳千恩万谢。

　　他还拿出十万块钱，要给王阳做酬谢，他们山里人并不多富裕，山地没什么开发，即使他这个村长，至今也不过攒下这十来万的积蓄，现在都拿出来要给王阳。

　　钱王阳没收，他虽然是无偿帮助的两人，但他的收获并不小。

　　无论是天师府还是皇极门，若没有两人的事，他都不会上门，就不会有那些灵丹，没有郭璞留下的正气之种这样的大造化。

　　更不用说，这次还获得了功德加身，这些收获早已超出了王阳的想象。

　　王阳只吃了一顿饭，一顿丰盛的午宴，便和古风一起离开，他和王大壮一起喝了不少的酒，这次李秀峰也上了席，对他来说，这是他第一次以王春玲男朋友的身份出席。

　　突然的变化，让两人非常的开心，他们不知道为什么，但他们的笑容一直都没有消失过。

　　看着两人，王阳的神情中也带着一丝感慨，天道无常，不过天道也讲究因果报应，两人承受了本不该承受的八世怨情，如今终于解脱，他们受了那么多世的苦，如今总算是要得到回报了。

　　两人的面相都悄悄发生了变化，他们的日后必然大富大贵，做生意，生意兴隆，财源广进，去当官，会很快升官加爵，荣贵一方，不管他们以后做什么，运气都会非常的好。

　　这样的运气，是再好的风水都带不来的，不仅仅是他们，连他们的子孙三代都是，而且两人必然都长命百岁，绝对不会有什么灾祸意外，就是厉鬼，看到他们都要靠边走。

　　则就是给他们的回报，不过子孙只能福荫三代，而且是一代不如一代，子孙的生活想更好，还要靠自己的努力。

　　即使如此，这已经很了不得。

　　“师叔，我们去哪？”

　　古风开着车，离开王屋山之后就问了句，这里他们肯定不会继续留下，没有留在这里的必要了，但是去哪他并不知道，还要看王阳的主意。

　　眼下他们可有好几个去处，第一，回京城，楚雨还在那等着他，这次楚雨本来想看看王阳解决两人的诅咒，可京城临时有点事耽搁了，没能过来。

　　第二，回学校，王阳的实习已经结束，但他迟迟没有回学校，为此孙贺已经打了好几个电话，他再不回去，恐怕就要被学校处分了。

　　第三，回家，王阳已经说过几次回家，他上次出来的时候父亲的伤还没有完全好，一直惦挂着家里，想回去一趟看看。

　　不管王阳选择去哪，古风都会将车开去哪，他等着王阳的命令。

　　“我们，回芒砀山！”

　　王阳看着窗外，犹豫了一会，才轻声说了句，古风眼睛稍稍瞪大了些，但还是点点头，加快油门，朝着芒砀山方向驶去。


第355章 相亲

　　回芒砀山，没有选择回京城，是王阳考虑后的决定。

　　他这么做并不完全是为了自己，有一部分也是为了古风，古风跟着他已经好几个月，这段时间的修炼一直不是很好，可以说耽误了他，只要自己有事古风必然跟着，自己忙的时候他又要守着，修炼不耽误才怪。

　　这次回去，王阳想让古风留在芒砀山，让他好好修炼一段时间。

　　如今他的念力已经到了四层，只论念力的话，大师之下他任何人都不惧，哪怕是真正的大师，只要不是进阶大师太久的人，他都有信心斗一斗，古风跟不跟在他身边，已经不太重要。

　　最关键的是，这次他从天师府带回了六枚灵丹，仙果丹肯定要留给赖老，不过増元丹还有三颗，王阳想给古风一颗，让他服下灵丹，在芒砀山安心修炼，不管他能不能突破现在的境界，至少能在这个境界上稳固很多，为日后的突破留下基础。

　　这些他都没对古风去说，如果他让古风自己回去，古风肯定不会同意，不如直接将他送回去。

　　虽然不在一个市，但同在一省，距离不算太远，傍晚的时候王阳和古风便赶到了芒砀山，回来之前王阳已经给赖老打过电话，车子刚到山下，就看到赖老正站在这里，和几个弟子一起等着他。

　　“师兄！”

　　看到赖老，王阳还愣了下，急忙下车小跑过去，赖老则站在那一直笑着，微微的点着头。

　　“见过师叔！”

　　王阳刚到，赖老还没说话，他身边的几个弟子一起抱拳行礼，王阳是青乌门的人，是赖老师弟一事早就传遍玄门，他们这些弟子不管愿不愿意，王阳都已经是他们的师叔，无法改变。

　　对王阳的年纪，他们还是有些别扭，不过对王阳的成绩，他们打内心里佩服。

　　王阳每在外做出一件事，赖老知道后都会告诉他们，这些事没有一件是他们能做到的，渐渐的，他们对这个师叔也都有了一定的认可，玄门讲究达者为先，一个比自己强，比自己厉害的人，才能得到他人的尊重。

　　王阳这么小，就已经是四层相师，更是连天师府和皇极门这样的超级门派都另眼看待，他们有这样一个师叔，反而是自豪。

　　“古风拜见师傅！”

　　古风也下了车，对赖老很正式的叩了个头，他离开芒砀山已经好几个月，这段时间虽然回来过，但几乎都是来到就走，很是匆忙。

　　“好，不错！”

　　赖老很欣慰的笑了笑，拉着王阳一起上山，得知王阳已经突破四层之后，他开心的两个晚上都没睡好，王阳成长的越快，他就越高兴，相信青乌门用不了多久，就会有第二个大师，还是最年轻的大师。

　　王阳在芒砀山住了两天，和赖老好好的聊了一次，之后独自回到了家里。

　　他的家离芒砀山本就很近，不用人送，坐车就能回去。

　　他成功说服了赖老，将古风留了下来，并且给了古风一枚增灵丹，让他好好的修炼，他给赖老一个很简单，但很实在的理由。

　　他现在已经四层，古风也不过四层中期，以他的速度，相信用不了多久就能超越古风，现在让古风跟着，不如让他好好修炼，古风的实力有了突破，才能给自己更好的帮助，最大的帮助。

　　犹豫之后，赖老最终同意，王阳这段时间也不会乱跑，他会回学校，之后还要去广东参加玄门交流会，那个交流会赖老自己也会去。

　　“爸，妈，我回来了！”

　　王阳没驾照，车子索性留在了芒砀山，只背着一个小包回了家，家里门开着，他一进门就大声的叫着。

　　“阳阳回来了！”

　　老妈永远都是第一个出现，高兴的看着王阳，老爸很快也走了出来，他的腿伤已经好了，走路完全正常，只是腿伤的疤痕无法去掉。

　　腿伤留下的永久疤痕，王建国一个大男人也没在意。

　　“你不是在实习吗，怎么回来的这么早？”

　　王建国疑惑的问了句，王阳之前去京城，去龙虎山和广东都没有告诉他们，他们还不知道儿子已经转了一大圈。

　　“实习结束了，趁着没事，我先回家看看，后天就回学校！”

　　王阳咧嘴笑了笑，玄门的事他不会告诉父母，父母都是普通人，他们应该过普通人的生活，他只要让父母开开心心，健健康康就可以了。

　　“这样啊，你回来的正好，胡老师帮你介绍了个对象，也是大学生，我本想着等你放假再去见见面，这次回来正好可以先见了！”

　　王阳正在喝水，老妈的话差点让他没把嘴里的水给喷出来，呆呆的看着老妈。

　　老妈居然让他去相亲。

　　“那女孩不错，我见过，长的很漂亮，家里条件也好，还是名牌大学，她也没毕业呢，你们俩我感觉很合适！”

　　老妈没注意到王阳的神情，还在那继续说着，王阳越听越呆，急忙举起手，大声说道：“停！”

　　“妈，我已经有女朋友了！”

　　王阳急忙说了声，他之前和楚雨的事并没定死，也就没告诉家人，现在楚雨的全家都已经同意他们在一起，他这次回来，正准备公开两人的关系，没想母亲先扔给他一个炸弹。

　　“有女朋友了，哪里人啊，你之前怎么没说，你同学吗，怎么没一起回家让我们看看，有照片吗？”

　　老妈稍稍一愣，马上走到王阳身边，扔出了一堆的问题，王阳则无奈苦笑，慢慢把楚雨的情况说出来。

　　他没说楚雨的家世，只说她家是京城的，哥哥在他实习的地方工作，而楚雨自己则是京城大学的学生，楚雨的照片，王阳也翻出来给父母看。

　　看着照片上如同天仙，甜美笑着的楚雨，王建国和吴凤琴都愣在了那里，王建国还指着照片，诧异地说道：“这真是你女朋友，儿子，你没有骗我们吧，我怎么看这像是画报上的明星？”

　　“怎么说话的你，什么叫画报的明星，儿子说着是他女朋友那就是，阳阳，你女朋友现在还在京城吗？你什么时候带她来家里看看啊！”

　　吴凤琴的反应和王建国完全不同，她笑眯眯的看着王阳，还时不时低下头看向王阳手机上楚雨的照片，越看越满意，越看笑容越盛。


第356章 又找王阳

　　王阳在家呆了两天，第三天一大早就去了车站。

　　上了车，他才长长吐了口气，眼神中带着股庆幸，像是成功逃难似的，自从他把自己恋爱的事告诉了父母，两口子天天轮流问，他从不知道，自己父母还有这样的八卦之心，连他们怎么认识的，怎么去追的人家女孩，发展到了哪一步都问了。

　　怎么认识的还好说，怎么在一起的，王阳压根不敢提。

　　他可是在被裘光鸣追杀的时候才和楚雨确定的关系，要是让父母知道自己还有这样的危险，他们不知道会有多担心，这一点绝对不能说。

　　真的不能说，只能说假的，偏偏父母问的又多，王阳害怕说多了被父母发现什么，现在只能逃了。

　　“王阳，你总算回来了，你再不回来，我恐怕就顶不住了！”

　　王阳直接回的寝室，孙贺和闫鹏超都在寝室，看到王阳孙贺立刻叫了声，他们实习都结束半个多月，王阳一直没有回来，辅导员那边都催了好几次，还要给王阳下处分，一直都是孙贺在帮他顶着。

　　特别是前几天，辅导员亲自给王阳打了好几个电话，都是古风接的，那时候王阳还在塔内，不管谁找他古风都说王阳在忙，没时间。

　　若不是孙贺和辅导员的关系比较好，王阳肯定要背上处分，看在孙贺的面子以及他们都快毕业的份上，辅导员这才宽限了一段时间，但要求这两天王阳必须回来，孙贺正发愁，想给王阳打电话的时候，王阳终于回到了学校。

　　“客气话我就不说了，回头我请客，吃大餐！”

　　王阳明白，这些天他没回学校，孙贺确实出了很大的力，换成别人，恐怕这处分已经到头上了，甚至会影响毕业。

　　毕业证对王阳的作用已经不大，但这毕竟是他四年大学的成果，他不想自己临近毕业的时候出现一个污点，对孙贺他是真的感谢。

　　“好啊，吃大餐，我们也能跟着沾光了！”闫鹏超则从床上跳了下来，高兴的说着。

　　他们几个现在都知道王阳有钱，不过具体多少钱并不清楚，反正请吃一顿大餐完全没问题。

　　闫鹏超回学校后，他和任立娟一直都是网上联系，而且这半个月来每个周末任立娟都会到这边来看他，两人虽然不在一个城市，但从没有分开过。

　　开封是个著名的小吃城市，任立娟每次来，闫鹏超都会带着她去吃很多好吃的东西，让马腾和孙贺羡慕不已，马腾也有女朋友，但他女朋友就不像任立娟那样，每周都来看他，反而是他又跑去过济源一次。

　　闫鹏超和任立娟还约定好了，等毕业之后，他们就回老家SMX，在市里做个生意，他们家在那里，在那里发展离家里也近，能照顾住家里。

　　王阳没回来之前，孙贺和马腾每次谈起老四这个女朋友，都眼红的不得了，不知道闫鹏超修了几辈子的功德，有这么好的福气，得到这样一个完美的女朋友。

　　“二哥回来了！”

　　闫鹏超正穿鞋，马腾从外面走了进来，见到王阳愣了下，随即开心的叫了起来。

　　“你等等，我先打个电话啊！”

　　没等王阳说话，马腾又掏出手机，拨出去个号码，电话很快接通，是个女孩子接的电话，他打电话的内容竟然是汇报王阳已经回来了。

　　听他说话的口气，像是有人在找王阳，而且吩咐过他，王阳一回来就汇报。

　　“你给谁打的电话？”

　　等马腾挂了电话，王阳才问了句，马腾则嘿嘿笑了声，搂着王阳的肩膀说道：“李慕琪，吃人家嘴软，上次她单独请过我，说你回来就要告诉她，我刚才已经说了，她找你有点事，并且请你去伊人咖啡馆吃东西！”

　　“李慕琪？”

　　王阳则眉角一皱，孙贺则走过来审问马腾，李慕琪什么时候请他吃的饭，为什么去吃独食，也不叫上他们。

　　“李慕琪又找二哥干嘛？”

　　闫鹏超则在一旁撇嘴，王阳先前追求李慕琪的事情大家都知道，如果这是放在以前，他们肯定都会替王阳感到高兴，毕竟现在是李慕琪主动联系王阳，不像是以前王阳总是热脸贴个冷屁股。

　　可现在不同，王阳已经有女朋友了，而且非常好，非常漂亮的女朋友。

　　李慕琪是很漂亮，也有很多追求者，但和京城来的楚雨相比，可就差的远了。最关键的是，楚雨对王阳那可是没话说，用情之深实习的时候大家可都看在眼里。

　　马腾没想到闫鹏超想了这么多，顺着往下说道：“咱们实习之前王阳好像答应去给他们那个易经社讲课，我估计是李慕琪听说王阳实习回来了，想着约王阳再去给他们讲讲课呢。”

　　“马腾，这不合适吧，现在情况和以前不一样，你又不是不清楚，还帮着李慕琪来找王阳做什么？”孙贺想都没想，就替王阳给拒绝了。

　　“别啊！”马腾一听这话有些急，拉了拉孙贺急忙说道：“我之前给李慕琪说过王阳有女朋友了，她找王阳也不是想做什么，或许真有什么事，再说了，我都答应过人家，帮她把王阳约出来，二哥，你就去一趟吧，又掉不一块肉！”

　　“你都这么说了，我能不去吗？”

　　王阳则无奈摇头，马腾这家伙其他都好，就是容易被收买，人家一顿饭就把他买走了，而且卖的还是自己。

　　“那就好，估计她已经来了，这会可能到咱楼下了！”

　　马腾则嘿嘿笑了声，刚才李慕琪就在他们寝室附近，打电话的时候就告诉了他，自己马上就到，让他帮忙说一声，她会在楼下等王阳。

　　“她都到这了？”闫鹏超都没想到马腾最后会说一句这个，不由愣了一下。

　　“那当然，”马腾有些得意，继续道：“咱二哥现在可不同以往，现在是要钱有钱，要本事有本事，李慕琪想找什么借口，倒过来找他我能理解，可惜她没见过楚雨，如果她见过了，肯定不会再有什么想法！”

　　“这倒也是，反正二哥不吃亏，就去吧！”

　　闫鹏超默默点头，现在的王阳确实不像以前，不仅仅是钱多了，自从他拥有念力之后，整个人的气质也发生了很大的变化，这种变化闫鹏超说不上来，但能感觉到。

　　马腾并不笨，李慕琪请他吃饭，让他帮忙约王阳，他明白李慕琪心里肯定有别的心思，他不会帮着李慕琪去倒追王阳，但让王阳和她见面完全没问题，楚雨无论相貌还是家世，都比李慕琪强的多，除非王阳脑袋被驴踢了，才会让李慕琪得逞。

　　马腾的猜测并不完全准企鹅，但也很接近了。

　　李慕琪今年大三，还不到实习的时候。王阳离开学校去实习的这段时间，她在易经社听得最多的就是王阳的名字。

　　别看王阳只在易经社上了一次课，可就这一次课，把大家的心都拢在了一起。还有，他们的社长王灵珊已经回来了，她是玄门中人，知道的事情更多一些，对王阳更加推崇，整个易经社的吹捧可是愈演愈烈。

　　任何一个名字，天天有人在你耳边提起，还不停的说这个人的好话。时间短可能体现不出什么，时间长了，反而就会被同化掉了，也觉得这个人很不错。

　　再说了，当初王阳在易经社的那堂课讲的是真心不错，一想起王阳当初在易经社上课的样子，李慕琪突然觉得自己的小心脏好像突然加速不少。

　　这想着想着，已经来到男生宿舍楼下的李慕琪又回忆起先前王阳对她的种种殷勤。

　　可惜那时候她对王阳不感冒，表现的很平淡，当时若是自己主动一些，或许两人的关系就能更近一步，她就可以拥有一个真正的相师做男朋友，甚至自己也有可能修炼，成为王灵珊那样的相师。

　　任何时候，美女都是足以刺激男性荷尔蒙的存在。尤其，还是一个面颊微红长发及腰的美女，这么好的风景存在于男性荷尔蒙聚集地的男生宿舍楼下，所引起的效果是起连锁反应的。

　　没一会，有偷偷摸摸的，有光明正大的，也有故意或无意路过的，还有楼上窗户开开关关探出的小人头，不少双眼睛都在盯着楼下李慕琪站着的位置。

　　有人认出了李慕琪，也有人没认出来，但谁都没猜出来，这位大美女站在这里到底是在找谁。

　　时间过去了十几分钟，可对男生宿舍楼的人来说，那可就漫长了。一个大美女在楼下等着，搁谁谁不得赶紧下楼相见，在一片羡慕的目光下扬长而去。

　　女生宿舍楼下面有男生不顾一切的傻站着干等常见，可有女生还是一位很漂亮的女生在男生宿舍楼下等着，就十分罕见了。

　　“二哥，李慕琪真的来了，就在楼下！”

　　闫鹏超这会站在窗前，向外看了看，马上注意到鹤立鸡群般的李慕琪，回过头叫了声，王阳则暗暗摇了摇头，拿起一件外套，准备出门。

　　窗户外面突然传来一阵骚动声，还有一个充满怒气的女声传了进来。

　　“何传峰，你到底想干什么！”


第357章 看看王阳长什么样

　　宿舍里的孙贺马腾对视了一眼，他们一下就听出这个女声就是李慕琪的声音。

　　闫鹏超刚回过头不久，马上又转了过去，孙贺和马腾也都走到窗前，只看到楼下有一群学生正在向李慕琪围拢，而且李慕琪身边还有一个人。

　　快速围过去的人，把两个人半围在一起，李慕琪在左边，另外一个只能判断出是一个挺高大的男生，样子看不到。

　　“王阳，赶紧下去吧，李慕琪好像在咱们楼下遇到麻烦了。”看了一眼，孙贺就收回目光，赶紧跟王阳说道。

　　王阳也听出刚才那个声音就是李慕琪的声音，点点头马上出门，三个围在窗户那的人也都跳了过来，跟着王阳一起下楼。

　　“慕琪，不是我说你，你要是想在男生宿舍楼这边找个人，你告诉我一声就可以了，想找谁我都能帮你找到，用得着你在这等吗？”

　　“我等谁你管得着吗？”

　　“慕琪，你怎么能这么说，我也是一番好意不是？”

　　“你一番好意，你刚才那个样子冲上去，你是想找人家打架吗？”

　　“慕琪你怎么能这么说，我这不是看你在这等了那么久，不管你找谁，他都是不给你面子，不给你面子那不就是不给我何传峰的面子！”

　　“你是谁啊要给你面子，还有，别随便叫我慕琪，咱俩没那么熟！”

　　……

　　不等王阳他们几个凑到跟前，从李慕琪那里传来的争执声就听得一清二楚。

　　“是何传峰那小子！”

　　王阳不认识这个何传峰是谁，就连马腾和闫鹏超也没听说过，但作为寝室老大的孙贺却是听过的，听到这个名字之后他皱起眉头，不满的嘀咕了一句。

　　“怎么，你知道这个何传峰是谁？”虽然王阳走在前面，但孙贺的反应他完全能感觉的到，扭头问了一句。

　　“我本来也不认识，有件事我之前没告诉你们，其实当时咱们实习的时候，还有一个比王屋山还好的地方，不过就是因为这小子拦了一手，所以咱们没去成那个好地方，最后我只能在剩下的几个地方里面选出了王屋山！”

　　孙贺慢慢的说着，当初这些事他都没提，因为他感觉没必要，现在实习期已经结束，王屋山的实习对他们来说也不差，收获很大，说出来不会再有什么影响了。

　　他说这些的时候，顺便把他所知道的关于这个何传峰的事情统统说了一遍。

　　这个何传峰也是本校大四的学生，但他有一个教育局当局长的父亲，平时也不怎么来学校，却以各科优异的成绩混到了大四，所以马腾闫鹏超他们才会对这个何传峰没一点印象。

　　孙贺当初为了大家实习的事情一直忙前忙后，在辅导员那里也没少下工夫，这件事也是他无意之中从辅导员那里打听来的。

　　当初那个更好的地方，是嵩山少林寺，那里都是僧侣，往年来对他们这些实习生基本不怎么约束，自由度很高。就是因为这个何传峰也看中了少林寺，不知道通过什么办法，就把他们给挤下去了，不得已的情况下，孙贺才会退而求其次把他们安排在了王屋山。

　　“没事，王屋山也挺好。”王阳对此到不是很在意，嵩山少林寺是好，也就是比王屋山自由一点，其实两个实习地方是一样的。再说了，如果去的是少林寺，那说不定他还没机会遇到楚雨呢。

　　这种事情，因果循环自有天定。而且如此说来的话，他和楚雨也是命中注定，那天绝命也可以是看做上天对他们两个感情的一种考验。

　　再说了，如果不是去王屋山实习，闫鹏超怎么会遇到任丽娟这么好的一个女孩子。还有马腾也找到了自己的女朋友，哪怕比不过闫鹏超，可两人也很恩爱，总归是好事情，这样来看，去王屋山确实比少林寺强，毕竟三个兄弟都找到了另一半。

　　就是不知道这个何传峰怎么跟李慕琪有了关系，看样子关系还不一般，不过这都无所谓，王阳现在满心都是楚雨，李慕琪已经成为了历史，她如果能有一个好的归宿，王阳肯定会祝福她的。

　　“王阳！”

　　看到王阳从外面围着的人之中走进来，正不耐烦想要摆脱何传峰纠缠的李慕琪一下开心起来，还冲王阳甜甜的笑了笑。

　　背对着王阳的何传峰这才转过身来，眯起眼上下打量着走过来的王阳。

　　何传峰个子挺高，白白净净的看上去也挺斯文，听孙贺的说法家庭背景应该也非常不错，完全符合女孩子们心里白马王子的形象，可惜王阳看了他一眼，就断定他和李慕琪无缘。

　　这个何传峰，脸颊宽正，年纪轻轻头发却没有什么光泽，额头低债眉间又颇为散乱，鼻梁偏低又不够挺直。

　　简单来说，这是一副标准的散财相，大概会在三十岁到四十岁之间体现出来。前几十年会一帆风顺，但到三十来岁的时候，可能是因为家庭变故，也可能是因为自身的原因，丢掉了富贵。最关键的是，他的感情线混乱，这说明他这一生之中会谈几个女朋友，但确是单身一辈子的命。

　　不过何传峰身上有一点令王阳感到了意外，在他的身上，王阳察觉到了一丝念力的存在。

　　这股念力非常微弱，而且只有一丝，更多集中在何传峰的胸间，润物细无声的方式影响着何传峰的全身。

　　这并不是他本身的念力，而应该是他身上有类似道家护身符或者是佛门宝物，不管是什么，这东西肯定是有大师开过光的。

　　看来这个何传峰的家里至少与某位大师有联系，而且关系不一般。因为不管是那位大师，也不会随便送出去一个藏有一丝自己念力的符箓帮人破命改相。

　　王阳也就多看了何传峰一眼就对他失去了兴趣，命格这个东西也不是说改就改的，不然的话王阳何至于为了楚雨的事情发愁。

　　王阳对何传峰没兴趣，可何传峰对王阳兴趣就大了。

　　说起来的话，李慕琪他父亲与自己的父亲当年下乡的时候还在一起工作过，算得上是同期战友。只不过他的父亲当初回来之后家里努努力使了使劲，现在在教育部当了一个副局长。而李慕琪的父亲李传回到自己的家乡之后只当了一个中学教师。

　　李慕琪当初来河大上学的时候，李传联系过他的父亲，还专门请他在学校多照顾照顾李慕琪。当何传峰第一次见到李慕琪的时候，他就喜欢上了这个漂亮女孩。

　　以前李慕琪虽然对他同样没什么特殊感情，但李慕琪对其他追求者同样冷淡，何传峰也不急于一时。可这回他听说李慕琪最近一直在说一个叫王阳的大四男生，对其还经常夸赞，这就令何传峰非常不爽了。

　　何传峰倒是想看看，这个王阳究竟长什么模样。


第358章 两种面相

　　“让慕琪特意跑到男生宿舍来找的人，就是你？”

　　何传峰仗着自己个子高，往前走了一步挡在李慕琪前面靠近王阳，带着股居高临下的气势盯着王阳咄咄发问。

　　看到何传峰这个架势，马腾最先忍不下去，何传峰个头是比他高点，但他仗着膀大腰圆气势一点也不输何传峰，快速站在王阳旁边的他直接呛了何传峰一句：“李慕琪想找谁就找谁，跟你有什么关系？”

　　说完，马腾还不忘瞅了瞅李慕琪，抢先道：“李慕琪，事情我已经帮你办成了，那顿饭我没白吃你的，不过以后你还想在找王阳，千万别带着麻烦来！”

　　“我知道，谢谢你！”李慕琪先是不满的推开挡在自己前面的何传峰，接着马上挤出一个笑脸对着马腾甜甜说道：“等下次我还请你吃饭！”

　　李慕琪刚说完，何传峰脸色一下就变了，不光是何传峰，就连周围好奇围观还没的学生也是一众哗然。

　　李慕琪的话说的已经很明显，是她主动找的王阳，而且为此还请了王阳的舍友吃饭，一个女孩主动找一个男生，不惜花费精力在其舍友身上，怎么都让人感觉怪怪的。

　　这桥段，如果放在男生身上，那很是正常，男生为了约女生出来，故意讨好中意女生身边的人，可现在实际情况就是李慕琪为了约王阳出来，专门讨好王阳的室友马腾。

　　李慕琪虽然不是校花，但至少也算系花级别的，在学校还是有些名气，这样一个美女，难不成打算倒追男生了吗？周围认识王阳的人，看他的眼神都变了，他们心里恐怕都在猜测，这王阳出去实习的这段时间到底发生了什么事，怎么一回来，就获得了李慕琪的倾心？

　　众人看王阳的眼神之中充满羡慕，只有孙贺他们默默在摇头，生不逢时啊，如果早半年，在上学期的时候李慕琪这么做，他们肯定都会很欢喜，努力撮合他们，别说上学期，哪怕这学期实习之前，李慕琪能这么做，他们一样会帮忙。

　　可现在，王阳已经有了楚雨，而且和楚雨的关系很好，他们对楚雨的印象都非常不错，只能对李慕琪说声抱歉了。

　　何传峰的脸色越差，马腾看他的样子则嘿嘿的笑着，李慕琪如此配合，让他也小小的威风了一把，他斜着眼还想刺激刺激何传峰，不过被王阳拉了一下。

　　马腾心里打的什么鬼主意王阳十分清楚，不可能再让他说下去了，否则的话他和李慕琪之间没什么事也要被说出点什么事来。

　　周围人那么多，人云亦云的，太容易被传闲话了。王阳可不想临近毕业的这段时间再在学校被人传什么闲话，楚雨之前可是说过，要来学校看他，要是让她听到别人传他和李慕琪之间的闲话就不好了。

　　以前还好，就算有人传闲话王阳也只会一笑而过，但现在他的心里毕竟只有楚雨。王阳相信楚雨肯定不会因为这些闲话和他闹别扭，但女人的心思一点都不好猜，能少一点麻烦还是少一点麻烦的好。

　　“好了马腾，别闹啦！”

　　王阳的目光转移到李慕琪的脸上，正打算告诉李慕琪有什么事在这里说就好不用专门约到伊人咖啡屋去，但这一看李慕琪的脸，让王阳稍稍愣了下，接下来的话没有说出口。

　　实习之前的时候王阳给李慕琪看过面相，李慕琪是有福之人，只是家中老人身体不好恐怕难以长寿。

　　可现在再仔细看一下李慕琪，她的面相却发生了很大的变化，原本在她面相中代表老人的那一块一边暗下，另一边很黑，可现在两个地方却融合到了一起，暗黑难辨。最关键的是，李慕琪此时眼角上挑，眉宇间有春色外溢，这是标准的桃花相。

　　这两种面相，如果分开来的话，都不是什么太特殊的面相。面相上主老人的这一块，只能说明李慕琪家里老人恐怕寿命将近，时日不多了，活着的人要去地下陪伴已经死去的亲人了。

　　至于桃花相，只能说李慕琪最近有好事来临，她的中意之人已经出现。这个中意之人就在她的附近，距离她很近。

　　两种面相当然不是不能同时存在，但一般来说，天道循环，因果注定，如果是老人寿寝之日提前到来，把福蕴留给后代，导致李慕琪的桃花突然旺起来，那么李慕琪面相上的桃花相就应该是若隐若现，不该这么明显。

　　如果是李慕琪最近桃花运提升，那么桃花运也会作为喜事冲淡老人寿日不多这件悲事，间接影响到老人。

　　但现在，两种面相居然同时出现，并且都表现的这么明细，那其中就有很大的猫腻了。等两种命应验的时候，桃花面相也就不是桃花运，而是变成桃花劫了。老人去世也不会很顺利，最大的可能就是老人含恨离去，在天之灵也难以安息。

　　上次在伊人咖啡屋，王阳就答应过李慕琪，在她的奶奶大限之后，让她奶奶在头七的时候和他们说说话。王阳估计，李慕琪肯定是自己也意识到了不对劲的地方，这才会急忙来找自己。

　　如果李慕琪真是这样的情况才来找自己的话，那就只能说明一种情况。

　　一定是有人在影响李慕琪一家的风水，重点就在李慕琪本人身上。也只有这一种可能才能说明李慕琪现在面相上为什么会这样不正常，并且连她自己也能意识到某种不正常而来找自己帮忙。

　　“王阳，王阳？”李慕琪看到王阳盯着自己突然愣愣出神，自己也是一头雾水，她根本没想到自己的问题被王阳一眼看出来了，急促的叫了两声王阳的名字。

　　而王阳身边的马腾一下变得紧张起来，不会王阳真对李慕琪动心了吧，真那样他岂不是成了帮凶，以后见了楚雨怎么交代啊。

　　好在王阳不知道他这会心里的想法，知道肯定会上去踹上一脚，在他们的心里，他就是那么容易变心的人吗？

　　还好王阳只是愣了一下，马上就回过神来，左右看了看，这里人多嘴杂，的确不是个方便说话的地方。

　　仔细一想，看来伊人咖啡屋还真是个方便说话的地方，想到这王阳对李慕琪很认真的道：“走吧，咱们还是去伊人咖啡屋，那里安静！”

　　“啊！”王阳认真的目光一下子让李慕琪有些手足无措，尤其是在王阳说完那句话之后四周传来的暧昧目光，也引得她脸颊发烫不知该说些什么好。


第359章 我找你

　　王阳自己说完，马上明白这样说话不妥，现在不是只有他们两人，周围还有很多同学，这样很容易被人误解，特别是有刚才马腾和何传峰的话。

　　“是不是家里有什么事，所以才急着找我？”

　　王阳急忙补充了一句，三人成虎人言可畏，他可不想真的闹出什么风波绯闻来，哪怕不会被楚雨知道，对他影响也不好。

　　脸颊发红的李慕琪听到王阳这一补充，愣了一下，马上说道：“这你也能看出来？”

　　王阳点点头，看来自己想的没错，李慕琪不是单纯的过来约他见面，是真的有事请他帮忙。

　　马腾孙贺闫鹏超三个人只担心王阳和楚雨之间的感情，听两人这么一说全都放下心来，王阳在相术上的能力三人是绝对的佩服，马腾就是在王阳问卦的情况下，找到自己的女朋友，闫鹏超更不用说，王阳救过他们一家。

　　至于孙贺，虽然王阳在相术上没怎么帮他，但在封门村的时候也救过他们，况且孙贺知道，王阳确实有着真本事。

　　如果单纯的是李慕琪家里有事，他们不仅没有任何的担心，反而很放心，不管什么事，在他们的眼里王阳肯定都能解决，而且是很好的解决，对他们来说，就没有什么事能难住王阳。

　　这就是他们对王阳的信心。

　　“我们走吧！”

　　见围来的人越来越多，好像有老师也因为好奇走了过来，王阳急忙说了声，带着李慕琪直接从人群中离开。

　　自始至终，王阳都没再去多看何传峰一眼，就仿佛这个人根本不存在一样。李慕琪也因为被王阳看出自己的心事，很多准备好的客气话都来不及说了，自然也顾不上一直烦着自己的何传峰，跟在王阳的身后快速离开。

　　何传峰就这样被两个人甩在原地，那种被无视的感觉让他本就不好的脸色变得更差，他怎么也没想到，自己会被李慕琪和王阳两个人如此无视。

　　“你们俩给我站住！”被无视的何传峰一下子恼羞成怒，他一个跨步挡在王阳前面，恶狠狠的盯着王阳，眼中尽是怨毒的神色。

　　王阳看了看何传峰，微微摇头，现在的年轻人，都很容易被刺激到，特别是因为女生，他心里其实并没想着去刺激这个人，只是他的态度让王阳也没有好感，加上李慕琪确实有事，也就顾不得他的玻璃心了。

　　何传峰这么一叫，准备离开的马腾孙贺闫鹏超三个人，见状也赶紧走过来，不甘示弱的挡在王阳前面，撸起袖口一副你敢动手我们也动手的架势。

　　有过当初实习时候在研究所里打得那一架的经历，他们几个现在更是谁也不怵。

　　场面一下变得寂静起来，好像有些无法收拾，何传峰看了看马腾几个人，脸色阴晴不定，他现在只有一个人，而王阳这边好几个人，真要动起手来，他可一点都不沾光。

　　王阳就更不担心何传峰敢动手了，也就是古风现在不在这里，要是古风在这里的话，这个何传峰一旦敢动手下场只会更惨，任何敢对王阳不利的人，古风向来都不会手软，这个何传峰要是落在古风手里，只怕这辈子都要后悔来招惹自己。

　　再简单一点，王阳只要破掉他身上那个蕴含念力的护身符，加速一下他的散财风水，那么根本不用等到三四十岁，这几天他就要被家里突入如来的麻烦团团围住，没空再来招惹自己。

　　其实何传峰平时表现很不错，毕竟是官家子弟，接受的教育和眼界都和普通人不同，他刚才纯粹是因为被冷落而冲动，现在已经冷静下来，马上意识到刚才自己的不对，同时他也回想起刚才王阳一说他家里的事，李慕琪马上的点头应诺的情形。

　　如此一想，何传峰一下子明白过来了，自己关心则乱，李慕琪不一定是喜欢上这个叫王阳的小子，而是因为她家里那些事才过来找这个小子帮忙的。

　　关于王阳，他并不是一点都不了解，相反，他之前就做过调查，李慕琪整天将一个人的名字挂在嘴边，他不去查查才叫奇怪，查到的结果是这个王阳好像有着不错的能力，特别是风水相术方面，应该是一名相师。

　　学校的易经社，被王灵珊改名为相师协会，李慕琪就是其中一名成员，她还特意请王阳去讲过一堂课，反响很不错，就是他们的会长王灵珊，也对王阳推崇有加，一直说他很厉害。

　　加上他们刚才的对话，如果李慕琪是因为她家里的事来找王阳帮忙看风水的话，那问题就简单多了。

　　何传峰一下收起了自己那股凶狠劲，还勉为其难的冲王阳挤了个笑脸，目光再次投向李慕琪，很关系地说道：“慕琪，刚才我听这位同学说你是因为家里的事才来找他的，难不成你忘了上次我和你说过了，我父亲最近请了一位风水方面非常厉害的大师住在我家里，如果是你家里的事，你完全可以来找我啊！”

　　说着，何传峰往前走了一步，无视马腾他们几个不善的目光，眼睛里只看着李慕琪，继续道：“你也知道，我们的父亲当年在一起下过乡，虽说这些年我们两家联系并不多，但若是你家有问题，我爸爸也不会袖手旁观，正好那位大师这段日子都在我家住着，请他老人家出手，不比你找这个小子有用的多？”

　　何传峰这样一说，王阳就明白了何传峰身上为什么会有一块蕴含了念力的护身符，虽然不知道是哪位大师会选择住在别人的家里，但这也是很正常的事情。能请到一位真正的大师到自己的家里住，也是很多达官贵人喜欢做的事情。

　　何传峰既然不准备动手，而是变相劝说李慕琪，那么选择权就在李慕琪手上，马腾他们也乐的看热闹，只是站在一旁，毕竟在学校能不动手还是不要，这里那么多人，一旦打起来学校必然会知道，哪怕他们不吃亏，最终也要背处分。

　　对王阳来说，如果那位住在何传峰家里的大师愿意出手相助，李慕琪家里的问题想必也能够得到解决。

　　“他说的应该是真的，你愿意让他帮忙，还是找我，你自己选择！”王阳想了下，随意的说了句。

　　说白了，何传峰实际上还是冲着李慕琪来的，这种事还是让李慕琪自己选择是比较好。

　　如果李慕琪并不是全心相信王阳，那么接下来也会影响到王阳帮助她，毕竟她的面相肯定是有其他人在中间捣鬼，如果李慕琪不把实际情况毫无保留的说出来，那么就算是王阳也无从下手。

　　况且无论哪个相师办事，都会要求雇主对自己有着绝对的信任，对不相信自己的雇主，相师很少有答应的，只有少数纯粹为了钱财，不顾尊严的相师才会这么做。

　　何传峰并不知道王阳的真实想法，他只是没想过王阳会这样说，从他的角度听起来王阳更像是在替他说话。转念一想，何传峰自己也找到了理由来解释王阳这个行为，一定是王阳听到自己家里住着一位大师级相师才会有这样的变化。

　　王阳既然也懂风水相术，当然知道一位大师级相师的地位，他这样说，肯定是想讨好自己家里住着的那位大师。

　　想到这，何传峰不禁更得意了，对李慕琪又说道：“慕琪，你看他也知道他自己水平不如我家里的那位大师，你还是别麻烦这位同学了，这样吧，你现在就和我去见我爸爸，让他请住在我家的那位……”

　　“我找你！”

　　何传峰的话说到一半戛然而止，李慕琪根本没听他把话说完，伸出一只手揽住王阳的胳膊上，盯着王阳紧张得又重复了一边：“王阳，我只相信你，请你一定要帮帮我。”

　　何传峰的眼睛一下落在李慕琪搀过王阳的手臂上，眼珠子瞪的都快跳出来了，他无论如何也不敢相信，李慕琪会做出这样的举动，这样的选择。


第360章 不是她男友

　　就连王阳自己也没想到李慕琪会这样做，一个可怜兮兮的女孩，拉着一个男生的胳膊，像是祈求一般，不知道的人还以为是这个男生抛弃了女生，女生不愿意离开苦苦哀求。

　　加上李慕琪又是那么漂亮的女孩，真有这种情况发生，恐怕都会出现护花使者，上前将王阳揍一顿，这样的事不是没有可能发生，现实中也确实发生过。

　　不过还好，王阳知道李慕琪是因为担心，加上有一点紧张才会如此，他拍了拍李慕琪揽住自己的手臂，示意她别太在意之后才眼含笑意的看向何传峰，不慌不忙说道：“现在你可以让开了吗？”

　　看见王阳这样，何传峰一下就明白自己被王阳给耍了，他先前根本不是替自己说话，只是让李慕琪说出选择自己的话，这样一想，他的怒火立刻涌了上来。

　　何传峰盯着李慕琪，咬着牙阴沉道：“慕琪，你可千万想清楚，这个小子这么年轻，能有几斤几两的本事？他要是乱来的话，将来你家的情况只会更糟糕！到时候你再来求我家里的那位大师，可就没现在这么容易了！”

　　王阳知道李慕琪现在是真心的信任自己已经足够了，对这个何传峰他也没有了更多的耐心，见何传峰还想要威胁李慕琪，不禁冷笑摇头，随口道：“李慕琪的事情还是交给我吧，至于你，我建议你还是先回去好好问问你家里的那位大师，他有没有什么办法将你家的风水改好再说吧。”

　　说完，王阳跟着冲马腾他们三个摆摆手，带着李慕琪就向校外伊人咖啡屋走去。这一次，何传峰再也没借口拦着他们两个了。

　　从王阳走下宿舍楼，再到李慕琪跟着王阳离开，其实也就十来分钟的时间。对于那些不明真相的围观学生来说，实际情况就是学校其中一个系花，冰山美女李慕琪为了约王阳，不惜用请客讨好王阳的室友，并且亲自到男生宿舍楼下来接人，中间更是无视对自己嘘寒问暖献殷勤的追求者何传峰，等到王阳之后，在王阳两句话之下，就跟着王阳离开了。

　　他们看王阳的目光有多么羡慕，看何传峰的目光就有多么同情。何传峰虽然在学校很低调不出名，但认识何传峰的人都知道何传峰家里有很大的背景。整栋男生宿舍楼也有一部分知道何传峰嫡系的人，那些认出何传峰的人看他的目光里就不单单只有同情，还有那么几分幸灾乐祸了。

　　这一次，何传峰可算是丢了一次大人。

　　“还是二哥牛啊！”马腾也被王阳临走时候那一句镇住了，情不自禁的说了一句。

　　“那是，也不看看咱二哥是谁啊！”闫鹏超咧嘴一笑，扭头往宿舍楼走去，就是在路过何传峰的时候，还不忘很认真的对何传峰挖苦了一句：“也不打听打听我二哥是谁，敢说他有几斤几两的本事，全真教知道吗，他们有个叫一航的人，很厉害，可对上我二哥最终什么结果？你这算是幸运的了！”

　　“彭超，别闹了。”就平日总是连一本正经的寝室老大孙贺，也忍不住露出了笑容，开始补刀：“还提他干什么呢，别忘记崔浩都死了，死之前还那么惨！”

　　崔浩确实死了，但不是死在王阳的手里，是他自己被天道所惩罚，不过确实和王阳有关，孙贺这么说也就是恐吓下何传峰，让他知道王阳不是那么好惹的人，省的再给王阳下什么绊子。

　　何传峰家里毕竟还是有点能量，县官不如现管，楚雨的哥哥在济源市，并没有在他们学校所在的城市，若是在那边，孙贺可能就不是这么说话了。

　　“这事没完，咱们走着瞧吧！”

　　站在原地的何传峰气得浑身发颤，恶狠狠的瞪了眼孙贺他们三个一眼，放了句狠话，转身就走。

　　孙贺恐吓的话白费力气，他压根没在意，从小到这何传峰从没有吃过这样的亏，丢过这样的人，至于孙贺最后说的话，都被他自动过滤了，压根没有相信。

　　“咱都是实习过马上要毕业的人了，他这是想威胁谁呢？”闫鹏超根本没把何传峰的话听进耳朵里，还很夸张的跑到孙贺与马腾两人中间，很认真的问了一句。

　　之后，就是孙贺和马腾俩人的哈哈大笑之声。

　　没多久，王阳就带着李慕琪来到了伊人咖啡屋门口。

　　伊人咖啡屋的生意还是和以前一样好，进进出出的很多人，都是成双成对的，男女之间手拉着手手挽着手，脸上洋溢着幸福的笑容，互相之间打打闹闹。

　　甚至还有一对情侣，刚刚两人手牵着手从伊人咖啡屋里面走出来，不知道男生说了什么，突然引得女生突然嘟起嘴，笑着去追打那个男生。

　　那男生面朝女生，背对着往后靠，并不是有意躲闪那个女生的追打，结果就撞到了王阳身上。

　　“对不起对不起！”发现自己撞到别人的男生转过身来赶紧道歉，那边追打她的女孩也赶紧跟过来，陪着男生一起道歉。

　　“没事没事！”王阳知道这两个人不是有意的，也不会在意，可没想到，在那个男生道完歉后准备拉着女生离开的时候，那个女生目光转移到了李慕琪身上，一下子站住不走了。

　　“慕琪姐……”那女生一眼就认出了李慕琪，同时，李慕琪也认出了这个女生，不过他并不认识那个男生，“苗苗，是你啊，和你男朋友来吃饭？”

　　那个女生点了点头，指着身边的男生介绍道：“这是我男朋友索杰。”

　　“你好！”向何苗苗的男朋友打了个招呼，李慕琪赶紧向王阳介绍道：“这位是何苗苗同学，最近刚加入咱们易经社的新同学。”

　　自从王阳上次讲了易经之后，原来相师协会很多人对外开始都不在称呼自己是相师了，而是改回了易经社这个名字，对此王灵珊也没有反对，她很清楚自己这个相师协会不伦不类，整个协会就她一个真正的相师，算什么协会，还不如原来的易经社好听。

　　“咱们易经社，他也是咱们易经社的人吗？我怎么一直都没见过？”何苗苗看着王阳的眼神很疑惑，同时，她也不忘把目光转移到李慕琪身上，李慕琪刚才又忍不住拉住了王阳的手臂，纯粹是下意识的举动。

　　这么长时间了，何苗苗从来都没听说李慕琪交男朋友了啊，今天是什么情况？李慕琪带着新交的男朋友来伊人咖啡屋约会吗？

　　何苗苗疑狐的眼神在王阳和李慕琪身上来回徘徊，还是问了句：“慕琪姐，这是你新交的男朋友吗？”

　　“啊！”李慕琪这时候才注意到，自己居然又拉住了王阳，脸颊一下又红了起来，赶紧松开王阳的手臂，结结巴巴道：“不，不是……”

　　何苗苗翻了个白眼，李慕琪这反应，不是才怪，搁谁谁也不信。

　　“你好，我叫何苗苗，你是我们慕琪姐的男朋友吗！”何苗苗放弃追问李慕琪，转过头来直接问起王阳来。

　　“苗苗，你干什么追问人家的私事啊……”何苗苗的男朋友索杰好像看出李慕琪的尴尬，拉了拉何苗苗，他有些不明白何苗苗为什么那么关心李慕琪有没有交男朋友。

　　何苗苗没有回答自己男朋友，就是狠狠瞪了眼索杰，索杰一下就把嘴巴闭上，讪讪一笑，站在旁边一句话也不说了。

　　把这一切了然看在眼底的王阳只是看了看李慕琪，在李慕琪的脸色并没有发现什么异常之后，他就明白了这其中的缘故，这是又被误会了，不过刚才李慕琪的举动，王阳真不好说什么。

　　微微一笑，他向何苗苗摇了摇头，说道：“我不是她的男朋友。”


第361章 桃花劫

　　伊人咖啡屋门口的偶遇并没有影响王阳与李慕琪太长时间，在得到王阳肯定回答之后，何苗苗只是奇怪的看了两人一眼，也没有过多纠缠，很爽快的带着自己男朋友与两人告别。

　　等何苗苗离开之后，王阳发现李慕琪好像变得有些心不在焉，这情况等两个人坐在小包厢里还没有什么变化。

　　王阳并不知道，导致李慕琪此时心不在焉的正是他那句“我不是她的男朋友？”王阳当时的回答太过肯定，这让李慕琪心里多少有些失落，很不舒服。

　　伊人咖啡屋的环境还是以前那样，但李慕琪并没有觉得很温馨，坐在王阳的对面，她不知道为什么开始胡思乱想起来。

　　她知道王阳已经有女朋友了，这是马腾告诉她的消息，当时她知道后并没有多少想法，虽然有点失落，但还是能接受，可刚才听了王阳那句话，她心里却猛的有一种很不喜欢的感觉，她则在想，王阳这么说，是不是也在提醒她，提醒她自己现在的情况。

　　如果是在以前，李慕琪肯定不会想这么多，或者根本就不会往这方便想，但现在好像都变了。

　　虽说之前那次和王阳相约在伊人咖啡屋并不是李慕琪自己的主意，但这一次，却是李慕琪自己定的地方。

　　定这个地方的时候，李慕琪自己没有想太多，只是觉得上次都在这里，这次理所当然也应该在这里了。但真到了伊人咖啡屋门口，她才发现，这里太适合情侣之间来了，就算双方没有什么其他想法，到了这里，这儿的环境也会让人联想翩翩。

　　李慕琪突然发现，自己的心，因为这里的环境也因为王阳，乱了。

　　王阳就坐在李慕琪的对面，李慕琪此时心里在想什么他并不知道，但李慕琪面相上的变化王阳却看的一清二楚。

　　李慕琪眉宇间的春色不断增加，这说明那个带给她桃花的人距离她非常仅，这样她的桃花之气才会不断增加。和李慕琪距离非常近的，也只有王阳了。

　　也就是说，王阳就是李慕琪桃花气运的应验之人！

　　“桃花劫？”

　　王阳眉头猛的皱在了一起，双手不停的掐动着，很快，他的脸色也变的发苦，更是暗暗摇头。

　　相师不能算自己，但能算别人，他早就知道李慕琪的生辰八字，刚才就是推算李慕琪，然后再算和自己的关系，结果却算出，李慕琪会遇到一个有桃花劫的人。

　　这桃花劫怎么来的，现在王阳也猜出了一二。

　　当初帮助李秀峰与王春玲那对七世苦难情侣，不管怎么说都逆反了他们本该承受的命运，所需承受的劫难是王阳无法避免的，之前王阳还奇怪，只有功德加身，惩罚却没有，这和他的理解有些不符合，虽说功德大于他改命的惩罚，但惩罚总会有，当初他改变李亚男的时候，也遭遇过天劫。

　　当时王阳没有细想，还有过既然有了功德，就没有惩罚的心思，没想天道还是没有放过他，这惩罚已经来了。

　　而现在，那个劫难恐怕就要应验在李慕琪身上，或者说，李慕琪身上的桃花劫就是因为他，原来根源还在他这里。

　　想明白这一切，王阳反倒深吸一口气，放松下来。

　　这并不见得是一件坏事，俗话说只有前日做贼，没有千日防贼。那个劫难一直不来，王阳还要时时小心，免得自己在帮助楚雨改变命格的时候来临，坏了大事。现在这个劫难应验在李慕琪身上，也就相应的有了对应之策。

　　化解掉李慕琪身上的桃花劫，也就等于化解了自己的桃花劫。

　　“你们的牛排！”

　　还好这时候，老板送上了他们点的牛排，这让王阳大大的舒了口气。

　　老板送餐来的时间刚刚好，让还在胡思乱想的李慕琪回过神来，李慕琪偷偷的看了眼王阳，注意到王阳脸色没什么变化才放心不少。

　　李慕琪双手拍了拍自己发烫的脸颊，对王阳吐了吐舌头，掩饰起自己的尴尬道：“王阳，你觉得不觉得这里好热啊。”

　　“是挺热的，”王阳点了点头，把牛排往李慕琪那边推了推，接着说道：“不过心静自然凉，先吃点东西！”

　　王阳清楚，想要化解自己的这个桃花劫，首先就要化解掉李慕琪身上的桃花劫，那么就不能再任由李慕琪胡思乱想下去。

　　“那个何苗苗，她是不是何传峰的妹妹？”王阳接下来这句话，果然引起了李慕琪的注意，让李慕琪一下子瞪大了眼睛，没空再去胡思乱想：“你怎么知道的？”

　　何苗苗也就是上个月刚加入易经社的，其实她和李慕琪也不是很熟悉，否则也不会互相认出来那么晚。至于何苗苗是不是何传峰的妹妹，李慕琪还真的不知道。

　　何苗苗之所以那么关心王阳是不是李慕琪的男朋友，自然是帮她哥哥何传峰了解的。

　　其实并不难看出来，这个女孩姓何，而且她的面相和何传峰有相似的散财相，不过她的面相比何传峰要好很多，并不像何传峰那样是一成不变的标准散财穷相，而且她的感情线很稳定，事业线也是成凹形线。

　　这说明她起点高，中间破财免灾，后期重回巅峰。这也间接说明了何家的散财相是和他们的家庭有关。何传峰后期没有遇到贵人帮助的命，所以注定穷困潦倒一生，但何苗苗会因为有夫家的帮助而避免穷困潦倒的悲惨结局。

　　那个叫索杰的男生，面相福气非常大，也是个很有福气的人。只要何苗苗没有跟这个叫索杰的男生分手，那么这个叫索杰的男生就是将来能够帮助她改变命运的贵人。

　　当然最关键的一点，王阳没有和李慕琪说，那就是在何苗苗身上，他发现一块和何传峰身上念力属于同源的护身符。这更加说明她与何传峰的关系非同一般，最可能的就是兄妹。

　　“王阳你越来越厉害了。”

　　李慕琪并不知道这一点，她只知道王阳从面相上就判断出何苗苗与何传峰是兄妹关系。其实李慕琪自己也很清楚，何苗苗自从进入易经社之后，除了关注易经相术之外，最关心李慕琪的情况了。

　　李慕琪不止一次听说，这个何苗苗总是私下跟人打听她的感情生活，现在她也算明白何苗苗为什么会这么做了。

　　“哪里哪里，对了，你家里最近到底出了什么事，让你想要找我出手相助。”

　　王阳笑了笑，没有因为李慕琪的感慨而松懈，继续把话题引到李慕琪家里的事情上去，想要找出影响李慕琪家中风水的那人，一切还是要从源头找起。

　　一说起这个，李慕琪的眼睛一下暗淡下来，低着头盯着眼前的牛排说道：“是这样的，我奶奶原本身体就不好，最近医院检查出来的结果更是生命危机，可就是最近几天，我奶奶好像突然回光返照一般，不那么老年痴呆了，她认出了我，也认出了我爸爸，我妈妈……但奶奶她变得很奇怪……”

　　李慕琪顿了一下，接着道：“我找王灵珊帮我看过我奶奶，可她说我奶奶不是回光返照，而是中了邪，她没有办法，但她说你一定有办法帮我！”


第362章 有人搞鬼

　　王灵珊不管实力如何，毕竟是一名真正的相师，有着传承的相师，能让她也束手无策的事，肯定没那么简单了。

　　“中邪？”王阳面色凝重，马上问道：“你说仔细点，从一开始说起，你奶奶具体是什么时候变得奇怪的，这种情况是一直都有，还是偶尔，另外还有没有其他不对的地方，都告诉我！”

　　“她第一次这样，是十天前的下午，我记得很清楚，因为那天我想推着奶奶出门晒晒太阳，走到门口，奶奶她突然扶着轮椅站起来了！”李慕琪闭上眼睛开始回忆起当时的情景，“那时候，突然站起来的奶奶把我吓了一跳，可紧跟着，奶奶她居然叫出了我的名字！”

　　李慕琪说到这里，脸上情不自禁的露出一抹笑容，眼角溢出了泪水，看得出来，奶奶突然叫出她的名字让她真的很开心。

　　但很快，李慕琪脸上的笑容消失不见，面布忧愁继续道：“一开始的时候，我真的很高兴，高兴的都快疯了，奶奶最近的身体情况变得比以前好了许多，也能吃下去饭，扶着轮椅自己还能偶尔走两步。但就是从这开始，奶奶她就开始变得很奇怪。”

　　“一开始，奶奶先是不愿意出屋门，后来等我爸爸妈妈闻讯赶回来，就对我爸爸妈妈说一些很奇怪的话，说我们家不干净，招了邪，还特别说这个邪是我带来的，坏了家里的风水。”

　　李慕琪说到这里的时候，难过的眼泪都流了出来：“从那天开始，奶奶她虽然恢复了神智，可不再像以前那样喜欢我了，变得非常讨厌我！”

　　王阳皱起眉头，从李慕琪的面相上来看，她奶奶已经是一位寿元耗尽的将死之人，而将死之人是不可能有这样的巨大变化。

　　回光返照这种情况不是不可能出现，但就算出现了，也不会让人的性格有如此之大的转变。

　　李慕琪之前说起过她的奶奶，李慕琪奶奶从小就很疼爱李慕琪，如果是真的回光返照，也不至于变得特别讨厌李慕琪。

　　听到这里，王阳基本可以肯定，一定是有人捣鬼，想要找出这个捣鬼之人，首先就要明白他为什么会盯上李慕琪一家，这个人到底想从李慕琪家里得到些什么。

　　“除了讨厌你之外，你奶奶还有什么其他特殊的地方吗？”王阳想了一下，继续追问道。

　　“恩……好像奶奶除了变得讨厌我之外，总是说一些奇奇怪怪的话，”李慕琪好像想到了什么，赶紧说道：“对了，奶奶最近让我爸爸买了好多金鱼回来，还买了许多花花草草，奶奶最近就呆在家里，哪也不去，就在家里摆弄那些花草金鱼。”

　　“对了，奶奶最近总是说我爸爸会因为我变得很倒霉，而且，最近我爸爸真的很倒霉，我爸爸学校里评职称，却因一个学生家长来学校投诉我爸爸影响到了他的评职称；就在前天，我爸爸上班的路上遇到一个碰瓷的人，这几天都被这个碰瓷的人讹上了，缠着我爸爸要我爸爸赔钱。我奶奶说的话好像都应验了！”

　　“那你奶奶有没有说过怎么解决？”王阳好像抓住了重点，只要弄清楚李慕琪奶奶到底想做什么，也就弄清楚了那个背后捣鬼之人想做什么。

　　李慕琪迟疑了一下，声音一下变小，好像有些不好意思：“我奶奶说，只要把我嫁出去，我们家里就会没事了，我爸爸最近遇到的种种不顺，也会立马得到解决。”

　　“那你奶奶有没有说让你嫁给谁？”王阳冷哼了一声，心里有了判断，这个捣鬼之人最终目的果然就是李慕琪，他应该是利用某种方法控制住了李慕琪的奶奶，然后在李慕琪家里利用那些花草金鱼布置了风水，这才会影响到李慕琪家里的各种运势。

　　李慕琪并不知道王阳心里有了判断，只是摇了摇头道：“这个奶奶倒是没有说，奶奶只说让我最近赶紧嫁出去，或者找一个男朋友订下婚事，也就可以了。”

　　“好了，你也不用担心，赶紧吃东西，吃完带我去你家里看一看就清楚了！”王阳点点头，看来对方很聪明，没有轻易露出容易暴露自己的破绽。

　　不过这根本难不住王阳，既然知道了对方的目的最终还是李慕琪，那么只要自己看紧李慕琪，那么对方终究还会露出马脚。

　　李慕琪暗淡下的眼睛一下亮了起来，王阳这幅胸有成竹的样子一下子给了她很大的信心：“王阳，你有解决的办法。”

　　“现在只是有些想法，具体能不能成，还要去你家里看一看，了解一下你奶奶的情况才能下结论！”王阳没有把话说的太满，具体的情况还是要等到了李慕琪家里看一看才知道。

　　知道王阳有解决的办法，李慕琪也没心思吃饭了，两个人快速把上来的牛排吃掉之后，李慕琪就拉着王阳去她家里看一看。

　　李慕琪的家并不算远，比王阳所在的城市还近一些，就是附近城市的一个县城，他们家在家属院小区里，李慕琪的父亲李传就在这所中学当老师。

　　有直达的车，不过差不多两个小时，两人才到李慕琪的家里，这种城际大巴车坐着不如自己的车舒服，可惜他没有驾照，不然这次自己开车来了，考驾照的事，看来要提上日程了。

　　两人到达李慕琪家里的时候，天色还没有完全暗下来，李慕琪的父母也都还没有下班。当李慕琪打开房门的时候，王阳就感觉到了一股阴风袭来，而李慕琪并没有感觉到。

　　还没进门，王阳就在门外看到正对着屋子大门的最里面地方，有一个鱼缸，里面养了好几天色彩斑斓的金鱼。在鱼缸的旁边，成品字形摆了三个花盆，种的全是盆栽玫瑰花，而且都是正在含苞待放的状态。

　　“这鱼缸和花，全是你奶奶摆的吗？”王阳叫住准备进门的李慕琪，小声的问了句。

　　李慕琪点点头，“这些都是奶奶恢复神智之后让我爸爸去买的，奶奶最近都不愿意出门，我爸爸为了让奶奶开心，就买来这些东西让奶奶自己在家看着舒服些。”

　　“这鱼缸和花都是你奶奶摆放的吗？”王阳情不自禁的皱起眉头来，叫住李慕琪小声的问了一句。

　　“是我爸爸按照我奶奶的吩咐摆放的，平时奶奶就喜欢看看这些花草金鱼。”李慕琪摇了摇头，看到王阳的表情，她也变得紧张起来，连忙问道：“怎么了，这些鱼缸和花有什么问题吗？”


第363章 纠结

　　“这鱼缸和花没有问题，但是它们摆放的位置的确非常不对，会影响到你家里的风水。”王阳简单解释了一下。

　　鱼缸在阳宅之中是比较常见的摆设，除了观赏性之外，也有作为改运造命之用，是属于“水主财”里最常用的与水有关的饰物，浴缸里养着金鱼，也有财源滚滚的意思。

　　但这鱼缸摆放的位置，就应该摆放在生旺处的财位，但现在比如像李慕琪家里这个布局，财位在室内前方，也就是大门入口玄关处。并非是正对着大门的后方墙根处，把鱼缸摆放在这里，不会主得财，反倒会破财。

　　联系到李慕琪先前说的，李慕琪的父亲这两天遇到碰瓷的人，就是属于破财。

　　一般来说，在家放置盆栽花树，手选就要选原叶植物，以利化煞求旺。现在李慕琪家里的鱼缸旁边摆放的却是玫瑰，浑身带刺，反而增加了煞气，这是其一。

　　其二，这三盆玫瑰成品字形，两盆在左边的墙角，正好放在青龙位上。青龙位主男性，是属于女性的桃花运。可偏偏是三盆玫瑰成品字形围绕鱼缸，这样的摆放使鱼缸里的水变成了桃花水，气运盘旋在这死水上，这就不是增加桃花运气了，而是增加桃花煞气。

　　王阳探头看了一下，指了指鱼缸与玫瑰所摆放的品字口正对着的那个卧室门，向李慕琪询问道：“那个屋子是不是你的卧室？”

　　李慕琪顺着王阳指着的方向看了一眼，有些惊讶，王阳指的一点没错，那里就是她的卧室，怪不得，李慕琪现在面相上的桃花煞气那么旺盛明显！

　　王阳心里暗暗肯定，果然这一切的根源都是出自这里。那个背后捣鬼的人就是利用李慕琪的奶奶，在李慕琪家里布置了这么一个简单的风水局，就成功的影响到了李慕琪一家的运势。

　　“那该怎么办？把鱼缸和这些花都搬走吗？”李慕琪听完王阳的解释，再去看那个鱼缸和花草，也觉得很不舒服。

　　“其实也很简单，不用都搬走。”王阳摇了摇头，要破这个风水局很简单，只要把鱼缸的位置往前挪动，放到大门口前的玄关附近，再把那些玫瑰都放到阳台上去，这个聚煞局自然也就破掉了。

　　现在问题最大的是李慕琪的奶奶，这些鱼缸花草只是死物，但李慕琪奶奶是一个活生生的人，死物构成的风水局好破，但有活人布置的风水局，就没那么简单了！

　　那个背后捣鬼的人，绝对是一个大师级别的高手，简简单单利用一个活人，一个简单的风水局，就改变一家人的各方面运势。

　　看明白之后，王阳心里又产生了不少的疑惑，一个大师级的高手，如果真的打算整治李慕琪一家，根本用不着这样的手段，大师级的高手有无数的办法，让人连察觉都不可能察觉的出来。

　　针对李慕琪这样一个普普通通的家庭，为什么要如此大费周章，做得这样明显？

　　这个局给人的感觉，更好像是一位大师随手为之，用来展现自己的实力一样，如果真是这样，那么李慕琪一家就等于是遭到了无冕之灾。

　　这种感觉也让王阳变得非常愤怒。如果真是这样，那个这大师的人品就绝对不会好到哪里去，为了证明自己的实力，就如此为所欲为加害无辜之人，实在不敢相信今后这位大师日后如何去克制自己的欲望。

　　不管是出于什么原因，这种行为都完全违背了相师的基本职业道德，被发现的话，是会遭到特别行动处的严厉制裁。

　　王阳已经在心中下了决心，一定要找出布下这个局的人，送到特别行动处承受应有的惩罚。

　　“王阳，先进来把。”李慕琪只看到王阳脸上阴晴不定，好像十分生气，也不敢多问，从鞋柜里拿出了一双拖鞋放在王阳面前。

　　“你奶奶呢？”王阳深吸一口气，平服下自己心中的怒火，换上了拖鞋跟着李慕琪走进客厅。他还没有见到李慕琪的奶奶，也许见到李慕琪的奶奶，还能从李慕琪奶奶的身上看出点别的什么东西来。

　　李慕琪指了指自己卧室旁边那个屋门，压低了声音，像是怕打扰到别人一样，对王阳说道：“我奶奶下午的这个时候一般都在屋子里睡觉，咱们两个声音小一点。”

　　王阳点点头，老人既然在睡觉，那就不要打扰到老人休息了，也不急于这一时。现在当务之急是把她们家里这个鱼缸还有花盆位置挪开，先破掉这个聚煞局。

　　这个局简单归简单，但影响很大，早点破掉也好早点转变李慕琪家里最近的霉运。

　　“我来搬这个鱼缸，你慢一点把这几盆玫瑰放到阳台，等下我教你怎么摆放最好。”王阳自己过去把鱼缸办起来，这个鱼缸虽然不是特别大，但里面盛了不少水，一样很重，他不可能让李慕琪来挪动鱼缸。

　　不过等王阳把鱼缸的位置放好，李慕琪还站在原地，一脸犹豫。

　　“王阳，如果把这里恢复正常，我奶奶是不是又会变得和以前一样，老年痴呆什么都不知道？”不等王阳询问，李慕琪自己自言自语起来。

　　“奶奶现在虽然很奇怪很讨厌我，我爸爸也经常倒霉，但我们家都希望奶奶好的，我相信奶奶她肯定也更愿意清醒的活着，而不是像以前那样，糊里糊涂的度过自己的余生。”

　　李慕琪这样一说王阳就明白她在纠结什么，一方面，李慕琪自己也已经确定她奶奶有问题，另一方面，她又担心一旦王阳帮她奶奶解决掉背后捣鬼的那个人，她奶奶又会变得和以前一样，老年痴呆生活不能自理。

　　李慕琪清楚自己奶奶的身体，别看奶奶恢复神智的这些日子里好像比以前健康了许多，但她的身体仍然很虚弱，离开轮椅根本连动都没办法动一步。

　　奶奶的时日不多了，如果结局是注定了的话，李慕琪情愿奶奶像现在这样拥有清醒的神智，起码不会在最后的日子过的还那么糊涂。


第364章 小鬼

　　王阳看着李慕琪，心里则暗暗的叹了口气，李慕琪的担心，于情来说，王阳能够理解，任何人都希望自己的亲人，自己的长辈生活的好，但是于理，李慕琪这样的想法是没有任何的道理。

　　如果李慕琪的奶奶知道是自己的所作所为，害了李慕琪一家，那李慕琪奶奶真的能够死后安息吗？

　　不说别的，从李慕琪的面相上就很容易看出来，李慕琪奶奶死的时候，肯定是非常不甘心的含恨而去，在天之灵不会得到安息。

　　“你不能这样想！”王阳神情变得严肃，这个问题根本不像李慕琪想的那么简单。背后那个捣鬼之人分明就是在利用李慕琪奶奶。

　　“你还记得我和你说过的话吗？生老病死乃是人之常情，你奶奶现在这样，对她来说绝对不是一种解脱，你试想一下，一旦你奶奶知道她现在的所作所为都是被人利用加害你们一家的时候，你奶奶还能心安吗？她还会感到快乐吗？”

　　王阳就站在李慕琪的面前，知道这段话对李慕琪来说打击很大，但他必须要说出来，让李慕琪明白不能沉迷在亲情之中，而忘记事情的本源所在。

　　最关键的是，如果没有这件事，李慕琪奶奶的寿命还可能坚持到年底，但被这个人利用之后，李慕琪奶奶的寿命直接提前到了最近一段时间，别看李慕琪奶奶现在好像恢复了一定程度的健康，但实际上这都是在以燃烧她剩余生命力作为代价换来的。

　　等王阳说清楚这一点，李慕琪脸色已经变得惨白，她在心里是希望奶奶在临死之前能够保持神智清醒，但她更希望奶奶能多活一段时间。

　　“王阳，你要帮帮我，帮帮我奶奶！”

　　事关至亲之人，让李慕琪整个人都乱了，她也顾不上许多，抓住王阳的手，身子都在不停的发抖，现在她唯一能依靠的只有王阳。

　　“别担心，我一定会尽全力帮助你奶奶，不让别人伤害到她！”王阳一边安慰李慕琪，一边把目光投向她奶奶所在的那个屋子。

　　从那个屋子的门缝里，不断有乌青色的黑气溢出，这说明里面的人正在靠近屋门。王阳在心中冷笑一声，看来他的到来还是影响到了里面的人，对方坐不住了。

　　“慕琪，慕琪，是你回来了吗？”

　　果不其然，从李慕琪奶奶的房间里，传来一个苍老的声音，跟着，一个面色苍白的老人推着轮椅从屋里出来，那乌青色的黑气正是从这个坐在轮椅上的老人身上散发出来的。

　　当这位老人的目光移到王阳身上，和王阳对视一眼之后，浑身突然颤了一下，还在往前推动的轮椅也一下停了下来。

　　“奶奶，是我回来了，我带我的同学过来看望你。”见到奶奶，李慕琪还是很开心的，没有注意到奶奶见到王阳之后那点不正常。

　　“带什么同学，你这个扫把星，我们家都是因为你变得那么倒霉，你还带人来咱们家，看咱们家最近不够倒霉吗！”李慕琪奶奶对李慕琪就没那么好的脾气，很生气的训斥了一句之后，用厌恶的眼神斜着眼看着李慕琪，催促道：“赶紧带你的这个同学离开咱们家！”

　　李慕琪没想到奶奶会这样绝情，直接开口赶人离开，很尴尬的看了看王阳。

　　王阳没有因为李慕琪奶奶的恶略态度生气，反而微微一笑。

　　见到了李慕琪奶奶，他终于知道那个背后捣鬼的人是用什么样的手段利用李慕琪奶奶了。

　　不同于当初李慕琪被水鬼夺取了天魂，这个人则是直接放了一个小鬼在李慕琪奶奶的身上。

　　而这个小鬼附身在李慕琪奶奶身上，和一般的鬼上身有着根本的区别。它并没有直接控制李慕琪奶奶，也就没那么容易被人发现。

　　这个小鬼一边吸取李慕琪奶奶剩余的生命力，一边供给李慕琪奶奶可以恢复神智的能量，并且同时影响李慕琪奶奶的性情。所以在一般相师看起来，李慕琪奶奶更像是中了邪，而不是其他的情况。

　　也是因为王阳身上有非常纯正的浩然正气，乃天下第一阳刚之力，天然克制这世上的一切阴邪之力。这个附身在李慕琪奶奶身上的小鬼也只是一般的魑魅小鬼，在见到王阳的一刹那露出了破绽，才被王阳一眼看穿了真相。

　　“奶奶，别急着赶我走，我先帮您把您身上那不干净的东西拿下来。”

　　王阳挡在李慕琪前面，示意李慕琪别说话，随即走向李慕琪奶奶。

　　“我身上没什么不干净的东西，你快走开，慕琪，你要害死奶奶吗？”

　　李慕琪奶奶看到王阳还走向自己，一下子慌张起来，双手抓住轮椅上想往后退，可她哪里走的过王阳，只能向李慕琪大声的罕见，让李慕琪赶紧带王阳出去。

　　“魑魅魍魉，尔敢嚣张！”

　　王阳面带笑容，八个字从口中突出，体内浩然正气猛然迸发，一股白气直接从王阳的身上溢出，刹那之间就把李慕琪奶奶身上散发出的那股乌青黑气完全封死了。

　　一下子，原本肉眼看不见的乌青色露了本形。看到这团黑气的出现，李慕琪情不自禁的伸手捂住了嘴巴。

　　她现在清清楚楚的看到，随着王阳大步走向奶奶，奶奶的身上就突然多了一团乌青色黑气向外面扩散，那团黑气给人的感觉还特别阴冷。

　　“桀桀……”

　　这团乌青色黑气四溢散开，到处想找机会抛出这个屋子，可王阳早就用浩然正气封死了这里，那黑气一触碰到王阳身上散发出来的浩然正气，就会发出一阵尖锐刺耳的惨叫，旋即烟消云散。

　　最终，这团乌青色黑气在王阳浩然正气的压制下不断缩小，最后只剩下还不到巴掌大小的大小，也就是在这时候，这团黑气渐渐显露出一个人形来。

　　“咦！”

　　看到这个人形小鬼，王阳突然叫了一声，露出疑惑的表情来。

　　这个小鬼被压制出了本形，也就暴露出了它的一切，在它的体内，有一股残留的念力，这应该就是控制他的那位大师留下的。

　　让王阳感到惊奇的就是，这个小鬼体内残留的念力，他十分熟悉，而且遇到了不止一次。

　　这股念力，和何传峰何苗苗身上那个护身符残留的薄弱念力属于同源，也就是说，它们都是属于同一个大师。

　　也就是说，这个小鬼就是住在何传峰他们家里的那个大师捣的鬼！


第365章 解决难题

　　“怎么了王阳！”李慕琪紧张的叫出声来，她并不知道王阳此刻心里在想什么，还以为是出了什么问题。

　　“没事，我想我可能知道是谁在后背捣鬼了。”王阳摇了摇头，把这个发现告诉李慕琪，不过他没有告诉李慕琪那个人是谁，因为告诉李慕琪也没有用，那个人不管出于什么目的对李慕琪一家动手，王阳都不希望李慕琪过多的牵扯到其中。

　　其实在王阳心里，他更希望自己的猜测是错误的，因为如果他猜的正确，那这件事就不单单是李慕琪一个人的事了。

　　王阳没有说出那个人是谁，李慕琪也没有问，她现在更多的注意力都在自己奶奶的身上，她现在只希望自己的奶奶能够平平安安的。

　　那团乌青色黑气李慕琪已经看到了，但她并不清楚这是什么。她只知道，当王阳把这团乌青色黑气从她奶奶身上逼出来之后，她奶奶原本愤怒的神情就不见了，整个人瘫软在轮椅上，面容痴傻，变得和以前没什么区别了。

　　这是很正常的现象，先前之所以她奶奶能恢复神智，依靠的全是这个小鬼，现在等于是王阳隔开这个小鬼与她奶奶之间的联系，她奶奶自然就恢复到了原来的情况。

　　可就是这种情况，让李慕琪难以接受。

　　“王阳，我奶奶她这个样子……不然还是算了吧？奶奶她讨厌我也没关系，我情愿奶奶活的更清醒些……”尽管王阳嘴上说着没事，但李慕琪还是忍不住流出了眼泪。

　　一开始的时候，她就因为害怕奶奶又变回原来的老样子，甚至还动过不让王阳出手的想法。可真看到奶奶恢复以前的那副样子，又让李慕琪完全忘记了王阳之前对她说过的话，下意识的往前走了一步，想要直接动手，阻止王阳继续下去。

　　“李慕琪！”

　　王阳见到李慕琪这个样子，眉头一皱，不得不大声呵斥了一声。

　　这一声里，也夹杂了部分浩然正气，不过王阳控制的很好，这夹杂自己部分浩然正气的声音就是用来震慑李慕琪因亲情而迷乱的神智。

　　李慕琪浑身一震，往前走的脚步停了下面，但脸上还是露出痛苦的表情，俏丽的脸颊也被泪水打湿。

　　虽然王阳的呵斥让她清醒过来，但在她的内心，这股争斗还没有停止。李慕琪这个样子，让王阳不得不分心去盯着她，防止她再做出什么动作来。

　　而那团凝聚出人形的乌青色黑气仿佛找到了希望，想要趁王阳被李慕琪影响的这个机会逃走，在它后背，一缕若有若无的念力偷偷从黑气之中溢了出来，紧贴着地面向窗户飘去。

　　这丝念力身上并没有任何鬼气，浩然正气影响不到它，也给了这丝念力逃走的希望。

　　如果不是王阳猜出背后捣鬼那人是谁，可能真的不会注意这里，也就让这丝念力偷偷溜走了，但当王阳猜出那人是谁之后，他就不会放过任何一个让对方溜走的可能。

　　不过王阳在注意到这一缕准备逃走的念力之后，他的眼睛也随之一亮！

　　看到这股念力居然藏在那个小鬼的意识里，王阳突然明白，那个人是怎么利用这个小鬼，让一个老年痴呆多年生活无法自理的老人恢复一定的神智，并且在自己的家里自己布置那样一个风水局来。

　　那个人在养鬼之术的造诣，果然很强大，也超过了王阳的想象。但反过来的话，王阳也可以用他的这个办法，把这个小鬼留在李慕琪奶奶的身上，让它伴随李慕琪奶奶度过这最后的一段时间。

　　之前李慕琪曾请求过他，想让她奶奶在有生之年神智清楚的情况下和她见上一面，说说话，那个时候王阳没有答应李慕琪。

　　当时王阳狠心拒绝最大的原因就是阴阳殊途，人鬼不同路。李慕琪奶奶本身就是阳寿已尽的喜丧，死亡之后鬼魂将由阴差带回阴间，最多王阳也只能帮助李慕琪在她奶奶头七的时候，帮她们传话，让她们在最后的时间说说话。

　　现在不一样了，王阳只要能那个人留在这小鬼身上的念力彻底清除掉，抹去这小鬼自身的意识，并且断开它与那人之间的联系，他完全可以利用自己的念力来控制这个小鬼，让它继续留在李慕琪奶奶身上，而且反过来让李慕琪的奶奶吸收这小鬼身上的能量，来恢复一定的神智。

　　“李慕琪，你别乱动，相信我，我有办法让你奶奶在最后的日子也能恢复神智！”王阳快速大声喊了一句之后，立马凝聚注意力，把那一缕几乎逃到窗户口就要顺着窗户缝溜走的念力锁死，将其重新逼了回来。

　　“王阳，你说的是真的吗！”李慕琪梨花带雨的脸上，因为王阳这一句话而出现一抹喜色，她没想到王阳最后会对她说出这样一番话来。

　　王阳点点头，将那一缕想要偷走的念力逼回来之后，马上对李慕琪说道：“你现在过去站在你奶奶身边，双手握住她的手。”

　　“好！”李慕琪随手擦了一下脸上的泪水，马上按照王阳的吩咐，走到奶奶的轮椅旁边，双手握住老人枯瘦的手掌。

　　让李慕琪握住老人的手掌，这是替老人增加人气。李慕琪奶奶毕竟老年痴呆多年，生活一直不能自理，身上的人气非常薄弱，就算王阳抹去那小鬼的意识并注入自己的念力来控制它，也难保这小鬼因为李慕琪奶奶身上人气太弱反客为主。

　　那样的话，这个小鬼留在李慕琪奶奶身上还是会影响她原本的寿命。王阳现在要做的，就是把李慕琪身上的人气与她奶奶联系起来。

　　“咄！”

　　王阳确定将李慕琪与她奶奶的人气相连之后，突然出声！

　　整间屋子里的浩然正气也随之猛涨，那一缕被逼回来的念力也在王阳纯正的念力之下灰飞烟灭不复存在。

　　再度抬手，一股浩然整齐随着王阳的手掌化为一抹利刃，轻轻一挥，那团只剩巴掌大小的人形乌青色黑气就被王阳的浩然正气一分二，一上一下。

　　上面那一团乌青色黑气很活泼，被切割开之后还想到处跑；下面的那一团乌青色黑气却如一潭死水一样，不断下沉。

　　“去者去，留者留！”

　　王阳再次抬手，轻喝一声后伸手一拍，上面那团异常活泼还想找机会逃走的乌青色黑气便在浩然正气下灰飞烟灭，紧跟着，王阳将自己一抹念力注入到下面的那一团乌青色黑气之中，最后将其拍送到李慕琪奶奶的体内。

　　做完这一切，王阳才长吁一口气，将浩然正气收回体内。

　　还好他的念力已经到了四层，否则根本做不到这些，他的念力可是浩然正气，对阴鬼之物有着本能的相克，四层之前，王阳还无法掩藏自己的念力，直到四层之后，他可以将浩然正气转化为其他的力量。

　　就像他转化龙气，将不同的龙气转化为一种，同样，他现在也能转化自己的力量，才能将这股念力转化为别的力量，从而注入那乌青色黑气之中。


第366章 只有一只手臂

　　李慕琪看到王阳放松下来，急忙望向轮椅上的奶奶。她这时候才发现，随着王阳刚才的动作，她奶奶脸上的痴傻表情已经消失不见，此刻老人的眼睛紧闭，好像睡着了一样，露出和祥安宁的神色。

　　看到奶奶这个样子，李慕琪紧张的心情也渐渐平复下来，小声问道：“王阳，我奶奶没事了吗？”

　　王阳则微微吐了口气，轻声说道：“放心吧，老人家她只是太累了，所以需要多休息一下，等醒过来你就会发现你奶奶恢复神智了。”

　　刚才看似简单，其实并不容易，王阳的浩然正气可是至纯致净的力量，青乌诀修炼出的青乌力并不纯正，王阳将浩然正气改变为青乌之力，其实改变的也是至纯的青乌之力。

　　这里面有一个不好，都可能失败，可惜王阳除了浩然正气之外，只懂得青乌诀的修炼，也只能改变成这一种。

　　因果循环，祸福难料，王阳还不清楚那个人到底是处于什么目的对付李慕琪一家，但这也给李慕琪一家带来件好事。那个人想用这小鬼利用李慕琪奶奶，但反而因为遇到了王阳，让这小鬼就成为了李慕琪奶奶清醒过来的一个契机。

　　最关键的是，这样既不会影响到阴阳两界，对王阳自己也没有什么影响，因为这完全是李慕琪奶奶自己的福分，王阳不过是尽了自己一个相师应有的本分罢了。

　　“真的！王阳，谢谢你！”

　　李慕琪听到王阳如此肯定的说法后再也按耐不住自己喜悦的心情，伸开手扑向王阳，把王阳紧紧抱住，嘴里不停说着感谢王阳的话，眼泪再一次忍不住流了出来。

　　“没事，我也没想到最后能帮你奶奶恢复神智，”王阳理解李慕琪此刻的心情，所以也没有直接拒绝李慕琪的拥抱，而是拍了拍李慕琪的后背，微笑道：“不过你奶奶仅仅只是恢复了神智，身体方面就不可能恢复了，以后你还要多注意，不要让你奶奶说太多的话，多让她老人家休息才行。”

　　“恩，我知道了。”李慕琪说完，才意识到自己还抱着王阳，赶紧松开王阳之后伸手擦了擦脸上的泪水，尽力装作没事的样子，不过通红的脸颊还是出卖了她自己，让她不好意思的低下了头。

　　王阳看到李慕琪通红的脸颊，忍不住叹了口气。此时的李慕琪，面相之上的桃花没有一点减少，反而更加旺盛了。

　　李慕琪家里的聚桃花风水已破，但李慕琪的桃花运应验之人毕竟还是王阳，王阳知道他对李慕琪也只能做到这里了。想要完全破去他们两人之间的桃花劫，那么就要先解决那个在背后捣鬼的人，然后再让李慕琪见到楚雨，明白他和楚雨之间的关系，这样才可以真正去破除这个桃花劫，至于能不能安稳渡过，王阳自己也不清楚。

　　两个人都遭遇了桃花劫，而且都在互相身上应劫，这种事本身就很罕见。

　　李慕琪低下头好一会，见王阳没什么反应，偷偷的抬头看了一眼王阳，正好看到王阳叹气的样子，还以为又发生了什么事，赶紧问道：“王阳，你叹什么气，是不是我奶奶还有什么问题？”

　　“我只是想提醒你，你奶奶以后虽然恢复了神智，但损失掉的寿命不可能补回来，她剩下的日子，不多了。”

　　王阳当然不会说自己叹气的真正原因，只是把李慕琪奶奶的现状告诉给她。

　　李慕琪脸色一僵，显然她早就意识到了这个问题，但一直不愿意去想。不过很快，她就调整回来了，对王阳说道：“没关系，奶奶能在不受任何影响的情况下清醒的度过自己最后的日子，我已经很知足了。”

　　说完，李慕琪还专门握紧拳头，在王阳面前晃了晃，用很生气的口气说道：“别让我知道是谁害我们家，要是我知道了，我一定要他们好看！”

　　李慕琪这个样子，很可爱，但王阳也只是笑了笑，他现在完全把李慕琪当一个好朋友来看了，再没一点多余的想法。

　　“对了王阳，你刚才不是说你知道是谁在背后捣鬼了吗？”李慕琪这时候才想起来，王阳之前说过，他好像知道是谁在背后捣鬼。

　　“你有没有见过何传峰所说住在他们家里的那位大师？”王阳没有正面回答李慕琪的问题，因为如果何传峰他们家里的那位大师就是那个人，王阳绝对不希望李慕琪和那个人之间有任何的牵连。

　　“见过一次，”李慕琪不知道王阳为什么突然问起这个，但还是仔细回想了一下，然后对王阳说道：“就是那次我陪着我家人带奶奶去医院做检查，在那里碰到了何传峰和他爸爸，以及他们说的那位大师……”

　　正说着，李慕琪突然瞪大了眼睛，看着王阳惊讶道：“你的意思是，是何传峰家里那位大师在我奶奶身上动的手脚？”

　　李慕琪很聪明，王阳突然问的这个问题，让她一下猜了出来。算起来，奶奶的变化也正是从那天见到那位大师之后才发生的。

　　“有可能，所以我想了解一下。那个人长的什么样子？多大的年纪？”王阳没有说实话，他可以肯定这个背后捣鬼之人就是何传峰家里的那个大师。但他并不希望李慕琪再和这个人有什么牵连，说到底李慕琪一家也只是普通人家，他们得罪不起一位大师。

　　“那个人坐在轮椅上，浑身都被毯子遮着，还戴了一顶很低的鸭舌帽，根本看不清长什么模样。他当时好像还和我说过话来着，但我也判断不出那个人多大年纪了……不过我见是何叔叔亲自帮他推的轮椅，何叔叔可是教育局的副局长，开始的时候我还以为那老人是何叔叔家里的长辈，但后来还是何传峰告诉我的，说那是何叔叔请来的风水大师，从不见外人的。”

　　李慕琪想了半天，也没说出什么明显的特征来，这让李慕琪自己也觉得很不好意思。

　　实际上，王阳心里明白，如果一位大师不想让自己太过招摇，都会刻意的隐藏自己身上的气质，甚至伪装成普通人。一个普通人，别人就是看过，第二天也会彻底忘记，就像李慕琪现在这样，明明知道自己见过，但就是想不起那个人具体长什么模样。

　　就在王阳打算放弃询问李慕琪，自己找何传峰或者何苗苗了解一下的时候，李慕琪突然想到了什么，突然道：“我想起来了，那个人摸过我的头，他的手给我的感觉就和我奶奶的手一样，肯定是一个老人的手，而且我可以确定，他只有一只手臂！”

　　闻言，王阳皱起眉头，陷入沉思。

　　一个念力起码在五层以上的风水大师，擅长养鬼之术，年纪很大还断了一只手臂，又住在别人家中还不敢光明正大的出现在人前……

　　咯噔！

　　这些条件，让王阳心里一惊，他想起一个人来。弘农派的叛逆弟子，楚天成。


第367章 看着眼熟

　　说起来，王阳先前会遇到楚天成，和李慕琪也有一定的关系。

　　就是先前那次李慕琪因为胡乱和人签订魂之契约，被白衣水鬼刘喜梅带走了自己的天魂，王阳就是因为把天魂从那个水鬼的手里要回来，还专门跑了一趟中原省会郑州帮水鬼找她的恋人。

　　最后王阳把刘喜梅的初恋朱刚找来了，但刘喜梅却已不在远处，她自己却被楚天成带走要当成厉鬼炼化鬼王。

　　也就是那时候，王阳不但破坏了楚天成想要催生鬼王的计划，还暴露了楚天成最终想要催生鬼帝的企图。

　　这让楚天成遭到了整个玄门乃至佛门道门的通缉，只是可惜最后还是让他给跑了，并且隐姓埋名躲了起来。

　　这个楚天成本身就是狡兔三窟，一开始他的位置就被弘农派那位地祖前辈算了出来，结果弘农派那位七层大师带领的一队追捕队过去，本该是十拿九稳的事情，却因为他的狡诈成功逃脱，反而还伤了一位六层大师，代价就是他自己受了重伤而且没了一条胳膊。

　　这种状态下，他继续逃下去迟早会被抓住，正所谓最危险的地方，也是最安全的地方。

　　如果在大家都知道他逃跑方向是天山的情况下，反其道而行，既没有找一个人烟稀少不易被发现的地方躲起来，也没远遁天山更远的地方，而是偷偷摸摸偷偷摸摸的逃了回来，并且就躲在大家的眼皮子底下，这不是完全没可能。

　　楚天成很厉害，这一点王阳在第一次见到他的时候就意识到了。那是一位真正的六层念力巅峰大师，只差一步就可以成为七层相师。

　　而且这个人虽然是一位枯瘦老人，近身战斗力也非常厉害，就算是古风在他的手上一招也走不过。

　　那次要不是楚天成自己大意，王阳和古风两个人肯定要吃大亏。也就不会发生后面他自己被弘农派那位七层大师带着人追成丧家之犬。

　　王阳面色凝重，他示意李慕琪先不要说话，马上给赖老打了一个电话，询问楚天成最近的消息。

　　结果让王阳十分意外，赖老接到王阳的电话，直接否定了那个人并不是楚天成，因为就在昨天，追捕队那边在天山发现了楚天成的一处藏匿之地，虽然没找到楚天成本人，但确定楚天成就在天山附近。

　　猜错了？

　　王阳挂掉赖老的电话，伸手捏了捏眉心，感到十分疑惑。如果不是楚天成的话，那么住在何传峰家里的那位大师又是谁呢？

　　“那个人是不是很厉害？”李慕琪从王阳的脸上好像看出了什么，等王阳挂掉电话之后很担忧的问了一句。

　　王阳没说话，他总觉得自己好像抓住了什么关键，但转头一切又回到了起点。

　　“只要那个人别来继续害我们家……”李慕琪迟疑了一下，跟着补充了一句：“要不然这件事就算了。”

　　在李慕琪的眼中，王阳很厉害但也很年轻，她之前听何传峰说过好几次他们家里的那位大师是如何如何的厉害，她可不希望王阳因为她再得罪什么厉害的人。

　　李慕琪也是单纯为了王阳好，但是她把问题想的简单了。那个人这样用风水之术害人，还养小鬼控制普通人，王阳遇到就不可能袖手旁观。

　　“那个人是很厉害，但是你不用担心。”

　　王阳也不打算向李慕琪解释其中的缘故，他会自己查出那个住在何传峰家里的大师是谁，然后让他受到自己应得的惩罚。

　　“别去管那个人了。”李慕琪点点头，低头看了一眼奶奶，奶奶安静的躺在轮椅上，睡得很甜，一时半会也没有醒过来的迹象。再抬起头的时候，她的脸又变得红扑扑的。

　　“王阳……”李慕琪突然变得有些结巴，声音也变得软软的，“你、你救了奶奶……我都不知道怎么感谢你，要不、要不你留下来一起吃晚饭吧。我亲自下厨，让你尝尝我的手艺，算是作为感谢了。”

　　如果是在以前，王阳还追求李慕琪的时候，听到李慕琪这个请求，肯定二话不说马上就答应下来了。

　　但现在王阳十分清楚自己就是李慕琪的桃花劫应验之人，和李慕琪在一起的时间越长，对李慕琪的影响也会越大。

　　其实从上次李慕琪请王阳在伊人咖啡屋吃饭的时候，李慕琪对王阳就有了好感，现在又因为那个桃花风水局的缘故，让李慕琪越来越难压制自己内心的想法。

　　李慕琪说出这句话，也是付出了很大决心的，这句话基本就是在向王阳示好了。

　　王阳看到李慕琪这个样子，就知道自己不能给她太大的希望，否则的话，将来桃花劫在他们身上造成的后果只会更加严重。

　　“对不起，今天我刚回学校，还有很多事情要办，等会我还是回学校吧，现在还有车，来得及！”

　　王阳不是第一次拒绝李慕琪了，其实王阳自己也没想过，他还有拒绝李慕琪的时候，而且不止一次。

　　果然，听到王阳拒绝自己，李慕琪眼神一暗，抿着嘴显得很不开心。

　　“琪琪……”

　　就在李慕琪还想对王阳说什么的时候，一直安静躺在轮椅上的老人缓缓睁开了眼，看到的第一个人就是在她身边站着的李慕琪。

　　“奶奶！”

　　听到奶奶亲切的喊声，李慕琪瞬间就把王阳拒绝自己的情绪抛之脑后，转身蹲在奶奶的轮椅旁边。

　　这一次，老人望向李慕琪的目光再没有初见时候的那种厌恶，而是满满的溺爱，“琪琪，奶奶好像很长时间没有见到你了！”

　　王阳的办法很成功，老人醒来之后没有变得和以前一样老年痴呆，而是拥有清楚的意识。

　　不过因为老年痴呆太长时间，让老人以为自己很长时间都没有看见自己孙女了。但李慕琪听到老人这句话，再也忍不住，趴在老人的怀里，放声大哭。

　　看到李慕琪和她奶奶这温馨的一幕，王阳往后退了几步，准备离开李慕琪家，让这一对爷孙好好说说话。

　　只是王阳没想到，就在他打算默默离开李慕琪家的时候，坐在轮椅上的老人余光扫到站在一旁的王阳，拍着李慕琪的后背，颤颤巍巍地问道：“琪琪啊，那个年轻人是谁啊？看着好眼熟呢……”


第368章 做了个梦

　　听到李慕琪奶奶这句话，让本身打算离开的王阳停下了脚步。

　　老人家这次醒来，才算得上是真正意义恢复神智，不再是老年痴呆的状态，那么她的记忆起点就应该是从老年痴呆最严重之前那段时间，迷迷糊糊的这段时间，基本没有记忆，她看到李慕琪，都觉得好长时间没有见了，那么看到王阳又怎么会眼熟呢？

　　王阳觉得奇怪，盯着李慕琪奶奶仔仔细细的看了一边，确定老人身上再没有任何诡异之相后，才放心下来，可能是老人认错人了。

　　李慕琪根本没想那么多，她扭头看了一眼，才看到王阳不知不觉站在了自己家的门口，一副要走的样子。

　　“奶奶，这是我的一个同学，他叫王阳。”赶紧给奶奶介绍了一下王阳，李慕琪起身擦了擦脸上的泪痕，赶紧走到王阳身边拉了拉王阳，小声说道：“你就别走了，晚上留下一起吃个饭，等下我爸爸妈妈也该下班回来了，他们看到奶奶这个样子，肯定要问，你就当是留下来替我解释解释好不好？”

　　“王阳？怎么名字也一样呢？”

　　王阳还没说话，那边李慕琪奶奶自言自语的嘀咕了一句，她还很虚弱，声音不大，李慕琪都没听清楚，但王阳却听的一清二楚。

　　这不对，很不正常。

　　王阳这下也真的不敢走了，老人觉得他眼熟这很可能是巧合，但记得名字，名字还一样这根本不可能。

　　老人现在只是恢复了神智，没有恢复记忆力，如果不是天天在老人耳边提起一个陌生的名字，老人是不可能记得的。

　　王阳正想着找个什么借口支开李慕琪和老人好好聊一聊的时候，大门吱呀一声打开了，王阳和李慕琪同时望向门口，才看见一个中年男子兴高采烈的走了进来。

　　这个人不是别人，正是李慕琪的爸爸李传。之前在医院的时候，王阳见过他两次，知道这位中学教师其实很不相信风水这一行。

　　“爸爸，你今天怎么比平时回来的还要早啊？”李慕琪看到自己爸爸突然回来，很惊讶的问了一句。

　　这几天因为那个碰瓷的人总是找李传麻烦，所以这几天李传一般回来的都很晚，李慕琪没想到李传今天会回来这么早。

　　“琪琪你在家啊，哈哈，正好，爸爸正想告诉你一件事。”看到李慕琪，李传自己也很惊讶，随手把自己的包放到旁边的鞋柜上，低头换鞋的同时继续道：“今天那个碰瓷的人又来找我的麻烦，爸爸实在受不了这个人了，就报了警，结果你猜怎么样，就在警察局里，恰好遇到一个人，那天就在现场，给你爸爸当了目击证人。”

　　“这下可好，那个碰瓷想讹你爸爸的人一下子无话可说了。不但如此，他还得把前两天从我手上讹走的钱全部还回来！”

　　怪不得李传那么高兴，困扰了他好几天的问题，一下子解决了。

　　李慕琪听到这个消息，扭头看了王阳一眼，这肯定和王阳今天改变了他们家里的风水有关，连她自己都没想到，这个变化来的那么快。

　　“咦，是你啊！”李传光顾着高兴了，刚才都没看到王阳，别说王阳了，他都没注意到自家里的鱼缸换了位置。

　　“真不好意思，刚才光顾着高兴了，没看到你也在。”

　　注意到王阳，李传很快将他认出来，在他的印象里，当初在医院是王阳帮忙把罗全医生找来后，才救回的李慕琪，从这一点上，李传还是非常感激王阳。

　　“没事的叔叔。”

　　李传这样，王阳也很理解，这时候李慕琪忍不住又插话道：“爸爸，没看到咱家鱼缸和那些花草的位置都改变了吗？那就是人家王阳帮咱们家改了改风水，才转变你最近的霉运。你这次能解决那个麻烦，可得好好感谢一下人家。”

　　“你这孩子，那鱼缸和花草可是你奶奶专门摆弄的，你乱动位置小心你奶奶发脾气。”李传说这话的时候，已经注意到鱼缸的位置挪动了大门口，那些盆花也都不在客厅了。

　　他忍不住看了眼坐在轮椅上的老人，注意到老人并没有发脾气生气的迹象，这才松了口气。

　　老人最近突然恢复了神智，李传自己也十分高兴。不过恢复神智之后的老人脾气变得非常大，总是对李慕琪不好这就算了，也变得很迷信，总说什么要把李慕琪嫁出去，不然这个家会一直倒霉。

　　其实对于这种迷信的说法，李传本身就不信，可这几天发生的事却让李传不得不信。前几天老人就说李传要破财，结果李传就遇到了那个碰瓷的人，这几天也是一直缠着他要赔偿。

　　但是今天又确实有些不一样，老人没有像前几天那样总是阴着脸，看哪都觉得不舒服，反而一直脸上挂着笑容，看哪哪高兴。

　　下意识的，李传又忍不住看了王阳一眼，不管怎么说，这也是李慕琪第一次单独主动的带男同学回家。

　　对王阳，李传还是很满意的。毕竟王阳当初为了李慕琪，还专门请了一位权威专家来。他的目光在王阳身上多停留了几秒，有那么几分老丈人看女婿的意思。

　　这让王阳心里一阵苦笑，这个误会一定要解开，不然以后问题会很大。

　　可惜现在王阳还不能立刻就走，因为他要弄清楚，李慕琪奶奶为什么醒来之后看见他会觉得眼熟，而且听到他的名字还会说出那样的话来。

　　“小传啊，你也认识这孩子？”

　　李慕琪奶奶发现李传也认识王阳，不禁更好奇了。

　　“认识啊，上次琪琪住院，就是这个小朋友帮忙请来一位权威专家帮琪琪看病呢。”李传听到老人发话，赶紧快步走到老人的轮椅后面，帮老人捏起肩膀来。

　　“我说的不是这个意思。”李慕琪奶奶有些疑惑，她想说的并不是李传回答的那个意思。

　　“没关系的，您好好想一想，看看能不能想起来为什么会看我很眼熟。”

　　王阳之所以还留下来，就是想弄明白这一点，所以他很有耐心，一点都不着急。

　　“我想一想啊，”李慕琪奶奶闭上眼睛，想了没一会，突然睁开眼睛，很高兴地说道：“我想起来我为什么看你很眼熟了。”

　　“我好像做过一个梦，在梦里，有一个人他拿着一张画像问过我，认不认识画像上的这个人。那张画像上的人，长得就很像你这个孩子，而且那人还说了，这画像上的人，名字叫王阳。”

　　老人的话音刚落，王阳就变了脸色！


第369章 到底是谁

　　李慕琪奶奶的情况王阳是最清楚的，她之所以恢复神智，归根结底还是因为那个人在她身上布下了小鬼。在这之前，她因为老年痴呆根本神志不清，处于一个沉睡的迹象中，这段时间她都不会存在记忆。

　　就算是做梦，最多也应该是梦见李慕琪或者李传，再或者是一些医生护士等等那些她老年痴呆生活不能自理期间接触过的人，根本不可能是和李慕琪奶奶没有任何接触的王阳。

　　“老人家，您还记得不记得，在您梦中那个向您询问的人长什么样子？”

　　王阳赶紧追问了一句，同时，他双手抓住李慕琪奶奶的一只手，将自己的念力通过双手输向老人。

　　老人刚刚才醒来，身子很虚弱，根本经不起任何折腾，就算是回忆都会消耗极大的能量。王阳也是通过这种办法，帮助老人补充能量，以保证老人不会受到任何的影响。

　　李慕琪奶奶从王阳的手心感到一阵温暖，她并不知道这是王阳在向她输送能量，反而把这种感觉当成了两个人之间的缘分，这让她十分愿意去亲近王阳，对王阳的问题也变得非常热心回答。

　　老人很用心的回忆了一番，但最终还是摇了摇头，她也是才发现，自己清清楚楚的记得在梦里那张画像，也记得那人说过画像上的人叫王阳，但却记不清问话的那人长什么样子。

　　“那这个梦出现过几次？您还能记得这个梦大概是什么时候做的吗？那个人还让您做过其他事情吗？”

　　一口气王阳又问了好几个问题，连给李慕琪和李传说话打断的机会都不给。

　　王阳这个样子其实有些不礼貌，所以让一旁的李传有些担心，他并不知道老人今天的变化，还以为老人和之前一样脾气喜怒无常。本身今天回来见到老人这么温和他就很意外了，生怕王阳突然这样说话再惹得老人不开心，那就麻烦了。

　　“瞧你这小伙子说的话，要是梦见很多次，奶奶我也不用想那么长时间了嘛……”

　　李传下意识的想拦着王阳，可没想到他还没动老人就开口回答了。

　　老人没有一点生气的意思，回答的也很快，说完还笑呵呵的伸出另一只手拍了拍王阳握着她的手背，继续说道：“至于什么时候做的梦嘛……好像就是在刚才啊，对，就是刚才做的梦，他就是问了问我有没有见过画像上的人，其他倒也没什么了。”

　　虽然从老人的回答当中王阳没有找到什么特别明显的线索，但这足以让王阳肯定，出现在李慕琪奶奶梦中的那个人，就是住在何传峰他父亲家里的那位大师。

　　“这样说来的话，王同学你和我们家还真的很有缘呢，今晚更要留下来一起吃个饭了，也算叔叔谢谢你上次帮忙请来罗全医生。”

　　见老人和王阳有越聊越投机的迹象，李传提起来的心彻底放回到肚子里去，跟着补充了一句。

　　先是解决掉了那个碰瓷讹人的家伙，然后家里老人也没了前几天喜怒无常的怪异脾气，这些事让李传非常高兴，高兴到他一点都没注意到王阳的脸色不对，还很兴奋的拍了拍王阳的肩膀。

　　在李传看来，李慕琪奶奶的这个梦只是一个普通的梦，说明王阳和他们家很有缘分。但王阳自己心里很清楚，这个梦一点都不普通。他根本不用怀疑就可以肯定，画像上的人不会是别人，一定是他。

　　因为李慕琪一家的风水完全和王阳搅在了一起，他们家的风水局为王阳所破，李慕琪自己的桃花劫应验之人也是王阳，种种迹象都说明，那个人是想要通过李慕琪一家来寻找王阳。

　　本身如果这个人就是楚天成，那一切解释起来也变得简单许多，毕竟当初就是王阳毁了楚天成鬼王养成的计划。

　　但赖老确定过，楚天成还在天山那边躲避追捕队。这个人既然不是楚天成，那为什么要用如此恶劣的手段找自己？这岂不是说李慕琪一家真的是遭到了无妄之灾，根源就在王阳自己身上。

　　王阳怎么也想不起来，自己什么时候和这样的一位大师结过仇。

　　“好啦王阳，我奶奶刚醒过来，你就别问那么多问题了，让我奶奶好好休息一下吧。不然等会咱们一起吃饭的时候，你有什么想问的再问我奶奶也不迟。”

　　李慕琪见王阳没继续追问下去，赶紧说了一句。

　　“对不起了慕琪，还有叔叔，我不能留下和你们一起吃晚饭了。”王阳摇了摇头，很坚决的拒绝李传与李慕琪两人的好意。

　　现在这个巨大的疑问困惑着王阳，让王阳根本没心思继续留在李慕琪家吃晚饭。如果真的是因为他，李慕琪一家才遭到了这样的无妄之灾，那他更要早点弄清这个人究竟想做什么！

　　无论李慕琪和李传怎么挽留，王阳都没有留下等着吃晚饭，最终李慕琪和李传都没有什么办法，只能放王阳离开。

　　十分失望的李慕琪一路把王阳送到车站，直到王阳上车两人谁也没有说一句话。王阳知道自己这样很残忍，但是他面对李慕琪必须狠心一点，现在越狠心，将来面对李慕琪和他之间的桃花劫所受到的伤害就会越少。

　　桃花运，桃花劫，一字之差，结果可完全不同，桃花运是好事，桃花劫的一个劫字已经说明了一切，这是劫难。

　　在李慕琪家里他也不是一点收获都没有，那个人用这种方式找人，说明他只知道王阳的大概模样和名字，而对王阳的其他信息一点都不了解。所以回到学校之后，王阳并没有第一时间去找何传峰，就是害怕会暴露自己，打草惊蛇。

　　王阳先是给白开心打了一个电话，问了一下玄门内有没有哪位大师符合这些条件。但白开心刚听到就直摇头，要说有大师擅长养鬼之术，除了楚天成之外，也不是没有人，但擅长养鬼之术的大师里面，没有一个是断了一条胳膊的。

　　仅从王阳的描述之中，白开心想不出那位大师的真正身份，不过他还是叮嘱王阳千万不要轻举妄动，他会尽快派人来核实这件事情，一旦核实，不需要王阳出手，就算那个人是大师也要受到易经协会的惩罚。

　　但这需要时间，而王阳不能等到那个时候。过不了太长时间，那个人就会发现自己念力控制下的一个小鬼消失了，那时候他就会意识到自己的手段被人发现了。

　　一旦这样，他肯定会有所防范，王阳现在掌握的这些情况也就没有任何作用了。


第370章 小区风水

　　王阳没有完全听白开心的话，晚会的时候回到了宿舍，直接找孙贺打听何传峰的家住在哪里。

　　他认识的人里面，只有孙贺认识那个何传峰。但孙贺认识归认识，并不知道何传峰家住在哪里。

　　一开始，孙贺还以为王阳是因为李慕琪才要找何传峰麻烦，还专门提醒了下王阳楚雨这几天随时会来他们学校，让王阳千万别在这个时候犯错误。

　　王阳自己也是哭笑不得，解释了一下之后孙贺才明白，李慕琪家里发生的一些怪事跟何传峰家里有关系，王阳也不希望这件事牵扯到孙贺，说的并不是那么仔细。

　　孙贺也没多问，知道王阳这个是正事，也不敢耽误，赶紧去找辅导员了解何传峰家里的情况。

　　要说有谁知道何传峰家在哪里，那当然只有辅导员知道了，为了从辅导员口中套出何传峰家里的住址，孙贺编了好几个理由，连着换了三四系的辅导员才问出何传峰他们家的地址。

　　何传峰家就在本地，他的父亲在本地教育局任职，不然也不会拥有那么多特殊待遇，虽然学校属于省教育厅直辖，但学校的职工各方面都要和本地打好关系，比如他们的家属不可能都在学校，有些也是老师，就分配到了其他的学校。

　　何传峰父亲是本地教育系统的领导，在学校的关系还是比较硬，他们家就在附近一个挺高档的小区内，那个小区的名字也不错，叫锦华苑。

　　第二天办完学校的事，王阳才到这个锦华苑来，这么多天没回来，免不了被辅导员责怪了一番，若没有孙贺之前一直帮忙，恐怕就不是责怪那么简单，至少也要背上个处分。

　　来到小区外面，王阳并没有进去，而是围着小区绕了一圈，最后忍不住皱起了眉头。

　　这个小区虽然看起来很高档，但整体环境的风水很一般，前高后低，水不成水样，山没有山形，它的东边临近一个商业街，很是热闹，但街和小区并不是并行，而是斜行，正好相对。

　　小区的西边与南边，各有一个新小区正在施工盖楼，而且在这两片施工区域内，四台大吊车因为目前正在施工盖楼的缘故，恰好正对着锦华苑这个小区，王阳目测了一下，四台大吊车的钩子与锦华苑小区最外面那些楼的距离都不会超过五百米。

　　综合来说，这才构成这个小区风水处处犯煞的局面。一面临街一面临市场，另外两面临施工现场，这就是一个四面声煞的风水局面。

　　其次，那四台大吊车正对着锦华苑，这在风水上只要距离不超过三千米都属于天平煞，而且，五百米正是天平煞影响最大的距离范围，并不要说，这还是有四台分两个方向的大吊车。

　　在这种风水学下生活的锦华苑小区居民，如果还天天开着窗户，那等于是被声煞与天平煞双重影响，身体健康与精神方面肯定都不会太好。

　　这种情况，起码要维持到两边小区改好，那两台大吊车被撤掉才会改变。

　　作为一个念力五层的风水大师，想要改变这个风水格局也很简单。在屋内悬挂风铃或者水晶球，镇煞的同时还可以吸收声煞带来的凶气。如果是正面对那两个施工小区大吊车，就在被正对方向，也就是门前或者窗前能看到大吊车的受煞方向，这里就放置一面镜子即可。

　　但无论是那种化解方法，都必须紧关窗户，不能随时打开。这一条才是最直接影响居住在这里的人们，不能经常打开窗户透气，屋子里也会很闷，让人很不舒服。

　　一个大师，有办法轻松改变这里的风水不假，但习惯使然，只要有一点办法他就不会选择住在这么一个有风水不好的地方。

　　从何传峰以及何苗苗两个人透露出来的那些话里，王阳判断的出他们父亲是很信任这个风水大师的，对于这个大师他父亲肯定不会怠慢。

　　何传峰的面相虽然是散财相，但他前面的财运很好，这说明在他被散财之前家里一定也很有钱，所以他们家不可能只有这一套房子。

　　王阳估计，自己很可能是白来一趟，那个大师根本不住在这里。

　　“是你！”

　　正在想接下来该怎么办的王阳忽然听到旁边传来一个叫声，他扭头一看，一个男生一路小跑的向他跑了过来。

　　这个男生就是先前在伊人咖啡屋遇到的那一对情侣，也就是何传峰妹妹何苗苗的男朋友，王阳还记得他的名字，叫索杰。

　　这是一个非常有福相的男生，而且对何苗苗也很好，何苗苗当着别人面凶他，他都不会对何苗苗生气，反而乐呵呵的，似乎很享受这种待遇。

　　“我记得，你叫王阳是吧？我听苗苗说你在咱们学校易经协会还给大家讲过课，是一个很厉害的相师对不对？”索杰一路跑过来，气喘吁吁的，不等王阳说话，抢先问了一句。

　　“对，是我！”王阳点点头，眼睛稍稍眯了下。

　　索杰的意外出现提醒了王阳，如果找何传峰会暴露自己打草惊蛇，那么自己可以通过索杰找何苗苗问一问他们家里那位相师的情况。王阳相信何苗苗的戒心肯定不会像何传峰那么大，尤其还是在面对自己男朋友的情况下。

　　“哎，真的是你，我一看到你就觉得眼熟，开始还没敢认你。”

　　索杰对王阳笑了笑，没了之前在伊人咖啡屋见面时候的那种小心，挺自来熟的，估计也是因为何苗苗在的缘故，他隐藏了不少。

　　站在王阳的身边，索杰又探头超锦华苑小区大门里面看了一眼，没看到什么熟悉的身影，这才扭过头继续对王阳说：“昨天我和苗苗不是见你跟着李慕琪走了，还说要回家，你怎么会在这里？”

　　“李慕琪请我帮她看看他们家的风水，看完了我当然就回来了，只是路过这里，觉得这里的风水有点奇怪，所以停下看看。对了，你为什么会在这里，难道你家也住在这里？”

　　王阳对索杰没有任何的隐瞒，说的很诚实。索杰这个人正如其面相上所表现出来的，有福实诚，对这样的人，说话真诚实在一点就很容易得到他的信任与好感。

　　王阳还希望通过索杰找何苗苗了解一下住在他们家里的那位大师的情况，对索杰也就不会说什么假话。

　　再说了，那个人迟早会知道他在李慕琪家里布的局被破掉了，这些情况没有任何隐藏的必要。

　　“我家不住这里，不过苗苗她住在这里，我在这是因为我刚送完她回家。”索杰摇了摇头，不过说到这里的时候脸上露出好奇的神情来，跟着询问道：“你刚才说苗苗家的这个小区风水有点奇怪？”


第371章 套话

　　王阳将自己刚才看出的结果，简单的跟索杰说了一下，总体来说，锦华苑这个小区目前的风水布局很不好，这样的小区风水在高档小区中很少见。

　　可惜索杰听完之后并没有什么太大的反应，嘴上说着等下见到何苗苗，自己一定好好跟她说说这里现在的风水情况，让她别在这里继续住了，但他的眼神却出卖了他。

　　看得出来，索杰并不算太相信风水，说这话的语气里面更多像是在开玩笑。

　　不过王阳也不是没有收获，索杰会告诉何苗苗不在这住，搬去其他的家里，王阳之前的猜测没错，何传峰她们家不仅仅在这里有一套房产，在其他地方也有房产，就是不知道何传峰他爸爸把那位大师安排住到了哪里。

　　“她们家房子挺多的啊？你知道她们家其他房子在哪吗？”

　　王阳表现的很放松，就像是平时顺着聊天的话题随口问了一句，索杰没有任何怀疑王阳的地方，随口就回答道：“她们家其实房子不多啊，苗苗她说过，除了在这里这一套之外，在市教育局那附近还有一套，是她父母单位分的房子。”

　　“两套吗？”王阳笑了笑，露出一个根本不信的表情，“不止吧，他们家人的面相都是有财的面相，虽然我们就见过一面，但是看得出来，她们家不然有财相，还有贵人相，我想他们家一定有人当官吧，级别还不会太低。”

　　说着，王阳微微扬了扬头，眼睛眯了下，散发出一种很神秘的感觉，接着说道：“虽然咱们只有一面之缘，但是我从她家里的贵人相中看到了桃李之气，可奇怪的是这桃李之气又不十分明显，说明他们家这个当官的人不是学校里的领导，那么……他们家那位当官的人应该就是在教育局，职位起码要在副局长以上！”

　　说完，王阳一下睁开眼睛，恢复正常，望向索杰。

　　索杰不知道什么时候长大了嘴巴，一脸震惊的看着王阳，好半天才反应过来，尖叫了一声：“哇，这你都能看出来！”

　　索杰根本想不到王阳能这么清楚的说出何苗苗家里的情况。

　　何苗苗不像何传峰，她特别低调，在学校从不谈起她家里的情况，其实索杰在刚刚和何苗苗谈对象的时候都不知道何苗苗家里是做什么的，也就是在他们谈了很长时间对象之后，何苗苗带他去她们家见家长的时候，索杰他才知道，原来何苗苗的父亲是市教育局副局长，他还有个哥哥，和他们在同一所学校，叫何传峰。

　　“你也知道我给易经社的人讲过课，看看面相还是可以的！”王阳看到索杰这个表情，就知道他已经相信自己的话了。

　　“没错，我知道你，易经社的人我也见过几个，他们从没有向你这样看的那么准的，就是那个社长王灵珊我也见过，感觉很一般，我以前也听苗苗说起过你，想着你和他们一样，没想你确实比他们强很多，难怪能去讲课！”

　　一下子，索杰变得就和刚才完全不一样了，说完之后赶紧拉着王阳道：“大哥，你快和我说说，你还看出什么了没有？还有，大哥你之前说这个小区风水煞什么的，有什么办法解决吗，我得赶紧告诉苗苗！”

　　这次，索杰的语气中玩笑成分少了许多，开始变的认真了。

　　“放心吧，其实也没什么大不了的，等那边两个小区的施工完成，这里的风水自然就会恢复原状，这段时间只要关紧窗户别打开就不会受到太大的影响。”

　　王阳很轻松的摆了摆手，示意索杰别那么夸张，最后才缓缓地说道：“你也不要太担心，我不是说了吗，从何苗苗的面相上来看，她有贵人相，这个贵人相不单单指她的家里有贵人，还指她会有贵人相助。比如说你，今后就会是帮助她的贵人。”

　　“贵人相助？我？”王阳前面说的索杰都知道，不过后面这个他没听太懂，他伸手指了指自己，很是困惑。

　　“对啊，今后你会成为她的贵人，帮助她渡过难关，我之前直说了她面相上好的一面，但是从她的面相上还有不好的地方。她今后家里会发生很大的变化，如果那时候你还在她的身边，你就会帮助她，从困难之中走出来，重新振作起来，所以说，你可不就是他的贵人。”

　　王阳不怕索杰听不懂，就怕索杰对这些没有兴趣不追问下去，索杰不追问，王阳也就不好套话了。

　　“至于现在，就说这个小区风水有问题吧，其实不用你来问我，她家里就已经有一位贵人，帮她们解决这个风水问题了，不过这个贵人是谁我就不知道了。”

　　话到最后，王阳的语速在不经意之间放的很慢，尤其是最后一句话，他还重重叹了口气。

　　果不其然，索杰眼前一亮，一根手指竖在身前抖来抖去，“苗苗她们家最近来了一个老人，我们见过一面，我听苗苗说那个老人是一位很厉害的风水大师。何叔叔他就很相信这些的。”

　　说着，索杰迟疑了一下，附到王阳耳朵旁边，小声地说道：“我跟你说一件事，你可要帮我保密。”

　　王阳马上点头，听到索杰说那个老人的时候，他就知道自己算是找对人了。

　　见王阳点头，索杰这才继续道：“我听说何叔叔最近又在北郊那边购买了一套别墅，请那位大师过去居住。苗苗刚才还跟我说呢，说这周末要请我去他们家那套新买的别墅里去做客，也顺便请那位大师仔细帮我和苗苗看看相，算算八字合不合。”

　　“你要什么时候有空，帮忙过去看看风水吧？我带你去，你看完光告诉我那边风水怎么样就行了，可以吗？我可以请你吃饭，去哪吃吃什么都算我的！”说完索杰就盯着王阳，眼睛都不敢眨一下，十分紧张。

　　如果王阳不是刚刚从京城回来见过楚雨的父母，估计还真不理解索杰为什么会紧张，这小子算盘打的不错，还想从王阳这套套话，回头再用王阳的话来讨好他未来的老丈人。

　　不过这些完全不重要，现在王阳不但得到了自己想知道的消息，还有了一个愿意带路的人就在自己旁边。


第372章 城市养鬼

　　索杰是个简单的人，他的心都在何苗苗那里，之前他对王阳不信任，是因为易经社的那些人整体表现很一般，那里面只有王灵珊一个真正的相师，而且是一个一层相师，并不钻研相术的相师。

　　现在则不同，王阳说出了何苗苗绝对不会对外去说的事情，这种事他也偶然才得知，王阳通过面相就能看出来，给他的感觉不同，所借的思想没那么复杂，既然感觉王阳是有真本事的人，立刻就选择了相信。

　　见索杰有些紧张的样子，王阳微微一笑，轻声道：“什么时候都可以，我既然答应你了，就肯定会帮你！”

　　“真的，那太好了。哎呀，你看这天都快黑了，你吃晚饭没有，我也没吃晚饭，你要没别的什么事我先请你吃一顿好了，等回头带你去看完那套别墅，我再好好请你吃一顿怎么样！”王阳一口就答应下来，让索杰大松一口气，他抬头看了眼天色，马上就打算先请王阳吃顿饭，增进一下友情。

　　“吃饭就算了，反正我现在就没什么事，要不咱们现在就去你说的北郊那套别墅，我帮你好好看看怎么样？”

　　王阳先是拒绝索杰请客吃饭的邀请，跟着说出了自己最终目的。

　　“这么晚了，我们去不太合适吧？”索杰犹豫了一下，觉得今天时间有点晚了，再说他周末才去，现在距离周末还有好几天时间，并不着急这一时半会的。

　　“是这样，这两天我女朋友就要来学校找我，她来了之后我可没有时间陪你再跑一趟北郊那么远的地方。”

　　时间对王阳来说很宝贵，之前在李慕琪家里王阳处理的很好，没有让那小鬼有一丝气息逃出去，更没有让那小鬼身上的念力溜走，这会儿时间那个人还察觉不到什么，但现在已经过了一天，对方会不会有所察觉，王阳自己也没什么把握。

　　“要不这样，你告诉我他们家那套别墅在那里，有空的话我自己过去看一看，回来告诉你那边的风水怎么样，这样行不行？”

　　“不是这样，我有空带你去的……只是，只是……哎呀，你知道的，何叔叔现在正处于事业的上升期，要注意影响，他们家买的那套别墅不能让太多人知道。再说了，那里治安很好的，一般人根本连大门都进不去。”

　　索杰犹豫了半天，最后还是选择相信王阳，把事情真相告诉给了王阳。

　　那里毕竟不是索杰自己的家，再说，他现在和何苗苗都还在上学，虽然见过家长，但谁也保不齐以后两个人会不会分手，现在大学里面到了毕业就分手的情侣有很多，他可不想为了这点小事影响到何苗苗家人对他的看法。

　　知道索杰因为什么在犹豫，王阳不禁觉得好笑，如果没有什么大意外发生，何家这几年就会出现变故，影响这种事，光靠注意是没用的，俗话说的好，要想人不知除非己莫为。

　　王阳微微一笑，补充了一句道：“你放心，我就算过去，也只是在别墅的附近转一转看一看，不需要进到别墅里面，我就知道那别墅的风水怎么样了。这不会打扰到任何人的。再说，你不是也说了，在那里住着一个风水大师，那里的风水肯定非常好。”

　　“真的！那太好了！苗苗她们家那栋别墅就在北郊区的滨河花园，很好认的，其实就是售楼部后面正对着的那一家。”

　　听到这句话，索杰脸上的犹豫之色一扫而空，把何苗苗家里的那套别墅地址告诉给王阳。

　　最后留下了索杰的联系方式，王阳这才离开锦华苑小区，等到了一个看不见索杰的路口，王阳马上伸手在路边拦下一辆出租车。

　　王阳上车之后报了地名就闭上了眼睛，闭目养神。

　　之李慕琪的事情不能拖，通过对方残留的念力，王阳基本能断定，对方是一位大师，但不会是特别强的大师，如果是七层，或者是比较厉害的六层大师，他留下的小鬼绝对不会那么容易被自己驱逐，控制的力量也会更强。

　　王阳猜测，这是一个五层大师，王阳如今已经是四层，面对五层即使不是对手，也有办法离开，所以他心里没那么多担心，准备会一会这个住在何传峰家里别墅的人，这样才能搞清楚他到底在搞什么鬼，为什么要对李慕琪下手，为什么要找他。

　　拥有四层念力，再加上纯净到毫无杂志的浩然正气与《皇极经世》，这让王阳有足够的信心面对五层境界的大师。

　　要去滨河花园，首先要过了滨河大桥走到滨河路上，然后要一直走到头才能到。那里也真够偏了，如果不是市政府最近两年都在大力开发北郊区，滨河花园到现在估计都还是一片人烟罕见的荒郊野岭。

　　出租车开的挺快，没一会就离开了繁闹的市区中心，上了滨河大桥，也不知道是不是过了滨河大桥就人烟稀少的缘故，越往前车里就越冷。

　　出租车师傅自己都有些受不了，过了桥立马就把原本打开一条缝的车窗摇了上去，就这他还是觉得车里有些冷。

　　“哎呀，这里的晚上真是一天比一天冷了，我上次送一个客人来这里的时候感觉还没这么冷，等到了秋天冬天，这里岂不是要冻死人？”

　　出租车师傅自言自语了说了一句，然后自己呵呵笑了起来，似乎是想调节下车里的气氛，不过王阳没有搭腔，因为他看的比出租车师傅更透彻。

　　这里让人感觉到冷，并不是因为这里临近滨河，而是因为这里的阴气在不断增加，车窗能够挡住外面的冷气，但根本挡不住无影无形的阴气。

　　这里的阴气虽然不是那么强烈，但王阳能够感受到这股阴气明显受到某种阵法的影响，被分割成零零散散的，但这些零零散散的阴气还在不断增加。

　　尤其是随着出租车越来越靠近滨河花园，这里阴气被阵法影响的痕迹也就越来越大，更多被分割出来的零散阴气越来越浓。

　　刚刚才从封门村出来的王阳现在对鬼气十分敏感，他一下就分别出这股阴气的真正来源。

　　的的确确有人在用某种阵法豢养厉鬼，那些阴气就是这个阵法想要掩盖但没能掩盖住而飘逸出来的！

　　怪不得那个住在何传峰别墅家里的大师这么见不得人，他果然是在养鬼！如果这个人不是楚天成，那么这就又是一个步入歧途的相师。

　　不过很奇怪，眼看就要到滨河花园别墅区大门口了，王阳反而觉得这里的阴气让他有一种很熟悉的感觉。

　　那种感觉和之前王阳发现楚天成之前时候一模一样，不过这里的阴气和当时在那个野山上小道观附近完全不能比。

　　如果不是因为相差的实在太多，王阳还会继续认为楚天成偷摸逃回来了。

　　不过这人胆子还真不小，敢在城市里养鬼，虽说这里是郊区，但也是城市的郊区。

　　“好了，到滨河花园了，下来我就不能再把你往前送了，那边不让出租车进。”到了滨河花园别墅区那块牌子的地方，出租车师傅就把车停了下来。

　　王阳向外看了看，这里的阴气很分散，可以减小对活人的影响，但再分散也是阴气，一样会有影响。

　　“师傅，就停在这里吧！”

　　很快，王阳看到了索杰说的售楼部，离这里不远，同意司机把车停下来。


第373章 梦到王阳

　　滨河花园的售楼总部其实就在滨河花园的大门口，这里毕竟是卖别墅的，有实力的人不多，再加上又是快下班的时间，所以这里很冷清，都没什么人。

　　王阳看了眼售楼部的大门，直接拿出两张百元钞票，同时还给了这位出租车师傅一张纸条，纸条上有一个电话号码，这个号码正是赖老的私人号码。

　　“师傅，我给你两百块钱，你在这等我一个小时，如果一个小时之后我没出来，就请你帮我打一下这个号码，告诉他我来到滨河花园。”

　　王阳的目的很简单，就是做两手准备。

　　一方面请这个出租车师傅在这里多等一个小时，毕竟这里人很少，一切顺利的话他出来也不好打车返回市区；另一方面如果在一个小时之后他还没有出来，就让出租车师傅按照纸条上这个号码打个电话过去，也好通知赖老他这里的情况，请求帮助。

　　出租车师傅拿着王阳给的两百块眼睛都亮了一下，他在市区跑一个小时也赚不了这么多，只是等一个小时，这比出去跑生意要划算的多。

　　可就当他打算一口答应下来的时候，顺势低头扫了一眼王阳给的那张纸条，结果那个“好”字才说出口就停了下来，改口惊道：“这个号码是芒砀山那边的？”

　　“你怎么知道是那边的号码，你见过这个号码？”这下，轮到王阳大吃一惊，他没想到自己拿出的电话号码居然会被一个出租车师傅认了出来。

　　“我没见过！”

　　出租车师傅愣了一下，回过神来赶紧摇头，说自己没见过，看到王阳疑惑的目光，他赶紧说道：“我之所以知道是芒砀山那边，是因为这个号码的前缀，没看到这个号码我还没想起来，可看到这个号码，我突然想起来一件事，这位小兄弟，咱们两个是不是什么时候见过，您很眼熟啊……”

　　王阳皱起眉头，他就是随便打了一辆出租车，可没想到出租车师傅居然在看到他给的一个电话号码之后，说出看他很眼熟这样的话，他很确定，他和这个出租车师傅根本没有过任何接触。

　　“对了，我想起来了！”

　　不等王阳想下去，那个出租车师傅自己先惊呼起来，他想到自己为什么看到王阳很眼熟了，可想到之后，他拿着王阳给他的纸条情不自禁的颤抖起来。

　　这位出租车师傅深吸一口气，瞪大了眼睛，仔仔细细的打量起王阳来，但越是打量，他脸上的惊讶之色就越是明显。

　　咽了下口水，他也不等王阳开口询问，再次追问了一句：“小兄弟，你是芒砀山人？从芒砀山那边来的？”

　　看到出租车师傅这个样子，王阳心底升起一个不好的预感，这个出租车师傅的神色之中除了惊讶以外，还有一丝的恐惧。

　　难不成……这位出租车师傅和李慕琪奶奶一样，都是在梦里见过自己？而且，那个人不但对李慕琪奶奶做了手脚，对眼前这个出租车师傅也做了什么手脚？

　　想到这里，王阳更加仔细的观察了一下这位出租车师傅的面相，可从他的面相上，王阳根本看不出有被人影响过过的痕迹。

　　不管他有没有被人影响，但有一点，他敢肯定这个出租车师傅的奇怪态度和那个人有关系。

　　“怎么了，我当然不是芒砀山人，我是商丘夏邑人，来这边上学而已。”王阳先是摇了摇头，冲出租车师傅微微一笑，不动声色的打趣道：“看老师傅你这表情，怎么跟在梦里见过我似得。”

　　“哎呀，你怎么知道我……”出租车师傅惊讶的差点在车里站起来，还好安全带拦了他一手，不过很快这出租车师傅自己回过神来闭上嘴巴。

　　“你真是商丘夏邑人？不是芒砀山那边来的？”出租车师傅不死心的问了一句。

　　王阳摇了摇头，他本来就不是从芒砀山那边来的，也不算说假话。

　　看到王阳摇头，一直疑神疑鬼的出租车师傅反倒松了口气，还拍了拍自己的胸脯，冲王阳挤出一个笑脸来，好声好气的道歉道：“原来是这样啊，真是抱歉了小兄弟，是我吓到你了。没事，我肯定在这等你一个小时。”

　　说完，这出租车师傅还忍不住嘀咕了一句：“我就说嘛，这世界上哪有那么邪门的事情。”

　　“没事，我也不急，司机师傅，到底是怎么一回事，你跟我说说呗？”王阳可不认为事情就这么简单，追问了一句。

　　“事情是这个样子，从上个月开始，我就老是做梦，梦见一个人拿着个画像问我，见没见过画像上那个人，他还说这个人是从芒砀山那边来的。小兄弟你别怪我太大惊小怪，主要就是你和那个画像上的人长得太像了，而且你拿出来的号码是芒砀山那边的，所以嘛，呵呵呵……”

　　出租车师傅定了定神，见王阳的确很好奇的样子，就大大咧咧的跟王阳说起自己反应为什么会这么大，说着说着，自己还不好意思的笑了起来，跟着又说道：“小兄弟你别怪我大惊小怪，也别怪我太迷信什么的，这事儿啊，要只有我一个人遇到，也就算了。关键是，我和我几个都是开出租的兄弟一起喝酒聊天的时候，说起这个事，有好几个人跟我做过同样的梦。”

　　“你是说，除了你，还有其他出租车师傅做过这样的梦？”

　　“不是不是，是我有一个姓李的兄弟，那次喝酒的时候他就说起来过，他老婆也做过这种梦，出了他老婆，他老婆的那些同事都做过这种梦！你知道不，他那老婆是咱们市医院的一个护士，因为这个大家都做过的相同一个梦，市医院传过好一阵闹鬼的消息呢。都说是医院里曾经死过的一个人，要找人报仇呢。”

　　说到这，出租车师傅不好意思的挠了挠头，跟王阳解释道：“小兄弟，对不住啊，我一开始的时候就是因为想到了这个，才会那么吃惊的。”

　　事情还真和王阳预想的一样，但又不完全一样。做过这种梦的，除了李慕琪奶奶之外，还有眼前这个出租车师傅，甚至还有更多的人都做过同样的梦，那些人就是市医院的护士。

　　市医院……王阳暗暗点了点头，李慕琪一家当初就是在市医院遇到何传峰家里的那位大师。

　　王阳突然想起了何传峰，也许李慕琪家里的桃花煞风水，并不是在针对李慕琪一家，而是以这种方法，让何传峰得到李慕琪的一种手段。

　　也就是说，这个人并不是因为王阳才针对李慕琪一家，而是在针对他每一个接触到的人，真正目的仅仅只有一个，就是找到王阳。在李慕琪家里设下的那些手段，无非是在帮助何传峰而已。

　　他为什么这么做，用这么麻烦的方法来找自己，王阳并不清楚，不过眼下的形势总归对自己有利。

　　他询问了那么多人，恰巧这些人都是没有见过自己的人，自己见过的人被他给漏掉了，比如李传，这样一来，在他没找到自己之前，自己先发现了他的存在，至少主动权现在还在自己手里。


第374章 活人祭鬼

　　首先，那个人以为王阳是从芒砀山来的，也就是说，这个人知道王阳是青乌门的人，但也仅仅如此，并不清楚王阳真正的来历，至少不知道王阳并不是芒砀山人。

　　其次，从他询问的人身份上来看，他并不知道王阳目前的情况，或者说不知道他是一名学生，只知道他这个人，否则他根本不用这么麻烦，只要到学校去找，一定能找到王阳，甚至从何传峰那就能问到。

　　还好就是，何传峰也是刚刚见过他，认识他，之前两人也没有见过面。

　　最后，就是王阳自己都没想到，随便打了辆车遇到的出租车师傅居然还接触过那个人，做过同样寻找自己的梦。

　　本身王阳借着买房子的名义进去滨河花园，然后直接找上门，会一会这个人，但现在王阳改变了注意，他决定趁着那个人什么都不清楚的情况下，隐藏自己的身份，偷偷的找上门去。

　　走出出租车，王阳并没有直接走进售楼部的大门，而是绕开了售楼部前面那个大花坛之后，走到了售楼部旁边的栏杆处。

　　栏杆的里面，栽种的全是花草树木，王阳就是打算从这里翻进去，潜入滨河花园。这里的治安再好，也别想拦住一个一心想要潜入进去的四层相师。

　　没想到，自己除了当相师，还有做贼的天赋。

　　王阳自嘲般的苦笑一声，摸着方向从树林里面走了出去，这里来回巡逻的保安不少，到处也都安置了摄像头，不过那些对王阳来说都没有任何用处。

　　一个简单的迷雾阵法加身，足以让王阳避开这里的一切监视，只要不是和人面对面的撞上，谁也发现不了王阳的存在。

　　再加上此刻天色渐暗，对王阳来说无意是一层天然的保护，很快王阳就找到了索杰说的那个地址，何传峰他们家的那栋别墅。其实不用索杰说，王阳都找得到他们家。

　　很简单，只有王阳找到这里阴气最重，同时也是那些散落在四周零散阴气的来源之处，也就找到了他们家。

　　刚翻进院子里，王阳正在想怎么找机会潜入到别墅里面，就听到外面汽车的鸣笛声，同时门铃也响起来。

　　这个时候何家来人了？

　　没有一丝犹豫，王阳立刻放弃了现在潜入别墅里面的打算，而是先在院子里找了一个阴暗角落躲了起来。

　　不一会，何家别墅的院门已经打开，三辆毫不起眼的汽车接二连三的驶了进来。一个中年男子从别墅大门里走了出来，站在台阶上，微笑着迎接这四辆汽车。

　　“哎呀，竟然是何局亲自迎接，真是太折煞我们了。”

　　第一个从汽车上下来的是一个大腹便便的中年人，他下车之后看到门口迎接的那个中年男子，立马笑着迎了上去，另外三个从车上下来的中年人一个个不甘示弱，马上迎了上去。

　　“呵呵，瞧王校长你说的，今天别墅里除了罗文大师之外，没有一个外人，自然只能是由我来迎接几位了！”中年男子笑着说道。

　　“原来是何局亲自迎接啊！”

　　“何局，让您站在大门口迎接我们几个，真是太过意不去了！”

　　另外两个人跟着从汽车上走下来，一个个站在那个中年男人的面前，笑呵呵的打起招呼来。这个中年男人不是别人，正是何传峰的父亲，市教育局的副局长何守义。

　　“李校长，马校长，人都到齐了？”

　　何守义向来的几个人打过招呼之后，目光却投向了来者身后的那三辆汽车。

　　“何局您放心，按照您的要求，我把人来了，您看看你还满意不！”见到何守义的目光，那个大腹便便的中年人最先反应过来，立马超自己的那辆汽车喊了一句：“行了，你们还在磨蹭什么，赶紧下车吧。”

　　他的话音刚落，汽车的后座门直接被打开了，从里面走下来三个小女孩，这三个小女孩面相极嫩，微隆的胸脯与不高的个子足以说明这三个小女孩最多只有十一二岁。

　　不单单他一辆汽车，另外两辆汽车也分别走下来三个小女孩，和第一辆汽车里走下来的三个小女孩一样，她们同样年纪轻轻，最多只有十一二岁的年纪。

　　这些女孩下车之后，明显都很忐忑，三个三个的凑在一起，有的身子都还在颤抖，谁也不敢说一句话，就那么低着头，同时还不忘偷偷瞄向大门口站在的那四个中年人。

　　“呵呵，瞧王校长你说的，你办事，我放心！”何守义点了点头，脸上挤出一个和蔼的笑容，眼睛盯着从车上下来的那一共九个小女孩，很温柔地说道：“几位同学辛苦了，应该都还没吃饭把，快进家里来吧，我已经准备好了很丰盛的晚餐。”

　　几个女孩互相看了看，没什么反应，反而是望向了何守义前面那三个人，也就是带她们来的那三个校长。

　　“咳咳，你们还愣什么，没听见何局说都准备好晚餐了，赶紧过来。”

　　转过身面对那群不知所措的小女孩，那个大腹便便的中年人一脸笑意消失不见，变得很严肃。

　　几个小女孩这才缓缓动身，朝大门口走了过去，跟在那几个中年人后面，相续走进了别墅。

　　直到他们全都走进别墅，关上了大门之后，王阳才从躲藏的角落里走了出来。

　　这栋三层的别墅此刻还是漆黑一旁，不过没一会，二楼的几盏灯亮了起来，透过窗户映照外面。

　　王阳面色严峻，双眼盯着已经关闭的别墅大门，双手情不自禁的紧握成拳。

　　王阳没有养过鬼，《皇极经世》上自然也不会记载这种邪门歪道，但是王阳见过楚天成养成鬼王的全部过程。

　　这九个年纪最多十一二岁的小女孩，她们身上的阴气明显要比寻常的小女孩更重。这里的阴气，并不是养鬼自然形成的那种阴气，指的是男女阴阳属性，男阳女阴，不用问王阳都能猜出来，这九个女孩肯定是在阴日阴时出生的，而且很可能连她们的年月都是阴年阴月！

　　九个属性级阴的女孩，未经人事，身上也不会带有一丝阳气，无意是最好的练鬼祭品。

　　楚天成只是在拿厉鬼养成鬼王，可眼下这个人，聚集九个属性极阴的女孩，难不成是打算用活人祭鬼？

　　罗文大师？

　　王阳还记得何守义一开始提及的那个名字，原来这个人叫罗文大师！


第375章 罗文大师

　　王阳突然庆幸起来，幸好李慕琪先找到了自己，并且让自己破掉了这个罗文大师养在李慕琪奶奶身上的那个小鬼，从而进一步知道了他这个人。

　　用九个属性极阴的小女孩来活人祭鬼，这个罗文大师所谋划的一点都不比楚天成小，甚至比起楚天成来更加阴险。无论最后他成功与否，对这九个女孩影响必然极大。

　　可以说，这九个女孩的三魂七魄注定会受到极大的影响，轻则影响这九个女孩的身心健康，重则直接会要了这九个女孩的生命！

　　当初李慕琪不过是被水鬼刘喜梅带走了天魂，就变成植物人躺在医院，谁知道在这个罗文大师练鬼仪式之中，这九个女孩的到底起什么作用。

　　怪不得，这个罗文大师会找到何传峰他那个在教育局任职副局长的老爹，也只有他老爹，有这个能量通过各个学校的校长，找来这九名属性极阴的小女孩。

　　呵呵，王阳冷笑了一声，无论这个人到底是为什么找他，现在他就在这里，站在这栋别墅的院子里，他绝对不会让这个罗文大师顺利完成这场仪式！

　　再次确定隐藏好自己的念力，王阳从另一边一楼花园阳台翻了进去，王阳并不担心自己会惊动别墅里的那位罗文大师，因为要被发现，早在他潜入院子里的时候他就已经被发现了。

　　王阳现在念力达到了四层，实力比起以前更强这是一方面，另一方面，这也再次说明了一件事情，那就是这位罗文大师的实力，很可能仅仅只有念力五层。

　　否则的话，如果是念力六层的大师，比如楚天成那样的大师，他早就该发现王阳潜入进来。毕竟王阳一路过来，一直是用念力维持自己身上的迷雾阵避开巡逻保安以及各个监控。

　　何守义出门迎接那几个人就是那位罗文大师至今还没发现他的证明，王阳相信，这个罗文大师就是再想找到他，也绝对不会是为了和他商量该怎么催生鬼王，为己所用。

　　别墅里面很黑，也很大，这栋三层楼的别墅正如何守义先前说的那样，里面一个人都没有。大多房间都是空着的，这也给了王阳方便。

　　不过，一进到别墅里面，王阳反而越发觉得疑惑。

　　没进来别墅之前，外面的阴气很重，零散溢出的阴气也数这里最为浓厚。可当王阳潜入到别墅里面的时候，在别墅里，根本没有一丝阴气的存在。

　　按理来说，那个罗文大师既然在这个别墅里面养鬼，还专门让何守义找来了九名极阴属性的小女孩，所要催生的绝对不会是普通厉鬼，很可能和楚天成一样，都是想要催生鬼王。那么在这别墅里，也是最接近养鬼仪式所在的地方，这里的阴气只会比外面更浓厚，压力更大。

　　但现实就是，在别墅里面，王阳根本察觉不到一丝阴气，就仿佛这别墅里的所有阴气都被抽干净了一样。

　　当，当，当。

　　就在王阳百思不得其解的时候，从二楼传来三声金属敲击声。

　　王阳犹豫了下，决定先不去管这里阴气的事情，而是顺着声音小心翼翼的摸上二楼。二楼唯一亮着灯光的就是最前头那个房间，房间门虚掩着，没有完全关死。

　　凑到房门前，王阳透过门缝望向里面，这个房间应该是个会议室，不过现在被完全布置成了一个法坛。

　　在最里面，也就是这个法坛的最深处，有一个巨大的香炉，香炉上有九根香正徐徐燃着，冒出的白色烟雾已经将这个客厅上方完全笼盖，至于香炉背后墙上挂着的那幅画像，因为被这个香炉当着，王阳看不清楚那个画像上画着的是谁。

　　不过就在香炉的前面，坐在法坛最上方蒲团上的那个老人，王阳倒是看的一清二楚。

　　这是一个肥头大耳的老人，眼睛成一条细，被满脸的肥肉挤得让人分辨不出他是睁着眼还是闭着眼，身上穿着一件很宽松的长袍，长袍上画满了八卦图案，有一只袖口无力下垂，空空如也。

　　这就是那位断臂大师，何守义口中的罗文大师！

　　他在讲坛上念念有词，但并没有念出声。讲台下下面，何守义就坐在距离罗文大师最近的位置上，在他的身后，坐着那三位校长，其次，才是他们带来的那九个女孩。

　　这九个女孩开始还和刚进来时候一样，忐忑不安瑟瑟发抖，可就这一会功夫，她们好像全都安静下来。

　　因为他们都是背对着王阳，王阳看不到他们的表情，不过王阳可以肯定，这几个人都被这个罗文大师通过一种方法洗脑了，而那香炉飘出的白烟就是关键。

　　“今天的仪式就到这里结束了！”

　　也不知过了多长时间，一直在讲台上念念有词的罗文大师忽然松了一口气，站起身来对着台下的几个人大声宣布了一句。

　　听到这句话，让一直在门外默默观察的王阳愣住了。

　　这就结束了？

　　那个罗文大师虽然一直在讲坛上念叨，可王阳根本察觉不到房间里的念力变化，在他看来，这个罗文大师无非就是在这个法坛里施展了一种凝神定心的术数。

　　这根本算不上什么高深的法术，因为别说是五层念力以上的大师，就是随便找一个一层，二层的相师，只要他拥有念力，那么配合这里法坛的阵法加成，都可以做到凝神定心，让深处其中的人凝神静心，摈除杂念。

　　“罗文大师辛苦了！”

　　何守义率先起身，微微向那个肥头大耳的罗文大师弯腰鞠躬致意。

　　罗文大师同样弯腰回礼，笑眯眯的摆了摆手，旋即说道：“几位还请继续，接下来我就不打扰诸位了，记得在开始之前默念你们的愿望，天王法尊在上，他老人家定会达成他最虔诚弟子的心愿。”

　　“一定一定。”

　　“一定一定！”

　　回答他的，是何守义还有那三个校长，只有他们带来的那九个女孩，还不明所以的看着他们在和罗文大师说话。

　　说完这句话，罗文大师就径直超房门口走去，他是打算离开这个房间。

　　随着他的脚步，他距离王阳也越来越近。

　　不对，不对，这根本不对！

　　门外，王阳的内心疑惑更盛，看着罗文大师离他越来越近，王阳连动都没有动。


第376章 真相

　　随着那个肥头大耳的罗文大师越走越近，王阳依然没有动，甚至没有躲避，只有紧皱的眉头。

　　在这个罗文大师的身上，根本没有五层以上的念力，他不是大师，王阳只能从这个不断接近自己的罗文大师身上，只察觉到二层念力的程度！

　　也就是说，这个罗文大师，根本不是什么念力五层以上的真正大师，他不过就是一个普通的二层相师！

　　咔哒！

　　门把手被罗文大师顺手按下，然后缓缓推开，房间里的光亮随着房门打开洒落在门外的走廊上，罗文大师肥胖的身子一顿，他这才看到门外的王阳。

　　疑惑，震惊，两种表情同时浮现在罗文大师的脸上，他瞪大了眼睛，张开嘴马上要就喊出声来！

　　王阳眼睛一凛，就在这个罗文大师想要喊出声的一刹那，王阳伸手捂住了他的嘴，同时把他往门外一拉，嘭的一声，房屋门就彻底关上了。

　　果然！

　　仅仅就是这一下接触，王阳更加肯定，这个罗文大师最多只有念力二层，而且还是二层初期，一个很普通的二层初期相师，在他的四层念力面前，这个人根本没有一丝还手的余地！

　　“别喊，我问，你答，敢多发出一声，我会立刻让你生不如死！”

　　王阳捂住这个罗文大师的嘴巴，夹杂着自己的念力，直接冲击着他的神经。

　　一个只有二层念力的小相师，根本承受不住一位四层念力相师这样的威胁，王阳的话音才落，罗文大师几乎瘫软在地上，根本不用王阳挟持，他自己就没一丝挣扎的力气。

　　“在这里主持这个阵法的真正大师，现在人在哪里！”

　　王阳盯着这个罗文大师，问了自己现在最想知道的一个问题。

　　“呜呜……”

　　罗文大师嘴巴长了半天，结果一个字也没说出来，其实到现在，他还没有从王阳加含念力的冲击之中回过神来。

　　滴答，滴答，滴答！

　　可就是与此同时，别墅里突然想起一阵类似发条转动的声音，又像是古老时钟到点报时的相声。

　　听到这个声音，王阳下意识的把目光从罗文大师身上挪开，从新投向刚刚才关上的那扇房门。

　　好像有一阵狂风在这个空荡的别墅里刮了起来，哗哗作响。伴随而来的，是一阵阵呜呜异响声，两个声音合在了一起，既像是人们痛哭之下的哀嚎，又像是不知名野兽的嚎叫声，令人浑身寒颤，情不自禁的升起一层鸡皮疙瘩。

　　就是这个时候，巨大的白雾忽然从门缝里面溢了出来，而这白雾之中便含有巨大且浓厚的阴气，同时，这股阴气夹杂这无比强大的压力！

　　“鬼，鬼气！”

　　王阳只看了一眼，就认出这白烟是什么东西，同时，他也感受到一股强大的力量。

　　这股力量并不属于活人，而是鬼，一只六层厉鬼！

　　在这个房间里面，那个法坛的香炉里，藏着一个六层鬼魂！

　　就在这一刻，王阳突然想通了！

　　他终于明白，这里发生的一切到底是怎么一回事！

　　怪不得，王阳和白开心怎么查都查不到，在河大这里有一位念力五层以上的大师来过，尤其这位大师擅长养鬼还断了一臂；怪不得关于这里的一切那么像楚天成的所作所为，连外面的阵法布置都有那么多的相似之处。怪不得，它那么想找到王阳，又对王阳的一切真正信息毫不知情。

　　原来，这个所谓的独臂大师，只是一个还没有三层念力的二层小相师！原来，真正的背后黑手另有其人，不，不是另有其人，而是另有其鬼！原来，这个鬼就是当初楚天成想要催生鬼王的那个六层厉鬼！

　　这个别墅里面并不是一丝阴气都没有，而是所有的阴气都被压缩在这个法坛之内，而现在，真正的祭鬼，才刚刚开始！

　　这根本不是什么人在养鬼，而是，鬼在养鬼，养他自己！

　　“哈，哈哈！是天王法尊显灵了！入侵者，你完蛋了，天王法尊不会放过你的，尤其不会放过任何一个敢对天王法尊唯一使者，也就是我如此不尊敬的人！”

　　看到白烟出现，先前一刻还瘫软在地被王阳吓得话都说不出来的罗文大师，忽然来了劲头，一跃而起指着王阳猖狂大笑，表情疯狂而又狰狞。

　　“天王法尊？”

　　这个罗文大师的话让王阳嗤笑无比，一个鬼魂，就算有六层的实力，归根到底也就是个鬼而已！

　　它还不是鬼王，更不是鬼帝，居然敢自称天王法尊？

　　不过是鬼王阳就不怕了，要是七层鬼王，他或许转身就逃，一个六层厉鬼，还是实力下降的六层厉鬼，对王阳的威胁还没那么大。

　　“浩然正气！”

　　王阳一声怒喝，从他的身上，无数纯净到毫无杂质，透明如阳光的阳刚之力一下子迸发出来！

　　诡异嚎叫声，以及狂风声瞬间被王阳散发出来的阳刚之力所击溃，就连那白烟，也不敢靠近王阳。

　　浩然正气本身就是鬼魂克星，尽管王阳现在才四层，而那白烟之中鬼气的念力力量高达六层，足足超过王阳浩然正气两个层次，但面对纯净到毫无杂质的阳刚之力，依旧无法取得绝对的上风。

　　不过王阳也不好受，侥是他现在有四层念力，否则如果还和以前一样是三层念力，那王阳现在绝对二话不说，立马离开这里，找人帮忙。

　　两个强大念力的纠缠，仅仅是一个照面，就带来巨大的压力，刚才还嚣张的罗文大师两眼一翻，直接昏了过去。

　　王阳看都不再去看这个罗文一眼，他只是那个六层鬼魂找来的替身罢了，现在王阳要做的就是破坏掉这次的法坛祭祀，阻止这个六层鬼魂豢养自己。

　　盯着被白烟覆盖紧闭着的房门，王阳伸出中指到嘴边一咬，咬破之后用力一挤，与其同时飞凯的在自己面前画出一个血符，随即单手撑开手掌用力向前一拍！

　　“破煞符，给我破！”

　　咔嚓嚓……

　　那血符随着王阳这一拍，直接飘向房门外覆盖的那层白烟上面，随着王阳的血符直接映到门上的白烟上，这层白烟被血符一触及破，发出一阵玻璃碎裂的声音。

　　房门再也无法关死，王阳一脚就把这个房门彻底踹开。


第377章 坏我好事

　　在满屋的白烟之中，何守义以及那三个校长光着身子，满脸淫笑的在追着那九个四处逃窜的小女孩，他们四个仿佛在玩一个猫爪老鼠的游戏，只要是被他们几个抓住的女孩，身上必然会少一件衣物。

　　那九个女孩，每一个的脸上都充满了恐惧，以及绝望。这个屋子就这么大，她们人小力气小，根本不是这四个成年男人的对手，她们完全是在出于本能在逃避，就是这种逃避，给了何守义以及那三个校长巨大的满足感。

　　这就是王阳一脚踹开大门之后看到的一幕，正是这一幕，让王阳瞬间感觉一股热血直冲脑门，巨大的怒气几乎让他双眼喷火！

　　王阳怎么也没想到，这个六层鬼魂是在用这种方式豢养它自己！

　　这个房间里所有人的身上不断有一种青色的气体溢出，而这股青色气体一旦溢出人体，就瞬间被隆重的白烟吸收进去，而每吸收一分的青气，那白烟就更浓一分，整个房间里阴气所带来的压力也随之加倍。

　　对这个六层鬼魂来说，那九个女孩只是祭品，何守义以及那三个校长一样是豢鬼的祭品，它不单单在吸收要吸收九个极阴属性的女孩人气，同时还要吸收这四个成年男子的精气！

　　这是一个豢鬼仪式，这又不是一个豢鬼仪式！

　　这是豢鬼仪式，单纯只是针对这个六层鬼魂，但对于何守义以及那三个校长来说，这却是满足他们内心最深处欲望的发泄方式。也正是这种自愿而又疯狂肮脏的欲望，不断支撑这个六层鬼魂从这场仪式之中获得力量。

　　当初在楚天成那个养鬼之地的时候，这个六层鬼魂的意识被剥夺，也正是因为如此，楚天成才敢放心把这个六层鬼魂催生成鬼王，为他所用。现在看来，那一次王阳虽然破坏了楚天成催生鬼王，让楚天成不得不远遁天山躲开弘农派的追捕，可也留下了一个祸根。

　　那次楚天成吹笙鬼王的一系列计划虽然没有成功，不过还是让原本没有任何意识的六层鬼魂有了自己的意识，而现在王阳眼前的这一波，就是它逃离那个极阴的养鬼之地后，所做出的事情。

　　门外那个叫罗文的二层小相师，只能说是它控制的一个傀儡，它虽然拥有六层的实力，可毕竟只是一个鬼魂，直接蛊惑他人的话，动静会很大，也一定会引起附近玄门之人的注意力，太容易暴露。

　　可就是通过罗文这样一个傀儡，把罗文包装成一个念力五层以上的大师，就可以更加隐秘的蛊惑一些有私心的达官贵人，通过满足这些达官贵人的要求，来得到自己想要的利益。

　　但算是六层鬼魂，除非真正的附身霸占，否则也只能摄魄，不能控魂。如果不是何守义他们本身就有这方面的欲望，也做过这方面的事情，这个六层鬼魂就算通过罗文，也不可能让他完成这个豢鬼仪式。

　　这一点，从一开始何守义与那三个校长见面，就能看得出来，他们做这种事完全是轻车熟路，绝对不是第一次做。

　　王阳怎么也没想到，堂堂一个教育局副局长，内心深处竟然会是如此肮脏，怪不得从何传峰的面相上会看出那种财运趋势，几乎毫无改变的可能。若要人不知除非己莫为，这个何守义做这种事情，迟早会被发现，那时候无论是法律还是人情，谁也不会同情这么一个用自己职务之便做出如此残害未成年少女的人。

　　别墅里的这一幕，一旦暴露出去，整个何家，还有那三个校长，所有参与进来的人，注定要受到整个社会的严厉谴责以及法律的绝对制裁！

　　这样的恶人，已经泯绝人性，今后的命运绝不会有所改变，而且还会祸连家人。就是死后，也是会下十八次地狱，受尽苦难以尝还他们付出的罪恶。

　　“统统给我住手！”

　　现在，王阳还没空去管这个在背后默默吸收养分的六层厉鬼，他要做的就是先救下这九个无辜的女孩，制止何守义以及那三个校长继续行恶。

　　可没想到，王阳的出现以及夹杂自己浩然正气刚要之力的怒喝对房间里那四个人没有起到任何的作用，就连那九个小女孩都好像没有看见他一样，还在一个有限的范围内躲避那何守义他们！

　　“幻象之境！”

　　王阳见房间里的人毫无反应，一下就明白这是怎么回事。

　　刚才那个罗文一开始的动作并非毫无作用，他等于是在帮助这个六层厉鬼做这个豢鬼仪式的阵法开启工作，辅助这个六层厉鬼直接吸收这个房间里的所有人气。

　　这个阵法的开启，直接加强了这个六层鬼魂魅惑能力，直接在这个客厅里构建了一个幻想环境。

　　在这个幻象之境里的人，哪怕和幻象之境的人面对面，都察觉不到幻象之境外面的人。刚才在房间门外，王阳破开的白雾，只是这个幻想之境的外壳，还影响不到里面的人。

　　不过，正在里面吸收人气的那个六层厉鬼肯定察觉到了，可它现在还没有出现，说明它放不下这个豢鬼仪式带给他的好处。

　　“寻、龙、尺！”

　　一脸怒火的王阳根本不会给它这个机会，一直带在身上的寻龙尺随手扔了出来！

　　“法相结明，幻如我闻；法相结空，幻如我视！”

　　王阳咒语出口，寻龙尺如利剑一般刺向房间的白烟之中，眨眼的功夫，闪着白光的寻龙尺就完全没入到那白烟之中。

　　“啊！”

　　随着寻龙尺消失在满屋的白烟当中，房顶上忽然闪出耀眼的金光，紧接着就听到一个尖锐而又刺耳的惊呼声！

　　一屋子的白烟疯狂的涌动起来，如果说刚才这满屋的白烟如同湖水一般平静，那么现在就如同狂风暴雨下的大海，破涛汹涌。

　　“是谁在坏我好事！”

　　一个凄凉而有狂暴的声音随着汹涌的白烟在整个房间里响了起来，而作为始作俑者的王阳，根本不去理财这个狂暴的声音，而是向前大迈一步，整个人没入这满是汹涌白烟的房间之中。


第378章 弄死他

　　唰！

　　当王阳踏入这满屋的白烟之后，他眼前的场景同时一变。

　　眼前出现的不再是那个装潢得金碧辉煌的别墅客厅，而是一个四面都是墙的密室，密室的地上铺着奢华的毛绒地毯，一排排的蜡烛点亮四周，四面的墙壁上面挂着各式各样的锁链镣铐，还有不少皮鞭。

　　何守义以及那三个校长，就是在这样一个幻象之境内，意图对他们带来的那九个未成年少女不轨！

　　只有王阳真正进入到这个幻象之境后，何守义他们才能看见王阳，而第一个看到王阳的，就是那个李校长！

　　“你是谁！”

　　这个大腹便便的李校长左手搂着一个小女孩，另一只手才刚刚抓住到处逃窜的另一个小女孩，结果就发现自己前面站着一个非常陌生的年轻男人，满是潮红的脸上当即露出无比错愕的表情。

　　“咚！”

　　王阳根本不愿意和这样的人多说一句话，抬腿就是一脚，直接踹在这个李校长的肚子上。

　　“哎呦！”

　　李校长惨叫一声，两只手同时松开他抓着的小女孩，整个人弯腰蜷缩着身子向后退了好几步，跌倒在地上，这个途中，他还撞到了另外一边的何守义！

　　“老李，你干什么！”

　　何守义背对着李校长，他的面前有三个小女孩瑟瑟发抖的跪在地上，也不知道在听他说什么，不过不用想也知道，他是在享受威胁的乐趣，让这三个小女孩，自觉的为他服务，不过没想到就是自己被人从后面撞了一下，他扭过头才看到是这个李校长。

　　“人，人，外人！”

　　李校长捂着肚子，整张脸都疼的扭曲起来，不过还是指着王阳的方向对何守义喊了起来。

　　这突如其来的变故终于阻止了在这个幻象之境里面继续行恶的几个人，李校长的声音引起了所有人的注意，停下他们无耻的举动后，所有人的目光望向王阳。

　　九个魔爪一下的小女孩这才有了一丝喘息的机会，趁这个机会，她们几乎同时尖叫着，然后再次躲到这个幻象之境密室的四个角落里，相互抱在一起，如同鸵鸟一样，背对着外面，哭泣着，不敢面对任何人。

　　“这是谁，他怎么进来的！”

　　“何局，他是谁！”

　　几个校长看到王阳的一瞬间就慌了起来，和那个李校长的反应一样，他们除了震惊王阳的出现外，第一反应就是恐惧和害怕。

　　“罗文大师人呢。”

　　到底何守义才是这里最大的官，也是最先镇定下来的人，他看着王阳，目光却是透过王阳望向王阳身后，可惜，没有看见刚刚走出去的罗文大师。

　　这里是幻象，这是何守义还有那三个校长都知道的事情，同时这也是罗文大师向他们展现自己实力的一种手段。

　　何守义能做到教育局副局长的这个位置，自然也有自己的眼光，罗文大师制造的这个幻象之境，他自己体验过很多次，确定幻象之境外面的人不可能看得到幻象之境里面的情况，更不可能进到幻象之境里面来。

　　可惜何守义不知道的是，王阳在进来之前，就已经破掉了这个幻象之境的外壳，所以他一脚踹开房间就看到了他们几个。

　　之所以王阳要进来这个幻象之境，除了要阻止他们继续行恶解救那九个小女孩之外，还有一个目的，那就是找到这个六层鬼魂，不能让它再跑了。

　　扫了一眼何守义，王阳根本没去搭理他的意思，他的目光还在这个密室之内仔细搜索着，根本不愿放过一个角落。

　　王阳在找的，就是在这里吸收所有人人气不断豢养自己加强自己的那个六层厉鬼。不过直到现在，这个六层厉鬼还没有露出一丝痕迹。

　　“小子，我问你话呢！”

　　王阳的无视，让何守义脸上出现一抹阴霾，他最清楚，如果今天的一幕泄露出去，自己会遭到一个什么样的下场，不只是他，他身后那三个校长，谁不知道这个下场？

　　四个人，不动声色的微微展开，正好把王阳围了起来。看来这几个人就是那个六层厉鬼的第一个手段。厉害的相师想要对普通人下手，不论是什么办法，都有一个特点，那就是延时性，不会让普通人立刻就受到伤害。否则的话，相师里面也不会有古风这样纯拥有念力的护法存在了。

　　如果古风在就好了，以古风的手段，这几个普通人还根本不值得王阳出手。可惜古风要养伤，他过几天才能和楚雨一起回来。

　　现在，这四个人每个人脸上的表情都越来约疯狂，也越来越嗜血。这除了他们不想让王阳把今天在这里发生的一幕捅出去之外，也有那个六层厉鬼在背后推波助澜的作用。

　　他们的这种欲望，被无线扩大，对王阳的杀意，也在不经意之间扩大到了极限。同时，那个六层厉鬼还把自己的念力加注到这四个人身上。

　　“弄死他，今天的事，绝对不能泄露出去！”

　　浑身突然感觉多了一股强大力量的何守义伸出舌头，添了一圈自己的嘴唇，从牙缝里挤出来一句话。

　　哗！

　　在他们四个的手上，不知什么时候多了四把弹簧刀，不约而同的对着王阳亮起刀锋，冲了过去！

　　“找死。”

　　王阳冷笑一声，抬起手来，他的手心里，寻龙尺早已经回来，金光大作的尺身上浩然正气如同当头的烈日，炙热的阳刚之力丝毫不亚于这房间里的阴邪之气。

　　铛铛铛！

　　以何守义为首的四个人冲向王阳，手中的弹簧刀几乎是同时刺向王阳的身体，可就在这一刻，他们脸上疯狂而且又嗜血的表情几乎同时凝固。

　　四把弹簧刀，被一个看起来耗不眼的尺子挡在了外面。

　　他们看不到这个尺子上不但散发出来的金光与阳刚之力正在不停的吞噬四周的阴气，也在驱散着他们弹簧刀刃上散发的浓厚白烟。

　　轰！

　　一个巨响，四把弹簧刀在王阳的寻龙尺面前碎裂爆炸开来，爆炸的余波直接让何守义等四个人白眼一翻，整个人不受控制的后仰摔倒在地上，昏迷过去。


第379章 我的鬼魂

　　先前的享受让何守义他们四个人潜意识之中完全忘记了这里的一切都是幻象构成，不单单这个密室是假的，地上地毯四周的蜡烛也全是假的，更不用说他们手中突兀出现的弹簧刀了。

　　这弹簧刀，就等于是那个六层厉鬼加注在他们身上的念力，想要借他们之手用念力伤害王阳。

　　别忘了，浩然正气，那可是最纯粹的刚阳之力，天生克制鬼魂之力的存在！

　　“是你，王阳！”

　　进到幻象之境里面之前那个尖锐刺耳的声音再次响了起来，王阳轻松解决到何守义他们四个暴露出来的力量，也暴露了他的身份。

　　那个六层厉鬼现在也认出了王阳，它不知道浩然正气，但是他知道王阳身上有天生克制鬼魂之力的力量，这样力量的人数百年来都没有人修成过，只有那个在那天突然爆发破坏掉楚天成催生鬼王计划的人才有，也就是王阳。

　　认出王阳之后，这个六层厉鬼更加不会手下留情。可惜，如果是让这四个人凭借自己力量来对付王阳，那没有古风在身边的王阳还真的要头疼一下，毕竟他现在在何家，杀死四个人的话总归是个麻烦，现在四人都已经昏迷，不用在担心他们。

　　王阳这一次抢先在对面没有察觉到他的情况下找上门来，所获得的好处一下子凸显出来。

　　如果是这个六层鬼魂率先知道王阳要来，那么以它的手段，它完全可以让王阳察觉不到外面那个罗文身上的猫腻，说不定那时候王阳还真的会把罗文当成一个大师来对待。

　　而且，如果这个六层厉鬼知道是王阳，也绝不会用这种对付普通玄门弟子的手段来对付王阳，如果再给它一次机会，它一定会直接祭出自己的本体，用自己最强大的力量，以超出王阳两个层级的力量从一开始就压制王阳。

　　就算最后它还是无法压制王阳，那么依然可以隐藏逃走，就像现在一样，王阳明知道它就在这密室之中，但依然找不到它的踪迹。

　　但用这种方法，就让它错失了压制王阳最好的机会。

　　现在，王阳再也不会给它任何的机会！

　　“阴阳有别，人鬼疏途，孽鬼，还不速速现行！”

　　咻！

　　随着王阳咒语落下，寻龙尺上金光大作，浩然正气四溢而出，刚阳之力瞬间要填满这间密室，使得这整个密室都晃动起来。

　　王阳已经开始从这个幻象之境的根本动摇起来，破了这个幻象之境，那个六层厉鬼就是再想躲，也无处可躲。

　　躲藏在四个角落里的小女孩都还不知道发生了什么事，突然晃动起来迫使她们四下张望发生了什么事，可她们只能看到刚才还相对他们不轨的那四个男人此刻昏迷躺在地上，而那个突兀出现的年轻男人挺直腰板不知在做些什么。

　　“啊！那里！”

　　其中一个小女孩突然惊呼出生，瑟瑟发抖的她情不自禁的抬起一只手指向那个年轻男人的方向。

　　寻龙尺的金光之下，一股白烟乍起，可王阳抬手一会，寻龙尺拦腰劈向那股白烟，这白烟想要躲开寻龙尺，但没能承购，被寻龙尺结结实实的打在身上。

　　便随着“啊”的一声惨叫，那白烟如脱了线的风筝，撞到另一面的墙上，白烟落地，浮现的却是一个赤裸着身子的小女孩。

　　这个小女孩和先前那九名小女孩看起来差不多一样的年纪，个子不高还是个西瓜头，但她赤条条的身上到处都是血痕淤青，这些血痕淤青还都很整齐，不轻不重更像是有人刻意为之。

　　惨白的脸色，巨大的鱼泡眼，僵硬的身子直挺挺的前后摇晃，在四周摇曳的烛光照射下，诡异而又恐怖。

　　“鬼，鬼……”

　　另外九个小女孩这下全看清楚了，在她们当中，多出来的那个小女孩根本就不是人，立马惊恐起来，一个个都想逃走，但这是密室，四面都是墙，她们根本没地方跑，结果最后九个小女孩齐齐的躲到了王阳的后面，在她们看来，也只有王阳值得信任。

　　这九个小女孩本身就处于极度不稳定的情况之下，尽管何守义他们四个对她们还没做出什么实质性的伤害，但对这些小女孩的心灵造成了极大的伤害。现在，她们又看到了一个和她们一样的女鬼，心理防线早就崩溃，王阳对她们来说就是最后的一根救命稻草，抓紧这根稻草，也是她们现在能够想到的唯一办法。

　　“别害怕，你们先休息一下。”

　　王阳手结法印，在半空中画了一个定魂的符，随即伸手在九个小女孩每个人身上轻点一下。

　　被王阳这一指一点，九个小女孩只觉得自己浑身一软，疲惫一下子涌上全身，眼皮子更是跟挂了铁块一样沉重，忍不住想要合上。

　　也因为现在这个九个小女孩对王阳的态度，所以王阳的定魂符几乎是将立竿见影，很快就发挥了作用，她们一个个很快就失去了自己的意识，陷入昏迷当中。

　　“王阳，把我的鬼魂，还给我！”

　　这个小女孩就是这个六层厉鬼的真身，尽管被王阳打出原形，但脸上没有丝毫恐惧之意，完全不像当初刘喜梅遇到王阳的那时候，刘喜梅自己就拥有三层念力，可面对同样是三层念力但拥有浩然正气的王阳，根本不敢升起一丝反抗之心。

　　出乎意料，当她发现眼前这个年轻的男人就是当初在极阴之地破坏了自己变成鬼王的那个年轻人之后，暴躁震怒的她反而一下安静下来，也没有去打断王阳安抚那九个小女孩的举动。

　　“你的鬼魂？”

　　这还是王阳第一次看清楚这个六层厉鬼的真身，原来这个六层厉鬼的真身只是一个小女孩。可她一开口就让王阳摸不清头脑。

　　“是的，我的鬼魂，当初你抢走的那两个属于我的鬼魂，只要你还给我，我可以不计较你今天打扰到我，我们之间的恩怨，也可以一笔勾销！”

　　小女孩突然抬起头，惨白的脸上，两只巨大的鱼泡眼死死盯着王阳，同时，她的身子还在缓缓升起，双脚渐渐离开地面悬浮起来。

　　密室四周，烛光随着这个小女孩的升起摇曳得更加剧烈，在烛光的照耀下，王阳身后的影子不知道什么时候拉得老长老长，好像随时都要脱离王阳一样。


第380章 不是三层

　　王阳稍稍一愣，双眉一凝，身子猛的起身，向前一步，将影子拉了回来。

　　影子就是第二个自己，这小鬼很阴险，刚才差点着了道，不过他现在也明白，之前她口中所说的鬼魂是什么，指的就是王阳当时破坏楚天成催生鬼王时候，胡乱带出来的骨灰罐。

　　那次，楚天成一共准备了十二只厉鬼在那个极阴之地催生鬼王，就是王阳破坏了楚天成计划逃出来时，除了古风带出来刘喜梅的那个骨灰罐，另一个就是王阳纯粹为了给楚天成找麻烦随手带出来那个装着一位五层鬼魂的骨灰盒。

　　十二厉鬼催生鬼王，无论是计划还是选择养鬼之地，都是楚天成推演了无数次才定下的精心计划，缺一不可。

　　现在看来，那次楚天成的失败，不单单让这个六层厉鬼恢复神智逃了出来，还让这个厉鬼有了自己的打算。

　　要回王阳当时带走的刘喜梅鬼魂，以及另一个五层鬼魂，自然是她想要完成楚天成当时没完成的计划，自己把自己催生成鬼王，只可惜，她绝对不会知道，王阳早就处理了那两个鬼魂，还把刘喜梅送回到了阴间地府。

　　现在王阳终于明白，她为什么要让罗文到处找自己了，与其说是她在找自己，不如说是她在找当初王阳带走的那两个鬼魂。

　　王阳可不会因为对方是一个小女鬼就轻视对方，她虽然还是一个六层厉鬼，但已经不是单一的厉鬼，她的身上有着很杂的阴气，可以看出她已经容纳了之前一部分的厉鬼，但仅仅是容纳，并没有真正的融合在一起，化为她身上的力量，否则，现在的她实力要更强。

　　即使如此，依仗着依然还有六层的力量，她敢于面对当初落荒而逃的王阳。

　　这时候，王阳也在庆幸，幸好当时古风带出来刘喜梅的时候，他顺手也带出来了一个五层鬼魂，否则的话，眼前这个小女鬼的实力只会更加强大。

　　“我们之间的恩怨？那是我和楚天成之间的恩怨，至于那两个鬼魂，你不用找了，那两个鬼魂早就被我超度，送回阴间去了！”

　　对面没有动，王阳也没急着动手，不动声色的告诉她刘喜梅和那个五层鬼魂如今都已经不在阳间，她根本不可能再找得到。

　　哗！

　　王阳话音才落，密室之内狂风骤起，悬在空中的那个小女孩再也没法保持平静，满脸都是狰狞怒火。

　　“你胡说，那两个鬼魂无论是谁带走都不会轻易度化放回阴间，它们一个是三层厉鬼，一个是五层厉鬼，能做的事根本不是常人能够想象的，王阳，你也是个相师，我就不相信，你面对两个很简单就能为你所用的小鬼能够无动于衷！”

　　这小女孩尖叫着，发出刺耳的声音，不过王阳根本不为所动。

　　“不要以为你身上有古怪的力量，我就真的怕你，说到底，你也不过只有三层的实力，你以为我真要动你，青乌派能保得住你？”

　　她说的话，如果是站在楚天成的角度，那自然是对的，可她根本没有站在王阳的角度去想这个问题，看得出来，她现在虽然有了自己的意识，可总体上还是夹杂了楚天成的一些思维方式，对王阳的认知完全，也完全停留在上一次王阳破坏楚天成催生鬼王的那个时候，她根本不知道，王阳已经突破三层，成为四层相师。

　　王阳再次扬了扬寻龙尺，在整个密室内的狂风肆虐下，寻龙尺如定海神针一般，根本不为所动。

　　“顶尖法器，居然会在你一个三层相师身上，看来你在青乌门的地位不低，我最后再问你一次，我的那两只厉鬼，你还不还我？”

　　这个小女鬼盯着王阳，耐心显然所剩无几。

　　“我说过，那两个鬼魂，我已经超度送回阴间，你就别指望自己还能成为鬼王。在这里，你利用他们几个犯下这等罪恶，你以为我还会放过你？”

　　王阳冷哼一声，从他发现这个别墅里的这一幕之后，他就不会放过任何人。何守义，还有与他狼狈为奸的那三个校长，以及这个六层女鬼，他一个都不会放过。

　　“哈哈……”

　　王阳的话，让这个小女鬼桀桀大笑起来。一个三层相师，有着克制鬼魂的力量，手中又有顶尖法器这样的宝物，别说越级对付四层鬼魂，就是面对五层的厉鬼也不是没有一战之力，可她是楚天成一直豢养的六层百年鬼魂，并且身上还容纳了好几名厉鬼的力量，这些力量她不是不能使用，只是很难使用。

　　有这样的自信在，她根本不信王阳有实力威胁到她。

　　狂风再起，烛光摇曳，转瞬之间，这个密室忽然消失不见了，出现在王阳眼前的又变成了另一个画面。

　　这个六层女鬼改变了幻象之境，她对王阳出手了。

　　此刻，王阳看不到何守义他们，也看不到那九个小女孩，就连那个六层小女鬼都看不见了。

　　这是一个完全漆黑的环境，伸手不见五指，也就是在寻龙尺发出的光亮下，王阳才能看清自己身边一步范围内的东西。

　　一种不知名的鸟叫声在四周此起彼伏的响起，沙沙作响的阴风不断吹过王阳的身体，巨大的压力也随着黑暗不断的压向王阳。

　　在这巨大的压力之下，王阳能够活动的范围仅仅只有寻龙尺金光笼罩的那一小片地方，这种环境之下，所有的一切都变成了这个六层厉鬼的攻击方式。

　　鸟叫声是攻击，阴风来袭也是攻击，四周无尽的黑暗更是在侵蚀攻击着王阳，到底是六层鬼魂，一出手便把王阳拉进一个全新的幻象中去，并且在这个幻象之中，王阳根本没有逃跑的地方，也没有躲闪的地方，因为四面八方，全是那个小女鬼无休止的念力压迫。

　　不过，这还奈何不了王阳，因为这个小女鬼出手太晚了。假如是她一开始就施展出这样的手段用境界上的差距全面压制王阳，那么绝对可以压的王阳连寻龙尺都拿不出来。

　　此刻，在寻龙尺的帮助下，王阳完全抵抗得主这种压力。

　　“不对，不是三层，原来你已经达到了四层境界！不过，你以为仅凭这个，你就能奈何得料我？”

　　黑暗之中，突然传来那个小女鬼尖锐刺耳的叫声，同时，四面八房传来的鸟叫声也变得更加恬噪，那阵阵阴风也变成了狂风怒嚎。

　　轰！

　　就在王阳的头顶上，甚至传来了闪电的雷鸣声，狂风之下，隐隐有降下暴雨的趋势。

　　这个时候，一直保持自信淡然的王阳脸色猛然一变，变得无比凝重。


第381章 找帮手

　　虽然王阳暂时还不知道这个小女孩为什么会小小年纪就变成了厉鬼，还是一个百年的六层厉鬼，为楚天成所用。但她的攻击手段并不算高明，就是制造出这样高级的幻象之境，把人带入进来，然后进行压制。

　　到底，还是依靠它那强大念力来压迫蛊惑对方，让深陷幻象之境的人最终迷失自己，不战而败。

　　这种攻击手段，对于一个本身意志坚强的人就会效果减半，更不要说王阳这个身怀浩然正气的四层相师。

　　幻象终究是幻象，想要碾压对方，必须在实力方面有绝对的碾压才行，历史上也不是没发生过这种事情，相反，还发生过很多次。比如一些相师或者是玄门高手抓鬼的时候，发生过自己去抓鬼反而被鬼所伤的事情，直到后面来一个实力更强大的相师或玄门高手，才成功收服这个伤人恶鬼。

　　但一般来说，这种情况会发生都是因为那些相师对自己要抓的鬼实力估计错误才导致的。

　　已经达到四层的强大念力，而且是纯净的浩然正气，加上顶级法器寻龙尺，这让王阳极大的弥补了他与这个六层小女鬼念力境界方面的差距，也是王阳有自信闯进这个小女鬼幻象之境的最大依仗。

　　这个小女鬼实力是不弱，已经达到了六层，但对敌经验很少，对付敌人，不管什么样的敌人，首先要占据先机，控制住局势才可以，除非可以有绝对的力量，不在意这一切。

　　小女鬼低估了王阳，就像当初楚天成低估王阳一样，她不仅让王阳释放了全部的力量，还让王阳完全激活寻龙尺，这小女鬼若是一上手就发挥全部的力量，将全身力量集中在一点，狂猛进攻，哪怕王阳的浩然正气是所有鬼物的克星，应付起来也会吃力。

　　毕竟还两层的差距，浩然正气能弥补两层的差距，不让王阳落败，但也不可能让他面对六层厉鬼拥有压倒性的克制。

　　小女鬼犯了轻敌的错误，不过就在听到这个雷鸣之后，王阳发现自己也犯了同样一个错误。

　　电闪雷鸣，狂风骤雨，这是大自然的力量，也是达到鬼王才有在幻象之境里施展出来的实力。

　　这个六层小女鬼虽然没有完全催生成鬼王，不过却可以施展出来一两分鬼王的实力。雷鸣，就是她身上潜在鬼王实力的一部分，楚天成的催生鬼王计划还是带给了这个小女鬼极大的实力提升，很可能连这个小女鬼自己都没有意识到。

　　幸好这个幻象里面没有真正的降雨，只是打雷而已，声势浩大但没有实质的暴雨降临，否则王阳就算拥有浩然正气与寻龙尺的帮助，这次也要真的栽在这里。

　　“哈哈哈，王阳，既然你不肯交出那两个鬼魂，今天就在这里把你自己献给我吧，虽然你只有四层，但你魂魄竟然如此纯净，融合度非常的高，足以比得上那两只鬼魂！”

　　小女鬼的声音再次响起，王阳的变化让她很是满意，不过她现在想要的也变得更多！

　　她不打算逼迫王阳交出那两个鬼魂，而是打算直接杀死王阳，逼出王阳的鬼魂来，直接吸收王阳的鬼魂之力！

　　轰隆隆！

　　雷鸣之声更甚之前，狂风肆虐之下起先弱小的鸟叫声都被完全掩盖住了，王阳手中的寻龙尺所释放的金光范围也在以一个肉眼可见的速度飞快缩小。

　　面色凝重的王阳盘膝坐下，双手抓起寻龙尺举过头顶，让寻龙尺自己悬在上空，持续输出金光笼罩主自己。

　　“找死！”

　　看到王阳这个举动，那小女鬼发出桀桀笑声，本身寻龙尺散发出来的金光就在不断缩小，这个时候王阳不加大输出自己的浩然正气以维持寻龙尺散发的金光，还松开了寻龙尺，这根本就是在自寻死路，一旦金光被黑暗所迫，王阳就再没有任何保护自己能力，黑暗吞噬王阳的那一刻，就是她吞噬王阳生命的时候！

　　王阳也知道这个后果，但他只能这样做，因为只有这样做，他才能腾出手做其他的事情。

　　一直被动防守根本不是办法，就算王阳加大念力输出，最多也就是拖延时间罢了。见识到那个小女鬼强大到拥有鬼王几分实力之后，王阳也不自信自己能坚持多长时间。

　　别墅小区外面，那个司机要一个小时之后才会联系赖老，等赖老那边再做出反应来到这里，谁也不知道需要多长时间。

　　之前的判断失误就导致王阳绝对不能等赖老的支援，所以他现在要做的就是尽快找来别的帮手！

　　“人走阳道，鬼走阴路，阴阳疏途不可同路，今有小鬼欲走阳道，弟子王阳，恭请城隍爷助我一臂之力！”

　　王阳双手解印，飞快的掐出一个个指决，这个时候他还在对方的幻境之内，并没有强大力量外泄，吸引不了本地的相师。

　　不过即使能吸引，据王阳所知，这个城市里只生活着一位大师，而且还是距离很远的另一边郊区，他赶来同样来不及，王阳只能另辟捷径，请阴司出手帮忙。

　　请阴司阴神，一般的还不行，眼前这厉鬼可有六层实力，哪怕日夜游神也不是她的对手，本地阴司之内，能压制住这厉鬼，又能轻松战胜她的，只有达到了鬼王实力的城隍，这次王阳所请的就是城隍。

　　普通相师最多只能请来阴间鬼差，就算是大师，想要请动城隍也需要拥有强大的实力或者极为特殊的关系。王阳现在只是一个四层相师，连大师都还不是，不过他的浩然正气是鬼物克星，又是最纯净的力量，能够惊动城隍。

　　当初送刘喜梅进入阴间的时候，他就动用过一次这样的力量，差点惊动城隍，这次则是直接向城隍发信息，请求城隍相助。

　　王阳在金光之下请城隍的小动作没有被那个小女鬼发现，这个小女鬼到底没有成为真正的鬼王，根本没有察觉到王阳在她的幻象之境内，生生开辟出来一条通往阴间的联系通道。

　　不过片刻，一个黑暗漩涡突然出现在王阳面前，看到这个黑色漩涡，王阳凝重无比的脸上才微微出现了一丝松懈，小小的松了口气。

　　这就说明有城隍收到了王阳的请求，给予了回应。


第382章 见到你没好事

　　轰隆！

　　王阳的头顶，又是一声巨大的雷鸣，震耳欲聋直接压下了所有声音。

　　这次，便随着这道雷鸣，漆黑无比的天空首次出现了一抹蓝色亮光，一道弧形闪电正在王阳的头顶一点一点凝聚。

　　看来那个六层小女鬼好像等的不耐烦了，这就打算拿出了她的全部实力，在这幻象之境内制造出一个真正的闪电，劈开王阳的守身金光。

　　弧形闪电的凝聚，一点一点的劈开王阳头顶的黑暗，也让悬在王阳头上的寻龙尺剧烈晃动起来，笼罩着王阳的护身金光更是一阵颤动，摇摇欲坠，好像随时都有破碎消失的可能。

　　小女鬼凝聚出来的闪电，虽然还没有成型，但已经带给了王阳莫大的压力，他知道只依靠寻龙尺快顶不住了，不是说寻龙尺不行，这可是顶尖法器，还是王阳的念力不够，寻龙尺只是武器，能发挥出多大的力量，还要看使用武器的人。

　　别说六层，现在的王阳哪怕只有五层念力，依靠寻龙尺就能将这六层厉鬼的力量击溃，可惜他现在念力不足，只有四层，只能慢慢支撑着。

　　黑色漩涡虽然还在金光之中不断变大，可还没有任何回应传来，王阳知道阴间那边有了回应，但根本不知道回应的是谁，会不会出手相助。

　　正常来说，阳间有鬼魂存在，那是阴司的责任，但现实却是，阴司从不对阳间存在的鬼魂负责，阳间也没人能让他们负责，谁也不会因为阳间残留一些鬼魂，就告到阴曹地府，真告过去也没用，人家自己就是监管者，让他们自己查自己，查出个结果才怪。

　　就好像普通人之间，有些事明明知道不符合规则，但没人去管，没人去问，这样的事也就不了了之了，这也算是一种潜规则。

　　阳间有厉鬼，是阴间的责任，城隍要是不愿意担这个责任，或者说不愿意当着王阳的面出手，那他也没办法，毕竟城隍都是鬼王实力的强者，也都要面子，自己地界上有六层厉鬼存在，传出去对他的颜面怎么都是一种损坏。

　　王阳的头顶，又是一声巨大的雷鸣，同时那道蓝色闪电也基本凝聚成型，彻底划开了王阳头顶的漆黑，也让悬在王阳头上的寻龙尺开始摇摇欲坠剧，随时都有掉落的可能。

　　等不及了！

　　王阳知道自己不能再等下去了，如果再不撤掉召请城隍的法术，那么寻龙尺根本扛不住下次雷鸣，不等那道弧形闪电落霞，自己的守身金光就要被尽数破去。

　　一咬牙，王阳撤了召请城隍的法术，双手重新抓回寻龙尺，再度加大念力注入寻龙尺之内，浩然正气同时倾泻而出，这才顶住了那小女鬼凝聚实质闪电带来的巨大压力。

　　没了王阳的结印召唤，刚刚凝聚出来的黑色漩涡飞快消逝。这个黑色漩涡就是王阳沟通阴间请城隍城现身帮忙的通道，黑色漩涡没有了，就意味着通道关闭了，看到这一幕王阳也毫无办法。

　　“妈的，拼了！”

　　王阳眼见召请城隍的希望落空，只能全力来对付这个六层小女鬼的致命一击。等不到城隍的帮助，那么王阳就只能赌，赌这个小女孩的电闪徒有其表，并没有真正鬼王的实力。

　　“吾身浩然，正气加身，阴阳有别，阳者为刚！”

　　不得不说，这个小女鬼一直肆无忌惮的进攻也让王阳起了火气，索性，王宇将全身浩然正气凝为一点，加注在寻龙尺上，直接燃烧这最为纯净的浩然正气，无比炙热的阳刚之力使得寻龙尺一下如火焰般燃烧起来。

　　在这片漆黑的幻象之境中，手举寻龙尺的王阳如同举着一个小太阳，无比耀眼刺目。

　　轰隆隆！

　　劈啪！

　　再次雷鸣之后，那道弧形闪电瞬间落下，王阳也毫不示弱，举着寻龙尺迎头直上。

　　闪电与小太阳剧烈的碰撞发出一道道强大的气波，一层层的向四周扩散开来，每层气波之中都夹杂着强大阴风与炙热的阳刚之力。

　　首当其冲的王阳感受的最为明显，他只觉得一股闷气堵在胸口，浑身上下每寸肌肤都在承受无形阴风的压迫。

　　咔嚓，咔嚓嚓！

　　一道道碎裂的声音在王阳的耳边响起，那层层气波带来的压力缓缓减轻，寻龙尺散发出来的护身金光如玻璃一样碎裂开来，不过，王阳身处的漆黑幻象之境，也同时碎裂。

　　再度回到那个密室，王阳半蹲在地上，大口大口的喘着粗气，模样十分狼狈。

　　赌对了！

　　这个小女鬼那道闪电空有其形，并没有真正鬼王的实力，王阳勉强还是能够接下这一击，同时借助小女鬼全力营造这一击的机会，破开困住自己的幻象之境。

　　他的对面，那个小女鬼脸色也变得更为惨白，原本整齐的西瓜头此刻也凌乱不堪，泛着白光的巨大鱼泡眼不敢置信的盯着王阳，完全不相信自己的全力一击非但没有打到王阳，还让王阳破开了自己专门为他营造的幻象之境。

　　“你只不过是一个四层相师，你只不过是个四层相师……”

　　小女鬼盯着王阳不停呢喃着，脸上的表情也变得更加疯狂，她根本不敢相信王阳以四层念力就可以对抗自己，不过很快，她泛白的鱼泡眼之中，一抹血光闪过。

　　“对，只要吞噬了你的鬼魂之力，我一定可以成为鬼王！”

　　小女鬼往前走了一步，王阳虽然成功挡下了她那一击，也破开了她的幻象之境，但也同时激发了她一定要吞噬王阳鬼魂之力的念头。

　　而王阳刚才用尽全力，此刻念力体力都很虚弱，根本没有再抵挡一次的实力，面对一步步走来的小女鬼，山穷水尽。

　　嗡！

　　一个黑色漩涡突然出现在王阳与这小女鬼的中间，挡住了小女鬼的去路。看到这个黑色漩涡，大口喘着粗气的王阳面露喜色。

　　“小子，为什么每次见到你，你都没有什么好事呢？”黑色漩涡在不断增大，一个极为威严的声音传了出来。

　　王阳则无比愕然，漩涡中出现了一个熟悉的身影，竟然是他之前在济源见过的城隍柳三变，城隍是阴司领导，是一地阴间最高权力者，就如同凡人中的市长。

　　阴间的城隍并不止一处，拥有多处城隍，到底有多少个，只有阴间自己知道，不过每个地方都有不同的城隍倒是真的，济源和开封距离不算近，相隔那么远，肯定不在一个城隍治下，所以王阳看到柳三变才会那么惊讶。

　　“柳大人，先不说这些，先制服此恶鬼！”

　　王阳来不及解释这其中发生了什么，马上大声喊了出来，就算现在柳三变没有露面，只要这条和阴间相连的通道没有关闭，那么任凭这女鬼实力有多强，也绝对不会是柳三变的对手。

　　“你是谁，敢插手我的事情？不过不重要，你敢插手，就和他一起变成我的一部分吧！”

　　小女鬼成为厉鬼之后就被楚天成养了起来，根本都没有下过阴间，连城隍散发出的鬼气都没感觉出来，还以为是王阳找来的普通帮手，竟然想着去吞噬城隍。

　　不仅如此，她还伸手就向黑色漩涡抓了过去。

　　黑色漩涡被这小女鬼一把抓在手心之中，不等王阳反应过来，啊呜一口就把黑色漩涡给吞进肚子里去。

　　“哈哈……你还有什么办法？”

　　吞了那个黑色漩涡，小女鬼脸上露出满意的表情来，看着王阳桀桀笑了起来，同时又往前走了两步。

　　只是这两步之后，小女鬼一下呆滞住了，就好像被突然扔进了冰柜，浑身上下，包括表情都完全冻结住了。


第383章 柳三变高升

　　“小子，这样的厉鬼你也敢招惹？”良久，从小女鬼的口中，传出了柳三变的声音。

　　不用说，那个小女鬼不知死活的吞下那黑色漩涡，等于直接向柳三变出手，一个六层鬼魂，怎么也不可能是堂堂城隍的对手，这一下子，她连鬼魂之体都交了出去，变成柳三变附与王阳沟通的道具。

　　“多谢城隍大人出手相助。”

　　王阳微微匀了匀气，这小女鬼带来的压力徒然消失，终于给了他喘息的机会。

　　王阳突破四层的实力，根本瞒不住柳三变，就算柳三变没有现身，也一眼看出了王阳实力上的变化，不过他夸奖了王阳一番之后，口吻一转，变得严厉起来。

　　“是不是觉得实力提升了，就可以目空一切，越级挑战，虽说阳间不适合鬼魂的生存，但一个六层厉鬼怎么也比你高出两个层次，我上次可没看出你是如此自大的人啊？”

　　王阳苦笑一声，摇了摇头。

　　他这次来只是为了查那个相师，并没想着一定动手，若不是因为那几个小孩，他也不会贸然在这出手，不过柳三变说的也没完全错，他依仗浩然正气是鬼魂的克星，面对这六层厉鬼才没有逃走，与其争斗。

　　他心里之前确实认定，即使不敌，也能脱身，只是他一脱身，那几个孩子就完了，所以一直没走，最后还请城隍来帮忙，没想请来了柳三变。

　　还有一点，这个六层厉鬼，来到这里也有他的因素存在，当初在那个极阴之地破坏掉楚天成催生鬼王的计划，才导致这个六层厉鬼脱离楚天成的控制，逃走隐匿起来，严格来说，这也算的上王阳自己一部分的因果。

　　这次若不是在李慕琪身上发现一丝倪端，一步步追到这里，王阳都还不知道，除了楚天成之外，自己还有一个疏忽，而这个疏忽，很可能导致更多的人受到伤害。

　　亡羊补牢，为时不晚。王阳看了眼身后还在昏睡当中的那九个小女孩，脸上没有一点的后悔，没有见到也就算了，既然看到了，就不能袖手旁观。

　　“我知道这些，可当时情况紧急，我若不出手，这几个孩子就完了，哪怕明知不敌，也必须出手！”

　　王阳冲小女鬼也就是柳三变抱拳一拱，把话说得斩钉截铁，同时，把他和这小女鬼之间的渊源，原封不动的告诉给柳三变。

　　“纵使这次我不出来，你会被这厉鬼所伤，影响到今后修为，也在所不惜？”

　　听完王阳的解释，柳三变也没有任何改变，声音平静让人根本听不出他现在是什么表情，但其中压抑着的怒火，却是非常明显。

　　“没错，其实我一开始也没想到会是你，有想过城隍会避而不出，逃避责任！”王阳点点头，反将了一军。

　　他这是在提醒柳三变，阳间有这样的厉鬼，阴间也有责任，正常来说，将阳间残留的鬼魂抓走是阴间的责任，而不是他们这些相师的责任，无论是相师还是道士抓鬼，其实都是帮助阴间，并不是他们的主责。

　　“哈哈，好，你小子还给我讲起了道理，这是本地阴司的责任没错，但我刚到此地接任不久，就算有责任，也是我上任的责任，与我何干？你这样怪到我的头上，是不是不讲道理啊？”

　　柳三变态度突然改变，大笑了一声，他的确刚来不久，这小女鬼来到此地的时间，绝对比他长。

　　王阳看着他，眼中再次露出诧异，两手一摊，很无辜地说道：“大人，我何时说是你的责任，我那个时候可不知道你在此地，说的是城隍，难不成，大人您一人要代表所有城隍？”

　　城隍有很多个，不止柳三变一人，王阳这么说也对，而且他刚才确实没有说出柳三变的名字，只说想过本地城隍会躲避此事，但那时他确实不知道柳三变就是本地城隍。

　　“你小子，什么时候变的这么伶牙俐齿，行，我不和你扣字眼，你为什么不问我，我怎么会在此地？”柳三变挥了挥手，饶有兴趣的看着王阳。

　　王阳稍稍有些疑惑，但很快他的眼睛变的明亮，并且抱拳弯身，轻声说道：“恭喜大人，贺喜大人，大人您这是高升了！”

　　“不错，你小子还是有点眼力劲，哈哈！”

　　柳三变很满意的点了下头，城隍也分级别，就好像市长，有县级市，地级市，还有副省级市以及直辖市，城隍之中，级别也互相不同。

　　城隍之中，级别最高的是王爵，一般只有京师城隍才有这样的称呼，目前京城的城隍是不是王爵城隍王阳不知道，那不是他所能了解的范围。

　　王爵城隍，那几乎是和十殿阎罗同等的存在了，即使不如，也相差不了哪去，身份上都是王爵。

　　除了王爵城隍，接下来的则是公爵城隍，也称督城隍，这是掌管一省的大城隍，就相当于现在的省长一般。

　　再接下来，则是侯爵城隍，也叫州城隍，掌管的是一州或者一府，对应现在的话，那就是地级市的市长。

　　最后一层是伯爵城隍，又叫县城隍，对应的是县级单位，柳三变原来在济源，那边虽然在阳间被划为了地级市，但人口各方面来比，比起真正的州府之地还是不如，在阴间并没有改变，所以那里是一个县城隍庙，柳三变之前就是那里的县城隍，级别上来说属于伯爵城隍。

　　如今他来到了开封，担任本地城隍，开封自古至今都是重镇，曾经还是宋朝首府，这样的地方，最低也是一个侯爵城隍，所以王阳才会说柳三变这是高升了，伯爵变为了侯爵，县长变成了市长，不是高升是什么。

　　有一点不同，阳间的县长想要晋升为市长，中间可能还有经过副市长等一些官衔，可阴间不是，州城隍只从县城隍中提拔，也就是县长可以直接成为市长。

　　正因为这样的不同，柳三变才变为如今开封府的新任城隍。

　　“大人，小子不知大人已经晋升，也没有准备，等回去之后，必然让人备齐三牲，好好位大人庆贺！”

　　阳间升官要庆贺，阴间也是如此，在古代，若是知道有新任城隍上任，那是要大摆宴席，还要唱戏三天，每天大鱼大肉的流水席供应着，现在不是古代，可依然还保留着一些古代的习俗。

　　“大人，您看，准备百桌流水席，三日……”

　　“这些日后再说，我不缺那点香火，不过你小子还这么生分，我上次怎么对你说的？”王阳还想说话，不过直接被柳三变打断了。

　　上一次柳三变就对王阳说过，不用和他生疏，也不用整天大人大人叫他，要叫的话，可以直接叫他柳哥，他没有那么多规矩，现在柳三变再次提起。

　　看着他，王阳则一阵无奈，不过他也听出了柳三变这次是真心实意让他叫自己柳哥，柳三变的性子就是这样，不然他生前也不会干出“奉旨填词柳三变”这样的事来。

　　简单来说，他就是一个性情中人。

　　“柳哥，那这个女鬼……”

　　再次冲小女鬼拱了拱手，柳三变太热情了，热情得好像忘记自己现在是通过那个小女鬼在说话，这让王阳感觉怪怪的，不得不提醒了一下。

　　“区区一个六层厉鬼，我出手了，你还担心什么，不过，如果你想要度化她，把她送回到阴间来，还要费一番事。”柳三变很清楚王阳想做什么，直接说了出来。

　　“请柳哥明示！”

　　王阳当然要彻底解决这个小女鬼，这样他才有功夫回头去收拾何守义以及那三个人皮兽心的校长。

　　“这个女童怨气极大，即使我也很少见，我直接将他带走，已经无法在阴间洗去其怨气，只能将其送入阿鼻地狱！”柳三变慢慢的说着，眼睛则直直的看着王阳。

　　“柳哥，必须这么做吗，有没有其他办法，可以帮她一把？”

　　王阳眉头一皱，阿鼻地狱，就是俗话中的十八层地狱，那里关的都是无法重生的厉鬼，据说连鬼帝都有，只要进了阿鼻地狱，这辈子都别想再出来，永世不得超生。

　　通常诅咒“打入十八层地狱，永世不得超生”指的就是这个，在阿鼻地狱不仅不能超生，还要永生承受痛苦，那是真正没有解脱的苦难。

　　小女鬼是可恶，也确实该遭受惩罚，可永世不得超生，永生永世在地狱最底层承受苦难，这样的惩罚似乎有些重了，所以王阳才会这么问。

　　“确实有办法，但需要你来做，你的力量可以帮他净化掉一部分怨念，而且是最重要的那些，只有这样，才能将她送入阴间，消除怨念，经过十世畜生道轮回，方可为人！”

　　柳三变慢慢说着，王阳要先帮她化怨，之后她还要进入地府承受苦难，但这个苦难不是永生永世，可能几百年，又可能只要几十年。

　　化掉怨念之后，她还要经过十次畜生道的轮回，等于转世成为十次动物后，才能重新投胎做人，这已经是很大的折磨，不过相比永世不得超生来说，这个结果又要好很多，不管怎么说，未来还有重新做人的机会。

　　“柳哥，你说吧，我该怎么做！”

　　王阳直接抱拳，他不知道该如何帮这小女鬼化怨，但他相信柳三变一定知道，否则他不会这么说。

　　柳三变控制着的小女鬼，微微一笑，轻声道：“这个女鬼的怨气十分特殊，要想化解这个女鬼的怨气，你就要知道，她怨从何来。王阳，你敢不敢再去一次这个女童的幻象之境中？”

　　柳三变的声音落地，这小女鬼一下子恢复之前的模样，不过之前的疯狂嗜血消失不见，换上的是一副茫然失措的呆滞表情。

　　一步步，小女鬼飘到王阳的面前，巨大的泛白鱼泡眼和王阳对视到一起，深深看着王阳，抿着嘴唇一言不发。

　　“好。”王阳知道这是柳三变的手段，点点头，应了声好。

　　好字声音刚落，王阳就觉得眼前一黑，那个小女鬼消失不见了，取而代之的，是一幕幕陌生而又熟悉的画面。


第384章 怨念缘由

　　画面之中，最先出现的是一栋庭院，这个庭院的构造十分复古，典型的明清风格，根据其他一些线索可以断定，这是清朝时期的某个画面。

　　原因很简单，因为房子外面有一个躺在躺椅上懒洋洋晒太阳的男人，这男人前面脑门锃亮，后面有一个大辫子，这是典型的清朝男人打扮，而且不是早期那种脑门子中间金钱鼠尾的样子。

　　不一会，一个青春洋溢的小女孩从房子里跑了出来，嘴里还不停的喊着阿玛阿玛。

　　阿玛，这是元朝开始子女对父亲的普遍叫法，满族后来沿用，早年流行过《还珠格格》三部曲，里面公主皇子们对皇上都是叫皇阿玛，这其实是影视剧的误传，满族普通家庭都是直接称呼阿玛，皇子公主对皇帝的称呼，则是汗阿玛，或者皇父，没有皇阿玛这个称呼。

　　当这个小女孩跑出来的时候，王阳只看了一眼就认了出来了，她就是那个六层厉鬼。

　　看来这个幻象之境就是她的生前，还没有成为厉鬼的生前。

　　“阿朱，你怎么跑出来了？”

　　这个男人应该就是她的父亲，可看见她的女儿，他的脸上没有一丝喜悦，反而眼神之中有一丝厌恶闪过。

　　这个叫阿朱的小女孩却没有丝毫察觉，反而一脸喜悦的冲向男子的躺椅旁边，双手抓着躺椅的把手怯生生道：“阿玛，额娘做了皮肉粥，让我来叫阿玛去吃呢。”

　　“吃什么吃，没心情！”

　　男人十分生气，一下子从躺椅上起来，头也不回的走出了院子，扔下小女孩一个人在躺椅旁边发呆。

　　没一会，一个清秀的年轻女子从院子里走了出来，看到院子里只有小女孩一个人，不由愣了一下，问道：“阿朱，你阿玛人呢？”

　　小女孩摇了摇头，有些委屈，指了指大开着的院门。

　　那个清秀的年轻女子叹了口气，摇着头失望地说道：“算了阿朱，进来吃饭吧。”

　　“不，我要等阿玛回来一起吃，我去找他！”小女孩很倔强，小碎步跑到院子门口，扭头冲那个清秀女子喊了一句。

　　“阿朱，你别乱跑，你阿玛一会就回来了！”小女孩根本不听清秀女子的话，一溜烟跑了出去。

　　王阳将这一幕尽收眼底，此刻的他，就好像是在电影院里面看电影，眼前正是非常普通的一家三口日常生活，女儿对自己父子充满爱意，但很快，随着下一幕的发生，这股爱意，变成了恐惧……

　　小女孩跑出了自家院门，没多远，就找到了刚那个男人，她的父亲，此刻正在和另一个陌生男人说话，可无论是神情，还是语气，小女孩的父亲对另一个陌生男人充满了恭迎之意，点头哈腰的生怕得罪对方。

　　“阿玛……”

　　看到自己父亲，小女孩先是欢天喜地，可看到正在跟父亲说话的那个陌生男人，她又变得无比胆怯。

　　可那个陌生男人，起先高高在上不屑一顾的眼神，却随着小女孩的出现，变得异常明亮。他上上下下的把小女孩打量了一番，眼中突然充满一种变态的情绪。

　　指了指小女孩，陌生男人对小女孩的父亲笑了笑，一句话都没说。小女孩的父亲脸色一下变得很差，没一会，他的脸上充满了犹豫。

　　那个陌生男人好像等的不耐烦了，咳嗽了一声，小女孩的父亲就跟遭了电击一样，浑身一颤。紧跟着，他低头对那小女孩不知道说了什么，然后从那个陌生男人的手里接过一个大烟袋子之后，就头也不回的返回到了自家院子里。同时，他还把院门紧紧关了起来。

　　小女孩还一脸懵懂，不知道发生了什么，直到看见父亲把门关上，她好像才意识到了不对，刚想喊，一直大手狠狠的砍在了她的脖颈上。旋即，她两眼一白，就昏了过去。

　　等小女孩醒来的时候，她发现自己在一个四四方方的石墙里面，四面墙壁上，都是一些镣铐锁链，这里更像是一个监狱。但王阳看了一眼就认出来了，这就是她自己一开始为何守义等人制造的幻象之境，两个地方一模一样。

　　就是在这个密室之中，小女孩遭到了那个陌生男人百般折磨，无论是从精神上，肉体上，这个男人都在变着花样折磨着这个小女孩。

　　一天，两天，三天……十天，二十天，三十天过去了，这个小女孩就在这里，整整承受了那个男人三十天的折磨。

　　这个男人，不单单是一个恋童癖，还是一个虐待狂。除了这个小女孩之外，时不时他还会再带过来几个小女孩，不过除了她以外，其他的小女孩被折磨不超过三天，就都死了。

　　三十天，连王阳都不知道她是怎么坚持活下去的，这三十天的遭遇，让王阳一个局外人看着都非常心酸难受。

　　可三十天的坚持，终于带给了这个小女孩一丝逃走的机会，就在第三十天，那个陌生男人好像没能找来新的玩具，又一次折磨过这个小女孩之后，心满意足的离开，却忘记关上密室的大门。

　　看着开启的那个大门，小女孩早就失去色泽的眼睛终于闪过一道亮光。她几乎是爬着，一步步爬出了密室。

　　可就在密室的外面，小女孩看到了他的父亲，正点头哈腰的站在那个折磨了他三十天的恶魔面前，笑吟吟的问他，自己的女儿是否能够满足他，要不要把自己的妻子也送过来。

　　听到自己父亲的这句话，小女孩的眼睛，开始变红，变得血红血红，她长大了嘴巴，想要奋力嘶吼，可最终，一声也没能从嘴里发出来，她的寿命，也到此终结。

　　坚持被折磨了三十天，她活下去唯一的愿望，就是找到她最爱的父亲，但她怎么也没想到，自己的这一切，都是拜她最爱的父亲所赐。

　　就在这一刻，王阳亲眼看见，她的鬼魂，从身体里跳了出来，几乎同时，一股冲天怨气伴随她的鬼魂而生成！

　　看到这里，王阳终于明白，这个小女孩的怨气到底是为何生成，被自己亲爱的父亲出卖，被恶魔折磨了那么长时间，只想回去见自己父亲一面，可到头来，却发现自己这一切遭遇，全是自己那个最爱的父亲亲手造成。

　　他的父亲，害了他还不够，还把注意打到了她的母亲身上！

　　这，如何能够不怨；这，如何能够不恨！


第385章 化解怨念

　　骨肉亲情乃是人间至情，虎毒尚不食子，没想到这个男人居然把自己的亲生女儿送给别人羞辱，还一点悔改之意都没有，还想要把自己的结发妻子送给对方。

　　然而毕竟是至亲，这个叫阿朱的小女孩到底也只是一个十几岁的小女孩，心智一点都不成熟，尽管死后变成了历魂怨鬼，满身怨气，面对她的父亲，无从释放，无处宣泄，甚至说，她连该怎么报仇都不知道该怎么报仇，找谁报仇。

　　看到这里，王阳终于明白了，柳三变为什么会说这个小女鬼怨气十分特殊，这种无法宣泄却又带着无线怨恨的怨气会随着时间积累越来越强大，也怪不得，她一个未成年的小女鬼，就拥有六层实力。

　　唰。

　　王阳眼前的一切消失不见，他也从这个幻象之境里走了出来。

　　“王阳，你可明白这女鬼的怨气何来？”柳三变的声音再度响起，王阳点了点头。

　　“那么你处理完这里的人，便可以净化掉她的怨念，只有你这种至纯的力量，才能化去那最根本的怨气！”

　　小女鬼突然张开了嘴巴，那个黑色漩涡从她的嘴里吐了出来，跟着，这小女鬼才恢复了自己的意志。

　　小女鬼根本不知道发生了什么，柳三变的实力超过她很多，她还不知道就在刚才，王阳已经把她的来龙去脉弄得一清二楚。

　　“王阳，受死！”

　　怒吼了一声，小女鬼回过神来发现王阳就在自己面前，刚要张牙舞爪的扑向王阳，就发现自己突然无法动弹了。

　　柳三变的黑色漩涡就停留在她的头顶，她现在的一举一动都处于柳三变的控制之下，在城隍面前，她根本无法反抗。

　　王阳不再去看她一眼，这密室的幻象之境，随着小女鬼完全被柳三变控制，也渐渐消失，最终恢复成别墅原本的客厅，客厅地上，东倒西歪的躺着何守义他们四个以及那九个小女孩。

　　也就是这个时候，门口那个被小女鬼当做傀儡控制的罗文相师慢慢睁开眼睛，他到底是一个二层相师，有念力基础，所以也能最先醒过来。

　　醒过来的罗文第一眼看到的，就是王阳站在客厅的中间，他的旁边，那个小女鬼双手被捆，一副无法动弹的样子。

　　看到这一幕，罗文一下就清楚了，看王阳的眼神也变得不一般了。

　　那小女鬼的实力他也不是没接触过，六层厉鬼啊，他一个二层相师想都不敢想，更别说还亲手把对方捉住。他的实力太差，根本看不到柳三变与王阳沟通的那个黑色漩涡，自然而然的把这当成王阳一个人的能力。

　　“哼，你逃得了初一，逃得料十五吗？”

　　罗文转身就想跑，可王阳冷哼一声，轻轻一句说出去，就让他顿时绝了逃跑的心思，已经抬起的脚怎么也迈不出去了。

　　他是想跑，但王阳带给他的压力太大，只是一声冷哼，听到罗文的耳中，就好像是铁锤敲击金钟的声音，震耳欲聋。

　　“大，大师，饶命啊，我，我也是被那个厉鬼迷惑住了，才会做出这样的糊涂事！”连滚带爬的，罗文只能飞快跑到王阳的身前，跪下求饶起来。

　　“苍天有眼，善恶有报，你是否因为被迷惑才做出这等恶性，自有人会来判断，但是现在，我要你打电话给特别行动处，把这里发生的一切告诉他们，你是否愿意？”

　　王阳不知道罗文心里是怎么想的，但他一点也不害怕罗文想耍什么花招，毕竟他只是一个二层相师，实力相差悬殊，就算想耍花招，在王阳和柳三变两个高手的眼皮子底下也不可能成功。

　　“我愿意，我愿意！”

　　听到王阳说给特别行动处处理，罗文面如死灰的脸上终于恢复一抹光泽，脑袋跟小鸡啄米似得不停点头，还生怕王阳反悔一样，立马从身上拿出一步电话，他居然知道特别行动处的电话，现在来看，他也不是好无来历的野路子。

　　王阳看着他打完电话，确定了号码，才默默点头，罗文这么直爽的自己打电话，让王阳有些意外，或许他在特别行动处有熟人，但他今日犯的事并不轻，只冲他配合厉鬼，命人将小孩掳来这一点，不管他是否胁迫，都不会有好的下场。

　　相师有相师的尊严，一个相师听从厉鬼的命令，不管这厉鬼实力如何，都不会被接受，他的行为，和卖国贼，汉奸基本上没区别。

　　王阳也不怕特别行动处的人徇私枉法，他可不是普通的四层相师，他和皇极门，天师府的关系都很好，和易经协会更不用说了，特别行动处敢在这样的事上给他耍手段，最终吃不了兜着走的是他们。

　　“把这里所有的黄纸，蜡烛，糯米以及供香统统都拿出来，你在旁边等着，我要净化这厉鬼的怨念！”

　　等罗文打完电话，王阳知道特别行动处的人过来还需要一点时间，正好趁着这个时间把这个六层厉鬼的怨念化去一部分，好交给柳三变去处理。

　　“我马上给您准备！”

　　罗文一听就知道王阳想做什么，赶紧点头说有，然后进到客厅里面翻找了一阵，就把王阳想要的东西给找齐了。

　　看得出来，他在这里的时候没少做法事。毕竟无论是风水相师，还是阴阳术士，想要布阵做法，都需要这些东西。

　　王阳接过罗文找出来的东西，分别摆放好之后，就把那个小女鬼带到香炉的前面，这里有香炉，反而省了王阳不少的事情。

　　“弟子王阳，今特开坛告知，此间有百年厉鬼阿朱，恶怨不散，新怨幽生，残害无辜，特请侯爵城隍柳三变现身审判！”

　　把供香在香炉上插好点燃，王阳结了一个手印，向香炉一拜，此刻柳三变一直在关注这里，正好请柳三变来做审判这个女鬼的主审。

　　化去六层女鬼的怨念，还是最重要的那份，对王阳来说是一分功德，对身为城隍的柳三变来说，就等于是一分政绩。

　　随着供香香烟徐徐飘起，黑色漩涡直接悬浮在香烟之中渐渐散去，片刻生成一个人头相来，这香烟生成的人头相，正是络腮胡子柳三变。

　　“你怎么知道我叫阿朱！”小女鬼根本没有去看那香烟浮成的人头相，反而是看着王阳眼神发直，她完全没想到，王阳竟然知道她的真正名字。

　　这个名字，已经有百年的时间，没有人这么叫过她了。


第386章 又有功德

　　“城、城隍！真的是城隍？”

　　不同与那个小女鬼的吃惊，罗文则在一旁目瞪口呆，刚才柳三变隐藏着他看不到，现在柳三变现身，他看的清清楚楚。

　　柳三变身上不仅有浓郁的阴气，比那六层厉鬼还要强大很多，另外他还带着一股贵气，这是身为上位者的贵气，这两点都已经证明了他的身份，除了拥有鬼王实力的城隍，其他厉鬼，哪怕是鬼王也不可能这样。

　　王阳，他真的请来了一方城隍，阴阳疏途，阴间有阴间的道，阳间有阳间的道，阴间和阳间的人除非特殊情况基本是无法联系的。能联系上的已经算得上很有本事了，可就算能联系上，也只能召唤一些低级鬼差，也就是最基层的阴间人物联系上，城隍已经是阴神级别，想要召请一方城隍，那除非是大师级别，还得是实力非常强大或者有特殊关系的大师才行。

　　可就算是大师也不是每次都能召唤出来的，况且，只是请对方来抓一个厉鬼，就算这个厉鬼是六层厉鬼，也不值得一位城隍亲自出手。

　　再次望向王阳，罗文的眼睛都直了，他也是现在才注意到，这个王阳看起来最多只有二十来岁，非常年轻。

　　这么年轻的大师？罗文没想过王阳和城隍有特殊关系，因为王阳之前才收服了那个在这段时间一直控制着他的六层厉鬼，他下意识的把王阳当成了念力五层以上的大师。

　　这次，他是真的口服心服，一点反抗的心也不敢生出来了。

　　另一边，王阳就顾不上罗文是个什么想法，柳三变已经高高的盘坐在禅香的烟柱之上，俯视这里，他要继续做法，化解那六层小女鬼的怨气，把她送入阴间。

　　一道道复杂的手印结出，王阳同时扬起面前的黄纸，写下数道解怨符，随手洒向香炉。每一道手印结成，就有一张解怨符轰的一声变成一团火焰，熄灭之后化为点点灰烬，飘向香炉。

　　“阿朱，你自己经历过这般痛苦，百年光阴，让你完全迷失了自己最后的人性，这里发生的一幕，就是你的宣泄方式吗？找到那个和虐待你的人同样秉性的人，让他们去残害和你一般年纪的小女孩，你的怨，已经变质。”

　　王阳的目光扫过那九个小女孩，也扫过何守义以及那三个校长，最终把目光落在这个六层女鬼的身上。

　　“我同情你的遭遇，但不认可你的手段，你没有去找你自己的亲生父亲报仇，也没有去找那个真正折磨你的人报仇，反而是把加身在自己身上的痛苦转移到别人身上，残害无辜，罪加一等，百年怨气不是你存在的理由，去阴间接受自己的惩罚吧！”

　　声声如雷，字字诛心，三管齐下，小女鬼阿朱此刻已经是脸色煞白。

　　在王阳那一道道解怨符燃烧的瞬间，她的记忆被王阳带回到当初的那一幕幕上面，自己对父亲的爱，以及父亲为了抽大烟不惜把她抵给那个恶魔……

　　再往后，就是她在楚天成的手中浑浑噩噩成长，被楚天成以各种手法豢养怨气，变得越来越强大，同时，怨气也积累得越来越让她迷失自己。

　　最后，是王阳破坏了楚天成的计划，也给了她逃跑的机会，她遇到了罗文，一个二层相师，实力弱小胆子又小，也就是这个时候，她发现在这个别墅里，那个叫何守义的人做了她曾经深恶痛绝的那件事。

　　可楚天成这么多年的怨气豢养，让她完全迷失了，她通过罗文接触何守义，并且变本加厉的让何守义祸害更多少女。

　　在这一刻，她仿佛附身到那些被何守义等人残害的未成年少女身上，又一次的体会到当初她的那种痛苦。

　　一次又一次，当她不停的体会她自己造成恶果时候，她的怨气，彻底动摇，悔恨之意出现在她的脸上。

　　“我……错了……”

　　终于，小女鬼阿朱的脸上，不知何时留出了泪水，三个字，仿佛有千金之重，从她的嘴里吐露出来。

　　也正是这三个字，让小女鬼阿朱的身子外面，被无数白烟包裹，她的身子开始变得透明，身上的那股鬼邪阴气也逐渐消失，最终，王阳在她的身上再也感受不到任何力量，小女鬼彻底放弃了抵抗。

　　最根本的那层怨气，王阳已经帮她化解，也只有王阳身上这种至纯至净的浩然正气才能做到这些，其他的相师力量含有杂质，画不出可以解除这等怨念的解怨符，现在的这个小女鬼，就是普普通通一个等待阴间引接的鬼魂，虽说还有很浓的怨气，但这种怨气已经不是不可化解。

　　香炉上，柳三变向王阳微微点头，旋即威严肃穆，一根手指伸出指向小女鬼阿朱，徐徐道：“天网恢恢，疏而不漏，苍天有眼，善恶有报，女鬼阿朱，生前受辱死于非命，死后怨气不散阴魂不破，不入轮回未受阴司审罚，今有阳间相师王阳协助查明，一切皆上达天听，现随本城隍返回阴间鄸都，接受惩罚，你可还有怨气不解？可还有话要说？”

　　“女鬼阿朱，再无怨无话，愿意随城隍大人前往鄸都受刑。”

　　小女鬼阿朱向香炉上的城隍低头行礼，话音才落，她的面前便出现一道黑色漩涡，这道黑色漩涡缓缓变大，最终成为一道大门。

　　铛铛铛三声之后，这大门才缓缓开启，随着大门开启，一阵阴森无比的声音从大门之中传了出来，整个客厅内的温度都下降了几分。

　　这就是阴司大门，是城隍引渡厉鬼专门开辟的通道，小女鬼阿朱看了眼这扇门，眼中再无留恋，双手并放在腰间转身再度向王阳欠身行了一礼。

　　“谢谢你，王阳……让我没有继续错下去……请代替我帮助那些女孩，让她们不要再受到任何伤害……”

　　小女鬼阿朱最后的声音从阴司大门之中传来，带着她无尽的悔意，以及对王阳发自内心的感激，彻底消失在阴司大门之中。

　　当小女鬼阿朱走进阴司大门之后，王阳忽然觉得浑身一轻，好像有什么东西转瞬之间钻入自己的体内，续而让全身有一种说不出的舒适，因为先前大量消耗念力而产生的疲惫也因此减轻了不少。

　　“小子，你可以啊，这次化解六层厉鬼怨气，让她自愿返回阴间接受惩罚，可是一件大功德加身的事情。”

　　小女鬼的问题彻底得到解决，柳三变倒也没急着离开，反倒向王阳哈哈一笑，这次王阳四层相师身份，化去六层厉鬼怨念，让六层厉鬼自愿返回阴间，阎王哪里自然会有一笔功德记下。

　　听到柳三变的话，王阳这下明白刚才那种感觉来自何处。

　　他曾经有过功德加身，体会更深，功德，看不见摸不到的东西，就像运气一样，它无色无形，但冥冥之中却能够对命格产生巨大的影响。不同于运气的是，它能影响的不单单是这辈子的命格，甚至还能影响到下辈子。


第387章 有事请你帮忙

　　“小子，你不错，真的很不错！等着，有空来找你柳哥喝茶，柳哥一定要好好招待你！”知道王阳这次又获得了一分功德，柳三变忍不住摸了摸自己的络腮胡子，摇头晃脑一番也是替王阳感到高兴。

　　“哪里哪里，还要多谢柳哥。”王阳很谦虚，冲香烟凝聚出来的柳三变头像再拱手作揖一番，这份大功德却让王阳想到另一件事情上。

　　若在平时，王阳一定会因为得到这份大功德而感到高兴，可现在，他更想用这份大功德同柳三变做一个交易。

　　王阳还没忘记想要解救楚雨，破掉楚雨身上的天绝命，首先就要在阴间找到一个和楚雨同样命格也是天绝命的鬼魂。这一点，如果有柳三变帮忙，那会容易很多，王阳想做的，就是用这份功德换取柳三变帮他带来那个拥有天绝命的鬼魂。

　　“柳哥，我还有一事要请你帮忙！”

　　“小子，我还有一事要找你帮忙！”

　　令王阳没想到的是，柳三变和他一样，两人几乎在同一时间顿了顿，又同一时间说了相同的一句话。

　　“柳哥，你说吧，什么事！”

　　堂堂城隍也有需要王阳帮助的事情，王阳稍一沉思，立马答应下来，不管柳三变想请自己做什么，他都必须答应，因为找到和楚雨一样拥有天绝命的鬼魂，这是他目前知道唯一一个能帮助楚雨改变天绝命的机会，他绝不会放过。

　　再者说，他也相信，柳三变不会出一个连自己都无法解决的难题给他，来难为他。

　　“哈哈哈，你小子啊，也不问我找你帮什么忙就答应下来？行，既然你都这么豪爽，我这个当哥哥的也不能比你差，说说你要找我帮你什么忙？”

　　王阳的反应让柳三变微微一愣，旋即便哈哈大笑起来，摇了摇头又说道：“这里也不是说话的地方，你们阳间的人来了，你这里处理一下速速出来，我在外面等你。”

　　说完，柳三变就消失在香炉上房，客厅里的一切也恢复到了正常。

　　也就是在这个时候，王阳才听到门口有人开门进来的声音。

　　来的是特别行动处的人，不过他们只处理罗文这个相师，何局长和那三位校长的事，会移交给当地警察来办，他们不是相师，只是普通人，特别行动处一般不插手普通人的事情，除非有特殊的原因和理由。

　　这个案子，还没有什么特殊的原因，所以最终肯定会将他们交给警方。

　　这别墅里发生的事情，肯定会引起社会上的震动，教育局副局长勾结三所学校的校长，玷污残害未成年少女，这绝对是一个大新闻，到时候各个媒体记者都不会放过任何一个能采访到的人。

　　王阳稍一思量就决定隐藏自己，这倒不是他怕出名，而是怕麻烦，做笔录以及今后被那些记者参访来采伐去，很浪费时间，关键就解释他一个大学生为什么会来滨河花园这样的别墅区都会变成一个很大的问题。

　　王阳接下来还打算和柳三变好好商量一下，看如何找到和楚雨一样拥有天绝命的鬼魂，特别行动处那边的人来了之后，这个案子他不打算继续跟着，以后给他一个结果便是。

　　“王先生，你也在这？”

　　进来了四个人，领头的一个还是王阳的熟人，特别行动处的高朋，之前两人因为裘光鸣的案子就见过，算是熟悉的人。

　　“他愿意自首，这些人的情况他会说明，我还有点事需要离开，有什么问题你电话联系我！”

　　是熟人更好，罗文已经愿意自首，还有何局长和那三位校长，王阳没时间在这解释，刚才他们进来之前，柳三变就隐藏了起来。

　　高朋是阳间的执法者，柳三变却是阴间的城隍，都是执法者，但身份并不同，柳三变的身份高出他们很多，并不想和他们见面。

　　“好，那有问题我们随时联系！”

　　高朋看了看四周，很快答应，刚才是罗文自己打电话自首，说的并不详细，现在这边的情况明显比他想象的要负责一些，王阳既然有事，要离开，他没有阻拦，问那个自首的罗文一样。

　　高朋在特别行动处的身份不一般，他清楚王阳的背景，不说青乌门和易经协会，只是天师府和皇极门对他的态度，就让很多人重视。

　　他知道，王阳和天师府有很大的交情，皇极门更是欠他一个人情，这样的人能不得罪，还是不得罪的好，只是行个方便，没什么。

　　高朋答应，王阳直接离开了别墅，罗文则留在了那里，算是交给了高朋处理，一个二层相师，在高朋他们的手里绝对跑不掉，真跑了，那是特别行动处的无能，这种事高朋也不会允许发生。

　　别墅外，有一团灰色的雾团指引着王阳，他知道这是柳三变留给他的路标。

　　跟着雾团，王阳向着别墅后面走去，没走多久，他就到了一团浓雾之中，天空是灰暗的，没有一丝阳光，四周全是浓雾，根本分不清方向。

　　稍稍犹豫了下，王阳眼中猛的冒出道金光，直接朝着一个方向走去，走了没几步，他就看到前面浓雾之中隐约有一个凉亭，而凉亭里面就有一个人影。

　　一个石台桌，两张蒲团坐垫，两个茶杯，一壶热茶，这就是柳三变早就准备好招待王阳的地方。

　　也不知道柳三变从哪弄来的这样的地方，上次的土地庙，这次的凉亭，好像柳三变身边从不缺少这样的地方，王阳看着称奇，但并没说什么，只是快步走进了凉亭。

　　凉亭内有两个蒲团，柳三变已经坐住了一个，王阳在柳三变对面的蒲团上坐下，冲对方拱了拱手。

　　“柳兄！”

　　“这里就安静多了，说说吧，你想请我帮你做什么？”

　　柳三变自顾自的拿起茶杯，仰头一口，吧嗒了下嘴巴后把茶杯放回石桌上，没有任何客套，直接问王阳想要他帮什么忙。

　　“柳兄，我想请你帮我在阴间找到一个鬼魂，一个拥有天绝命的鬼魂！”


第388章 找人

　　“天绝命？”

　　尽管柳三变已经想到王阳要请他帮忙的不会是小事，可听完王阳的话之后还是大吃一惊，紧跟着，他摸了摸自己的胡须，眯起眼睛看着王阳又问道：“你要找拥有天绝命的鬼魂，是想救这阳间一个同样拥有天绝命的人？”

　　王阳点点头，很坚定地说道：“不错，那个人就是我女朋友，也是我这辈子最爱的一个人。”

　　“但是你可知道，拥有天绝命的鬼魂绝非寻常鬼魂，其祖上必有沙发果断的将军，自身也拥有同样强大的杀气，这样的鬼魂，一般人躲还来不及……”

　　“我知道天绝命不是什么普通命格，极其罕见。但我必须找到这样的鬼魂，因为只有这样，我才能救我最爱的人。”

　　不等柳三变说完，王阳就迫不及待打断了他的话。柳三变没有在意王阳的打断，而是眼神变得凌厉起来，紧跟着又追问了一句。

　　“哪怕这件事会导致你刚刚到手的大功德化为乌有，甚至会损伤你的阴德，这也在所不惜？”

　　唰！

　　凉亭之内，浓雾仿佛因为柳三变这句话而凝固起来，让身处其中的王阳感到了巨大的压力，一举一动甚至连呼吸都变得艰难起来。

　　本来，王阳现在还没有和柳三变平起平坐的实力，柳三变不过是稍稍认真，就带来了这么巨大的压力。王阳相信，如果不是因为这次的契机，在没有让柳三变认可的实力之前，他绝对得不到柳三变的帮助，恐怕他一开口就会遭到拒绝。

　　不过王阳原本就打算用刚刚到手的大功德跟柳三变讨要这个人情，请他帮这个忙，现在听柳三变这个意思，要找拥有天绝命的鬼魂，还会损失自己的阴德。阴德不像是大功德，可以通过度化恶鬼历魂，甚至是做些善事就可以获得，可以说，无数功德凑在一起，才能增加一点阴德，它才是地府判断一个人轮回六道投胎转世的最重要标准。

　　“这是自然，只要能救我最爱的人，无论付出什么代价，我都在所不惜！”

　　尽管如此，王阳还是回答的很坚决，连一丝的犹豫都没有。不管是什么代价，王阳这辈子已经认准了楚雨，他绝不会有任何动摇。

　　“哎……”似乎是明白了王阳的坚定不移，柳三变叹了一口气，凉亭之内的压力也随之一扫而空，他苦笑着摇头道：“早知道你要我帮你这个忙，我就不会说请你帮我忙这个话。不对，我都不会来管你这次的事情！”

　　说着，柳三变突然站了起来，转过身面向凉亭的另一边，双手背后大声喊道：“老朋友啊老朋友，你可真会给我找麻烦，这可真是报应，报应啊……”

　　柳三变这个反应，让王阳有些不知所措。

　　当初孟前辈说过，他曾经七下地府，但都是私自下去，想要寻找拥有天绝命的鬼魂很困难。不过如果是阴间有人的情况下，那么寻找起来就会方便许多。王阳现在还没直接提出让柳三变帮他把拥有天绝命的鬼魂带出来，只说是帮忙寻找，就让柳三变变成这幅表情。

　　现在来看，想要通过柳三变来寻找到天绝命的鬼魂，也没那么容易。

　　想到这里，王阳的脸上露出一丝失望，如果连身为城隍的柳三变都觉得寻找拥有天绝命的鬼魂这件事非常棘手难办，那可想而知他自己去阴间寻找拥有天绝命的鬼魂有多么难了。

　　怪不得，身为地祖的孟前辈七下地府，都没能找到拥有天绝命的鬼魂，这件事，比孟前辈想象之中还要困难。

　　王阳没说话，他虽然十分失望，但并没有绝望，柳三变觉得这件事很难，不能帮他，这也无法阻止他寻找拥有天绝命鬼魂的决心，这是他现在能够找到帮助楚雨解决天绝命的唯一办法，他绝不会放弃。

　　没人帮，不要紧，继续研习《皇极经世》，不断提高自己的实力，到时候自己下地府寻找就是了！

　　王阳也不是强人所难的人，求人终究不如求己，既然柳三变觉得难办，那他就自己来办！

　　柳三变突然转过身来，面向王阳，几乎一眼就看出王阳心底在想些什么，若有所思地问道：

　　“小子，若是我不帮你，你该不会是想要自己下地府寻找吧？”

　　“城隍大人，这是我自己的私事。”

　　王阳对柳三变的称呼也变回到城隍大人，态度极为恭敬，同时也是向柳三变表明了自己的意志，不容改变。

　　“不行，私下地府，这怎么能算是你的私事，就算是地祖，私下地府被发现了也是要受到极为严厉的惩罚……”王阳的态度让柳三变大为恼火，可王阳这不卑不亢的态度，像一个软钉子，扎在他的心头，拔都拔不掉。

　　王阳很年轻，而且距离上次相见不过短短几个月的时间，他就已经突破四层，柳三变自己也不敢肯定，再过一段时间，王阳会不会再次提高实力，然后冒险亲自下地府寻找拥有天绝命的鬼魂。

　　“好了，你小子现在绝对不能下地府！不过，我可以帮你在阴间寻找，至于能不能找到，我不能给你准信。但是小子，我的这个忙，你就是不帮也得帮了！”

　　片刻之后的停顿，柳三变近似乎咬牙切齿的说了一句。就是这句话，让王阳暗淡下来的眼神突然一亮，有种峰回路转的感觉。

　　“城隍大人愿意帮我了？”

　　王阳不知道柳三变为什么改变了注意，但这足以让他高兴万分，“城隍大人需要我帮忙做什么，请尽管吩咐！”

　　“叫我柳兄，别叫城隍大人，显得你我太生分了！”

　　随意摆了摆手，柳三变从石桌上拿起茶壶给自己倒了一杯，同时坐直身子，很认真地说道：“我要请你做的事情，和你请我做的事情差不多，不过你是找鬼魂，而我，是要找人。”

　　“找人？”

　　“对，最近阴间发生了一个很奇怪的现象，有好几个鬼魂下到地狱之后都是残缺不全的。我要你帮我的就是找出这个杀人凶手，弄清楚他究竟在做什么……”


第389章 诡异案子

　　柳三变说完，王阳才明白他是要找自己帮什么忙。

　　有人在行凶杀人，而且还是连环行凶杀人，而且这个人很奇怪，他杀人不是普通的把人杀死，而是有能力伤害到人死之后的鬼魂。比如说普通的凶残杀人犯，可能先把受害人折磨一番，砍掉一条手臂或者一条大腿，一点点然后再杀死对方。

　　现在柳三变遇到的情况就是这个杀人凶手，他不但杀了人，连鬼魂都不放过，把这个受害者的灵魂也折磨的缺胳膊少腿，极度衰弱。

　　一般来说，这是活人养鬼术的一种，通过把人折磨致死，强行催生带有怨气的厉鬼，偏偏奇怪的是，这个凶手又不像是养鬼之人，他每次杀死人，折磨完受害人的鬼魂，又放过受害人的鬼魂，甚至还帮助这些鬼魂，让他们顺利的被阴差接走，带回阴间。

　　这件事，一开始还没有引起任何阴差的注意，不过就是最近一段时间，接二连三有五六个这样的灵魂出现在阴间，才让身为城隍的柳三变起了疑心。

　　柳三变专门去调来这五六个鬼魂挨个询问了一遍，却发现这五六个鬼魂对杀害他们的凶手除了憎恨和恐惧之外，再没有其他任何的印象。

　　除此之外，柳三变就再也没和王阳说其他关于这件事的细节，从他的神情上，王阳知道他肯定还隐藏了一些细节，一个变态杀人狂，也许还是拥有念力的变态杀人狂，还不至于惊动一方城隍，这其中肯定还有别的隐情在里面。

　　“这其中是否还有别的缘故？”

　　王阳想了想问了一下，如果知道其中缘故，也许更能针对性的找到对方行凶的一丝线索，比如说对方为什么要这么做。知道这个，除了通过警方那边寻找线索，也可以通过特别行动处甚至整个玄门来寻找这个杀人凶手。

　　不管怎么说，如果想要在阳间找这么一个凶手，去警察局刑侦队才是最快的捷径，但这样的案子并不止本地一处城隍发现，柳三变没调来的时候，济源那边就出现过，甚至还有一些和柳三变要好的城隍，也说过他们那边也有这样的案例。

　　这样一来，就要调查全国，各个省份各个地市每年也都有那么一起两起重大恶行伤人事件，谁知道哪一件才指的是柳三变所说的这个杀人凶手。

　　范围一扩大，找起来更难，所以柳三变才会找王阳帮忙，这毕竟是阳间犯案的人，在没有惊动十殿阎王之前，这样的案子还在他们城隍手里，谁能先早破除，对谁就有好处。

　　“其他缘故，这个的确有，但是这是我们阴间自己的事情，你不需要知道。”柳三变摇了摇头，很爽快的承认了王阳的猜测，但他不愿告诉王阳实情。

　　“那这些命案具体都发生在什么地方？”王阳见柳三变不愿意说，也无可奈何，只能进一步缩小范围，没想到，柳三变再次摇了摇头。

　　“我们现在也无法确定这个人到底是在哪里杀人，他杀害的那些人之中，有北方人也有南方人，我这里接到了五个案子，两个人来自京城，一个来自SH省，还有一个来自广西省，对了，最近死掉的鬼魂就才来自本地，这些魂魄在哪死的我们不知道，只是他们的魂魄由我们城隍所接收！”

　　王阳捏了捏自己的鼻梁，闭上眼睛，现在他算是知道，柳三变的这个忙也不是很容易能办成的了。

　　信息太少了，只知道死去的鬼魂各地人都有，他们在哪死的，怎么死的都不知道，只靠这些信息，怎么去找线索？

　　目前拥有的消息，王阳只能判断出这个杀人凶手是最近才开始杀人，不超过三个月，但杀的人却不少了，只是人很分散，每个地方都有，才没有引起更高规格的重视。

　　对阴间来说，三个月每个地方接收几个被杀死的鬼魂，实在是太正常不过了。

　　“呵呵，小子，别皱眉，比起你要我在阴间找一个拥有天绝命的鬼魂这件事，我的这个忙可要简单多了。”

　　看着王阳眉头紧蹙的样子，柳三变这才从刚才王阳坚决要寻找拥有天绝命鬼魂的阴影里走了出来，心情莫名舒畅许多。

　　听到这话，王阳也只能在心底暗暗苦笑。柳三变这话说的倒是一点不假，杀人凶手，就算他再残暴，也是人，有迹可寻。但拥有天绝命的鬼魂可是鬼，无影无踪，而且那还是在阴间，无边无际，比阳间一个中华的地域大了不知道多少倍，柳三变也只是一方城隍，并不是阴间高高在上的阎王爷，更别说阎王爷背后那位大慈大悲地藏王菩萨。

　　这就好比要在全国范围找一个人，把这个任务交给国家总理，他能够调动的是全国的资源，但如果只是交给一个市长，那除了他自己管辖下的这个市之外，其他地方要寻找起来都会困难无数倍。

　　“好，我尽力。”

　　思量再三，王阳最终还是一口承诺下来，原因无他，这关系到柳三变在阴间帮他寻找拥有天绝命的鬼魂。王阳坚信，如果自己一旦找到了柳三变想找的杀人凶手，那么柳三变就等于是欠了他一个大人情，到时候他找到拥有天绝命的鬼魂最好，找不到他也不能阻止王阳自己下阴间去寻找，而且还要给予亲自下阴间寻找的王阳无条件帮助。

　　“好，这个你收下。”

　　柳三变从身上拿出一个挂坠，双手捧着将其交给王阳。见柳三变如此郑重其事，王阳赶紧双手接过拿在手里。

　　这个挂坠大概有巴掌大小，青色玉佩模样，被一根细长红绳串了起来，而且，王阳能够在这个挂坠上感应到无比强大的力量。

　　将这挂坠握在手中，王阳忍不住闭上了眼睛，用身心去感受手中这个东西。

　　这一闭上眼睛，挂坠好像突然出现在了他的眼前，挂坠上每一道细纹每一道痕迹，他都看得清清楚楚。

　　这个青色玉质挂坠的正背后，一个巨大的八卦两仪道痕，而正面清澈透明，如明镜一般，边缘上面则刻满了各种符箓，时刻散发着一股怡人气息。

　　“这是阴阳帝王冕，以后你可以直接通过它联系我，而不用做召请法事。”柳三变将玉坠交给王阳之后，拿起茶杯再次一口饮尽，接着说道：“除此之外，你拿着它，就等于你拥有阴间城隍的身份，见它如见本城隍……”


第390章 你可算回来了

　　见它如见城隍！

　　这才是让王阳最吃惊的地方，原来这个东西就等于是阴间城隍的信物，古代一方大员的官印，百鬼辟邪、通晓阴阳这自然不在话下，可以说有这件宝贝在手，王阳就算不联系柳三变，一样可以自己下阴间而畅通无阻，只有少数地方不能去。

　　“王阳，给你这件法器，我的目的相信你十分清楚。”

　　柳三变淡淡的看了眼王阳，见王阳收下这件阴阳帝王冕之后，又说了一句。

　　“我明白。”

　　王阳点了点头，他明白柳三变的意思。下阴间寻找拥有天绝命鬼魂这件事，是王阳不可能不去做的事情，柳三变就是想用这件法器让王阳放心，他一定会尽力去寻找拥有天绝命的鬼魂，如果连他都找不到拥有天绝命的鬼魂，这件法器就是他帮助王阳自己下阴间寻找的信物。

　　而且，柳三变也没有说收回的话。

　　不过要怎么帮柳三变找出这个杀人凶手，王阳暂时还没什么头绪，但是他可以请楚雨的哥哥楚天帮忙查一下，楚天虽说是济源的市长，但楚家不是普通家族，请他出门让警察厅调查一下最近河南省内有没有什么离奇的命案出现，这还是比较容易的。

　　他现在的目光，先放在省内，其他地方暂时不查。

　　“这阴阳帝王冕还有你意想不到的用处，不过这里我就不跟你一一细说了，我也不能离开阴间太长时间，得回去了。”

　　柳三变站起身来，说完这句话之后就转过身去。当他转身过去之后，这凉亭内的一切都开始渐渐变得透明，连同他的身体逐渐雾化，最终与周围一片朦胧大雾融为一体，消失不见。

　　当柳三变离开之后，这片大雾也没有持续太长时间，片刻之后就彻底散去，不过王阳发现当浓雾散去之后，他已经身处滨河花园的外面，就在售楼部的旁边，一开始他选择翻墙进来的地方。

　　原路返回，来时候的出租车还停在路边等着他，走近之后王阳才看见，那个出租车师傅正坐在车里玩着手机。

　　“哟，是你回来啦！”

　　出租车师傅感觉到车外有人，抬头看了一眼，才发现是王阳回来了，等王阳打开车门坐进来之后赶紧挤出一个笑脸，同时还有些不好意思的冲王阳说道：“不好意思不好意思，等你的这段时间我看到一本小说，写的挺不错，看入迷了，这不知不觉都过去一个多小时。”

　　原来距离王阳回来，已经过去一个小时出头，按照王阳之前的安排，他应该给赖老打个电话说明一下王阳的情况，可他居然等忘记了。

　　这让王阳颇是无语，看来以后有什么关键的事情不能交给陌生人，这次还好自己没事，要是有事的吗，那就是大麻烦。

　　“算了，已经没事了，你在正好送我回去！”

　　还好王阳一开始就只是留个后手，提前做个准备，也没真指望赖老立刻就能来帮他。随意挥挥手，王阳示意出租车师傅赶紧开车返回市区。

　　“对了，刚才突然过来好几辆警车，里面是不是发生什么事了？”出租车师傅启动车之后，扭头望了眼滨河花园的大门，随口问了一句。

　　特别行动处的人只抓罗文，那几个凡人和孩子他们不会带走，但也不是说他们毫不过问，这个案子他们已经转交给了当地警察，特别行动处转交的案子，他们不敢弄什么猫腻。

　　特别行动处，那可是最高层直属管理的部门，放在古代，那就是大内侍卫般的存在，地方警察当然不敢违背。

　　“好像有人被抓了。”

　　随口应付了这出租车师傅一句，王阳就觉得眼皮子变得无比沉重起来，先前念力消耗一空的疲惫感这个时候也猛地爆发出来。

　　之前王阳一直紧绷着神经，也没感觉得太明显，不过当一切尘埃落定之后，疲倦还是止不住席卷而来。

　　迷迷糊糊之中出租车师傅好像还说了许多话，不过王阳一句也没听进去，闭上眼睛陷入沉睡之中。

　　等王阳被出租车师傅叫醒的时候，出租车已经停到了河大的正门口，此刻正是晚饭结束夜生活开始的时候，河大门口到处都是出来散步的学子。

　　下了车，王阳直奔自己的宿舍而去，就在出租车上那点时间，根本不够休息的，现在赶紧回宿舍舒舒服的补个觉才行。

　　只是没等王阳走到自己的宿舍楼前面，他就被迎面跑来的一个同学给拦住了。

　　“王阳，你可算回来了！”

　　这个人王阳认识，是他隔壁宿舍一个姓李的同学，和他也不是一个系，虽然平时话都说不上几句，但毕竟在一个宿舍楼，经常能见到。

　　“怎么了，你找我什么事？”

　　王阳还很疲倦，但见这个同学很着急的样子，还是问了一句：“何传峰那小子，不知道受了什么刺激，带了一大群人过来找你，你们寝室的人被这小子阴了，就在刚才，治安处的那些人才过来，把他们都带走了！”

　　原来，就在王阳通过索杰找到何传峰家里藏在滨河花园的那套别墅时，他帮助李慕琪解决掉李慕琪家里麻烦的事就被何传峰先知道了。

　　何传峰从河大离开之后，马上叫了几个兄弟，原本他们是打算一起回来好好教训一下王阳还有王阳的几个室友，可就是在这个时候，何苗苗给他打了电话，说昨天在伊人咖啡屋碰见李慕琪与王阳两个人，这是何苗苗背着索杰打的电话，连索杰都不知道。

　　听到这个消息，何传峰一下就气炸了，他当时还以为王阳就是随口说说，可没想到王阳那小子还真的把李慕琪带到了伊人咖啡屋，伊人咖啡屋是什么地方他怎么会不知道，这下他可以肯定，李慕琪是真的和王阳去那里约会去了。

　　气炸了的何传峰先是去找李慕琪，可惜李慕琪还在家里没有回来，越想越生气，越想越窝火的他就叫上一帮子人，来到王阳的寝室，想找王阳的麻烦。

　　结果王阳也不在，他又带人在这等了很久也没堵到王阳，最后何传峰等不及了，就找人把孙贺、马鹏、闫鹏超三个人从寝室楼上骗了下来。

　　一大群人把马腾他们三个围了起来想要逼他们打电话把王阳叫回来，就这架势，马腾他们三个当然不会联系王阳。

　　谁也没想到，就在学校里面何传峰他们没有任何顾忌，见马腾他们三个根本没有给王阳打电话叫他回来的意思之后，明目张胆的直接动手打人，而且学校负责治安方面的人一直迟迟没有出现，等何传峰他们把人打了，最后才出来带走了所有人。


第391章 你敢打我

　　“谢谢你了，你知道不知道他们现在在什么地方？”

　　王阳不自觉的呼吸急促起来，怒气直冲上头，他根本想不到何传峰这么大胆，公然带人过来报复。

　　“应该还在治安室吧，我到现在也没看见孙贺他们几个回来呢。”这个姓李的同学犹豫了一下，不确定说道。

　　王阳点了点头，拍了拍这个好心过来通知他的同学肩膀，马上掉头向治安室跑去。

　　学校的治安室距离宿舍楼也不远，没一会王阳就赶到了治安室，还没进到门里，他就听见里面传来马腾的声音。

　　“放屁，他们明显就是这个姓何的小子叫来的人，不然的话，我们和这群人无冤无仇的，又不认识他们，这群人干嘛要莫名其妙的到我们宿舍楼这里把我们打了？最重要的是，不是这个姓何的小子，他们怎么可能做得到找人把我们几个从宿舍里面骗出来！听你这意思，反而是我们三个挨打的人不对不成？宿舍楼前面那么多眼睛都雪亮着呢，整个事情大家都看得一清二楚，你随便去找个人问问，看有谁不知道这群人就是这个姓何的小子叫来的人？你就是想要偏袒这姓何的小子，也要考虑一下后果！”

　　“你跟谁吼呢，这是什么态度？你不认识他们，他们会认识你吗？他们怎么不带人来打我了？”

　　“你！”

　　“你什么你，再吼，信不信我先给你一个处分！”

　　哐！

　　听到这句话，王阳再也忍不住心中的怒火，抬腿一脚直接踹开了治安室的大门！

　　王阳踹开大门之后，就看到一个三十岁左右的年轻人坐在最里面，他就是治安处的孙处长，也是学校方面负责治安管理的安保处长。王阳以前见过他，这个人好像有点关系，所以才能被安排到河大里，当一个安保处长。

　　此刻，马腾就在这个孙处长的面前，双手撑着办公桌，背对着大门，孙贺还有闫鹏超两个人皮青脸肿的蹲在旁边，身上还有好几个大脚印，他们两个眼睛就一直盯着何传峰，眼中尽是怒火。

　　另一边，就是何传峰那群人，有十几个人，此刻也都蹲在另一边，他们的样子也不好看，一个个灰头土脸的，看来孙贺他们三个也没让这群人好过。唯一特殊的就是何传峰，他是唯一一个坐着的人，待遇差距明显的很。

　　何传峰就坐在最前面，悠然自得一点刚打完人的负罪感都没有，他的身后那些人都很面生，应该不是河大的学生，而是何传峰从外面找来的人。

　　“你是谁？”

　　孙处长负责河大治安管理的时间也不长，不可能认识河大所有的学生，更何况是出去实习小半年都不再学校的王阳，王阳认识他但是他并不认识王阳，看到王阳踹门进来，不由得皱起眉头问了一句。

　　“是你！”

　　何传峰看到踹开门的王阳，第一个站了起来，随着何传峰站了起来，孙贺和闫鹏超才看到是王阳来了，急忙站起身来想要说话，不过却被王阳伸手压了压，示意他们两个别说话。

　　“别管是谁，有本事你给我一个处分啊！”

　　马腾这会儿正在气头上，连踢门声都没注意到，更不知道身后王阳进来了，使劲又拍了拍桌子就想要伸手去抓那个孙处长的衣领。

　　看来这个孙处长把马腾气得实在不轻，不过他的手还没抓到孙处长的衣领，就被走进来的王阳抬手拦了下来。

　　“谁……”马腾一甩手，想要甩开拦住他的手，才看到是王阳来了，刚准备喊出的话戛然而止，眼睛也同时一亮。

　　“别冲动。”

　　王阳面无表情的对马腾说了一句，然后望向那个还安稳坐在办公桌前面的孙处长，问道：“你不认识我？”

　　孙处长呵呵冷笑了一声，他根本不怕马腾动手，这里是治安室，都有监控录像的，一旦马腾动手，那就是有理也说不清了，不过可惜的就是，马腾明显都忍不住要动手了，却被这个不速之客给打断了。

　　孙处长不慌不忙的站起身来，瞥了眼被踹开的大门，看到马腾还有何传峰他们几个的表情，他心里也猜到了，估计这就是何传峰真正想要打的人，也就是那个叫王阳的学生。

　　“我干嘛要认识你，你是谁啊，谁让你踢的门，你知道在学校踢治安室的门什么后果吗，我可以直接将你送进去，至少让你在里面蹲上一年？”

　　孙处长上下打量着王阳，眼中带着怒火，这是他的地盘，不管是谁这么踢门进来他都不会高兴，这等于是打他的脸。

　　“不认识我，那就好。”

　　王阳丝毫不在意这个孙处长想做什么，就是点了点头，意味悠长的说了一句，两只手在下面飞快的捏了几个指决，同时拉着马腾往后面撤了一步。

　　“你们……哎哟！”

　　孙处长见王阳拉着马腾往后面撤，推开自己坐的椅子想要往前走一步，可没想到不知道什么东西绊住了他，整个人重心失控往前一扑，眼看就要栽到办公桌桌角上。

　　慌忙之下，孙处长双手胡乱抓了起来，那样子，看着跟要打人一样。

　　“你还想打人不成？”王阳等的就是这一幕，马上大声喊了起来！

　　啪！

　　一道响亮的耳光在治安室里响了起来，王阳毫不犹豫的抬手一个巴掌，就把扑倒过来的孙处长一巴掌打了回去。

　　马腾就站在王阳的旁边，这突出起来的一幕让他直接看傻眼了。

　　“你敢打我！”

　　孙处长捂着脸挣扎着起来，他怎么也没想到，王阳真的敢在这里动手，手劲还那么大，这会儿他的脑子都是蒙的，被打的那一半脸也是火辣辣的疼。

　　不过是愣了那么一刻，孙处长回过神来伸手就想要去打回去，可抬起的手被马腾一下子抓在手里。

　　咚！

　　王阳又是毫不留情的一脚，踹在孙处长的肚子上，让他整个人后仰翻了过去。

　　“王阳，你，你竟然敢在学校打人，你知道你打的是谁吗？”

　　何传峰一样都没想到王阳比他的胆子还大，直接站了起来，眼中充满了惊骇。

　　他也只是带人在学校内打人，治安处的人来了之后他就没敢让人继续打下去，可王阳不一样，这里是治安室，里面还有监控录像，但王阳说打就打了，打的还是一位处长，不管怎么说，这处长也是学校的一个小领导。


第392章 家里出事了

　　“你瞎吗，没看见是他先动手要打我？”

　　王阳踹完孙处长，确定这个孙处长一时半会根本不可能站起来，这才转过身看着何传峰。

　　“你……”

　　何传峰呆愣在了那里，他没想到王阳会睁着眼睛说瞎话，明眼人都看出来刚才是王阳先动的手，现在竟然不承认，一时让他不知道说什么好。

　　“你带着人来学打人，还问我敢不敢在学校打人？”

　　王阳毫不给他反应的机会，马上提高声音大声喝了一句，这一句之中还夹杂着自己一丝念力，一股浩然正气更是随声而出。

　　嗡！

　　被王阳这一喝，何传峰只觉得脑子一震，什么也想不起来，第一反应就是自己今天带人来的目的，他今天来，就是要教训王阳的！

　　“敢和老子抢女人，老子打的就是你，给我上！”

　　同一时间，何传峰脑子里又脑补出李慕琪和王阳在伊人咖啡屋约会的画面，怒从心生，一下子连他自己也忘了现在是在学校的治安室！

　　他带来的那群人，也就是动手打孙贺马腾闫鹏超的那群人，本身就是社会上的人，在不在学校治安室根本不在他们的考虑范围内，而且有何传峰在背后撑腰，他们更是不怕，现在何传峰自己喊的动手，这群人一个个早就按耐不住了，随手抓起身边能抓的东西，一个个凶神恶煞嘿嘿笑着向王阳走了过去。

　　不用王阳反应，马腾闫鹏超孙贺三个人已经把王阳围住了，他们虽然人少，可根本不怕何传峰带来的那群人。

　　这里是治安室，不像之前在宿舍楼外面地方大，当时他们又是被人骗下来的没有防备，也不和这里一样没有准备，三个人拉着王阳往后面走了一点，就站在了治安室一个角落附近背靠着墙。

　　“天地元黄，人灵精气，金木土石，如我心意……”

　　没人注意到，就在马腾他们三个拉着王阳暂时往后撤与那群人拉开距离的时候，王阳双手下垂，掐出一个又一个指决，嘴中更是碎碎念没有停歇。

　　从滨河花园回来的路上王阳睡了一觉，这一觉虽然不能帮助王阳恢复太多念力，但是对付这几个普通人绰绰有余。

　　随着法咒念出，配合指决手印，在十几平方的治安室之中，一个小小的遁甲之阵初成，而身处其中的所有人无人察觉。

　　“跟我们何少抢女人，找死！”

　　冲在最前面的那个人手里拎着一个板凳，狞笑着看着王阳他们走到治安室里面的死角退无可退，直接扬起板凳超王阳他们砸了过去！

　　“王阳，小心！”

　　本身马腾与闫鹏超是站在王阳左右两边，拉着王阳往后退的同时也在找顺手的武器，还是孙贺看见冲在最前面的那个人已经拎起板凳砸了过来，急的自己往前夸了一步想要挡在王阳前面。

　　咚！

　　椅子砸在人身上发出一个巨大的闷响，孙贺情不自禁的已经闭上了眼睛，可半天也没感觉到身上有被砸到的疼痛感，迟疑一下之后才睁开眼睛，猛地，他的眼睛瞪得滚圆。

　　椅子砸出去了，但砸的不是他们。准确的说，是那个冲在最前面的人想要用椅子砸王阳他们，可他没出手，他身后跟着冲过来的人先砸了出去，就砸在这个冲在最前面的人后脑勺上，把这个人直接砸昏过去，手中的板凳根本没机会砸向王阳他们几个。

　　治安室早就混乱成一团，但仿佛有一条线，把站在治安室最角落的王阳孙贺马腾闫鹏超四个人隔开了一样，何传峰带来的那群人自己打起自己来，劈里啪啦乒乒乓乓的，就连何传峰与刚刚才缓过劲站起来的孙处长也带了进去。

　　这场混乱也没有维持太长时间，砰的一声，治安室大门又一次被人推开，王阳的遁甲之阵才被破掉。

　　王阳布下的遁甲之阵被破去，治安室里面的人仿佛才意识到自己打错人了，纷纷停手，治安室内这才出现短暂的安静。

　　“妈的，你打我做什么？”

　　“我怎么知道，我操我就感觉有人打我，我随手打回去了！”

　　“兔崽子你知道不知道你打的是自己人？”

　　“别说我，你不也打错了，哎哟疼死我了！”

　　短暂的安静之后，就是那群人互相埋怨的吵闹声，至于何传峰跟孙处长，两个人挨的最狠，此刻只有嗷嗷惨叫的劲儿，根本没力气多说一句。

　　冲到治安室来的人不是别人，正是何苗苗，她一路风尘仆仆的赶过来，却没想到看到的是这样一幕。

　　何传峰与那个孙处长被一群人围在中间，也是挨的最狠的两个人，所有人脸上都挂着彩，身上数不清的拳脚印。

　　何苗苗废了不少功夫才知道何传峰在治安室，只是她想不到等她找到治安室的时候，在治安室里面会发生这样不可思议的一幕。

　　但是家里的情况根本不容何苗苗多想，她一头冲进人群，把何传峰带来的那群人推开，跑到何传峰的旁边把他扶起来才急忙说道：“哥，你快跟我回家，家里出事了！”

　　“苗苗，哎哟，你，哎呦，等等……”

　　何传峰被何苗苗扶起来之后，总算喘匀几口气，但浑身的酸痛让他话都说不利索，他艰难的抬起手，指着角落里看大戏一样的王阳，半天说不出一句话，只有眼中的怨毒能暂缓他身上的疼痛。

　　苗苗在来的路上就猜出来何传峰为什么在治安室了，来的路上，何苗苗就一直在后悔自己不应该打电话向何传峰通风报信，王阳都说了自己不是李慕琪的男朋友，但何传峰却根本不这么想。

　　治安室里除了王阳他们几个之外，打人的那群人之中有几个何苗苗是见过的，有时候何传峰还会带这些人去他们家里吃饭，她也知道这些人都是何传峰的人。

　　不过何苗苗根本不知道为什么治安室里挨打的会是自己哥哥，不过现在这也不是最要紧的事情！

　　“哥，别闹了！咱爸出事了，咱妈让我赶紧带你回去呢！”

　　眼看何传峰还有让人动手去打王阳的意思，何苗苗再也按耐不住了，只能大声的喊了出来。

　　“出什么事，让我先教训了这小子再……”何传峰怨毒的话说到一半，突然回过神来，扭头看着何苗苗问道：“你说咱爸出事了？”

　　何苗苗见何传峰终于意识到孰轻孰重，赶紧点头，原本她是不打算当面说出家里出了什么事的，不过现在也顾不上了，直接就说道：“爸爸被警察带走了，刚才打电话通知妈妈，这不妈妈才赶紧让我带你回去！”


第393章 处理

　　何苗苗的话，让何传峰彻底慌了，说到底，他敢带着人到学校找王阳麻烦，还是仗着自家老子是教育局副局长，而且河大治安室的孙处长当年也是靠着他爸在省厅的人情才坐稳这个位置，最后通过孙处长处理这件事情，也是何传峰一开始就想好的。

　　但是现在，家里出事，爸爸被警察带走了，何传峰的心一下子沉到谷底，现在的他哪还有什么心情管别的事。

　　“走，咱们赶紧回去！”

　　何传峰连身上火辣的疼痛都顾不上了，让何苗苗扶着自己就往治安室外面走。

　　治安室里面，所有人面面相觑，谁也想到最后会发生这样一幕。

　　“何少刚才说，他老子被警察抓进去了？”

　　“我怎么知道，不过那女的是何少他妹妹，上次咱去何少家玩的时候，不是见过一次，应该……不会瞎说吧？”

　　距离最近的一个人若有所思的问了一句，他旁边的人也是一头雾水，不过何苗苗的话他还是听得清清楚楚，不确定的回答了一句。

　　几乎所有人第一时间都明白了一件事，何少家里估计真的是出大问题了，否则的话，警察也轻易不会去抓一个在教育局任职副局的人。至少，短时间内何传峰是没空处理他们在治安室里面的这些人。

　　“何少都走了，咱们也撤吧？”

　　这群被何少带来的人心生退意，准备离开治安室，不过当他们想走的时候，却发现王阳不知道什么时候站在了治安室大门口，堵死了出去的路。

　　“你们打了人还想走？学校是你们撒野的地方吗？”

　　王阳看着这群人，冷笑了一声。何传峰家里发生了什么事他最清楚不过，放何传峰回去也是他故意为之，何传峰的面相早就告诉了他一切。

　　对于何传峰，王阳不用做任何事，他自己就会为自己所做的一切付出应有的代价。但是这群为虎作伥的人，岂能轻易的放过他们。

　　“报警了没有？”王阳堵住这群人的出路之后，又向马腾他们几个问了一句。

　　“已经报警了。”

　　马腾他们几个已经回过神来，他们不知道何传峰家里出了什么事，但看到王阳一副胸有成竹的样子，就知道这一切都在王阳的掌握之中。刚才王阳去堵门之前，就让他们打电话报了警。

　　这里的孙处长和何传峰狼狈为奸，王阳更不可能放过这个蛀虫，打电话报警，把这件事彻底弄大，事情一大，学校方面就必须严肃处理，就算到时候学校方面想放过这个孙处长一马，也根本不可能。

　　治安室里面有监控摄像，这就是铁证，从头到尾，他们几个都没有先动手，就算是王阳先动手打了孙处长那一巴掌，在监控下也是孙处长张牙舞爪想要先动手，王阳只是正当防卫罢了。

　　没有何传峰在，加上王阳他们报警了，这群人这下慌了，有两个人带头想往外面冲，但没冲到王阳面前，脚下就不知被什么东西绊住了，结结实实的摔了个狗啃屎。

　　“撞邪了！”

　　剩下没动的人看到这一幕，一个个全都傻了眼，今天在这治安室里发生的一切太邪门了，邪门到现在他们自己都害怕起来。

　　又有一个人不信邪，想着冲出门去，可没等他走两步，就又摔倒在王阳的面前，就距离堵在门口的王阳这几步路上，地面变成镜子一般，让人站都站不稳。

　　“是你搞的鬼？”

　　终于有人把这一切和王阳联系起来，但是他看王阳的眼神明显充满恐惧，说完之后不忘后退一步，不敢和王阳面对面。

　　“哎哟，疼死我了！”

　　这个人后退一步不要紧，可紧张之下，他一脚踩在还趴在地上没起来的孙处长手上，瞬间治安室就传出孙处长杀猪般的嚎叫声。

　　嗒嗒嗒……

　　这个时候，治安室外面传来一阵急促的脚步声，听到声音王阳扭头往治安室外面看了一眼，才发现是学校的其他领导赶过来了。

　　这么长时间，治安室这边也没其他学校领导出现，可以说这都是看在何传峰那个在教育局当局长的老爹面子上，但现在有人报了警，学校方面其他领导就算想躲，也躲不下去了，他们必须出面解决这些问题。

　　治安室外面一下子来了乌泱泱一大群人，领头的是河大一位副校长，王阳平时也没怎么见过这个副校长，只是知道他姓李。

　　何传峰带来的那群人见学校方面又来了人，也知道自己这次躲不过去了，终于安静下来。

　　“你们在干什么！”李校长走到治安室门口，看了一眼之后就皱起眉头，声音不大但很洪亮。

　　王阳简单的把事情说了一边，重点指了指治安室内的监控录像。像何传峰带着人打了孙贺他们，这件事王阳没有把握，但从他进到治安室之后，一切都在他的把握之中。

　　这个李校长眉头皱的更紧了，不过他还是没法完全相信王阳的话，因为王阳他们是受害者，但是现在治安室里面，他们反而是形象最好的，反观那群人，一个个灰头土脸，而且身上都挂了彩见了红，更像是受害者。

　　李校长没说话，而是四处张望，好像在找什么人，最后，他才看到这会儿捂着手坐在地上还在呻吟的孙处长。

　　“王阳，你说李校长会不会和孙处长一样？”

　　发现李校长看见孙处长之后的表情变得十分复杂，站在王阳身边的孙贺有些担忧的小声问了王阳一句。

　　王阳摇了摇头，刚才他就仔细看过李校长的面相。这个李校长眉丘丰满，耳部轮廓分明，从面相上来说他应该是一个言行一致做事认真的人，不过王阳还注意到，他的腮部靠后，隐约现于脑后，这又说明他是个有自私心的人，这样的人一般处于困境或者有利害冲突时，就会反面无情。

　　从面相来说，这个李校长先前会忌惮何传峰家里的关系，迟迟不肯出面，但现在事情已经闹大，在等他见过监控录像，自然就会做出严肃处理，绝不会让这件事影响到他的声誉。


第394章 自己选择

　　何传峰家里是什么背景李校长一清二楚，虽然他还不知道何传峰家里发生了什么事，但是从监控录像上所有当一切都看得一清二楚。

　　正如王阳从李校长面相上看出来的那样，一开始就板着脸的他，在看到监控录像之后脸色变得更加铁青。

　　现在不用去调查李校长也可以肯定，这件事真相恐怕和王阳说的一点不差，何传峰带人去男生宿舍楼打人，这事做的太过明目张胆，而且在监控录像里面，孙处长处理这件事也有明显的区别对待，更别说后来王阳来了之后，他起身张牙舞爪的动作的的确确像是先动手打人。

　　于是乎，李校长不管孙处长怎么狡辩，也没有做任何偏袒，而是把一切都交给后面赶来的警察处理。

　　这件事在警察那边就更好处理了，何传峰不在，他带来的那群人见到警察一个个再没有任何底气，把这一切都推到了何传峰的身上，说是何传峰花了钱请他们来帮忙教训王阳他们。连带着，他们还把孙处长给供了出来，说何传峰带他们来学校打人，事先和孙处长打过招呼。

　　听到那群人把这件事都说了出来，孙处长整个人当即就瘫软在地，再也站不起来了。可以说，他的这份工作已经到此为止，而且，这件事传出去之后，他也不可能再任何一个学校待下去。

　　事情很快就得到了解决，王阳他们在警察那边做完口供之后就可以离开了，离开的时候，李校长还专门安慰了一下他们四个，说等明天他一定会严肃处理何传峰。

　　对他这话，王阳也只是摇摇头，之前警察在的时候，这个李校长一个字都没有提何传峰，无非就是在忌惮何传峰家里的背景，最主要的还是，何传峰的父亲在省厅很有关系，如果真的要处理何传峰这次带人来学校打人的恶劣行为，现在就可以做出处理，就像是处理孙处长那样。

　　他话里的这个明天，无非也是在帮何传峰拖时间，只要何传峰家里人出面，这件事最多也就是给何传峰记一个过，而且过不了多长时间，这个过也就给抹去了。

　　不过这些都不要紧，等到了明天，何传峰家里发生的事就会彻底曝光出来，墙倒众人推，他应得的惩罚一件都不会少。

　　硬是忙了一整天，到晚上又发生这种事情，王阳和孙贺他们三个都累坏了，从治安室那边出来回到寝室，四个人倒床就睡，等他们几个相续醒来的时候，都已经是下午了。

　　王阳消耗的念力更大，所以他睡的时间也是最长的，孙贺他们三个也没去叫醒王阳，不过一则新闻还是让他们大吃一惊。

　　开封市教育局党委书记、副局长何守义，以权谋私，公然与某某实验小学校长李某、王某、马某三人，在私人别墅猥琐未成年少女，昨晚被知情人士举报，警方予以现场抓获，而初步审讯之后，何守义还存在重大受贿问题，目前，这一案件还在继续调查当中。

　　这个新闻早就在学校内传的沸沸扬扬，听说这件新闻之后，马腾他们终于知道昨晚何传峰为什么不管不顾的跟何苗苗走了，他们家发生这种事情，可以说彻底完了。

　　学校方面对何传峰的处置更快，就在新闻曝光没多久，校内就公布了对何传峰带人进学校打人一事的处理结果，处以何传峰档案大过，目前留校察看，可以说，就差直接开除何传峰了。

　　从新闻曝光出来之后，就再没人见过何传峰，也没见过何苗苗。孙贺他们更不会去过多关心这件事了，只是傍晚的时候，一个陌生的年轻人突然到他们寝室来，指明点姓的要找王阳。

　　有过之前何传峰找人把他们从寝室里骗出来这件事，孙贺几个人警惕性高了不少，根本不愿多理这个陌生人，更是拦在门外不让他进去找王阳。

　　好在这时候王阳已经醒过来了，听到寝室门外那个声音，他就知道是谁来了。

　　来的不是别人，正是何苗苗的男朋友索杰，也多亏了索杰，他才找到何传峰家里那套隐藏起来的别墅。

　　“没事，这人我认识。”

　　起床之后，王阳让索杰进来，他自己去简单洗漱了一下，就带着索杰到学校附近一个还算安静的饮吧。

　　对于索杰的来意，王阳猜出了一两分，估计他为的就是何家的事情，准确的说是为了何苗苗。但何家发生的事情，除了有那个六层厉鬼从中作祟之外，何守义自己做的事也是要遭报应的，他们家现在这个结果，可以说是命中注定的。

　　“王，王阳。你有没有办法，帮帮苗苗？你之前给我看相的时候不是还说，我是苗苗的贵人，能帮何苗苗度过危难？”

　　索杰心里也知道何家的事根本没有改变的可能，他所求的就是能不能帮帮何苗苗。他还没意识到，是他泄露了何家别墅的位置，才让王阳找上门，收了那个女鬼，也导致何家的报应提前到来。

　　何家的新闻传出来的时候，索杰自己也懵了，他的家人原本是同意他和何苗苗处对象谈朋友的，但这个新闻曝光之后，他父母的态度急转而下，现在都开始逼着他和何苗苗分手了。

　　也是后来，他突然想起王阳和他说过，何苗苗命中注定要有一劫，而他就是何苗苗的贵人，能帮何苗苗度过这一劫。只是索杰根本想不到，何苗苗这一劫会来的这么快，所以他才会迫不及待的找上门，求王阳帮他。

　　王阳叹了口气，从看到何传峰与何苗苗面相的时候，他就知道，何传峰肯定是没救了，但是何苗苗还有一丝改变命运的机会，而这个机会就在索杰的身上。

　　如果索杰愿意帮何苗苗，那何苗苗就还有机会，否则的话，何苗苗的命运就会跟何传峰一样，后半辈子穷困潦倒，为他们何家造的孽尝还罪恶。

　　“何家这是做出了大损阴德的事情，罪罚三世连累家人。你想要帮何苗苗，就等于是用你自身的贵气来抵消何苗苗身上的罪孽。也就是说，不帮何苗苗，你以后还有大富大贵的可能，但帮了，这份贵气就没有了。”

　　因果天定，当初是索杰帮他找到何家的那栋别墅，现在也是他尝还索杰这份因果的时候。不过这个选择，还是在索杰自己手里。


第395章 旺五方

　　大难临头的时候就算是夫妻之间也难做到全部同心协力，更何况索杰与何苗苗现在只是谈朋友，还没有结婚。

　　王阳说的很清楚，索杰本身就是有福气的人，如果他不帮何苗苗，这份福气将来会带给他更大的好处，但是他如果选择帮了何苗苗，以后就再没这个福气大富大贵了。

　　听完王阳的话，索杰的眼睛都红了，他抓着手里的杯子，手背上青筋都冒出来了。

　　王阳看着他，没有再多说一句话，他已经婉言告诫过索杰，不管最后索杰选择是帮还是不帮，都与他再没有任何因果。

　　帮了，是何苗苗自己的福气，不帮，也是何苗苗自己的命数。

　　“苗苗家里的事情我也是刚知道，做出那种事情，是要遭天谴的，我知道，我都知道……”索杰突然抬起头，看着王阳，脸上浮现一抹凄惨的笑容，声音一下哽咽起来：“但这一切，这一切都是何叔叔的错，苗苗她并没有错不是吗？苗苗她也不知道何叔叔会做出这样的事情来啊……”

　　“王阳，你知道吗，我们家里连给我和苗苗准备的婚房都买好了。我们原本打算就是一毕业就结婚的……”

　　“我很爱苗苗，真的很爱……但当这一切发生的时候，我才知道，我比我想象之后还要爱苗苗……”

　　“下午的时候我就想去找苗苗，但是我父母不同意，把我锁在家里，我是从阳台翻出来去找的苗苗，三楼啊，我从三楼阳台翻了出来，放在平时我根本想都不敢想我能做到这一点！”

　　“可我到了苗苗家的时候，苗苗家里都是警察，她哥哥和她妈妈居然在昨晚失踪了，只留下苗苗一个人面对那一大群子警察，你不知道，我看到那一幕的时候，我的心都是碎的！”

　　“我知道苗苗不是何阿姨亲生的女儿，是何叔叔从外面带回来的私生女，但是我真想不到，何阿姨她忍心做得出这种事情来，把苗苗一个人扔在家里！”说着说着，索杰再也忍不住了，放声大哭。

　　王阳默然，他没想到，何家发生这件事之后，何传峰和他妈妈居然失踪了，只留下了何苗苗一个人在家应付这种场面。还有，也是现在王阳才知道，原来何苗苗与何传峰是同父异母的兄妹，怪不得，在何苗苗的面相之上还有改变命运的可能，也怪不得，何苗苗能遇到索杰这样用情至深的男朋友。

　　一啄一饮，皆是天定，看索杰这个样子，王阳不用再问下去也知道索杰的打算。

　　“好了索杰，你不用太难过，只要你没有离开何苗苗，那么我就可以帮你化解何苗苗这次的危难。”

　　伸手拍了拍索杰的肩膀，王阳微微一笑道：“你帮我准备点东西，我来布局帮你和何苗苗趋吉化煞。”

　　“真的！”

　　索杰已经哭成一个泪人，最后听到王阳愿意帮忙，精神这才为之一振。

　　“当然。”王阳点点头，然后找饮吧的服务员要了纸笔，对索杰说道：“你们家既然准备好了你和何苗苗的婚房，那就更好了，现在你去准备我给你列的这张单子上所有的东西，准备好了，我就去帮你给何苗苗趋吉化煞。”

　　“没问题！”索杰赶紧擦了擦眼泪，探头去看王阳在纸上写的东西。

　　“供香三根，青瓷酒杯三个，生果五个，糖果五粒。溪钱三十六章，天地通铅笔三十六张，元宝三十六长，寿金纸十八张，百解纸四十九张，这些东西你都可以去卖拜神用品的商店买，不过除了这些，赦书以及百解消灾符你不要在他们那里买，我会亲自帮你写好赦书，画好消灾符。”

　　写完之后王阳又看了一边，确定没少东西之后把纸条交给索杰。赦书和百解消灾符是其中关键，所求不同化解煞灾不同，赦书与百解消灾符的内容也会有一点区别，当然，最重要的是王阳自己亲手写下的赦书与百解消灾符是具有念力灵气的，远不是那些普通出售的赦书消灾符能够比拟的。

　　不过交待完这些之后，王阳突然想到一个问题，接着问道：“对了，这些都需要在你们家为你和何苗苗准的新房来布置，你有你们新房的钥匙吗？如果有可以先给我，我提前过去准备一下，等你准备好纸条上的东西，可以直接来你们新房找我。”

　　“钥匙在我家里放着，我没带在身上……不过没事，我带了身份证，到时候去物业要钥匙就可以了！”

　　想到还要进新房，索杰为难了一下，他是下午偷跑出来的，回家拿钥匙根本不可能。不过很快他就想到了办法，那房子是用他的名义买的，在一个刚刚交房的小区，装修都还没有装修，他用自己的身份证在物业随便编个理由就可以要来钥匙。

　　“行，那你准备好这些东西再来找我。还有，咱们去你新房的时候，准备一碗米饭一碗清水。”

　　王阳点点头，他为索杰准备的是“旺五方”，这是风水学上常用的一个化煞趋吉的化解方法，《皇极经世》里面也有详细的记载。

　　何家的罪孽何守义首当其冲，原本连累家人是不可化解的，但是索杰身上有大福气，而何苗苗与索杰在一起时间长了，多少也沾了一点福气，再加上她自己也没有做过什么坏事，这才有了一丝破解后半辈子命格的方法。

　　“旺五方”无疑是《皇级惊世》里面最合适的方法，把这个阵法布置在他们原本的新房住宅内，通过增加索杰身上的那份福气，让何苗苗受其影响更深来逐步改变何苗苗的命格。只要他们不分开，时间越长，“旺五方”的效果就会越好。

　　等索杰准备好一切之后，王阳也画好了所需要的赦书与百解消灾符。不过到了索杰新房之后，王阳没有立刻开始布置。

　　“王哥，咱们现在开始吗？”

　　不知不觉间，索杰对王阳的称呼已经变了，见王阳迟迟没有任何动作，他不免有些着急。现在索杰就想一件事情，早点帮助何苗苗走出现在的困境。

　　王阳比较理解索杰现在的情绪，但事情也不是着急就能早些办好的。他冲索杰摇了摇头，示意索杰不要着急，先把东西都先放在门口。


第396章 福至，恶去

　　让索杰把东西都先放在门口之后，王阳自己则在几个房间来回走了一遍，同时，他还不忘顺势看一眼窗户外面，打量一下这个小区的风水。

　　索杰的新房现在其实只是一个毛坯房，还没有装修，这样也有一个好处，那就是这里的一切都还没有被影响，除了受整体小区风水影响之外，再没有任何外力的干扰。确定这一点之后，王阳就放心，不受其他任何影响，能够让“旺五方”化灾趋吉的效果更胜一筹，对索杰自己的福气影响也会减少到最小。

　　用自己的福气去化解别人的罪恶，这不可能不影响拥有福气的人自己，但是王阳还是想各方面都做到最好，让索杰也尽可能得减少所受到的影响。

　　看过这房子的风水，王阳就向索杰要了他与何苗苗两人的生辰八字，索杰只能记住自己的生日年月但对于出生的时辰，他记得就不是很准确了。何苗苗也是一样，索杰只知道她的生日年月日，但记不清楚具体的出生时辰。

　　不知道时辰，八字不全，也就没办法继续下去，索杰原本是想打电话问问自己的父母，可刚打通电话，传来的就是他妈妈一通狠骂，索杰只想着苗苗，忘记他是偷跑出来的，到现在都还没回国家，这种情况根本不可能问出自己的生辰。

　　不知道具体生辰，只能用倒推的方法来推算他们确切的八字，就是每个生辰都推算一次，找出和和他们命格相同的八字，一天有十二个时辰，就要进行十二次倒推。

　　倒推八字并不是简单的算算就行，哪怕八字相同，命运都不会一样，要确定他们正确的八字，就要完整的对照他们之前这些年的生活，对上了，才能确定。

　　何苗苗还好，她的命运毕竟坎坷，索杰就有点麻烦，顺风顺水，这样的命很常见，两人加在一起要进行二十四次倒推，王阳考虑了下，最终决定给王灵珊打个电话，让她帮忙倒推何苗苗的八字。

　　找王灵珊，没找别人，是因为她认识何苗苗，对何苗苗更了解，这样推的可以更准，速度更快。

　　接到王阳的电话，王灵珊非常的兴奋，得知王阳的要求，她立刻拍着胸脯答应，还说很快就可以推出何苗苗的准确八字，她兴奋的样子，让她的室友很是奇怪，王灵珊平时疯疯癫癫没错，但这种激动的样子可是很少见。

　　几个室友还很同情的看了看王灵珊的胸，本来就很平，她这一拍，更平了。

　　有王灵珊帮忙，王阳省去了一半的时间，半个小时后，他和王灵珊分别倒推出了两人的八字，王灵珊倒推的八字王阳又核对了下，确定正确才使用。

　　王灵珊人虽然有点二，可家传的能力确实有，批八字这是相师的基础学识，她学的还算可以。

　　有了两人的八字，王阳拿出早就准备好的百解消灾符，符箓已经画好，不过上面都空着一大片，这里是写名字与八字的地方，之前王阳一直没有写。

　　写好之后，王阳将百解消灾符放在大门口的两边，除了第一张正对大门，另外六张分为四个方向摆在中宫四周。

　　至于其他祭品，王阳也都拿出来一一摆好供上，做完之后，他盘腿坐在屋子正中，也就是中宫位置，对索杰说道：“索杰，来我身边坐下。”

　　索杰点点头，马上坐在王阳的身边，学着王阳的动作盘膝做好。

　　“现在就开始了吗？”不知道为什么，索杰突然有些忐忑。

　　“还没有开始。”王阳再次摇了摇头，他已经布置好了一切，但是现在还没有到开始的时辰。

　　“放心，这里有我，你闭上眼睛安心替何苗苗祈福就可以了。”听完王阳的话，索杰压下心中忐忑，开始闭上眼睛替何苗苗祈福。

　　“旺五方”趋吉化煞，首先要择日择时。

　　今日是何家变故的第一天，对何苗苗本是大凶之日，不过对于索杰来说今日却是他明白自己心意，决定不顾一起帮助何苗苗的日子，属于大吉。以吉顶凶原本就是索杰帮助何苗苗的前提，所以日子正好，不需要择选其他吉日。

　　但是开始的时辰却不能是现在，要在亥末子初之时才行，也就是今日与第二日交接之时，夜晚十一点。

　　这个时间开始，索杰自己的福气在倒泄出去之后，才可以消除何苗苗身上的罪恶。所以阵法要在这个时间开始才最为合适。

　　现在旺五方阵法已成，还没开始完全开始，但已经有福气凝聚，这是索杰自己本身的福气。阵法没开始他现在就不是倒泄福气出去，而是在吸纳福气进来。

　　王阳就是要让索杰坐在这里趁这段时间虔诚祈福，增加何苗苗的福气也是增加他自己的福气。因为一旦开始，就是王阳把他与何苗苗彻底联系起来的时候，通过旺五方来增加何苗苗的命格气运，现在他每多一分福气，将来对他们两个人就会多一分好处。

　　“福入福地，气入人气！”闭上眼睛，王阳双手自然掐出一个指决。

　　一道无形的气体在这个空荡荡的毛坯房内缓缓形成，它无形无色，微弱的却又让人感觉它可能随时消散不见。

　　现在这道气体正盘旋在索杰的头上，闭目祈福的索杰根本意识不到身外的福气，他现在已彻底凝神静心下来，脑子里除了替何苗苗虔诚祈福之外再无异物。

　　时间一分一秒过去，王阳也在此陪伴索杰祈福好两三个时辰，终于等到了子时。

　　“亥时过，子时起，今弟子王阳，替此间宅主索杰祈福，拜五方大神，求赦这间宅女主消除百灾，化去煞气，以福消罪！”

　　就在子时来临的时候，王阳终于睁开眼睛，猛地起身，向中宫位深深鞠躬一拜。

　　索杰还一直沉寂在闭目祈福之中，根本没有意识到时间已经过去了那么长时间，来到了子时，而王阳布置的旺五方阵法也正式开启。

　　他只觉得身子一轻，好像有人扶着他缓缓站起一样，等他站起来，根本不用睁眼，就看到了自己的身前有道道金光，金光之中好像是一尊神像。

　　“随我来。”

　　王阳的声音在索杰的耳边想起，听到这个声音，索杰干脆放弃自己的意识，任由这种感觉引领者他继续下去。

　　学着王阳的样子在宅内中宫位拜过之后，王阳领着索杰，由左到右顺时针拜过宅屋四角之后，重新站回到中宫之位。

　　“一拜解十灾百难！”

　　王阳一声法喝，随手一扬，摆在门前的糖果水饭贡品两侧，溪钱元宝忽然焚烧起来。

　　“二拜解四季凶星！”

　　第二声法喝过后，天地通纸钱忽然上浮纷纷散落，落地即焚，化为灰烬。

　　“三拜解官非口舌！”

　　第三声法喝，王阳事先准备好的七张赦书同时焚烧，道道火焰迟迟不肯熄灭。

　　“四拜解不祥之兆！”

　　第四声法喝，屋子内突然挂起一阵大风，将百解消灾符吹至半空之中，悬浮在那七张还在焚烧的赦书火焰至上，自下到上缓缓引燃。

　　“五拜百般罪恶尽消除！”

　　第五声法喝结束，王阳猛然睁开眼睛，庞大的念力倾泻而出，同一时间，先前所准备的一切祭品统统焚烧成灰。

　　往前踏出一步，王阳拿起事先就准备好盛水盛米饭的碗，推开房门，将其向附近的三叉路口的方向使劲一扔。

　　“福至，恶去！”最后一声法喝，收功之后王阳直接关上了房门。

　　一直盘旋在索杰头上的那道无形气体恍然之间仿佛找到了一个宣泄口，倒泄而出，拧成一道气柱，超北方而去。这个方向，应该就是何苗苗现在身处的方向。

　　至此，旺五方趋吉化煞才算大功告成。


第397章 恢复加快

　　能替索杰做的，王阳现在都已经做过了。剩下的就要靠索杰自己，还有何苗苗本身的努力了。

　　风水只能影响命途，不可能改变命运。接下来索杰要客服自己家里的阻力和何苗苗在一起，而且何苗苗也要多做善事积累善德，这样才能平安无事。

　　把结果告诉给索杰之后，王阳再次拍了拍索杰的肩膀。现在他的福气已经种在何苗苗的身上，两个人连在一起祸福相依，这种影响虽然不大，但以后他们就只能过平凡的生活，在没有遇到其他什么特殊福缘的情况下，是不可能再有大富大贵的希望了。

　　不过索杰只要离开何苗苗，那么他自身的福气也就不会继续消减，将来还是会有机会大富大贵的。

　　“大富大贵不算什么，我只想平平安安的，和心爱的人在一切度过一声就好了。”

　　索杰看的很开，他并不在乎今后的人生是否一定要大富大贵，平安即是福，能安稳一辈子，对他来说就是大富大贵了。

　　索杰能这样想，王阳一点都不意外，也许这正是索杰身上福相的来源所在，这种性子的人，往往不经意之间就能得到大的福缘。

　　“都深夜了，王大哥，耽误你这么长时间真是不好意思，走走走，一直都说要请你吃饭呢。”

　　得到王阳的肯定之后索杰解开了一大心结，心情也变得好起来了。

　　不过王阳还是拒绝索杰的提议，现在索杰最应该做的事是去陪着何苗苗，既然何传峰还有他妈妈失踪了，肯定是躲起来了，何家出了这么大的事现在都是何苗苗一个人扛着，索杰过去，无疑是雪中送炭。

　　事关何苗苗，索杰也没有坚持请王阳吃饭，两个人打车到了何苗苗家里，也就是当初索杰遇到王阳的那个锦华苑小区门口。

　　何苗苗家里的灯都还亮着，虽然现在是深夜，但何苗苗肯定也睡不着，王阳就没有陪着索杰上去找何苗苗。

　　人和人之间真的没办法比较，王阳没见过何传峰的母亲，但是他根本想不到，何守义的事情曝光被警察带走之后，何家第一时间没有想办法救人，而是第一时间失踪不见了，只留下一个二十来岁的女孩子独自一身撑着。

　　索杰明明是一个局外人，但却一头扎进了这个局里面，也因此成为何苗苗唯一的贵人，从面相上看出来这是一回事，事情真的发生又是另一回事，王阳也没想到过，他看出来的这几个人的面相，会以这种情况一一成为现实。

　　现在索杰把自身福气与何苗苗联系在一起，王阳在离开索杰之前，还是专门叮嘱了索杰一番，要注意关紧家里窗户，不要随便打开，以免受到这小区目前的风水影响。

　　现在的他们，能少受到一些影响还是少受一些影响比较好。

　　索杰去了何苗苗家里，王阳则直接返回学校，虽说昨天累了一天，今天又帮着索杰布置了“旺五方”趋吉化煞阵法，但这会儿王阳并没有觉得累。

　　如果还是以前在三层阶段，那么王阳这会儿肯定念力会出现匮乏，不过突破四层之后，念力雄厚了太多，昨天消耗一空，一夜加一个白天的休息，基本上就恢复的七七八八了。

　　不对？

　　王阳忽然察觉到一丝不对劲的地方，他消耗的念力这会儿正在飞快的恢复着，比起平时快了一倍不止。

　　他现在也不是刚刚突破四层，这么多天的时间，他从来没意识到自己现在的念力增加的这么快。仔细一想，王阳才发现，好像念力突然恢复增加是从他离开何家那别墅之后才发生的事情。

　　想一想，在何家别墅对付那个六层小女鬼的时候，王阳当时的念力已经消耗一空，根本没？剩下一定点，最后能成功收服那个六层小女鬼，借助的还是柳三变城隍之名。但是等他回到学校，发现马腾他们在治安室受到那个孙处长刁难的时候，他身上的念力也不再是那么匮乏。

　　当时王阳正在气头上，根本没去想这一幕，在治安室里，他通过念力前面布下影响孙处长的指决以外，还有布下的那个遁甲之阵，所消耗的念力不算多但也不能说少。对于刚刚把念力消耗一空的王阳来说，在车上休息的那段时间根本不可能恢复的这么快。

　　最终，王阳的目光移到自己的腰间，那儿挂着一个青色玉坠。这正是之前柳三变留给他的那块阴阳帝王冕。

　　看到这块阴阳帝王冕，王阳恍然大悟，现在他知道自己的念力为什么会恢复的这么快了。感情柳三变送给他的这块阴阳帝王冕还有这个能力。

　　恍惚之间，王阳又有一丝明悟。今天布置旺五方趋吉化煞阵法的时候，他明显没有感觉到任何阻碍。

　　《皇极经世》上对旺五方趋吉化煞阵法有详细介绍，这个风水化解阵法实际上也是通过拜请五方鬼神给予帮助，有的人同样使用这个方法，但却没有得到任何改变，问题就处于他拜请的五方鬼神不买他的账，也不给予任何帮助。

　　不过王阳身上有这块阴阳帝王冕，就相当于他在布阵拜五方鬼神的时候，有一个城隍的身份。那五方鬼神自然不会多难为他们，可以说王阳今天就算不准备任何的贡品，他们一样不会为难王阳。

　　把阴阳帝王冕握在手中，王阳所有所属的皱了皱眉。这东西作用越大，越说明一个问题，那就是柳三变交给他的任务绝非是一件普通的任务，也绝不会只像他表面说起来的那么简单。

　　明天一定要给楚雨打个电话，让她请楚天帮忙查一查，最近河南到底发生了什么大案子，能惊动一方城隍……

　　想到这里，王阳的眉头突然跳了一下。

　　坏了！

　　王阳突然想起来，自己这两天好像都没有给楚雨打电话。

　　从衣兜里套出电话，王阳才看到，电话屏幕上好几个未接来电，都是楚雨的，除了楚雨之外，还有李慕琪的未接电话。

　　顿时间，王阳一阵头大。


第398章 没有呼吸

　　不管多晚，王阳还是决定先给楚雨回一个电话，尽管现在是深夜，电话没响两声就接通了，不过接通之后就是楚雨强压着怒气的娇嗔声音。

　　“王阳，你还知道给我打电话啊？”

　　“不好意思不好意思，这两天遇到点事。”

　　“你遇到什么事了？”

　　一开始，楚雨还以为王阳在开封又遇到了什么大事，立刻担心起来，等王阳说清楚之后楚雨才放下自己的担心，不过很快，她就又生起气来了。

　　“既然都没事了，为什么我给你打电话你也不接？”

　　说到这里，王阳也很郁闷，昨天从治安室回来之后大家都太累了，而他也不知道什么时候把手机设置成了静音，谁也没想到他这一觉睡到了第二天的晚上，直到索杰过来找他他才醒。

　　王阳跟着就去帮索杰处理何苗苗这边的事情，也没空去注意手机，当时给王灵珊打电话还是让索杰打的，现在想想，如果当时他是用自己的电话给王灵珊打就好了，也就不会没注意到楚雨打了好几个电话。

　　好说歹说，王阳才把这件事忽悠过去，不过电话那头楚雨还是撂下狠话，说她已经买好了车票，就这两天都会到开封。

　　王阳自然是拍着胸脯跟楚雨保证，到时候一定当众给楚雨赔罪。一边苦笑着，一边给楚雨说了无数好话哄着，这才让楚雨的怒气消了一点，电话那头楚雨的语气这才变得欢快起来。

　　等挂了电话，王阳都没注意到自己已经是一头大汗，这比当时他收服那个六层女鬼还要累，顶的上再帮索杰布置两三个旺五方趋吉化煞阵法了。

　　挂了楚雨的电话，王阳没急着把电话收起来。还有李慕琪的未接来电，不过李慕琪只打了两个，之后就发了一条信息给王阳，让王阳看到之后不管多晚都给她回个电话。

　　还以为李慕琪有什么事，王阳赶紧回了一个电话。

　　“喂，王阳？”响了没一会，电话那头才接通，李慕琪软糯糯的声音传了过来。

　　“是我，你急着找我有什么事吗？”王阳皱了下眉头，李慕琪的声音听起来怪怪的，但又说不上来哪里怪。

　　“何传峰他们家的事你听说了吗？你……我听说，他昨天晚上还在学校带人找了你们麻烦，对不起哦，都是因为我……”

　　“放心，事情都过去了，那些人也都得到自己的惩罚，都没事了。”

　　电话那头，李慕琪欲言又止，王阳松了口气，原来李慕琪在担心这个。

　　“那何传峰他们家里的那位大师……”

　　“那更不是问题了，这次揭发何传峰家里那些丑闻的，就是那个人。他这是戴罪立功，否则的话，玄门相师协会这边也绝不会轻易放过他。”

　　“哦，那你怎么现在才给我回电话。”

　　“刚才有些事，我帮索杰改变了一下他和何苗苗新房的风水，忙到现在罢了。”

　　“哦。”电话那头一下安静下来，王阳等了半天，也没听到李慕琪再说其他什么。

　　片刻。

　　“那没事了，我，我就是担心你……既然现在知道你没事了，那我就挂了，最后，王阳，恩，恩……我，我想你了！”

　　李慕琪的声音到最后越来越小，而且还变得慌张起来，直到最后，就在挂电话的前夕，李慕琪突然说了一句话，说完之后，根本不给王阳任何反应的机会，直接挂了电话。

　　王阳突然明白自己的不安来自哪里了，按理说，解决了他们家的风水问题，也解决了何传峰家里使坏的那个六层小女鬼，李慕琪身上的桃花劫应该顺势解决，但现在看来，李慕琪和他之间的桃花劫，还没有完全解决。

　　头越来越大，别的问题都好解决，可这种问题，一时半会儿王阳还真想不出什么解决的办法。由风水引起的桃花煞，破解掉风水局之后，煞自然消除，但桃花劫，劫难在于人，而人的感情更是无法控制的因素，也只能从人着手。

　　反正楚雨这两天就过来，也许李慕琪见到楚雨，就知道他说自己有女朋友不是在骗他，能够化解这个桃花劫。

　　夜的另一头，李慕琪家长，刚刚挂掉电话的李慕琪并没有睡觉，穿着睡衣的她此刻就站自己奶奶的房间窗台口，望着窗户外面愣愣出神。

　　“王阳的电话？”

　　“不是。”奶奶的声音在李慕琪身后响起，回过神来，李慕琪有些慌张，张口否决。

　　“还骗奶奶，要是别人，你会这么慌张吗？”

　　一天一夜，奶奶恢复了自己的神智，两人之间有太多的话要说，对李慕琪的这点小心思，奶奶是过来人，怎么会看不出来。

　　过了好半天，李慕琪才似喃似怨道：“奶奶，我，我真的想他……”

　　“琪琪啊，你和奶奶说实话，那个小伙子他有没有女朋友？”

　　奶奶看着自己孙女这个样子，就知道事情没那么简单，喜欢就去追，可自己孙子明明喜欢，但是连说出口的勇气也没有，原因无非就那么几个。

　　李慕琪又一次神游天外，身子摇摇晃晃，脸上的表情也是一会平淡，一会忧伤，又一会喜悦，最终，她转过身去不敢看自己的奶奶，轻轻的点了点头。

　　“哎……”

　　看到李慕琪这个样子，奶奶是又心疼又生气，但又对李慕琪这个样子毫无办法，最终只能长长叹了口气，不再说话。

　　“夜深了，奶奶，咱们早点休息吧，不要管这些事啦，我没事的。”

　　很快，李慕琪突然挤出一个笑脸，使劲甩了甩头不再去想王阳，转身关了灯，挤上了床抱着奶奶的胳膊。

　　也不知过了多长时间，李慕琪奶奶自己坐了起来，轻轻拿开正在熟睡中的李慕琪抱着她的手臂。

　　昏暗的屋子里再没有一丝光亮，只有微微的呼吸声。

　　一个老人坐在轮椅上，瞪着眼睛，看着窗户外的点点星光，一夜无眠。

　　第二天，等李慕琪从睡梦中醒过来的时候，她才发现奶奶没有躺在床上，而是一直坐在轮椅上面对着窗口。

　　“奶，奶奶？”

　　仿佛意识到什么的李慕琪从床上爬起来，跌跌撞撞的跑到奶奶身边，叫了半天也不见奶奶有任何反应，这才颤颤巍巍的伸手到奶奶的鼻子下面。

　　没有呼吸。


第399章 离奇的案子

　　李慕琪家里发生的事情王阳并不知道，昨天夜里回到宿舍之后，他简单的和马腾他们说了下索杰的事就去睡了，第二天李慕琪也没有打电话过来，直到第三天一大早，李慕琪突然打了一个电话过来，电话那头声音还很憔悴，但是王阳怎么问她也不吭声，没一会自己就把电话挂了。

　　一开始，王阳还以为是李慕琪打错了，不过这通电话也吵得他睡不着了，干脆就给楚雨打了一个电话，继续替前些天一直没有主动给楚雨联系“请安”赔罪。这两天就为这事，王阳可没少哄着楚雨，楚雨本身就不是什么胡桥蛮缠得理不让人的主儿，其实她早就不生气，只是单纯的喜欢王阳这样哄着她罢了。

　　“王阳，昨天晚上我见到我哥哥了，我就想起之间你和我说的那事，我告诉给我哥哥之后，他还真知道一个很离奇的凶杀案。”

　　就在两人一阵情意缠绵准备挂掉电话的时候，楚雨突然想起之前王阳和她说的那件事情，赶紧提了起来。

　　“是什么离奇的凶杀案？”

　　听到楚雨这话，王阳眼前一亮，本身柳三变交待给他让他查的事情就属于大海捞针，楚天那里如果有相关线索当然再好不过了。

　　“等等，还是让我哥哥和你说吧，他现在就在我旁边。”

　　听见没想到楚天此刻不在JN，也回到了京都楚家，也不知道楚家发生了什么事，让楚雨留在京都这么长时间，现在连楚天都回去了。不过估计不是什么大问题，而是否则的话楚雨也不会一点都不和王阳说。

　　“王阳啊，我是楚天。”

　　楚天的声音没一会就从电话那头传了过来，“我听楚雨说，你最近在打听凶杀案？而且还是越离奇越不可思议的案子？”

　　“不错，我想问问最近有没有发生过这种案子，无论是已经解决的还是暂时没有解决的，我都想知道。”

　　王阳点点头，柳三变让他找的人就是杀人凶手，他想向楚天打听的就是这方面的事情，能惊动一方城隍的杀人凶手，杀人手法也不会简单。

　　“最近倒是没有，不过楚雨一问我，我突然想起来就在九年前，倒是发生过一起大案，直到现在也都没有破案。那时候我还不是市长，借调在警察局任职，虽然没有直接参与到这件事的调查之中，但是也配合重案组那边的人调查了解过关于这件事的情况，所以这件事对我的印象很是深刻。”

　　听得出来，楚天说起这件事的时候很是难过，看来这件事对他也有着不小的影响。

　　“仔细和我说说吧。”

　　王阳也不敢肯定，楚天说的这件案子的真凶会不会就是柳三变要找的人，毕竟是好几年前的事了，谁知道和柳三变说的事有没有关系。而且柳三变也曾说过，这件事并不是刚刚发生的，之前就发生过，只是最近又一次发生了，所以才会引起他的注意，之前到底是多久，柳三变并没有讲，这本身就是一件大海捞针的事，有点希望王阳都会去查一查。

　　“死者是五个未成年的儿童，也就是因为这些死亡儿童尸体被发现之后的一些情况，所以让这个案子变得特别扑朔迷离……”

　　楚天陷入回忆之中，若有所思的继续道：“首先，通过法医验尸之后确定，他们死亡时间虽然各有不同，但在他们身上都有一个共同的现象，也就是他们的死亡时间敲好都是他们刚刚度过十二周岁的第七天左右。”

　　“其次，他们一开始都是失踪，有的失踪已经有一两年，有的是刚刚失踪一两个月，但他们的尸体被发现的第一地点都有一个共同点，就是都在他们各自所居住的附近被发现尸体。对了，当时还有一个奇怪的现象，那就是好像是有人故意为之，这些儿童明明都死于利器，但尸体分别被抛弃在水塘中、田地上、汽车中，还有一个儿童死在自家的厨房里。”

　　“最后，这些失踪儿童的尸体身上都有相同的伤口，可这些伤口又都不是他们的致命伤口，而且每个失踪儿童尸体上的面部表情都特备平静，那感觉就好像他们临死之前身上受到的那些伤口都没有给他们带来任何的疼痛感一样。最关键的是，根据当时的法医验证，这些失踪死亡儿童在临死之前，胃里都有大量食物，也就是说他们都是吃饱了才死的。这也许就是他们的尸体被发现之后，面部表情都特备平静的原因吧。”

　　“然而无论是失踪儿童的尸体还是被发现的第一现场，凶手都没有留下任何的线索，最重要的是，死亡的五个儿童之间根本没有任何联系，甚至死亡儿童分别来自不同的村子，这些村子相隔也特别的远。”

　　楚天说完，就陷入沉默之后，旁边的楚雨听完，还不可思议的惊呼了一声：“哥，原来当年那段时间你一直说要调查清楚的案件，就是这件事。”

　　楚雨也知道这件事，不过具体的情况她也不清楚，但是当年那件事对楚天真的影响很大，有一段时间，楚天整个人都在恍恍惚惚之中度过，一蹶不振了很长一段时间。

　　“恩，不错。”楚天回答了楚雨一句，跟着问道：“王阳，我听楚雨说你突然问起这件事，是否是有了什么线索？”

　　“没有，我现在也是一头雾水。”

　　王阳拿着电话摇了摇头，仔细琢磨了一下楚天介绍的情况。

　　一共五名失踪死亡儿童，死亡的时间都是十二周岁的第七天，水塘、田地、汽车，厨房，这些被第一时间发现的抛尸地点又分别暗合水木土金火五行属性，再加上身上有特殊又不置于死亡的伤口……五五之数，暗含三九，又深合金木水火土五行，如果这五名失踪儿童的死亡都是一个人所为的话，那么这个人很可能是在布置一个邪恶的阵法。

　　在《皇极经世》的记载上，就有好几种无比邪恶恶毒的强大阵法可以通过这些相似的手段完成，这些手法不但伤人性命，更损伤灵魂，属于逼魂摄魄的邪恶阵法。

　　王阳还记得，柳三变当时说起这件事的时候，死掉的人有南方人也有北方人，几乎囊括整个中华，这就和楚天说起的整个案子有明显的冲突之处。

　　不过王阳转念一想，还是决定去查一查整个案子。

　　第一，九年前的那场命案警方并没有破案，杀人凶手也没有找到。第二，知道这件事之后王阳心中也生气了好奇，他想知道这个人究竟为什么要这么做。至于第三，那就是如果这个人最近又开始以这种手法行凶的话，杀掉的就是河南的人，到也和柳三变最后说的线索勉强联系得上。

　　现在，只要有一丝的线索，哪怕联系上的十分勉强，王阳都不愿意放弃。正如当初柳三变对他所说的那样，比起在阴间找一个拥有天绝命的鬼魂这件事，在阳间找一个杀人犯还是要简单许多。


第400章 调查

　　“最近有没有发生同样的儿童失踪被杀案？”思考过后，王阳赶紧问了一句。

　　“失踪儿童的案子倒是有，不过并没有发生雷同九年前的那件案子。”

　　楚天在电话那头摇了摇头，同时咬着牙很是压抑着自己地说道：“如果继续发生这件事情，哪怕我这个副市长不当了，也要找出这个丧尽天良的杀人凶手！”

　　“之前那些死亡儿童所在的村子都在哪里？我去了解一下吧，如果能找到一些蛛丝马迹，我一定马上告诉你。”

　　虽然最近没有发生雷同的案子，但这毕竟也是王阳能找到唯一线索。学校这边接下来除了等着拿毕业证之外也没有其他什么事了，距离答应徐英天会长代替广东易经学会参加广东玄门交流会也还有很长一段时间，正好用来调查这个案子，就算最终找到杀人凶手不是柳三变要找的人，他也算帮楚天一个忙了。

　　最关键的是，这个人杀害那些失踪儿童的时段王阳先前不知道也就算了，但了解过后王阳怎么会不知道这个杀人凶手是在布置一个邪恶阵法，就算只因为这一点，他都有义务把这个人给找出来。

　　“死掉的五个失踪儿童分别来自JN附近的李庄，孙家屯，王村，周镇以及靠近HZ的任家村。具体的案列我稍后调出来给楚雨，让楚雨去找你的时候顺便给你。”

　　楚天现在是副市长，想要调一份陈年旧案根本不是什么难事，当初王阳帮助吴组长破获了那起毒品案的事情楚天后来都知道了，对王阳的本事，他是十分信服的，不然也不会王阳一问起这件事，他就把所知道的一切详细告诉给王阳，还给王阳调案件报告。

　　从心里，楚天也希望王阳能找到这件至今还未破掉的凶杀案凶手，也算是解开他曾经心里的一个结。

　　“好。”

　　王阳听到楚天还愿意把这个案子的案例报告调出来让楚雨带给他，自然是高兴不过了。有了案例报告，起码接下来调查的时候王阳能节省不少时间，很多细节警方都有记录，方便不少。

　　最后又和楚天客气了几句，跟着和楚雨告了别之后，王阳才挂掉电话。不过挂掉电话之后，王阳又分别给白开心和赖老打了一个电话。

　　除了把发生在滨河花园的那件事告诉两位前辈之外，王阳也存了向他们打听有没有相关的离奇事件，同时，王阳还不忘把从楚天哪里打听来的消息再询问一下两位前辈。

　　九年前的事情惊动了很多人，不单单只有政府警方那边急于侦破这件凶杀悬案，如果这个案子真的牵扯到某些邪恶阵法，那么玄门这边也不可能一点线索都没有。

　　白开心身为京都易经协会会长，倒是知道不少走了邪路的玄门弟子为了满足一己私欲就害人性命的事情，不过那些很多都已经解决了，就算有一些悬而未决的事情，也和王阳要问的事情相差很远。至于九年前的那个事情，白开心倒是有所耳闻，为此他还专门让王阳给徐英天打了一个电话。

　　因为就在上届玄门交流会上面，还曾有人专门拿出这个案子来进行交流，想通过大家研究出这个杀人凶手究竟在做什么，这方面徐英天知道的比较清楚。

　　不过很可惜，王阳给徐英天打过电话之后也没得到什么特别有用的消息。就在上届玄门交流会上，大家虽然议论纷纷众抒几见，但谁也没能说出这个杀人凶手到底想做什么，因为……

　　不管这个杀人凶手想做什么，最终那死亡的五名失踪儿童灵魂仍在，都被人安全送入阴间，这一点就不合常理，顶多这也只能说这个杀人凶手纯粹是为了一己私欲的施暴事件。

　　赖老也没能给王阳什么有用的线索，他知道关于九年前的那个案子和白开心差不多。不过他也给了王阳一个很有用的消息，当初那件事发生之后，有一个佛门弟子曾深入研究过那五名死亡的失踪儿童，而且后来赖老还见过这个佛门弟子，据那位佛门弟子所说，他曾差一点找到真正的杀人凶手，可是这差的一点让他前面做的一切犹如竹篮打水，最终无功而返。

　　但是这几年，这位佛门弟子修的是佛门苦修，行踪缥缈不定，他也不知道这位佛门弟子现在究竟在哪里。

　　现在，王阳只知道这位佛门弟子叫星安大师，佛门著名的禅学大师星云大师就是他的师兄，但是去哪里寻找这位星安大师就只能随缘了。

　　说完正事，赖老突然严肃起来，狠狠的训斥了王阳一顿。原来，对于王阳孤军深入滨河花园这件事赖老还是心有余悸。

　　尽管现在王阳没有任何事情，还得到了一份大功德，也请动柳三变帮忙在阴间寻找拥有天绝命鬼魂，可以说获得的好处巨大。但在赖老看来，当时的情况根本不容乐观。

　　幸好对方只是楚天成当时放跑的六层厉鬼，也幸好一开始那个六层厉鬼没有察觉到王阳的身份，否则的话，王阳一个人孤军深入，又后续无缘，只要运气差一点，王阳就会有很大的危险。

　　现在王阳可是青乌门振兴的希望，王阳现在无论受到什么伤害都会是青乌门巨大的损失，不然的话赖老也不会让古风贴身保护王阳。

　　面对赖老这番大发雷霆，王阳一阵苦笑，只能好一阵再三保证自己不会再做这么危险的事情，这才让赖老稍稍平复下来。不过直到最后挂掉电话，赖老都没有提起古风一句，不用说，王阳也知道，古风这个时候肯定在赶回开封的路上。

　　当初把古风留在芒砀山，王阳也是想让古风接下来一段时间不要因为他的事情分心而专心修炼，从天师府带来的增元丹对古风的帮助特别大，王阳相信，只要古风能闲心修炼，消化掉增元丹，突破还是非常有希望的。

　　这也是那时候赖老犹豫再三最终还是同意古风留下修炼的最大原因，不过滨河花园的事情发生之后，古风肯定不可能继续留在潜心修炼了。

　　想到这里，王阳又有些无奈，只能希望古风在前面的几天时间内已经消化掉増元丹，这样就算他提前结束修炼，也不会浪费増元丹的效果。


第401章 任家村

　　“二哥，你电话打完了没有，老大问你等会要不要一起去吃饭呢。”

　　王阳电话这边刚放下没几分钟，闫鹏超的大嗓门就传了过来。王阳看了一眼时间，没想到他这几通电话打下来之后都11点了，马上就到了中午该吃饭的时候。

　　“好，中午咱们去校门口那家新开的饭店吃饭吧，听说学校门口那边又新开了一家饭店，味道很不错。”

　　王阳赶紧从床上下来，结果只看到闫鹏超一个人，并没有看到孙贺还有马腾他们两个。

　　“三哥那家伙又去打球了，说吃饭的时候到操场叫他就行了。老大刚才被咱指导员叫过去了，好像还是在询问之前咱们和何传峰那小子闹矛盾的事情。”

　　似乎看出王阳想问什么，闫鹏超随口解释了一句，不过说话这会儿他还趴在桌子上，不知道在写点什么。

　　“你在干什么？”

　　王阳凑过身去，想看看闫鹏超在写什么什么东西，可没想到他一靠近，闫鹏超察觉之后就赶紧捂住桌子，不让他看自己在写什么。

　　尽管闫鹏超反应特别快，但王阳手疾眼快，还是看到了闫鹏超正在写的那张纸上，开头两个字就是娟娟，不用说也知道，他是在给任丽娟写什么东西，还神神秘秘的。

　　“你啊……”

　　王阳意味深长的点了点闫鹏超，也就不继续追问下去了。不过王阳这不追问了，让闫鹏超反而有些不好意思，脸都有些发红，自己慌张的解释起来。

　　“不是，二哥你别瞎想。这前几天小娟和她家人回老家去了，说是要回去祭祖，需要在家一段时间，直到我们领毕业证的时候她才能回来。小娟不说我还不知道，他们老家在任家村，那个地方特别的落后，和封门村有的一拼，没有电视没有网络，就连电话信号都很难打进去。这不得已，我和小娟现在只能通过信件这种最原始最落后的方式来联系。”

　　说着说着，闫鹏超的情绪也变得低落起来，热恋中的人一日不见如隔三秋，他和任立娟已经有一星期没见面了，往常他们最少每周都会见上一次，现在猛的分隔这么长时间，让他很不适应，心里惦记着任立娟，就想到了写信。

　　“不就是写情书啊，那有什么遮遮掩掩不好意思的。你要知道在古代，这情侣之间飞鸽传书书信传情可还能被称作一桩美谈呢，好了，你要是写好了，咱们就去找马腾，然后去看看孙贺那边和指导员谈完了没有！”

　　听到是这回事，王阳还调侃了闫鹏超一句，同时穿戴好鞋子。关于和何传峰闹矛盾那件事情，王阳倒是不害怕指导员再找孙贺的麻烦。现在何家的事情闹得整个开封人尽皆知，何传峰和他那个老妈也早就失踪了好了几天，现在何家只有何苗苗一个人顶着，幸好何苗苗身边还有索杰，再加上昨晚王阳刚刚帮索杰布置了旺五方化煞趋吉阵法，相信他们很快就能挺过这次难关。

　　“写完了写完了。”

　　见王阳穿戴整齐，闫鹏超赶紧把自己的信纸收拾好装进信封，跟着站起来说道：“要不我去找老大，你去操场找三哥，到时候咱们在学校门口见。”

　　“行，正好今天中午我请客，给你们压压惊，说起来你们被何传峰那小子带人报复，也是替我受罪。”

　　王阳点了点头，说起来这个事，闫鹏超他们三个也是因为他才受了这一遭罪，尽管最后始作俑者何传峰还有他带来的那群人都受到了应有的惩罚，不过王阳心里还是多少有些过不去。

　　“咱兄弟一家，二哥你要再这么客气，中午这顿我肯定不去了。”一听王阳这么说，闫鹏超还不高兴了。

　　“好了好了，就是我请客，咱们好好吃一顿。”王阳一阵苦笑，只能立刻改口。

　　“这就是了嘛，二哥你请我们吃饭是天经地义，但要说因为我们几个替你受罪，这话就不对。”

　　闫鹏超愤愤不平的嘀咕着，站起身来和王阳一起超寝室外面走去，一边走一边想到什么似得随口问了一句：“对了二哥，今天一早上都听见你在打电话，还说什么凶杀案之类的，发生什么大事了吗？”

　　“恩，反正接下来咱们就是等毕业证书，时间充裕，我想趁这段时间去查清楚一件事。”

　　王阳随口回答了闫鹏超一句，两人一前一后的走出寝室大门，不过就在王阳刚迈出寝室大门之后，他突然停了下来，让后面跟着的闫鹏超差点来不及停下撞在他的后背上。

　　“怎么了二哥？”

　　王阳的异常让闫鹏超有些惊愕，还以为王阳看到了什么，赶紧探这头往王阳身前看，可前面是宿舍通道，来往的都是平时一个宿舍楼的同学，哪有什么奇怪的现象。

　　“鹏超，你刚才说，任丽娟是和她家人回老家祭祖去了？”王阳不自觉的皱起眉头，也是刚才闫鹏超多嘴问的那一句，让他突然想到一件事。

　　“是啊，小娟她和她家人回祖籍所在地祭祖省亲去了，我刚才不是说了嘛？”

　　闫鹏超一头雾水，不知道王阳这一惊一乍的是怎么了。

　　“我记得你刚才说，任丽娟的老家是任家村？靠近HZ的任家村？”

　　王阳之所以一惊一乍，就是注意到了这一点。之前楚天提过一句，九年前那失踪后又死亡的五名儿童之一，就是任家村的人。任家村在哪王阳并不知道，甚至如果不是因为这件事，他都不知道靠近HZ哪里还有一个叫任家村的村子。

　　现在闫鹏超又说任家村这个地方十分落后环境和封门村类似，没有电视也没有互联网信号，就连电话都打不进去，那么任家村发生这样一起命案，又怎么会惊动JN的警察？

　　偏偏巧合的是，任丽娟的祖籍就在任家村。冥冥之中，王阳总觉得有哪里奇怪，但是又完全说不上来是哪里奇怪。

　　“到底怎么了二哥？”

　　看见王阳眉头紧缩的样子，闫鹏超也跟着紧张起来。

　　“没什么大事，”王阳回过神来，冲闫鹏超摇了摇头，迟疑了一下之后跟着又说道：“对了鹏超，你这次给任丽娟写信，顺便帮我问一件事吧。”


第402章 猜猜我们

　　“二哥你要问什么，没问题，我这就回去把你要问的问题加在信里。”闫鹏超听到王阳这么说，一口答应下来。

　　“恩，就帮我问问她，在他们任家村，还有没人了解九年前那个失踪儿童死亡的事情。”

　　王阳相信稍后楚雨来到开封带来的案例上肯定都会有关于这些的详细记录，不过就是因为先前心中的那一抹奇怪，他才想着多问这一句，至于能不能通过任丽娟问出点在案例报告上没有记载的东西，那就得看运气了。

　　任丽娟老家是任家村的人，加上任家村又是那样一个落后的村子，一般来说这种村子里的人都特别的排外，警察也不好办事，反而是村子里的人互相之间更容易打听出什么消息。

　　“原来你要问这个啊，没问题。小娟她最近经常会问起你的事情呢，上次来信还在信里向我详细问清楚当你在我们家帮我的那件事情呢。我听得出来，小娟很佩服你的，让她帮你打听事情，她肯定非常乐意。”

　　闫鹏超知道王阳一早上打电话都是在为这件事，虽然他不知道王阳怎么会突然关心起凶杀案，还是九年前的陈年旧案，不过他也没多问，毕竟在他心里，二哥王阳是个非常有本事的人，他做事自然有他的道理。

　　“对了，你等下找到孙贺之后，顺便问问有没有咱们河南的地图，帮我要一份过来，我有用。”

　　想了想，王阳又补充了一句，现在他觉得有必要拿张地图看一看，那五个失踪死亡的儿童所在的地方分别都在地图上的哪里。

　　JN附近的李庄，孙家屯，王村，周镇以及靠近HZ的任家村，看来想要弄清楚这些地方都不得不去一趟。

　　“二哥，你是不是打算去一趟任家村？”

　　闫鹏超从王阳这话里听出了他的打算，眼前一亮，立马问道。王阳点点头，他现在的确有这个打算。

　　“二哥，我不管，你如果要去任家村的话，一定要带上我！”

　　闫鹏超见王阳点头，一把搂住的王阳的键盘，一个大男人，居然还撒起娇来，大有一副王阳不答应他就不松手的架势。

　　王阳想了一下就答应带着闫鹏超，首先这只是一桩陈年旧案，重新调查一下应该也没有什么危险，其次他也能理解闫鹏超最近的心情，任丽娟这一回老家，两个人之间互相联系都得通过书信，光说这书信之间一来一回的时间，就够两个小情侣难受了。这要真让闫鹏超坚持到领毕业证的时候才能见到任丽娟，非憋坏这小子不可。

　　“走咯走咯！”

　　见王阳答应下来，闫鹏超心情大好，走廊里就大声欢呼起来，弄得其他寝室里的人都忍不住探出头来看看是谁在发疯。

　　两个人走出宿舍楼之后就分开走了，闫鹏超往指导员办公室所在的教学楼走去，而王阳是去操场上找马腾，两个人方向不一样，不过没等两个人分开，就有一伙人迎面走了过来。

　　“那个学生，你站住别走！”

　　王阳转过身，听那声音，对方好像就是来找他的。

　　果不其然，王阳转身停下来之后，那伙人直接走超他走了过去。见到这一幕，本身打算去找孙贺的闫鹏超又拐回头来，站到王阳的身边。

　　虽说何传峰的事情已经过去好几天了，但谁知道失踪不见的何传峰躲哪里去了，这次万一又是他找来的人那就出事了。

　　其实还是闫鹏超想多了，何传峰现在自己都是泥菩萨过河自身难保，怎么可能有空来找王阳的麻烦。

　　看到气势汹汹的这伙人，王阳想的却是李慕琪。因为领头的是两对中年夫妻，双方年龄都不算太大，大概就和李慕琪的爸爸李传年纪相仿。

　　之所以王阳看到这伙人会想到李慕琪，就是因为领头的这两对中年夫妻之中的两个中年妇女身上都有和李慕琪相雷同的气，这种相雷同的气一般在直系亲属之间特别明显。王阳现在已经突破四层，从普通人身上看出他们自身的人气也不算什么难事。

　　更何况，这两个中年妇女她们的外貌上如果再年轻几岁，倒是和李慕琪也有几分相似，虽然现在年过半旬，但还是有几分风韵。而且她们两个身上的穿戴，都是非常贵重的衣服，不管是耳朵上带的耳环，还是脖子上挂着的项链，一看就十分名贵，一点都不便宜。

　　这到让阳想起一件事，李慕琪很早以前好像是说过，她家里是有几个亲戚，还很有钱，只是后来不知道因为什么事互相之间来往的就特别少了。

　　不出意外的话，这些人应该就是李慕琪的亲戚。

　　“他就是王阳，我没认错，李传给我看到他的照片。而且这里就是他的学校！”找到王阳，这伙人也挺意外的，他们好像自己都没想到，这刚一来就找到了他们想要找的人。

　　“你们来找我有什么事吗？”虽然从面相上王阳看出他们和李慕琪可能有亲戚关系，但没具体问清楚，他也不能明着说出来。

　　“我听说你是相师，还很有本事，那你怎么不猜猜我们来找你做什么？难不成那些本事全是你吹嘘出来的？”

　　两对夫妻之中那个稍稍年轻一些的中年妇女冷笑一声，率先开口，很不客气的说了一句。

　　王阳皱起眉头来，这个中年妇女眉角上翘，面相上尖酸刻薄之态十分明显。其实不光是她，就是另一个中年妇女，那个人嘴唇尖利，口相如同吹火，总让人有一种合不拢嘴的感觉。两个人半斤八两，嘴上功夫都不会让人感到省心。

　　果不其然，这一开口，就证实了王阳从她们面相上看出来的东西。

　　见到王阳皱着眉头，那个开口的中年妇女还以为王阳心虚了，明显得意了不少，喋喋不休继续道：“我就知道，这小子一定是在骗人，可偏偏大哥那个人还信了这小子，大哥也不想想，一个二十来岁出头的年轻人，懂什么风水相术。就算要找，也得去找一个德高望重的老人来。”

　　“就是，要我说，咱们这次真还没找错人。一定是这小子在大哥家一顿胡来，才导致的结果，我们不能放过这个信口雌黄的小子……”


第403章 最坏的结果

　　另一个中年妇女紧跟着开口，两个人跟两铤机关枪似得，突突突一阵猛喷，可说了半天，两个人谁也没说一句关于她们的真正来意，气得王阳也是哭笑不得。

　　不过王阳也看出来了，他们这一伙人，这两个中年妇女的意思明显占据主导地位，跟着来的那些人只是在旁边看着，也没开口说一句话。

　　尤其是这两个中年妇女的丈夫，几次想开口说话，结果都没说成。

　　“王阳，她们到底是谁啊，真不是何传峰找过来恶心你的？”

　　一边的闫鹏超早就听不下去了，可这俩中年妇女一直嘴上不饶人，但也没做什么出格的动作，他也就不好动手做什么，只能小声的问了王阳一句。

　　王阳摇了摇头，这两个人肯定不是何传峰找来恶心他的，而且听她们刚才那话里的意思，她们口中的大哥应该就是李慕琪的父亲李传，也就是说，这两个中年妇女应该是李慕琪的姑姑。

　　“这两个人应该是李慕琪的姑姑，也不知道李慕琪家里发生什么事了，会让她们找上学校来。”

　　王阳简单的和闫鹏超说了一下，他的声音不算太小，那两个一直在数落王阳的中年妇女也恰好能够听见，听到王阳的话，她们两个明显一愣，一直不肯停歇的嘴巴终于暂时闭上了。

　　“湘君，你刚才说咱们是李慕琪姑姑了？”那个相对年龄大一些的中年妇女疑惑的看着另一个人，开口询问了一句。

　　“没有啊，我好像就说这小子去咱们大哥家一顿胡来，才导致咱妈……”另一个中年妇女大概回忆了一下，确定自己没说过自己是李慕琪姑姑之后，话说了一半戛然止住，跟着，她有些涨红脸，又说道：“姐，说不定他早就从李慕琪那个丫头那里知道我们要来找他，所以才知道！”

　　“这个死丫头，真是女大不中留，也不知道大哥怎么想的，都这样了，还向着她！”

　　经过这个小插曲，那年龄大一些的中年妇女激动的态度也算是平静下来一些，虽然看着王阳的目光还是十分盛气凌人，但总算不满嘴乱说了。

　　“王阳，你既然知道我们是李慕琪的姑姑，那就简单了，我是李慕琪的大姑李潇君，这是李慕琪的二姑李湘君，我们今天来找你呢，一个是跟你确认一件事，我听李慕琪他爸爸也就是我们大哥说，前些天你去我们家，给我妈妈看了看风水，好像还给我妈妈驱了邪？”

　　听她们这么一说，王阳也就清楚了她们的来意，同时，他的心里也咯噔了一下。听这意思，好像是李慕琪的奶奶出事了！

　　表面上，王阳不动声色的点了点头，算是承认自己前些天的确去过李慕琪家帮着给李慕琪家看了看风水，还帮着李慕琪奶奶驱走了身上的泄气。但暗地里，手指掐在一起，替李慕琪奶奶卜了一卦。

　　先前就在王阳给李慕琪奶奶驱逐那个六层小女鬼布施在她身上那个小鬼的时候，已经替李慕琪的奶奶看过了面相，最终也算是成功把那个小鬼炼化之后留在了李慕琪奶奶身上，虽说尽管是这样，李慕琪奶奶的阳寿所剩不多，但坚持支撑大半个月也应该不算什么难事。

　　王阳想简单的算一下李慕琪奶奶可能会发生什么事，以至于让李慕琪的这两个姑姑找上学校来，但他一算到李慕琪奶奶的头上，念力一下呆滞不通，卜算出来的卦象更是十分混乱，什么也没算出来。

　　另一边，闫鹏超总算也听出来，不由张大了嘴巴，扭过头看着王阳。前些天李慕琪来找王阳的事情大家都知道，何传峰后来不也是因为这件事才在当头晚上就带着人找上门来，发生了后来的那些事情。那天下午别人不知道闫鹏超当然是知道的，王阳后来就是去了李慕琪他们家，帮她们家解决了一些麻烦。

　　现在看来，就是王阳的这次出手，可能出了什么纰漏，才导致李慕琪他们家人找上学校。

　　“我明白你们的意思了，是不是现在李慕琪的奶奶出了什么事，你们就想要把责任怪到王阳的头上来，意思就是王阳之前去帮李慕琪家改变了什么风水才导致李慕琪奶奶出事的？”

　　闫鹏超明白之后，瞬间就不乐意了，不管李慕琪奶奶除了什么事，她们这些亲属也不该来学校兴师问罪，弄得好像李慕琪奶奶出事真的和王阳有关系一样。

　　王阳的本事，闫鹏超是最坚信不疑的，别说他，就连任丽娟也多次夸奖过王阳，说王阳很有本事。就算李慕琪奶奶真的出了什么事，闫鹏超也相信，这肯定和王阳没什么关系。

　　“哼，有没有关系这个小子最清楚！你知道不知道这个小子在我大哥家做了什么，你知道不知道这个小子对我妈妈做了什么，你又知道不知道我妈妈她到底出了什么事？”

　　李慕琪姑姑可不给闫鹏超任何面子，闫鹏超这话一说出来，她跟着就是一大串话从嘴里蹦出来，挤兑得闫鹏超支支吾吾一句话都说不出来。

　　“什么都不知道你就别在这说话！”李慕琪姑姑见闫鹏超这样，更是得意，跟着望向王阳，很不客气的继续道：“那你知道不知道，我妈妈就在昨天早上，去世了！”

　　去世了？

　　王阳一下瞪大了眼睛，一脸震惊，他想过很多种可能，但都没想到李慕琪的奶奶居然去世了。

　　这可是最坏的结果，如果是出了其他什么问题，就算看在李慕琪的面子上，王阳也会试着帮一下看看到底因为什么，但现在是人死无法重生，一旦死去，就什么挽救措施都不管用了。

　　李慕琪的另一个姑姑看到王阳这副表情，立马变得更加大声：“现在你知道我们为什么来找你了吧，我妈之前刚刚才在医院做过检查，医院那边的医疗报告现在就在我们手里，报告上可是说了，我妈妈撑过一两个月时间完全没有任何问题，但现在就是你去我大哥家不知道做了什么之后，我妈她连三天都没撑过去，前天夜里就去世了！”

　　说着，李慕琪的两个姑姑同时哽咽起来，她们身后跟来的那些人一个个也都低下了头了，一副很难过的样子。不过她们也都是表面上难过一下，实际一滴眼睛都没有流出来。

　　得知李慕琪奶奶去世的这个消息，王阳现在心里也是一团乱麻。现在他终于知道，为什么李慕琪一早上会突然打给她一个电话，却连话都不说一句。而且昨天到今天，他都没见过李慕琪，好像这两天李慕琪也没有回到学校来。

　　李慕琪和她奶奶之间的关系，王阳可以百分之百肯定，绝对要比她这两个姑姑关系好多了，最起码，李慕琪奶奶过世最难过的一定是李慕琪而不是她这两个闹到学校来的姑姑。

　　“王阳，怎么办啊？”

　　听到说是李慕琪的奶奶去世了，闫鹏超早就慌了。人死为大，如果真的如李慕琪这两个姑姑所说，王阳去过一趟李慕琪他们家之后，李慕琪奶奶就去世了，王阳还真的是难以撇清关系。

　　这还不像是何传峰带人来找事，不管再怎么闹最后再怎么说，他们也都是占着理的，也不怕何传峰他们家里的实力。但现在的情况，就好像是新闻之中的医闹，就是病人在医院出事了，于是病人的家属就在医院怪罪治病的医生，想要把责任全推给主治医生和医院。


第404章 赔偿

　　“没事，你先别担心。”

　　对于李慕琪奶奶的突然去世，王阳心里也很难过，他也知道闫鹏超是在担心他，所以摆摆手示意闫鹏超别太过替他担心。

　　“真的没事吗？”

　　就算闫鹏超现在无条件的站在王阳这边，但心里还是特别不安，王阳就是前天和李慕琪去了她家，后来他也听王阳说起过李慕琪奶奶的事情，知道王阳帮李慕琪奶奶驱走了身上捣乱的小鬼。

　　但李慕琪奶奶就是在那天夜里去世的，出现这种巧合了，难怪现在李慕琪的姑姑会找到学校来。

　　“真的没事，你先别担心，这样吧，中午我就不和你们一起吃饭了，我和她们去一趟李慕琪的家里，看一看到底是怎么回事。”

　　王阳对着闫鹏超摇了摇头，他决定还是先去见一见李慕琪奶奶的遗体，一个是拜祭一下，另一个也是去看看到底发生了什么事，会导致李慕琪奶奶提前死亡。

　　还有就是，李慕琪家里虽然是在小地方，但毕竟也是县城而不是农村，其实就算是现在的农村，大部分也都不再直接土葬，而是火化之后只下葬骨灰。王阳害怕的就是李慕琪奶奶的遗体已经送去火化，那样的话恐怕就来不及了。

　　“我和你们家老人无冤无仇，为什么要出手害死她？这样吧，李慕琪奶奶现在人在哪里？我和你们先去拜祭一下，毕竟死者为大……”

　　只是令王阳没想到的是，在他表示自己要去拜祭死去的李慕琪奶奶的时候，话都还没说完，李慕琪的两个姑姑就跟吃了炸药一样，使劲叫嚷起来。

　　“你还有脸这样说？我告诉你，别看我妈已经去世了，医院那边也出事了死亡证明，证明我妈妈是寿终正寝，但你敢说我妈的死和你没有任何关系吗？如果不是你要乱动我大哥家的风水，还驱什么邪，我妈他怎么可能会死的这么早！”

　　李潇君也就是李慕琪的大姑扯着脖子，没好气的说了一句，盯着王阳的眼神也十分不友善。

　　“我大姐说的对，至于你为什么要害死我家老人，那谁知道有没有人在背后指示……哼哼，说不定就是有人不愿意继续伺候我妈，嫌我妈是个全身瘫痪的累赘，所以……”

　　李湘君也是不甘示弱，跟着补充了一句，话到一半又不继续说下去，那意思明显是在含沙射影的指李慕琪一家人。据王阳所知，老人瘫痪生病之后一直都住在李慕琪家中，由李传夫妻照顾，她这样说，不就等于是在说李传一家人故意找他来害死老人。

　　王阳蹙起眉头，李慕琪的这两个姑姑好像一点都不在意死去的老人，反而是在一个劲儿的在追究李慕琪奶奶去世的责任到底属于谁。

　　“那你们来学校找我，到底想做什么！”

　　看在死去的李慕琪奶奶面子上，王阳一直忍着，没有因为这两个人如此恶劣的态度而生气，不过他现在也快忍不住下去了。

　　“我妈现在就在我大哥家等着火化下葬，今天就是守灵的最后一天，我们来找你，不但要你去我妈的灵前赔罪，还要给我们全家一个说法，说清楚，到底是谁指使你害死我妈！”

　　王阳一直的忍让，让李湘君的气焰越来越嚣张，她双手叉腰，一点都不顾忌这里是在学校，也不管会不会造成什么影响，趾高气昂的对王阳说道。

　　听到李慕琪奶奶还没有送去殡仪馆火花，王阳暗暗松了口气，多多少少放心下来一点。只要李慕琪奶奶的遗体还在，三魂七魄也就健全，无论是用什么办法都很容易查明到底是因为什么导致李慕琪奶奶提前寿终就寝。可如果李慕琪奶奶的遗体已经火花，那么三魄之中的天魂就会回归天道，招魂招来的也只有地魂。

　　王阳也没有把握，只有地魂存在的李慕琪奶奶，能不能说清楚自己为什么会突然寿终就寝。

　　“行，那我现在就和你们去李慕琪家里。还有，请你们注意一点影响，这里毕竟是学校。”

　　王阳想了想，不管李慕琪的这两个姑姑到底想做什么，他都要去李慕琪家拜祭一下死去的老人，不管有什么事，等他弄明白老人为什么突然去世之后再说。

　　大概是王阳的话提醒了李慕琪的这两个姑姑，她们两个那么凶，声音还这么大，早就引起了周围很多同学的注意，大家议论纷纷但却没什么人支持她们，还有人说她们来是来胡搅蛮缠找王阳麻烦的。

　　“学校怎么了，害死人也要把负责的！行了，我们也不在这为难你，你去叫上你们家长辈，然后我们一起去我大哥家，到时候等拜祭过我妈妈，咱们再说这件事怎么办。”

　　周围的议论纷纷，再加上王阳表明愿意跟着她们去李慕琪家说清楚，李潇君和李湘君两个人总算收敛了一点，不再那么咄咄逼人。

　　“我去就可以了，叫我长辈去做什么？”

　　王阳蹙起的眉头一直就没平复下去，他没想到到了最后，李慕琪的这两个姑姑还要让他带着他家人一起去。

　　“光你去有什么用，不叫上你的家人长辈，谁来替你赔偿我们家损失？”

　　王阳刚一说完，李潇君一下又激动起来，还往前走了两步，伸手抓住王阳的衣领，恶狠狠的说了一句。

　　“你们要我赔偿？”

　　她这句话一说，王阳愣了一下，他从来没有想过，李慕琪的这两个姑姑闹到学校来，还有这一层打算。

　　说实话，哪怕是刚才李湘君伸手抓王阳的衣领，王阳都没觉得李湘君有值得他生气的地方，这些失常的举动也完全可以理解为她们是因为自己母亲去世才会出现的情绪，不过赔偿这两个字一说出来，这其中的意思就完全变了。

　　“废话，你当然要赔偿我们家的损失！”

　　李湘君不甘示弱，凑到自己姐姐的身边，盯着王阳就说道：“我妈好端端的一个人就这么说没都没了，谁知道你是不是收了什么好处，于是在我大哥家到底做了什么手脚，害死了我妈。”

　　“就是，你以为现在人死了，你就不用负责了？你不但要说清楚你受谁指使害死我妈，当然还要赔偿我们家的损失了！”

　　李潇君对李湘君的话深表赞同，这本身就是他们这次闹到学校来的主要目的之一。

　　其实就在昨天，她们到李传家拜祭去世的李慕琪奶奶时，无意之中听到了关于王阳做的这件事，当时她们心里就打定了这么一个主意。

　　找王阳来赔偿，这不算没有根据，因为就是李潇君的丈夫去年才经历过这样一件比较相似的事情。

　　李潇君的丈夫叫朱文东，他有一个亲弟弟叫朱文北。兄弟俩在开封周边的一个县城里一直合开一个4S车行，不过去年的时候，朱文北出去旅游回来，不知怎么突然就瘫痪了，找了好几家医院都不顶事，没过一个月，朱文北的病情就变得越来越严重，最后再送到医院检查的时候，医院就说朱文北活不过一个月了。

　　后来也是有旁人指点他们，说朱文北这是中了邪，得找高人来驱邪。最后，就让朱文东去请一位大相师来帮忙，一开始朱文东也是废了好大一番力气，才请到这位大相师。

　　那位朱文东请来大相师在他们那一片也十分出名，来到朱家之后，这位相师也判断朱文北是在外面招惹了不该招惹的东西，占了邪气，所以才导致这个局面。

　　朱文东本身一开始是不信这个的，但是奈何不住这位相师本身名气就很大，而且说的头头是道，对朱文北外出旅游走过的地方也说的一清二楚。最终他还是相信了这位大相师说的话，一切都按照那位相师的吩咐来做，当时更是承诺一旦治好了朱文北的病，就送上一部价值百万的豪车当谢礼。

　　只是让谁都没想到的是，朱文东一切按照那个相师的吩咐准备好了开坛做法驱邪的一切准备，最后驱邪结束之后，过了大概四天时间，朱文北的病非但没有好，而且就在当头晚上一下咽气死掉了。

　　这让那位朱卫东请来的相师差点一下子名声扫地，后来，也是那位相师亲自出面，还赔给了朱文东一百万，只要求谢文东不要大肆宣扬这件事情，对他的名誉造成任何损失。

　　这位相师的做法是朱文东意想不到的，本身他以为自己弟弟没有好转还是死掉了，不用送那辆先前答应好的百万豪车也就算了，但没想到还收了一百万的赔偿。

　　收了那位相师的一百万，朱文东就没有在大肆宣传这件事，也任由这件事冷淡下去。就这样，那位相师这才算把这件事压了下去，没有对他的名声造成恶劣的影响。

　　在李传家里李潇君听完王阳也是刚刚来帮家里改过风水驱过邪之后，她第一个就想到了丈夫亲弟弟死亡的这件事，也因此动起了脑筋。

　　对于姐夫朱文东弟弟死亡的那事，李湘君起先并不知道，不过就在姐姐说那个相师赔给了他们家一百万之后，李湘君就彻底不淡定了。

　　在她看来，王阳虽然不可能比那位相师有名气，但就算不能赔偿一百万，赔个几十万给他们家，还是没什么问题的。

　　两家人就是这么一商量，才会现在今天她们带着人找上王阳的学校来这一幕。而且，这件事他们根本没有和李传说起过，更没有告诉李慕琪，否则的话，李慕琪今天早上打电话也不会不告诉王阳这件事。


第405章 古风回来

　　王阳并不知道李潇君家里还发生过这样的事情，不过听到李潇君与李湘君这两个人口口声声说着要自己负责赔偿，还是忍住不住气得冷笑不止。

　　如果真的是因为自己，李慕琪的奶奶才会提前去世，那么来找王阳讨要说法的人也应该是李慕琪，而不是她的这两个姑姑。

　　是李慕琪来的话，王阳一旦查明真的是因为自己，必然会做出赔偿，因为对于他来说，李慕琪奶奶提前去世，他就会沾了因果，不但对自己今后的修行不利，也极大的影响了他的声望。

　　王阳现在不但是青乌门的核心弟子，更是易经协会的荣誉理事，虽然他还不是大师，但已经拥有不亚于其他任何一位大师的名气，只不过这名气都是在玄门之中，还没有在俗世里流传开来。

　　就算是这样，这件事对他的名声也会有很大的损害。真到了最后，王阳一定会赔偿李慕琪所有的损失，也只有这样，才能让王阳从这件事的因果之中摆脱出来，把自己受到的影响损失减少到最少。

　　但是李慕琪会来找王阳吗？

　　王阳自己心里也清楚，李慕琪根本不会因为这件事来找他，否则的话，昨天一天时间，李慕琪一个电话都没打过来告诉他她奶奶去世了。而且就是今天早上，李慕琪打电话过来也没有说一句话。

　　在李慕琪的心中，奶奶的死肯定不是因为王阳。因为王阳在帮她奶奶驱邪之后，奶奶对她的变化可以说是有目共睹。也只有被王阳驱走了奶奶身上的小鬼之后，李慕琪才找回了当初那个对她百般溺爱的奶奶。

　　现在王阳越发理解李慕琪心中的感受，自己最亲的奶奶去世了，她现在只想难过的找人倾诉，却又不敢告诉王阳真相，生怕王阳会觉得是自己害的奶奶提前去世了。

　　现在王阳之所以那么生气，怒气这么大，并不是她们两个要自己负责人要赔偿，而是她们对李慕琪奶奶去世这件事上的态度。

　　李慕琪奶奶可是她们的亲生母亲，现在自己母亲去世了，她们不想着怎么安顿好母亲的后事，反而想通过这种事再来讹上一笔赔偿。

　　“王阳，要不我陪你一起去李慕琪家吧？”

　　另一边，事情的发展已经远远超过了闫鹏超的想象，他没想到事情最后还真的变成了他想象之中的那样，医闹家属来医院找主治医生，把责任都退给主治医生和医院的同时，还要伸手要赔偿。

　　经过王阳的帮助，闫鹏超家里最近生意一直蒸蒸日上，非常红火。他早就想找机会报答一下王阳，真要到了最后王阳不得不赔偿，他是打算把自己的钱拿出来帮助王阳的，而且这件事闫鹏超还打算和他父母说一下，相信父母知道王阳有困难之后，肯定愿意多拿些钱出来帮助王阳。

　　闫鹏超并不知道，王阳最近其实赚了很多钱，光是帮刘启解决那两栋压住潜龙的楼房，就让王阳得到了不少的报酬，更不用说他本身就还有千万的存款。

　　“不用了，这是我自己的事情，和你没有任何关系，你跟过来的话我害怕你会沾上这件事的因果，对你们家都很不利。毕竟你不是相师，也没有这个能力，你跟着过去也没有用。”

　　闫鹏超的好意王阳心领了，但这件事还真不能让闫鹏超跟着他过去，闫鹏超家里的风水就是王阳改变的，如果闫鹏超跟着过去了，再沾染上李慕琪他们家的因果，很可能会影响到之前王阳替他们家改过的风水命格，这就得不偿失了。

　　见王阳说的如此坚决，闫鹏超还想说，可被王阳一个严厉的眼神压下去了。

　　“行了，你们别在这推让了！”李潇君很不满意王阳迟迟没有人任何动作，可从王阳的身上，她也感觉不到王阳有赔偿他们的意思，显得很生气，对着王阳又问来一句：“你现在赶紧去通知你的长辈，咱们一起去我大哥家！”

　　在他们看来，王阳这么年轻，肯定没有多少油水，可他既然懂这些，背后一定有人指点，也就是他的长辈，这个长辈有可能是家人，有可能是师傅，所以才一再强调，通知他的长辈。

　　“我说过了，这件事不用通知其他人，我和你们去就行了。你们要还在这不走，我就自己去李慕琪家！”

　　再次面对李潇君和李湘君这对姐妹，王阳的脸色彻底铁青下来，身子一甩就甩开了李潇君扯着他衣领的手。

　　现在，王阳还能忍住不对这些人动手，不过谁也不知道再说下去，他会不会还能忍得住不出手教训这些人。

　　现在最难过的应该是李慕琪，王阳已经决定，现在就去李慕琪家里看望一下李慕琪奶奶的遗体，不再和这群人纠缠浪费时间。

　　听王阳这么一说，又见王阳有想走的意思。李潇君和李湘君两个人当然不愿意，她们也顾不上这里是在学校，周围还有那么多人看着，对着自己丈夫使了一个眼神，一群人就把王阳围在了中间，一副非要逼着王阳打电话通知他家人的架势出来。

　　“赶紧通知你家长辈，我没时间和你在这浪费。”李潇君咄咄逼人，已经完全肆无忌惮，伸手又想去抓王阳的胳膊。

　　啪！

　　一个响亮的巴掌声突然响了起来，没等李潇君抓住王阳的胳膊，甚至都还没意识到发生了什么，自己的身后突然传来一股巨大的拉扯力，让她生生后退了一步，同一时间，她的脸颊传来一阵火辣辣的疼痛，整个人也不受控制的向另一旁歪倒过去。

　　这一巴掌并不是王阳打的，但是王阳看到打这一巴掌的人之后，还是惊喜的叫出了声。

　　“古风，你回来了！”

　　古风什么时候来的，连王阳都没有察觉到，直到他出手教训了这个李潇君，王阳才发现他的存在。

　　“是古风！”

　　闫鹏超看到出手的是古风之后，也十分意外。王阳从京都回来之后并没有和古风一起回到学校，那时候王阳说古风有事情要留在老家，估计也要等到他拿到毕业证大学毕业之后才会再回来，没想到现在他就看到了古风，而且，最终忍不住动手的人，也是古风。

　　“谁打我！”

　　回过神来的李潇君满脸怒火，目光望向王阳这边，寻找刚才敢动手打自己的人，但是看到古风之后她又愣住了，半天说不出一句话来。

　　不光是她，就连她妹妹还有她们带来的那些人，一个个都说不出一句话。

　　古风板着脸就站在王阳的旁边，从他的身上散发出一股子让人感觉冰寒刻骨的冷意，那样子，就跟黑社会打手一样，让人看见都害怕。

　　气势外放，以势压人。

　　看到古风这个样子，王阳就知道，这段时间古风根本没有浪费任何修炼时间，也成功的消化掉増元丹，成功突破到四层后期，虽然还有突破五层达到大师境界，但已经有了护法大师的气势。


第406章 贪婪的心

　　“我见过很多无理取闹的人，但还真没见过像你们这样的人。”

　　古风冷冷的看着李潇君他们，目光挨个扫过李湘君还有那群跟着她们丈夫身后的人身上。

　　被古风这么一瞪，李潇君捂着脸，连还手的勇气都没有。至于她们带来的那些人，在古风面前更是大话都不敢说一句。

　　王阳也算看出来了，她们两家人过来，还带了很多人，其实纯粹是为了给他们增加气势，她们也知道这里是学校，不可能闹的起来。

　　说到底，他们还是小看了王阳，认为王阳也就是个二十来岁还没有彻底走出校园大门的学生，没什么底气，带点人吓一吓，基本就成功了。

　　只是谁都没想到，半路杀出个程咬金来，而且一个人，就镇住了他们所有人的气势。

　　其实就在李潇君说要王阳赔偿的时候，古风就来了，他本身是打算直接开口叫住王阳，告诉王阳他回来了之后顺便问问这是发生了什么，不过就在听到李潇君说要王阳赔偿之后，他才没有急着表露身份，而是在旁边听了一会，就大致明白发生了什么事情。

　　古风和王阳不一样，王阳等于是半道出家，因为意外得到了《皇极经世》，才彻彻底底的进入到相师这一行当中。而古风从小就在芒砀山长大，跟着赖老从小修行，也算得上是打小耳目渲染，对这种事，他知道的就要比王阳多很多了。

　　相师帮人看风水驱邪化煞的时候有失误这是很正常的事情，因为相师的失误造成本家受到更严重的损失这样的事经常都会发生，并不像普通人想的那样，相师造成更严重的损失，就要由出手的相师来赔偿这么理所当然。

　　其实青乌门里面也发生过这种事，但没有说哪家人最后还要求出手帮助的相师失败之后付出赔偿的，这种人家，是标准的在侮辱相师，因为严格来说，只要不是相师自己带来的因果，那么出手帮助的相师纯粹是站在帮忙的立场上，事成与否主家都不该把责任怪罪到相师的头上来。

　　有的相师会赔偿，其实最大的原因倒也而不是害怕沾上这件事的因果，最大的原因还是担心这种事会影响到他的名声。就比如帮助李潇君的丈夫朱文东弟弟那样，本身是十拿九稳可以赚一辆百万豪车的事情，结果没弄好弄砸了。

　　在这件事上，朱文北的死其实和那个出手帮助的相师没有任何直接关系，因为这本身就是朱文北的命，他在外面旅游的时候沾了不沾的脏东西中了邪气，其中也有他自身因果造化的缘故，是活该他命中有此一劫。

　　但是最后那个相师还是赔偿了朱文东一百万，目的就是为了不影响自己的名声。因为到了一定层次，名声对于相师来说才是最大的财富。

　　再打个比方，就像是在何传峰他老爹那里狐假虎威的罗文相师，因为背后有一个六层厉鬼帮助，迅速积累出来了名声，最后被何守义奉为上宾。

　　布局风水失败或者施展的阵法失败而导致主家损失严重，是否需要赔偿这种事，从来都是由相师决定，而并不是主家决定。

　　古风今天也是第一次见到，有人会主动要求出手帮助的相师负责赔偿，理所当然，他比王阳更加愤怒，直接出手教训了叫喊得最凶的李潇君。

　　“你是那个开凯雷德的人？”

　　最先打破这短暂平静的，不是挨打的李潇君，而是李潇君的丈夫朱文东。他看了古风半晌，突然恍然大悟般得惊呼起来。

　　原来，就在学校门口，他们一群人停车的时候，因为他们是先来的，占住学校门口最后一个停车位，那时候，一辆凯雷德就停在他们的车屁股后面，见他们把学校门口最后一个停车位也占住了，不得不另外找地方停车。

　　朱文东自己就是开4S汽车店的，虽然卖的主要是比亚迪这种国产车，但对车的喜爱一点都不亚于其他人。他一眼就认出古风开的凯雷德是凯迪拉克百万级的豪车，而且还经过特殊的改造，看着那款凯雷德的拉风外形，朱文东自己在心里就估算过，想要改车改这样的效果，少说就不会低于一百万的改造费。

　　也正因为此，他特别关注了一眼凯雷德车上的古风，这时候也就一眼认出了古风来。

　　“你们之间是什么关系？”

　　因为古风是开着价值百万的豪车过来的，再加上古风这种气势，朱文东一时之间也些拿不住古风的身份，生怕古风是什么豪门弟子，或者是官二代官三代之类的人。

　　如果古风和王阳之间关系特别亲密的话，朱文东也不敢把王阳逼的太狠。

　　同一时间，朱文东自己也在心里暗暗懊恼，先前都是听了李潇君的话，也没从李慕琪那里把王阳的背景彻底调查清楚，如果古风真如他想的那样是豪门弟子或者官二代管二代，还王阳之间关系特别亲密，那谁也不敢把王阳逼得太狠。

　　“王阳是我的师叔，我是青乌门的护法，你们现在要我师叔赔偿，就等于是要我们青乌门赔偿，你说，我们之间是什么关系。”

　　古风不知道朱文东心里是怎么想的，不过就算他知道了，也只会嗤鼻一笑，根本不会放在心上。

　　听到古风的话，朱文东大松了口气，不过很快，他瞪起眼睛，不敢相信地问道：“青乌门？芒砀山的青乌门？”

　　朱文东虽然是生意人，但对玄门中的一些事打听的很多，知道相师也有真假之分，也知道易经协会如今很正规，正因为如此，他才知道青乌门这个名字，知道青乌门在中原大地这块土地上的分量。

　　青乌门，是绝对的相师门派，而且是真相师，上次他们本就想青乌门的人，只是请青乌门的人出山太难，他们不是随便去一个人就会出山，想请动他们除了金钱之外，还需要一定的机缘。

　　朱文东隐隐之中变得兴奋起来，其实一开始，他根本没有把这件事放在心上，王阳是谁他根本不知道，也没觉得王阳会给他们多少赔偿，但现在不一样了。

　　青乌门这个名头太响，朱文东是听说过的，特别是他弟弟那事还专门打听过青乌门，托关系想请人家，只是最后被拒绝，那时候他们才明白青乌门的规矩，知道他们的名气之大，只是他没想到王阳就是青乌门的人，难怪王阳这么年轻，就敢出手帮人改变风水，驱邪化煞。

　　王阳来自青乌门，那结果自然不一样，他知道，越是有名的人就越爱惜自己的名声，如今得知王阳背后有这么一个存在，他心里就想着能从王阳这边敲来多少钱了，而不是之前的不在意。

　　要知道，青乌门的名声远远要超过那位相师，当初帮他弟弟驱邪失败的那为相师都愿意最后付出一百万赔偿来，比那位相师名气还大的青乌门不知道会为这件事赔偿多少？

　　想到这里，朱文东忍不住又看了一眼古风，一想到他那辆凯雷德心里就直犯嘀咕。他现在还以为那辆凯雷德是古风的，如果他知道那辆凯雷德是王阳的，只怕当场都有狮子大开口的冲动。

　　“好了好了，既然这位小朋友是青乌门的高人，那先前的确是我们失礼了。真是对不住了。”

　　想清楚之后，朱文东站在李潇君的面前，拦住不让李潇君继续说话，对其使了个眼神之后说道：“其实我们一开始也是不知道这位小师傅是青乌门的高人，多有得罪，多有得罪。”

　　朱文东有过和相师打交道的经验，尤其是和很有名的相师打交道的经验，知道对于这类人，态度上一定不能差。尤其是在他知道王阳有青乌门的背景之后，再看古风对王阳的那个态度，他心里一下就明白，王阳肯定不是一般人。

　　李潇君和李湘君两个人也都愣住了，长大了嘴巴，连她们都没想到朱文东会突然变得这么客气，还如此谦虚。

　　只不过，在朱文东谦虚的外表下，有一颗贪婪的心在飞快的膨胀着。


第407章 分开走

　　王阳根本懒得理会朱文东心里在想什么，见到古风成功突破四层后期，没有因为他涉身险地而提前出关停止修炼受到影响，这算得上是让他开心的一件事情。不过现在当务之急，还是赶紧去一趟李慕琪家里，看看李慕琪家里到底发生了什么事，导致李慕琪奶奶提前去世。

　　古风也知道王阳急着去李慕琪家，就没在多说什么，朱文东的心思他是知道的，别看这个人知道他们来自青乌门之后态度变得很谦虚，但实际上他心里想什么古风一清二楚。

　　“古风，你开车了吧，我们去李慕琪家。”

　　王阳到现在还没有驾照，买来的凯雷德也一直让古风开着，现在古风来了，车就不是问题了。

　　古风点点头，看也不看朱文东他们一眼，对王阳点了点头。

　　“二哥，就算我不能跟着去，那让马腾或者孙贺跟着你去把，人多也有个照应。我这就去给孙贺还有马腾打电话，他们要是知道了，肯定也要一起去的。再说了，古风都能去，我为什么不能去啊。”

　　虽然现在古风来了，但闫鹏超心里还是有些担心，他看了眼朱文东以及李潇君李湘君他们一眼，觉得他们还是人多势众，就想着让跟着王阳去的人也多一点，也好看看接下来又没什么他们能帮得上忙的。

　　“你忘记刚才我和你说的了吗，古风虽然是护法，但也是相师，和你不一样，这件事，无论你们谁都不能参与进来。你再说跟着我去，等处理完这件事，我就不带你去任家村了。”

　　王阳直接摇头拒绝了，听他这么一说，闫鹏超只能无奈的放弃陪着王阳一起去李慕琪家的打算。

　　见闫鹏超终于打消这个念头，王阳看了眼朱文东说道：“我知道李慕琪家的路，我坐古风的车先过去，没问题吧。”

　　听到王阳这么一说，朱文东眼角中的笑意增加了不少，反正现在人已经死了，就算王阳过去找到了原因，也肯定和他脱离不了什么关系。

　　青乌门那么大的门派，还十分出名，到时候就算王阳不想赔偿，朱文东也拿定了主意会大肆宣传一下这件事，他就不信，王阳会无视他这样给青乌门抹黑。反正他也不怕青乌门的人报复他，因为这件事他也没做错什么，他知道玄门的规矩，这不是他主动招惹相师，而是有因果在。

　　他还清楚，这些相师也不会胡来，越是有名气的，就越是如此。

　　“可以可以，那我们这就回我大舅子家里。”

　　说着，朱文东还超李潇君摆摆手，示意她让她妹妹李湘君也带着人先回去。

　　“老朱你这到底是做什么？”

　　李潇君一开始还忍者，不知道自己老公在搞什么鬼，可见朱文东越来越放低自己的身份，她有些不满意。

　　“头发长见识短的娘们，你懂什么，按照我说的做就是了。”

　　知道王阳有青乌门的背景之后，朱文东就不愿意让李潇君多说一句话，凶了李潇君的同时，拉着她的手暗暗使了使劲，还伏在李潇君耳边低声说了几句。

　　也不知道朱文东说了悄悄话，李潇君脸色变了又变，最后居然按捺下自己的脾气，不再多说一句话，拉着自己妹妹李湘君站在朱文东的身后，把一切都交给朱文东来处理。

　　“王师傅，那我们在我大舅子家里见了。”朱文东向王阳拱了拱手，不由分说的带着李潇君和李湘君一群人就离开了。

　　等王阳坐到车上，开车的古风担心王阳被朱文东那表面上谦虚迷惑住了，还专门跟王阳说了一下朱文东为什么前后态度反差那么大，同时也简单的说了一下以前在青乌门发生过的几件类似事情，主家越是客气，出手的相师就越是觉得造成主家损失是自己的责任，从而付出一定的代价赔偿给主家。

　　朱文东之所以这么谦虚，就是在捧杀王阳，他这是摆明了欺负王阳年纪还小，以为王阳年轻气盛，会不顾一起维护他和青乌门的名声。

　　至于王阳要不要因为李慕琪奶奶的提前去世，而对李慕琪一家做出什么赔偿，古风则一句话也没有说。他相信王阳有自己的判断，等到了李慕琪家里见过李慕琪奶奶的遗体，了解到事情的真相之后自会定夺。

　　听完古风的话之后，王阳只是摇了摇头叹了口气，并没有多说什么，闭上眼睛伸手揉了揉太阳穴。

　　朱文东他们在王阳眼里根本不算什么，但李慕琪奶奶的死，带给王阳还是有一定影响的。

　　一直以来，自从得到《皇极经世》开始，无论是批八字看风水寻龙点穴，亦或者说是对战那些邪恶玄门弟子，或者实力强大的厉鬼鬼王，王阳都是一帆风顺没有出过任何差错，就算中间有所波折最后也都在掌握之中。

　　但现在，王阳终于有一种事情脱离自己掌握的感觉。首先，解决何传峰家里那个六层厉鬼之后，彻底破去李慕琪家聚桃花煞风水并没有化解他和李慕琪之间的桃花劫，那天晚上李慕琪打电话过来突然说的那句“我想你了”，就是最大的证明。

　　其次，就算是现在，王阳也不敢相信是因为自己才导致李慕琪奶奶提前去世。闭上眼睛的王阳又一次仔细回忆了一边当初的情景，可无论是在驱逐那只附身在李慕琪奶奶身上那小鬼的时候，还是说最后用那个小鬼的鬼魂之力给李慕琪奶奶恢复神智延迟剩余寿命的过程之中，王阳都没有发现任何失误的地方。

　　闭眼沉思了半天，王阳也没想到什么原因会导致李慕琪奶奶提前去世，索性他也不去想了，反正到了李慕琪家里，应该很快就能弄清楚。

　　路上的时间度过的很快，王阳来过一次李慕琪家里，知道李慕琪家在什么地方，凯雷德的性能也的确相当不错，更别说王阳这还是百万改装过的车子，离开河科大之后没一会就把朱文东他们甩在了后面。

　　等王阳和古风到李慕琪家所在的小区时，朱文东他们早不知道被甩到身后哪里去了。

　　敲开李慕琪家的大门，王阳一眼就看到早就双眼红肿的李慕琪，看得出来，这段时间李慕琪可一点都不好过。

　　“王，王阳！你怎么来了？”李慕琪看到王阳，一开始还不敢相信，以为自己哭花了眼，还伸手揉了揉。

　　“我听说你奶奶去世了，我怎么都要过来看一看。”

　　见李慕琪这个样子，王阳心里莫名揪了一下，很心疼，有一种走上前把李慕琪抱在怀里好好安慰一下的冲动。

　　但很快，王阳就被自己这个反应吓了一跳，也强行压下自己心中的这份冲动。

　　等稳下自己的情绪，王阳再次看了李慕琪一眼，不禁再次紧皱眉头。

　　李慕琪脸上的桃花相比起当初他刚发现李慕琪两种面相的那时候还要旺盛，而此刻王阳也有一种感觉，他觉得自己的面相上肯定也有相同的桃花相。


第408章 自身要求

　　就算相师无法自己算自己，这一次王阳也可以肯定，李慕琪和他现在双向桃花劫，九宫相对，属于两个人都陷入到这再明显不过的桃花双劫之中了。

　　这件事，一旦处理不好，影响李慕琪以后的感情生活是必然不用说的，王阳自己也会深受其害，影响以后的修为都是次要，最关键的是，他可能就再也没办法晋升地祖，甚至还会葬送掉解决楚雨天绝命的最后机会。

　　桃花双劫，说大不大说小不小，但危险总会在最关键的地方出现，狠狠的捅上一刀，而在这个过程之中，双方还只会觉得是一件即享受又痛苦沉迷其中的事情。

　　这就像如春雨一般，润物细无声，改变两个人的命运于无形之中。

　　王阳暗暗咬着牙，双手在下面不停的掐算，想要算出自己到底是哪里出了差错，以至于事情会发生到这一步上。不过正如他先前卜算李慕琪奶奶一样，只要是牵扯到这件事上，无论是什么卦象都显得无比混乱，根本什么都算不出来。

　　“你，你都知道了？”

　　王阳心里的想法李慕琪并不知道，她甚至都没想到王阳已经知道她奶奶去世的消息，其实她刚发现奶奶去世之后，第一个就想着打电话通知王阳，可鬼使神差的，她又想到王阳曾经告诉过他她的那些话。

　　在驱逐奶奶身上小鬼的时候，王阳就说过，奶奶的寿命会受到影响，只是李慕琪没有想过，奶奶居然只恢复了自己的神智一晚上，就去世了。

　　李慕琪并不像她那两个姑姑那样，把所有责任都怪在王阳身上，反而是因为害怕自己把这件事告诉王阳之后，会觉得让王阳有害死了自己奶奶的这种负罪感，一直犹豫煎熬着，到最后也没有打电话通知王阳。

　　王阳从李慕琪的脸上看到了这种犹豫，也看到了李慕琪此刻的煎熬，不过，他已经不敢再多看李慕琪一眼。

　　因为现在王阳还能坚守自己的本心，不受他与李慕琪之间这桃花双劫的影响，可再看下去，王阳也无法保证自己不会迷失本心。

　　这份本心，就是王阳心底楚雨的存在，一旦王阳把对待李慕琪的感情上升到楚雨的一样的地位，那么王阳就失去了本心，也就会彻彻底底的陷入这桃花双劫之中，无法自拔。

　　古风好像也看出了王阳与李慕琪之间的奇怪之处，不动声色的往前站了站，挡在王阳与李慕琪之间，有古风挡在身前，王阳才觉得压力减轻了许多。

　　不能去看李慕琪，王阳只能把目光移向其它地方，可就是在客厅里，王阳发现李慕琪家里的客厅摆放已经不是前天他来时候的样子。

　　客厅中间的茶几被移开了，一张简单的木质床放在正堂中间，有张洁白的床单完全盖住这张弹簧床，床单下应该躺着就是李慕琪奶奶的遗体。而在床头上方的墙壁上，挂着李慕琪奶奶生前的相片。

　　李传家这边的习俗是用棺材，现在殡葬改革，都需要火化，所以都改用了冰棺，李慕琪的奶奶曾经参加过别人的葬礼，非常不喜欢冰棺，曾经吩咐过李传，她百年之后绝对不允许给她用冰棺，这一点李传牢牢记得，所以没有使用冰棺。

　　火化后骨灰要送回老家安葬，也不需要棺材，所以才这样布置灵堂。

　　此刻的客厅完全被布置成了灵堂模样，只有李传一个正在跪在灵床前面，哽咽拜祭着，似乎是注意到有人来了，目光零散的李传僵硬的转过头，才看到站在大门口站着的王阳和古风两个人。

　　“叔叔，是我来了，怎么没有看见阿姨，阿姨人呢？”

　　王阳不敢去看李慕琪，正好将自己全部注意力放在李传身上，为了转移自己的注意力，王阳还多嘴问了一句李慕琪的母亲。

　　“原来是王阳来了。”

　　李传缓缓的站了起来，起来的过程中身子还忍不住晃了一下，李慕琪奶奶的死亡对他的打击也很大，他目光呆滞的看了看王阳，裂开干裂的嘴唇摇了摇头解释道：“这是我们这里的一个习俗，在入殓守灵的时间内，与死者生效相冲克者，是不能在现场的。李慕琪的妈妈正和和我妈的生肖相克，这几天我让她先去她亲戚家住了，等到明天守灵结束，送往殡仪馆的时候才会回来。”

　　王阳点点头，每个地方的习俗都不同，甚至相邻的村子都有不同的习俗，李传说的这个风俗他是知道的，这样是为了避免和死者有生肖冲克的人受到死者凶厄的影响和冲犯，影响活人。

　　大门口的玄关上放着一个大木箱子，箱子里放置了很多白色的孝袍孝帽，李传老家这边有三天烧纸的习俗，等明天会有很多亲朋来到这里，祭奠逝去的先人，这些都是为明天来烧纸祭奠的人所准备的。

　　王阳和李慕琪是同学关系，也算是近点的人，他是孙子辈，只要带个帽子就行，王阳依照这里的习俗，先是带上白色的孝帽，这才弯身行礼。

　　李慕琪站在旁边，看着王阳和古风对奶奶的遗体鞠躬敬礼，忍不住捂住嘴又哭出声来。

　　“师叔……”

　　鞠躬之后，古风拉了拉王阳，小声的叫了一声，拜祭之后，古风并没有察觉到在李慕琪家中有任何异常的地方，一切现象都表示李慕琪的奶奶真的是自然死亡，他是在担心，王阳也察觉到李慕琪奶奶是正常的寿终就寝之后，会认为和自己有关联。

　　他也是相师，如果李慕琪奶奶真的是自然死亡，那相师之前就能推断出来，不至于什么都不知道，之前不清楚，那就说明这里面有问题了。

　　王阳摇了摇头，古风只是听到李慕琪姑姑和他争执的那些话，对这件事还不是很清楚，王阳可以肯定，当时自己把附身在李慕琪奶奶身上的那个小鬼鬼魂之力转化为李慕琪奶奶自己的生命力，虽然那小鬼的鬼魂之力很弱小，但支撑李慕琪奶奶活过剩下的日子绝对不是什么难事，李慕琪奶奶提前去世，看起来非常的自然，而且丝毫没有痛苦，可越是这样就越是说明不正常，除非……

　　猛然间，王阳抬起头，瞪大了眼睛不可思议的看着正堂中间的那张灵床，灵床上，洁白的床单挡在他与李慕琪奶奶之间，仿佛阴阳之隔的黄泉之路。

　　王阳惊愕无比的目光仿佛一直在努力透过这层床单，透过这层阴阳之隔，想要看透那个躺在领床上的老人究竟在想些什么。

　　王阳终于想到了唯一的可能，那就是李慕琪奶奶的提前去世，是她自身要求的！

　　李慕琪奶奶的情况和其他频临死亡的老人还不一样，在她的身上，除了自己的生命力之外，还有小鬼的鬼魂之力，以及王阳留在她体内用于转化小鬼鬼魂之力的纯净青乌力，可以说，李慕琪奶奶自己也有一部分异于常人的能量，她有能力自己控制自己剩余寿命的。

　　想明白之后，王阳就更加费解了，他实在是搞不清楚，为什么李慕琪奶奶在恢复神智之后，当头晚上就选择自己寿终就寝，那天在他离开李慕琪家之后，到底发生了什么？


第409章 家丑

　　王阳猜测老人应该是自我求死，但实在想不出来老人为什么要自我求死，按理来说，老人恢复了神智，又和自己最爱的家人在一起，应该会很珍惜自己最后的生命，不应该生出求死之念。

　　“慕琪，你奶奶临死之前，有没有说什么？或者说，你有没有觉得，那天晚上你奶奶有什么不对劲的地方？”

　　王阳想了半天，也没想出个所以然来，忍不住问了李慕琪一句。

　　李慕琪愣了一下，紧跟着摇了摇头，那天王阳离开她们家之后，奶奶一切正常，根本没有发生任何特殊的事情，那天晚上，她还和奶奶睡在一起，说了好长时间的话。

　　王阳再次陷入沉默，他的手情不自禁的摸到了随身携带的阴阳帝王冕上，恍然间，从阴阳帝王冕上传来阵阵凉气，无比刺骨。

　　愣了下，王阳赶紧低下头，朝阴阳帝王冕望去，结果在阴阳帝王冕上，他看到了李慕琪奶奶的鬼魂，正微笑着望着他，同时指了指他，又指了指他身边的李慕琪，嘴巴一张一合，仿佛在说着什么，至于老人在说什么，不知为什么王阳也听不到。

　　“大哥，我们回来了。”

　　这时候，门外传来了朱文东他们的声音。这个时候，被古风他们甩在屁股后面的朱文东等人也回来了，这次他们没再带那么多人来，只有他们两家子四个人。

　　“你们……”

　　李慕琪见朱文东他们，脸上闪过一丝错愕的神色，转而又看了看王阳，很快，她就反应过来，想清楚这到底是怎么一回事了！

　　“奶奶去世的消息，是你们告诉王阳的，你们真的去学校找王阳了？”

　　李慕琪的声音一下子大了起来，很不满的对朱文东他们喊道，同时还伸手把朱文东他们往门外面推，不让他们进家。

　　“你这丫头，想要干什么！”

　　李潇君和李湘君两个人哪里会让李慕琪把她们都推出门去，两个人一人一边就把李慕琪拉住了。

　　“王阳，你们别理她们，她们不是我们家的亲戚，我奶奶也没她们这样的女儿！她们就是想通过你把奶奶的死全怪到我爸爸头上，这样她们就好把我爷爷当年留给我奶奶的传家宝贝据为己有！”

　　李慕琪被李湘君和李潇君两个人拉着，几次都没挣脱开，只能开口大喊，很是愤怒的看着自己的两个姑姑。

　　奶奶去世了，按理来说她们都迎来留在这里守灵，可她们根本没守多久，总是外出，今天更是跑去找王阳，还把王阳带到这来，这更让李慕琪愤怒。

　　王阳和古风互相对视了一眼，他们还从没想过在这中间有这么一层关系，看来，李潇君他们一开始找到学校，除了要王阳负责赔偿之外，还有别的打算。

　　原来，李慕琪的爷爷在去世之前，李慕琪的奶奶就已经不怎么好，行动不灵活，那个时候，李潇君和李湘君两个女儿早就嫁出去了，李传也早早成家，有了李慕琪，那时候李慕琪还小。

　　老人也是心疼儿子李传，就想了一个办法，想让自己嫁出去的两个女儿来负责轮流照顾自己老伴儿。

　　于是他就把自己那件祖传下来的清朝古董放到了老家一位德高望重的亲戚手里，还做了一份公正，公正只要自己的这两个女儿安心照顾自己瘫痪的老伴，将来老人去世之后，这件古董就属于她们两个，算是留给她们的遗产。

　　只不过，当时那个古董评估就价值几万块钱，李潇君和李湘君两个人谁也不放在眼里，照顾老人没多久就借口自己忙，把老人送到了李传家里。

　　可就在这几年，那件还放在银行的古董突然升值了好多倍，李潇君和李湘君的心思也被勾动了。但因为那份公正的存在，这些年也一直都是李传在照顾老人，所以在老人去世之后，老家那位德高望重的亲戚就说着要把那件古董交还给李传。

　　李潇君和李潇君早就打听过了，老家那位德高望重的亲戚很迷信，只要坐实李传和外人勾结，把老人害死，那么那件古董就不可能留给李传，还得按照原来的遗嘱把古董留给她们两姐妹。

　　至于让王阳赔偿，那就是他们一举双得的打算了。

　　“李慕琪！你记清楚了，死掉的人不仅仅你奶奶，她还是我们两个的亲妈！昨儿可是你自己说的，你请这小子来咱们家胡乱改了一通风水，又帮你奶奶驱了驱邪，结果你奶奶当天晚上就去世了，要是和这小子没什么关系，怎么会有这么巧合的事情！”

　　被李慕琪这么一喊，把什么都说了出来，谁的脸上都有些挂不住，李湘君更是瞪了眼李慕琪，狠狠的呵斥了一通。

　　“你们还好意思说那是你们亲妈，给我出去，别以为我不知道你们打的是什么算盘，我奶奶就是死了也不想看见你们这样丢我们李家的人，你们，你们，给我滚出我家！”

　　李慕琪气得脸颊通红，嘴唇一直哆嗦着，到最后话都说不利索了，一时间，李家的大门口乱成一团。

　　“够了！”最终，是李传铁青着脸，站出来吼了一句，家门口这才安静了下来。

　　“你们真的按照你们昨天说的那样，去找王阳要他负责咱妈的死了？”

　　自己的这两个妹妹想要做什么，李传一清二楚，此刻的他铁青着脸，阴沉的看着李潇君和李湘君两个人，他是真没想到，自己的这两个妹妹，真的能做出这种事情来。

　　“大舅子，这件事我本身是不想参与进来的，但毕竟我也是咱妈的女婿，说句公道话，咱妈先前还一直好好的，虽说瘫痪在床不能动弹，但怎么可能说去世就去世了呢？一开始我还不知道，原来这位王师傅可还是青乌门的弟子，而且地位也很高，是旁边这位古师傅的师叔呢。”

　　朱文东呵呵笑了笑，走过来站在李传的面前，他虽然是在和李传说话，但眼睛一直时不时的望向王阳，那话里话外的意思，在抬高王阳的同时，也在不停的暗示着是王阳害死了李慕琪的奶奶。

　　“胡闹，昨晚我不是和你们说了，这件事你们无凭无据的，凭什么说是他害死了咱妈！”

　　李传教了半辈子的书，本身就不信鬼神邪说，医院那边都出示了死亡证明，证明老人是正常去世，他当然不会因为一些巧合就把老人的死全部怪罪到王阳的头上。

　　“哼，我看大哥你是不是见到这小子心虚了？”

　　不等朱文东继续说话，那一边李潇君一点都不给李传面子，很不客气的顶了一句。

　　“大哥你也别怪妹妹，妹妹就是看不过去，咱妈好端端的怎么就突然去世了，这事是不是得说清楚，你要嫌弃咱妈瘫痪，可以和妹妹说，妹妹最近也不像前几年那么忙，没时间照顾老人。”

　　李湘君就跟在李潇君后面，装模作样的挤出几滴眼泪，只是说话的同时眼睛还在李家不停的扫视着，仿佛在找什么东西。

　　“你们，你们……”

　　被自己这两个妹妹一通挤兑，李传哆哆嗦嗦的抬起手指着李潇君和李湘君两个人，气得半天也说不出一句话来。

　　“行了，咱们也别争执，两位看来已经都拜祭过我们家老人，不知道两位现在有什么要说的吗？”

　　朱文东不再理会李传，在他看来，冥顽不灵的李传根本不值一提，他现在的注意力都集中在王阳和古风身上。李家的那个出传家宝据说只是清朝流传下来的一个古董，也就价值二三十万，可现在要真要坐实了青乌门高人害死了他们家老人，那赔偿的钱绝对不止二三十万那么一点。

　　王阳没去理睬他，他还在努力分辨帝王阴阳冕上，李慕琪奶奶到底相对他说什么，至于古风，则很不满的哼了一声。

　　“姐夫，真不知道你怎么想的，干嘛和他们说这么多，我妈就是这小子胡乱来才害死的，现在他就站在我妈的灵前，让他说清楚，他是受谁指使害死我妈的，然后把咱们家的损失给赔出来！”

　　李湘君就跟在朱文东后面，见朱文东到了李传家里还对王阳和古风两个人这么客气，一时没忍住嘀咕了一句。

　　李潇君倒是忍住了没说话，双眼却一直盯着自己的丈夫，来的时候，朱文东就在车上交待过她，让他自己来处理这件事，只有他来处理，才有把握让王阳赔钱。

　　“忘了咱们怎么说的了，这件事你要信不过我，就你们自己来，我毕竟只是你们家的女婿！”

　　朱文东冷下脸，瞪了李湘君一眼，李湘君听到姐夫这么一说，瞬间没了脾气，唯唯诺诺了两声，不再说话了。

　　“抱歉了王阳，这是我们家的家丑啊……”

　　事情闹到了这个底部，李传实在拿自己这两个妹妹一家人没定点办法，只能转过头来向王阳道了一声歉。


第410章 招魂

　　一直保持沉默的王阳仿佛下定了一个决心，向李传摇了摇头示意自己不要紧之后，就扭头望向古风说道：“古风，去帮我拿一支朱砂笔来。”

　　“师叔，你是想要招魂？”

　　听到王阳要他拿朱砂笔，古风一下就明白了王阳想要做什么。

　　王阳点点头，他就是打算请魂，把死去的李慕琪奶奶鬼魂请出来，让她当着大家的面，说清楚为什么要自我求死，也顺便让李慕琪奶奶的鬼魂自己出来，看看自己的这两个女儿和她的女婿在做什么。

　　“可是……”古风有些迟疑，露出为难的神情来。

　　李慕琪奶奶是寿元耗尽，属于喜丧，她这样的鬼魂本身就不能在阳间停留，这个道理古风相信王阳十分清楚。阴阳疏途，王阳这么做会得罪带走李慕琪奶奶的阴差，等于是在阻止阴差正常工作。

　　阳间有阳间的法律，阴间也有阴间的规矩，互相都不能触犯。

　　“你还没有发现吗，李慕琪奶奶的鬼魂，还在这里，并没有被阴差拘走。”

　　王阳叹了口气，古风还不知道他身上有城隍信物阴阳帝王冕，所以并不知道王阳已经见到了李慕琪奶奶的鬼魂，知道李慕琪奶奶有话要说。

　　“还在这里？”

　　王阳的话让古风愣了一下，有些不敢相信。按说人死之后，阴差就会出现在死者的身边，将死者孤魂带向阴间，只有在第七日才会放他们回来，这也就是常说的头七回魂夜。

　　李慕琪奶奶不是第一天死去了，虽说现在是属于守灵时间，还没有入俭下葬，但鬼魂肯定不可能还留在阳间。

　　最关键的是，招魂只能招一些横死或者带有怨气的鬼魂，并不能招来正常死亡的人的鬼魂，正常死亡的人鬼魂都是最普通的鬼魂，非常的脆弱，就算能够招出来，也不可能长时间存在阳间，反而会加快起魂飞魄散的速度，得不偿失。

　　“当初我帮老人拜托附在她身上的小鬼，又把那小鬼的一部分鬼魂之力转化为能量注入老人体内，老人的鬼魂也就有了一部分我的能量，估计因为这个缘故，她才没有被阴差立刻带走吧。”

　　王阳明白古风的疑惑，简单的解释了一下。这样一说，古风就明白了，心中也就没有了疑惑，王阳修炼的是力量很强，而且很纯正，如果李慕琪奶奶的鬼魂身上有王阳的念力能量存在，那么王阳招魂请李慕琪奶奶的鬼魂现身就一点问题也没有了。

　　“我这去准备招魂需要的东西。”

　　古风朝王阳点点头，转身离开，招魂所需要的朱砂笔以及其他的一些东西李慕琪家里并没有，古风需要去外面准备一下。

　　王阳和古风的对话，让李湘君和李湘君两个人嗤之以鼻，朱文东更是忍不住呵呵怪笑了两声，就连李传也不禁直摇头。

　　“王阳，这里本来没你什么事的……”

　　“叔叔你不用说了，我有办法证明老人的死和我没有任何关系。”李传犹豫了一下，还想说什么，不过被王阳打断了。

　　“你有什么办法？”王阳的话让李传愣住了，就连李慕琪也瞪大了眼睛，看着王阳。

　　“今晚子时，我给你们一个交待，如何。”

　　王阳说这话的时候，不光看着李慕琪和李传两个人，还看着朱文东他们。

　　“呵呵，既然王师傅这么说了，那就今晚子时，我们等着王师傅给我们一个交待。”

　　朱文东点点头，表示同意。李湘君和李潇君两个人本身还不愿意，但被朱文东伸手拦住，对她们两个小声说道：“你们两个别说话，只要他不能让咱妈活过来自己说和他没关系，不管他耍什么花招，都必须为老人的死负责！”

　　朱文东的想法也很简单，反正人死不可能复活，除非王阳能让死去的老人活过来，否则的话，不管王阳怎么做都不可能证明老人的死和他没有任何关系。

　　这件事放在其他地方叫巧合，就是去法院打官司他们也赢不了，但放在玄门之中，那就是青乌门的失误造成的，不想损伤青乌门的名声，那就要想办法堵住他们的嘴。

　　古风走出了李家，也没有人阻止，朱文东他们似乎是铁定了心，打算看看王阳接下来怎么自圆其说。

　　“王阳，你别理我这两个姑姑。她们根本就不心疼我奶奶。你是不知道，当年我奶奶生病瘫痪之后，她们就嫌弃我奶奶是个累赘，谁都不愿意管我奶奶，是我爸把奶奶从老家接了回来，一直到到现在，她们连登门看望我奶奶都没有过几次！”

　　李慕琪不知道王阳想做什么，但是她刚才还是注意到了古风脸上的为难神色，心里感觉王阳要做的事情肯定不简单。李慕琪并不想让王阳为难，而且，对于这两个姑姑，她心中也充满了憎恨。

　　家家有本难念的经，王阳心中默叹了一口气，努力保持着本心清明，这才敢望向李慕琪：“没事的，你忘记当初你来找我，想让我答应你的那个请求了吗？”

　　李慕琪愣了一下，王阳这么一说她才想起来，当初她专门找王阳，就是想请王阳在她奶奶去世之后，让她见一下奶奶的鬼魂。

　　“你是说，我还能再见到奶奶？”

　　李慕琪一下子忘记自己那两个让人讨厌的姑姑，眼中充满惊喜。

　　王阳点点头，当初他狠心拒绝李慕琪是因为阴阳疏途，人鬼不可能相见，但现在通过阴阳帝王冕，王阳知道老人其实是有话要说，而且老人也没有正常的被阴差带走送入地府。

　　所以这一次，无论如何都有招魂这个必要。

　　剩下的时间还长，王阳就陪着李慕琪和李传一起跪坐在老人的灵堂前，替老人守起灵来。至于朱文东他们，觉得没什么意思，就借口家里有事，说是晚上再来。

　　天还没黑下来的时候，古风就取来了王阳所需要的朱砂笔，除了朱砂笔之外，古风还准备了很多黄纸与供奉阴差的贡品供香。

　　看到古风额外又准备了那么多东西，王阳就知道自己忘记和古风说了，自己身上有城隍的阴阳帝王冕，所以只需要朱砂笔做点魂定魄之用即可，不需要其他那些东西。不过准备就准备了，只当是有备无患。

　　快到半夜子时的时候，李潇君和李湘君两对夫妻才过来，这时候王阳早已经准备好了招魂所需要的阵法法坛。

　　子时一到，王阳立刻站在灵床前面，将贡品摆好供香点燃，这才让古风将朱砂笔拿给他。

　　“几位，请在老人的灵床前站好。”

　　王阳接过朱砂笔，让李慕琪和李传站在老人的灵床前面，又让李潇君与李湘君分别站在老人灵床的两侧，至于朱文东和李湘君的丈夫，王阳则让他们站在自己的身后。

　　和老人有血缘关系的人才能站在前面，朱文东和李湘君的丈夫和老人没有任何血缘关系，靠的太近反而会影响招魂。

　　一开始，李湘君和李潇君就配合都不情愿，就是李传也是一副半信半疑的样子，弄不懂王阳到底是在做什么。

　　王阳也没有和他们解释，只等所有人站好，这才扬起手中的朱砂笔，在老人灵床正上方轻轻一点。

　　“叩请阴司，今弟子王阳再次设坛做法，请亡者李朱氏魂魄现身！”

　　李慕琪奶奶娘家姓朱，她有自己的名字，不过招魂的时候不需要说她全名，只说李朱氏便可，这也算是李慕琪奶奶的一个名字。

　　咒语喝出，王阳突然松手，朱砂笔神奇得悬在半空之中，没有掉落在地上。

　　就这一幕，让除了古风之外的所有人都看傻了！

　　“魂兮，归来兮！”

　　又是一声法咒，王阳双手将系在自己腰间的帝王阴阳冕取了下来，握在手心之中，如摇晃风铃一般缓缓摇晃起来。

　　叮铃……叮铃……叮铃……

　　李家客厅之中，突然响起阵阵风铃之声，霎时间，一股阴风在屋子里旋转而起，连温度都降低了许多。

　　“好冷！”

　　就是站的最远的朱文东，都忍不住打了一个哆嗦。


第411章 大胆

　　古风看着王阳拿出的那块玉佩，眼前一亮，他还不知道这是城隍柳三变给他的城隍信物阴阳帝王冕，但是他可以从这块玉佩上感受到一股强大的能量。

　　不用王阳跟他解释，古风就知道这肯定是一件不可多得的法器，因为这种强大能量他在王阳的寻龙尺上也感受到过，而且这能量比起当初白开心会长留给王阳的那件八卦衣还要强大。

　　最关键的是，有这块玉佩在王阳手中，竟然起到了招魂风铃的作用。而之前他准备的那些招魂物品比如引魂蜡招魄铃就都用不上了，这一个玉佩就起到了所有的作用。

　　不用说，此刻李慕琪家里的温度越来越低，除了王阳正在招魂的原因以外，也还有这块阴阳帝王冕的缘故。

　　随着王阳招魂祭文的法咒不断念出，他们头顶上的电灯也不知为何变得忽明忽暗，一闪一闪起来。

　　王阳的念力已经布满了李慕琪家里的客厅，这个时候，不管是李湘君还是李潇君，就算再不想配合王阳也没办法移动一下，她们的身体好像已经不能完全被她们自己所控制，而且她们都觉得现在好像有什么东西在拽着她们的头发，想要把她们拉向王阳一样。

　　刺啦刺啦。

　　这个时候，一闪一闪的电灯发出一阵异响，恍惚之间，所有人都看到此时悬在王阳面前的那根朱砂笔突然自己上升了一丈高，同时，盖在灵床上的床单也包裹着李慕琪奶奶的遗体上悬升高，与灵床之间隔出了一个缝隙。

　　李湘君根本没有经历过这种事，不像她姐姐李潇君还勉强能保持镇定。要放在平时，看到眼前的这一幕，她早就大喊大叫起来了。但现在，她也只能做到牙齿不停的打颤，浑身哆嗦着，但一步也迈不开，一声也喊不出来。

　　李潇君的情况也比李湘君好不到哪里去，她好歹见识过那位相师帮着她丈夫的弟弟驱邪治病，但是眼前的这一幕，比起当初那位相师来说还要神奇，这让她从心底里感到害怕。

　　至于王阳和古风身后的朱文东，早已是面色苍白，毫无血色，至于李湘君的丈夫，脸上居然还浮现一抹悔意，好像开始后悔同意李潇君她们的建议，来找王阳的麻烦了。

　　而李传同样不受控制的颤抖起来，他到不是因为害怕，而是因为这不可思议的一幕，现在的他终于相信，王阳之前对他说的话都不是在安慰他，而是他真的能够做到。

　　只有李慕琪从头到尾，她都没有怀疑过王阳说的话，现在正是满心期待的等着王阳把她奶奶的魂魄招出来。

　　片刻，王阳洋洋洒洒一篇招魂祭文的法咒这才念完，念完之后，阳帝王冕上那八卦太极图案立马发出一股刺眼白光，另一面如镜子般光滑的玉璧上，突然映出三四个黑影来，而且这些黑影的数量还在不断增加，很快就变成了十来个，这些黑影最终都聚集在朱砂笔的附近。

　　“怎么会这么多！”

　　古风一直在为王阳护法，但看到那么多黑影出现，而且还有很多黑影正源源不断的聚集过来，不由惊呼出声。

　　“没事，是我小看了这块阴阳帝王冕！”

　　王阳看到那么多黑影，也愣了一下，不过他反应很快，马上就知道为什么会出现这样的情况。

　　一般人招魂，无论是用的引魂蜡还是招魄铃，都会让其和所需要招来的魂尽可能建立一个关系，就比如王阳现在要召李慕琪奶奶的鬼魂，所以他就让李慕琪李传以及李湘君李潇君几个人站在李慕琪奶奶的灵床旁边，意思也就是为了告诉其他的鬼魂，他在招的是谁的鬼魂，那么别的不相关的鬼魂也就不会受到影响而过来了。

　　但帝王阴阳冕乃是城隍信物，王阳用城隍信物来招魂，却等于是在黑夜之中扔出了一个大太阳，吸引到了这附近大大小小各个鬼魂，那些黑影就是这一片附近最近刚刚死去的鬼魂，他们大概是把李慕琪家里当成了阴间它们的归宿，所以才会全部聚集到了这里。

　　“点魂定魄，请李朱氏老人之鬼魂留下，无关鬼魂请速速离去等待阴差的接引！”

　　明白它们为什么会出现，王阳立刻停止摇晃阴阳帝王冕，同时大手一挥，往那些黑影的方向指去，一股念力旋即从他的身上涌出，将那些黑影与阴阳帝王冕重新连接在一起，就好像是替这些黑影铺了一条折返回去的道路。

　　这些黑影都是受到王阳此次招魂而聚集过来的鬼魂，它们都是普通鬼魂，很脆弱，应王阳的招魂而来已经消耗了它们很多力量，王阳如果不作出一点补救的话，只怕会损伤它们原本就脆弱的鬼魂。

　　这条路就是王阳小心翼翼做出的补偿，让它们能够顺利通过阴阳帝王冕返回它们应在的地方，等待阴差前来带领它们前往阴间。

　　听完王阳的话，那些黑影才明白是怎么回事，这才不再增多，而且慢慢减少起来，不过王阳的毕竟只是一个四层相师，做出的补救有限，并不能一下子把这些黑影全部送回原来的地方，只能让它们一个个离开。

　　这到也没什么，只是浪费了一些时间，王阳还等得起。

　　“王阳，这是我奶奶的鬼魂吗？”

　　一直在旁边等待的李慕琪，忍不住出声问了一句，对李慕琪，王阳没有影响的太过分，所以李慕琪不像李潇君她们那样连话都不能说。听到王阳刚才的话，她心里已经明白，这些鬼魂之中应该就有一个是她奶奶。

　　可王阳摇了摇头，虽然李慕琪奶奶是正常的元寿耗尽，属于喜丧，但成为鬼魂之后还是会和其他的普通鬼魂有所不同，因为她的身上有王阳自己的能量与个小鬼的一部分鬼魂之力，很好辨认。

　　这次出来这么多的黑影，王阳却迟迟都没有从这些黑影之中找到李慕琪奶奶的鬼魂。也就是说，这些黑影没有一个是李慕琪奶奶的鬼魂。

　　最后，只剩下三个黑影还没有离去，它们停留在朱砂笔的附近。这些黑影好像犹豫了一下，旋即同时向下沉去，一个个仿佛迫不及待的要附在李慕琪奶奶的遗体之上。

　　“奶奶！”

　　看到那些黑影向自己奶奶的遗体上沉下，李慕琪还以为是王阳招魂成功，她奶奶回来了，不由惊呼一声。

　　但是，看到这一幕的王阳却勃然大怒。

　　“大胆！”


第412章 未亡人之魂

　　不等那三个黑影附在李慕琪奶奶的遗体之上，王阳的念力忽然生变，随着王阳如狮吼一般的怒斥，将那三个黑影直接控制起来。

　　“怎么回事？”

　　王阳的这声怒喊也吓了李慕琪一跳，她不禁望向王阳。

　　“这些鬼魂，并不是你奶奶！”

　　王阳肯定，这三个黑影谁都不是李慕琪奶奶的鬼魂，它们这样做，无非是见迟迟没有其他鬼魂相应王阳的招魂，于是起了浑水摸鱼的心思，想要自己充当王阳所招的魂魄，过来霸占李慕琪奶奶的遗体，借尸还魂。

　　客厅之中，随着这三个鬼魂被王阳控制起来，一阵阵鬼厉般的惨叫声旋即响起，同时屋子里阵阵阴风也徒然增加。

　　“住口，再敢作祟，小心我让你们魂飞魄散！”

　　死后还想要浑水摸鱼，看来生前也不会是什么善茬，对于这样的鬼魂，王阳也不会对它们客气。但这次毕竟是为了招魂，它们只能说是想要投机取巧沉水摸鱼，现在王阳只是控制住了它们，小做惩戒。

　　王阳还没有动用浩然正气，否则的话，以它们现在的脆弱程度，哪怕只沾到一点浩然正气，也会落得一个魂飞魄散的下场。

　　似乎是明白了王阳有让它们烟消云散的能力，认清之后它们便不敢再胡乱作祟，客厅里的鬼厉叫声这才渐渐淡去。

　　“王阳？”李慕琪还不知道发生了什么，只是很担心的叫了一声。

　　“放心，我师叔自有分寸。”

　　古风知道王阳现在没有办法分心和李慕琪多说话，于是替王阳安慰了一下李慕琪。

　　除了这三个想要浑水摸鱼的鬼魂，王阳再没有见到一个鬼魂相应他的招魂过来，片刻之后，他的脸上浮现凝重的神色，同时低下头，往手中的阴阳帝王冕上看去。

　　刚到李慕琪家里的时候，王阳就是在阴阳帝王冕上见到李慕琪奶奶的鬼魂，她当时明显是有话要说的，可这次招魂，她却迟迟没有出来，这只能说明了一个问题，那就是她不是不出来，而是因为某些原因根本无法出来。

　　明白这一点之后，王阳就清楚单纯的招魂是不可能将李慕琪奶奶的鬼魂请出来了，于是他改变了办法。

　　“古风，将供香点燃！”

　　吩咐古风将供香点燃，王阳抬手取下用作定魂点魄之用的朱砂笔，将其和阴阳帝王冕摆放在一起，然后盘膝坐下。招魂没能成功招来李慕琪奶奶的鬼魂，现在王阳打算把本地负责将各个鬼魂送入阴间的阴差请出来，问个清楚。

　　这次要请的不是一般的阴差，需要请负责这一片地方的阴差头领，这样的阴差头领虽然在阴间没有神位，但也被称作阴神，不管怎么说，都是一个干部，不是普通跑腿的阴差。

　　阴神身上的阴气比起普通阴差来说强大太多，会对活人造成极大的影响，所以供香点燃之后，王阳就让李慕琪李传他们全部失去意识，昏睡过去。

　　古风向王阳点点头，点燃供香之后就走到了李慕琪的身边，学着王阳的模样盘膝坐下闭上眼睛，他这是专门保护李慕琪等人不受王阳请阴神带来的影响，因为人比较多，所以他也不能分心。

　　“弟子王阳，请本地阴司阴神现身一见！”供香点燃之后，王阳的一屡屡念力便随着供香徐徐上升，最终消散与无形。

　　不一会，一个洪亮的声音在屋子里响了起来。

　　“何人在此做法……大胆，竟敢招未亡人之魂，还敢无端惊扰普通亡魂！”

　　这个声音刚出现的时候，还显得懒洋洋的，但很快声调一转，变得极为愤怒起来。

　　“未亡人之魂？”

　　王阳听到这阴差头领愤怒的声音，整个人都震了一下，他怎么也没想到，李慕琪奶奶的鬼魂在阴差头领眼中，居然是未亡人之魂。

　　人魂分三，分别是天地人三魂，当一个人真正死去的时候，天魂归为天道，由上天决定该魂去留，而地魂就是我们常说的鬼魂，由阴差带走送入阴间，至于人魂，则留在自己的遗体或者是墓地附近，等待下一世的到来。

　　只有三魂各司其位的时候，我们才能说一个人真正的死去，就像是有的地魂没有进入地府，变成了厉鬼，那么从某种意义上，是不能说这个人彻底死去了。

　　未亡人不同，因为他们并不是因为地魂或者人魂没有回到自己应在的地方，而是说他们的天魂并没有归回天道。

　　导致这样的情况一般来说并不多，因为造成这样情况的一般都是非常有实力的玄门弟子，其中以道门居多。常说的离魂出窍，若是没有及时回归本体，造成了本体的死亡，那么没有回到本体之中的鬼魂，就是未亡人之魂。

　　又或者，像李慕琪当初那样，如果那时候不是王阳把她的天魂从刘喜梅那个水鬼手里带回来，一旦时间长了，导致李慕琪本体死亡，那么她的天魂就无法回归天道，也会变成了未亡人之魂这种情况。

　　李慕琪的奶奶原本只是一个普通人，可因为王阳在她的身体内留下了自己一部分能量，再加上她身上残留那个小鬼的鬼魂之力，延续她剩余寿命的同时，也让老人变得不那么普通。如果她是自我求死的话，的确会出现天魂不归天道的情况，成为未亡人之魂。

　　现在王阳好像也明白了，为什么他能通过帝王阴阳冕看到李慕琪奶奶的鬼魂在对他们说话，但就是听不清她在说什么，而且后面的招魂，也招不来她的鬼魂。

　　因为留在这里的，不是人魂也不是地魂，而是李慕琪奶奶的天魂。

　　天魂只有天道能够沟通，普通的人，就算再强大，到了宗师地祖的实力，也不可能代替天道和天魂说话。

　　招未亡人之魂，就等于是替天招魂，这也是这个阴神愤怒的地方。在阴间，哪怕是阎王都不敢说自己能够代表天道招人天魂，人间居然还有人敢做招天魂的阵法。

　　而且，王阳先前控制的那三个想要浑水摸鱼的鬼魂，也被这个阴神发现了。

　　可知道了这些，王阳更加疑惑了，天魂没有回归天道，就等于人是假死，还没有真正的死亡，那么李慕琪奶奶为什么要这样做？


第413章 在这女孩身上

　　人与天魂不可能直接交流，就算是阎王也不行，这一切，恐怕只能找到李慕琪奶奶的地魂人魂，才能够解释清楚。

　　“大人息怒，在下并不知道是未亡人之魂，还请大人现身，为在下解惑！”

　　一阵思考之后，王阳立刻大声地说道，现在只能请阴差头领出来，向阴差头领询问，李慕琪奶奶的地魂究竟去了哪里。

　　“胆大宵小，本司没有追究你招无辜亡魂的责任，也还没有追究招未亡人之魂的责任。你竟然还敢要求本司现身，你以为你是谁！”

　　也不知道这次来的是哪路阴差头领，居然一点都不给王阳面子，反而有点看不起王阳的意思，连现身出来都不愿意。

　　“请大人听我解释，这三个并非无辜亡魂，我也并非故意要招未亡人之魂，实在是这位老人阳寿本该未尽，但提前死去，在下不明白其中缘故，所以才会招魂问清缘由！”

　　尽管这个阴差头领有点看不起自己，王阳还是忍着没有发怒，毕竟他先前招魂的时候，的确把无辜的亡魂招来，这也的确影响到了阴差的工作，总的来说他也有一部分责任，阴差头领会因此生气，王阳也能理解。

　　至于那三个鬼魂虽说现在被控制，但也是咎由自取，现在王阳只想弄清楚李慕琪奶奶为什么会这样做，并无意和这阴差头领结怨，所以他语气非常好。

　　“哼哼，不自量力，现在你速速撤去这招魂阵法，将无辜亡魂送回原处，至于这未亡人之魂，自有天道定夺，无论你有什么疑惑，窥视天道也是你区区一个四层相师想要做的事情吗！”

　　王阳的话只引得阴差头领嗤笑一声，洪亮的声音变得更为严厉。

　　阴差头领的话，让王阳不禁皱起眉头来，看来这次来的阴差头领也是一个脾气很不好的阴差，而且这个阴差头领也没有发现他招魂所用的是阴阳帝王冕，完全把他当成了一个普通的四层相师。

　　这也怪王阳，在突破三层之后，他已经可以请到一些阴间的低级阴神，阴差头领自然不在话下，只是没想着在请阴差头领现身的时候，亮出他身上那件阴阳帝王冕来，现在看来，不亮出城隍信物阴阳帝王冕来，他和这个阴差头领之间是不可能好好说话了。

　　“大人，可否请你看过这件东西，再决定是否现身！”

　　王阳回头示意古风将阴阳帝王冕拿过来之后，再次大声说了一句。

　　“什么东西？”

　　阴差头领的声音迟疑了一下，但很快，就在王阳的面前，一股黑色漩涡升起，一个带着铁头面具的中年男人出现在王阳的面前，他的身子还没站稳，就急急忙忙向王阳弯腰行了一个大礼，就连口气也一改之前的傲慢。

　　“原来大人有城隍大人的信物，是小的失礼了，还望大人不要怪罪小的！”

　　这个阴差头领原本以为王阳只是一个四层相师，可他没想到，王阳居然拿出来帝王阴阳冕来，这上面有本地城隍的气息，是城隍信物。

　　见阴阳帝王冕如见城隍，这句话可不是说说而已，他是一个小头领没错，可和阴差相比级别差的太远，就好像一个县的城管大队长和市长之间的差距那么大。

　　有城隍的信物，别说王阳是一个四层相师，哪怕就是普通的一二层相师，这阴差头领也不敢得罪。而且，他已经认出来了，王阳手里的阴阳帝王冕，乃是本地刚刚高升上来的柳城隍信物，他更是一点都不敢得罪王阳。

　　“大人有什么疑惑，只要小的知道，绝对尽无不言！”

　　出来之后，这位阴差头领就一直低着头，虽然脸上带着面具，看不出来表情，但对待王阳的态度已经是卑微到极限。

　　王阳摆摆手，他拿出柳三变的城隍信物，并不是为了为难这个阴差头领，只要这个阴差头领肯配合他，查清楚在李慕琪奶奶身上究竟发生了什么事就行。

　　“你可见过这位老人的地魂人魂？”

　　王阳指了指还领床上悬着的李慕琪奶奶遗体，问了一句。

　　“大人，刚刚小的已经说过了，这位老人天魂没有归回天道，并不算真正死亡，我们没有权利带走这位老人的地魂。只有等她的天魂回归天道，我们才能带走她的地魂，在此之前，我们是不会和她的地魂见面的。”

　　阴差头领很尴尬的回答了一句，王阳听完之后就明白了，既然李慕琪奶奶现在天魂没有归入天道，那么她的地魂人魂应该也还没有被送入阴间。

　　“那你有没有办法查一下，这位老人的地魂现在在哪里？”

　　王阳明白之后又问了一句，这个阴差头领既然是负责本地死亡的鬼魂，那他应该有办法查到李慕琪奶奶的地魂人魂现在究竟在哪里。

　　“大人请稍等，让小的查一查。”

　　阴差头领又向王阳拱了拱手，之后从身上套出一个黑色本子来，随手掀开之后，在上面仔细的查了起来。

　　过了一会，阴差头领才抬起头，点头说道：“大人，这位老人的地魂与人魂，就在那个女孩的身上。”

　　说完，阴差头领还指了指王阳的旁边。

　　顺着阴差头领所指的放心，王阳扭头望过去，正好和李慕琪的眼睛对视再来一起，滕然，他的心中如惊雷一般，飞快的转回头来望向阴差头领道：“你是说老人的地魂和人魂，都在这个女孩的身上？”

　　阴差头领的话，王阳根本不敢相信，可又不能不相信。有柳三变的城隍信物阴阳帝王冕在，这个阴差头领不可能骗他，但如果真如这个阴差头领所说，李慕琪奶奶的地魂与人魂，都在李慕琪的身上，那他不可能一点察觉都没有。

　　“不错，这位老人的地魂和人魂，此刻都附在这个女孩的身上，只等她的天魂归回天道，地魂和人魂才会离开！”

　　似乎是看出了王阳的心思，阴差头领在点点头同时又跟着说道：“这位老人似乎和天道许下了什么愿望，也许和这位女孩有关，所以大人才无法在这个女孩的身上看到老人的地魂与人魂。”

　　“什么？”

　　王阳失声惊叫了一声，他没想到，之所以他在李慕琪身上无法察觉到老人的地魂与人魂，居然是这个原因。

　　再一次，王阳的目光又移到李慕琪的脸上，沉睡之中的李慕琪似乎正在做什么美梦，嘴角微微扬起，划出一个好看的弧度来。


第414章 老人家，您终于出来了

　　王阳每一次望向李慕琪，都会有一种心神被吸引的感觉，之前他一直不明白为什么会这样，但听完这个阴差头领的话之后，王阳就懂了。

　　李慕琪奶奶不是提前自我求死，而是用她剩余的元寿作为代价，向天道许愿，生生的把他和李慕琪之间的桃花线重新牵扯起来。

　　这其中老人除了付出剩余的元寿之外，还要付出什么，王阳就不得而知了，但不管是什么，也肯定需要老人有及其强大的毅力与决心，否则的话也不会让天道给予回应。

　　只是李慕琪奶奶并不知道，他和李慕琪之间本身就是有缘无份，当初王阳追求李慕琪，李慕琪没有看上王阳，后来王阳有了楚雨，和李慕琪之间就再无任何可能。只是后来，因为李慕琪家里的聚桃花风水，无意之中和王阳牵扯在了一起，两人之间才有了那么点一根桃花线。

　　这根桃花线，是假的，这一点，李慕琪一开始应该是知道的，因为王阳不止一次的当着她的面说过自己有女朋友。

　　而且，在破去李慕琪家的聚桃花煞风水，解决了住在何传峰家里的那个六层女鬼之后，若非他身上也有桃花劫，这根线早就断了，现在连着也是勉强，只是李慕琪的奶奶并没有意识到这一点，她以为王阳和李慕琪之间真的存在可能，于是用自己剩余寿命的代价，重新把两人断掉的桃花线连了起来。

　　现在，王阳终于清楚，为什么在他和李慕琪两个人的身上，桃花双劫为什么会又突然加重了。

　　李慕琪奶奶这是有心办了坏事，她牺牲了自己的剩余元寿，结果也不可能让李慕琪和王阳真正的在一起，反而会让李慕琪和王阳两个人，都因为这份桃花情缘而深受其害。

　　不过，既然明白了这一切的源头根源，那就有了解决的办法，现在李慕琪奶奶的天魂还没有回归天道，那么这一切就还有挽救的可能！

　　“多谢大人，敢问大人，这位老人的天魂，还有多久归回天道？”

　　尽管这个阴差头领是因为王阳拿出了阴阳帝王冕来才改变了态度，但王阳还是道了一声谢。

　　“大人折煞小人了，谢字小人可不敢当！”

　　阴差头领可不敢接受王阳的道谢，他还怕自己一开始的倨傲态度得罪王阳，得罪王阳就等于得罪刚高升上来的柳城隍，赶紧惶恐得说道：“天道难测，大人如果是问这位老人的天魂什么时候回归天道，那小的的确不知。不过，小人这里倒是知道，过了子时之后，小的就可以将这位老人的地魂带回阴间，由此说来，这位老人的天魂回归天道也应该是在现在。”

　　子时之后！

　　王阳抬头看了眼挂在墙上的表，现在距离子时过去还有二十五分钟，也就是说，在这二十五分钟之内，李慕琪奶奶的天魂随时都有可能回归天道。

　　“请头领大人帮我，让附身在这个女孩身上的老人地魂与人魂出来，就算不能让老人的地魂与人魂出来，能否帮我和它传一下话！”

　　王阳发现时间只剩二十五分钟，不由急了，一旦李慕琪奶奶的天魂回归天道，那一切就都来不及了，这是天道控制的桃花，即使造成桃花双劫，也不在天道的考虑范围之内。

　　天道无情，现在只能请李慕琪奶奶自己解开向天道许下的愿望，而想让李慕琪奶奶自己解开这个愿望，就一定要让她明白，他和李慕琪之间根本不存在可能。

　　“这个小人帮不上什么忙啊！老人的地魂与人魂在这个女孩的身上，纯粹是在守护这个女孩，想要和她说话，除非她自己离开这个女孩。”

　　王阳的话让阴差头领为难了一下，不过很快，他就帮王阳想到了解决的办法，抬手指了指王阳手里的阴阳帝王冕，继续道：“不过大人有阴阳帝王冕，我虽然帮不上大人，但是大人可以用阴阳帝王冕来和这位老人的地魂与人魂沟通。”

　　“阴阳帝王冕？”

　　王阳看了看手中的阴阳帝王冕，他没想到这个城隍信物还有这个功能，这一点当初柳三变可没有告诉他。

　　“不错，阴阳帝王冕乃是城隍信物，天生就有和鬼魂之间沟通的能力，无论鬼魂是什么状态，都可以通过它来交流。”

　　阴差头领点点头，他似乎也没想到，王阳根本就不知道阴阳帝王冕的强大能力。

　　“那我该怎么做才能和附身在李慕琪身上的老人交流？”王阳急忙追问了一句。

　　“这个我可以做到，只是大人需要将请将阴阳帝王冕借与我一下！”

　　阴差头领小声的说着，阳间有法器，这阴阳帝王冕就相当于阴间的法器，他是可以使用，但没有王阳的允许，他绝对不敢乱用，一旦被城隍所知，他就完了。

　　王阳则没想那么多，急忙将阴阳帝王冕递给阴差头领，只见阴差头领双手毕恭毕敬的接过阴阳帝王冕之后，转身走到李慕琪的身边，将阴阳帝王冕放在她的额头之上，旋即对王阳又说道：“大人只需将力量注入阴阳帝王冕之中，同时心里默念老人的名字即可，只要老人现在天魂还没有回归天道，就会回应大人。”

　　原来如此，王阳快步走到李慕琪的身边，将念力注入到阴阳帝王冕之中，同时在心底呼喊起老人的名讳来。

　　很快，阴阳帝王冕上又一次闪耀起来，发出刺眼的白光，李慕琪的身体周围，也有一层若有若无的白雾浮现。

　　王阳盯着李慕琪身边浮现的白雾，心中十分紧张。

　　他生怕李慕琪奶奶的天魂此刻已经归回天道，那么这桃花双劫可就成了死劫，不但害了他害了李慕琪，更会害了楚雨。

　　时间一分一秒的过去，王阳也在心中呼喊了李慕琪奶奶的名讳无数次，但都没有什么回应，这让王阳的心中不禁生出一股凉意来。

　　难不成，真的来不及了？

　　王阳眯起眼睛，双手情不自禁的紧握成拳。

　　“小伙子，是你在叫我吗？”

　　终于，就在王阳都快绝望的时候，一个苍老又熟悉的声音在他的耳边响了起来。

　　“老人家，你可算出来了！”听到这个声音，王阳紧紧揪成一团的心这才算彻底松开。

　　老人的天魂还没有归回天道，是附身在李慕琪身上的老人地魂与人魂，终于回应了王阳的呼喊。


第415章 推算未来

　　“小伙子，你居然能和我说话？看来琪琪说的不错，你真的是一个很有本事的孩子！”

　　老人的声音通过阴阳帝王冕从李慕琪的身上传了出来，与此同时，沉睡之中的李慕琪也坐了起来，她还闭着眼睛，嘴角带着甜蜜的笑意。此刻控制她身体的正是李慕琪的奶奶。

　　“老人家，你可害苦我和李慕琪了！”

　　大松一口的王阳都没注意到，自己的手心此刻已经全是汗水。

　　李慕琪的奶奶还不知道王阳为了见她刚刚在她的灵堂上布置了招魂，还请来了阴差头领相助，只是听见王阳这么说，疑惑问道：“小伙子，你这个话是什么意思？小伙子，虽然你很有本事，但也不能辜负我们家琪琪的一番心意，我这个做奶奶的，能为自己孙女做的事情不多，如果你敢辜负我们家琪琪，我做鬼也不会放过你！”

　　老人的话虽然是疑问口气，但其中的护犊之情毕露无遗，王阳口中满是苦涩，老人这一说，他都不知道该怎么和老人说他与李慕琪之间的关系。很明显，老人根本就不在乎他的想法，老人看重的，只有李慕琪自己的想法。

　　但是李慕琪哪里知道，她之所以在知道王阳有了女朋友之后，心中仍然还有涟漪，是因为家里那个聚桃花煞风水的缘故，这个聚桃花煞，原本就是何传峰那小子想要得到李慕琪的芳心，才请那个住在他们家的六层小厉鬼出手设下的。

　　这一切王阳早就已经弄清楚了，他慢慢将这些事说出来，简单讲给老人听，可惜最后老人却摇了摇头：“我只是一个快要入土的老人，你说的我都不懂，我只知道，琪琪她喜欢你，虽然我听琪琪说了，是你帮我在最后的时间恢复了神智，但是我不希望看到琪琪因为你而伤心。”

　　“王阳，我知道你有女朋友。琪琪和我说过，可现在的年轻人，谁没有分过手呢？我不觉得你现在的女朋友要比我门家琪琪还要好，我们家琪琪人漂亮，还很贤惠淑德，小的时候就有不少人来给我门家琪琪看命，说我们家琪琪是富贵旺夫之命，你能和我们家琪琪在一起，只会有好处，不会有坏处。”

　　老人的执念能够能够让天道动容，又岂是王阳只言片语能够撼动的，不管王阳怎么说，老人都不为动容，甚至到了最后，还劝说起王阳，让王阳放弃楚雨接受李慕琪。

　　自始至终，老人都坚信一点，李慕琪喜欢王阳，可因为种种原因，才不好意思和王阳开口明说，既然李慕琪做不到，那么她这个当奶奶的就要在临死之前替她完成这个心愿。

　　老人的执念异常强大，一时间，王阳也想不到怎么劝说老人放弃这个执念，陷入短暂的沉默之中。

　　“大人，还请抓紧时间，虽然老人天魂仍在，但天道不可测，如果老人自己还没有放弃，到了时间，天道一样会将老人的天魂带走。”

　　阴差头领就站在李慕琪的身边，见王阳和老人之间的交谈陷入僵局，小声的出言提醒了一句。

　　经过阴差头领这一提醒，王阳马上醒悟过来，不是光把老人的地魂与人魂找出来就可以松一口气，不能在老人的天魂回归天道之前劝说老人放弃把他和李慕琪强行牵扯在一起的桃花姻缘，那么之前的努力都等于是白费。

　　刚才呼喊老人的地魂与人魂回应就用掉了不少时间，现在留给王阳的时间可没剩下多少了，时间紧迫，一般的说辞真的无法改变老人的想法，让老人放弃执念，现在想要让老人放弃执念，除非李慕琪自己起来告诉老人，她和王阳之间真的不可能，或者说她不是真的喜欢王阳才行。

　　可叫醒李慕琪之后，李慕琪的话老人能相信吗？

　　王阳的目光移向闭着眼沉睡中的李慕琪，暗暗摇了摇头。首先要叫醒李慕琪还要保护李慕琪不受阴差带头领来的阴气影响，就要浪费不少时间，其次李慕琪也不一定能说动老人，李慕琪是老人最疼爱的孙女，她有没有说假话，老人一眼就能看出来。

　　“命里有时无需求，命里无时莫强求。老人家，你真的认为，你强行为我和李慕琪之间拉上的这根桃花线，是为了李慕琪好吗？即便我现在有女朋友，而且并不喜欢李慕琪。那么您想过吗，如果您继续固执下去，就算后来我接受了李慕琪，我们之间会发生了什么？”

　　王阳深吸一口气，再三思量之后，突然改了口风，不再重申他和李慕琪之间的一切只是误会，而是反其道而行，问起李慕琪奶奶来。

　　“小伙子，你还很年轻。你不知道，真正的感情，并不是来自一时的激动，而是来自长久的陪伴，你知道琪琪她爷爷吗，当初我和她爷爷，在结婚之前只见过一面，是媒妁之言父母之意才在一起的，可这么多年过去了，我们有一个儿子两个女儿，家庭幸福，这难道就不是最好的证明吗？我相信，只要你们在一起，你就会知道，我的孙女，绝对不比其他的姑娘差。”

　　老人极为固执，不过见王阳松了口风，口气也终于不再那么强硬，还说起了她和李慕琪爷爷之间的往事，拿她们老一辈人当年的感情说了起来。

　　“头领大人，能否请你帮个忙，为我营造出来一个幻象之境？”

　　王阳点点头，也不去反驳老人，转过头望向阴差，他知道现在说什么老人都不会有任何的改变，那么就只能让老人自己看见她这样做而造成的后果。

　　阴差是鬼差，鬼魂最大的能力就是制造幻象，这阴差头领同样也能做得到，而且能做的最好，王阳也可以做到，但需要阵法辅助，时间已经来不及了，不如借助阴差头领来施展，而且他能施展的更好。

　　“幻象之境吗，可以是可以，但是大人您是要做什么？”阴差头领的确能做到，不过他有点弄不懂，王阳想要做什么。

　　“我要用我的八字，和李慕琪的八字，预测未来，让老人看一看，在未来我们之间会发什么事情。”

　　王阳想要做的也很简单，既然老人执念不消，那他就顺势而为，利用幻象之境把未来可能会发生的事情原原本本的展现出来，让老人自己看一看，她这样做所造成的后果。

　　“这怎么可能？”

　　阴差听完王阳的打算，脸上的面具都随之一震，惊呼出声。


第416章 命

　　不得不说，王阳的想法非常大胆，他要做的，就是通过现有的条件，推演出来两个人今后的命运，然后借助阴差制造的幻象，将这种推演出来的未来命运原原本本的演出来，就像是电视剧一样演给老人看。

　　这种想法，以前不是没有相师想过，但谁也没有成功过。原因很简单，光是成功推演未来的命运，就不是一件简单的事情，其中任何一个非常细微的地方，都会导致未来的命运有千万种变化的可能，谁也不敢保证，自己推算出来的命运能够一成不变的继续下去。

　　另一个，便是制造真实幻象的能力，真实幻想不同于虚幻，它是未来真有可能发生的事情，相当于预测，这可不是一般相师能够拥有的实力，有这种实力的相师，不是一代宗师，也早就成就了地祖，说的每一句话每一个字可以说都是价值千金，谁还会去怀疑一代宗师或者是地祖大师所说的话呢？他们根本不需要通过幻象演示出来未来可能发生的命运来让其他人相信他们的判断。

　　阴差头领当然知道这一点，说到底，他对王阳现在毕恭毕敬，完全是看在城隍信物阴阳帝王冕上，王阳只是一个四层相师，这一点他绝对不会看错，一个四层相师，就算能够借助他的能力来制造真实幻象如同天方夜谭。

　　而且一旦在推演出来的命运有一丝错误，那么制造的幻象就会变得非常不真实，而且制造的幻象也会出现短隔黑幕的情况，就像是正在播放的电视剧，演着演着，突然中间有一段没有了，再恢复正常的时候，结果变成另一件事。

　　王阳也知道其中的艰难，但是现在情况紧迫，时间不多，也只有这个办法，能让他在最短的时间说服老人放弃执念。

　　王阳相信，只要老人看到了他和李慕琪之间的结局，那么老人肯定会放弃执念，归根到底，老人也是为了李慕琪好，如果老人清清楚楚的知道她这么做不是在帮李慕琪而是在害李慕琪之后，绝不会继续错下去。

　　老人不肯放弃执念，桃花双劫必然成为现实，只要从这一点推演算命，王阳肯定自己算出来的命运不会有错，这其中只要避开其他不相关的命运即可。

　　放在以前，王阳也没有绝对的把握，不过经过在皇级门那座无名塔内静修，王阳现在有百分之八十的把握成功，别说百分之八十，就算只有百分之二十，王阳也要试一试。

　　“头领大人不必替我担心，请制造幻象。”

　　拿定主意，王阳就不愿意浪费一分一秒的时间，随手找了一张之前古风准备的空白符箓，王阳将自己的八字与李慕琪的八字写在上面，同时，王阳伸出自己的手指在嘴里咬开皮，挤出一滴鲜血抹在符箓上面，如法炮制，王阳也挤了李慕琪一滴血在符箓上面。

　　见王阳如此坚持，阴差头领也没有继续阻拦，反正这是王阳自己的决定，他就是做一个顺水人情，随意抬手一扬，一股阴风变在他的手中形成，化为一道漩涡，并且不断的扩大开来。

　　“好了，请大人注入念力，继续施法。”

　　阴差制造的幻象之境已经准备好了，现在的幻象之境还是一片空白，需要王阳继续施展术法，并且注入自己的念力来维持才行。

　　“一啄一饮，皆是命，浩然天地有正气，世间百态终随命，命到缘尽早注定！”

　　王阳早就准备好了一切，抬手一甩，将那张符箓抛向阴差手下的漩涡之中，同时，念力运至全身，往前走了一步，整个人没入这漩涡之中。

　　“老人家，请随我来！”

　　王阳的声音落地之后，漩涡徒然增大，如同饕餮巨兽一般，一下子将整个屋子都吞噬进去。

　　蓝天白云，鸟语花香。

　　下一刻的时候，王阳就站在一个环境非常好的地方，只不过看周围的环境，就知道这里是一处墓地陵园，同时站在他旁边的，还有一位白发苍苍的老人，这老人正是李慕琪的奶奶。

　　在两人的面前，一个年轻的女子跪在一个墓碑前面，正在哭泣掉泪，这个人正是李慕琪。

　　“琪琪！”

　　站在王阳身边的老人看到李慕琪在哭泣，一下子慌了，想要过去安慰李慕琪，结果她却和李慕琪穿身而过，而李慕琪好像根本都没有发现老人。

　　“老人家，这是未来的命运，我们在这里只是看客，根本插不上手的。”

　　王阳往前走了一步，站在老人的身边解释了一句，他站在这里，李慕琪一样看不到他。这个是他通过两人八字命运推演出来的未来，这里会发生什么，其实王阳自己也不知道。

　　就在下一刻，陵园的入口，又一个王阳出现，摇摇晃晃的走了过来，看到自己，王阳皱起了眉头，心里有一种很不安的感觉。

　　这个王阳，浑身上下邋里邋遢，浑身上下还有很大的酒味，肿起的双眼皮如熊猫眼一样。

　　“王，王阳！”

　　看到邋遢无比的王阳走过来，李慕琪这才回过神，赶紧在脸上胡乱摸了一把，起身跑过来。

　　好像就没有看到李慕琪一样，邋遢的王阳没有任何变化，眼神直直发愣，就盯着刚才李慕琪跪拜的那块墓碑，往前走了几步之后，他啪的一下整个人伏在那块墓碑上，把墓碑包入怀中，同时嚎嚎大哭起来。

　　“楚雨，楚雨……是我不好，是我不好，现在来来看你……你原谅我好不好，直到现在，你哥哥才告诉我，他们把你葬在了这里……你原谅我现在才来看你好不好……”

　　“王阳，你别这样，楚雨姐姐的死，都是我的错！是我之前不该缠着你，才让你在帮楚雨姐姐改命的时候，出了差错，导致楚雨姐姐……”

　　站在旁边的李慕琪看到王阳这个样子，眼泪一下子止不住，又流了出来。

　　“这……”

　　这一幕，不光是李慕琪奶奶看愣住了，就连王阳自己，也傻住了。他想过他与李慕琪之间的桃花双劫会影响到他帮楚雨解决天绝命的问题，但没想到，居然会影响的这么严重，直接导致了楚雨的死亡。

　　有一种心脏被撕开的痛苦在王阳的心底蔓延，王阳忍不住弯下腰，双手捂住了自己的胸口。

　　“这个墓碑下的女孩，是你女朋友？”李慕琪奶奶呆了很久，才默默的问了一句。

　　不等王阳回答，变像横生！

　　一直安慰王阳无果的李慕琪突然从身上掏出一把匕首来，满是泪痕的俏脸上突然变得极为坚毅。

　　“王阳，你不要这么自甘堕落好不好！我知道人死不能复生，楚雨姐姐的死，你尽管怪在我的头上好了，我这就给楚雨姐姐偿命！只要你别再堕落，只要你能重新振作，我来尝还这份罪恶！”

　　话音刚落，李慕琪手中的匕首猛然刺进了自己的心脏！

　　唰！

　　鲜血顺着匕首喷涌而出，如绽放的血红玫瑰！


第417章 我错了

　　“不，不要！”

　　李慕琪奶奶看到李慕琪居然拿出刀子捅死自己，当即发出撕心裂肺的喊声，整个人也扑了过去想要阻止李慕琪，但她依然无法做到，穿过李慕琪的身体跌倒在地上。

　　“怎么，怎么会这样！”

　　这个结局，王阳自己都不敢相信，但又无法不信。他已经在心里告诉自己无数遍，这只是幻象，都是假的，但与其同时，也有一个声音在告诉王阳，这都是未来的命运，是他们不可能改变的结局。

　　“不！”

　　当他知道那块墓碑是楚雨的墓碑之后，当他看到李慕琪又因为楚雨的死而选择自杀之后，王阳的心如刀绞一般，巨大的苦痛让人窒息，整个人也开始不受控制的抽搐颤抖起来！

　　轰隆隆！

　　随着王阳捂住胸口浑身抽搐颤动，这个幻象之境一下子崩塌如山倒，下一刻，他和李慕琪的奶奶便离开了这个幻象之境。

　　王阳全身的力气好像都被抽走了一样，离开幻象之境后重新出现在李慕琪家里的客厅之中，双腿一软差点摔倒在地上。

　　“大人，发生什么事了！”

　　幸好那位面具阴差头领手疾眼快，赶紧过来扶住王阳，才没让王阳摔倒在地。

　　王阳还沉寂在刚才的痛苦之中，半天说不出一句话来。

　　“琪琪，琪琪，我的琪琪！”

　　老人的声音也变了，变得极为凄凉，忽然间，她的声音拔高了无数，哀嚎道：“老天啊，我错了，求求你，放过我的孙女吧！我错了，这一切，都是我的过错，不要让我的孙女，得到这样一个结果啊！”

　　“大人您成功了？”

　　阴差听到老人的喊声，就知道老人的执念居然完全放下，也就是说，王阳真的成功用幻象之境推演出来了未来的命运，完成了之前无数相师想要却都没做成的事情！

　　“老人家！”

　　王阳没去理睬这个阴差，未来的命运不但老人无法接受，就是他也不能接受，想要改变这个命运，就一定要解决他和李慕琪之间的桃花双劫，决不能让这个桃花双劫继续下去！

　　“我错了，我真的错了！”

　　老人呢喃的声音一直在客厅灵堂内回荡，见到李慕琪未来的命运之后，老人的执念早已经化为无形，烟消云散。

　　现在，老人的执念又变成了阻止李慕琪与王阳之间有染，她希望李慕琪得到幸福，但绝不希望李慕琪会因为王阳而落得一个自杀的结局。

　　轰隆隆！

　　屋子的外面，天空之中突然传来阵阵雷鸣之声，与此同时，在王阳与李慕琪之间，似乎有一道红色细线徐徐现行，顷刻之间这条红色细线断裂开来。

　　“李朱氏，上天念你此生功德，允你之愿，如今你又自我反悔，可知天道无情，不容反复？”

　　一道无比威严的声音比起刚才的雷鸣之声还要震耳欲聋，一瞬之间就让王阳头晕目眩起来。

　　这是天道的声音，阴差头领听不到，古风听不到，只有王阳和正在与天道沟通的李慕琪奶奶天魂能够听到。

　　可尽管这声音让王阳头晕目眩，但他的心里还是忍不住浮现一抹喜悦，那是一种难以言喻，守得云开见月明的欢喜！

　　天道的出现，就说明天道已经接受了李慕琪奶奶彻底放下自己的执念，他和李慕琪之间的桃花双劫也不会变成死劫，之前的那个命运解决也不会变成现实！

　　楚雨不会死，李慕琪不会死，一切都会回到正轨上来！

　　“我错了，这一切，都是我的过错，我不该乱点鸳鸯，不该胡乱影响他人命运，只要能够改变这一切，我愿意接受天道任何处罚！”

　　李慕琪奶奶痛苦哀求的声音不断的传入王阳的耳中，王阳知道，这是天魂与天道之间的对话，让他能听见，是因为他牵扯到了其中。

　　“李朱氏，上天念你三世功德，但此事过后，三世功德烟消云散！你原本剩余元寿二十七日，虽然你已经反悔，但元寿不可还，今只留给你三日元寿，处理后事。”

　　天道的声音仍在继续，也对李慕琪奶奶做出了判决。也是到这里，王阳才知道，之所以李慕琪奶奶能够向天道许愿，原来是因为李慕琪的奶奶有三世功德，不过这件事之后，李慕琪奶奶的三世功德变化为乌有，下一世转世，也不会受到这些功德的影响庇护了。

　　这也都是因为李慕琪奶奶执念所致，怪不得别人，至于二十七日的元寿变成三日，其实对李慕琪奶奶来说，还是天道的恩赐。

　　李慕琪奶奶现在已经死了，而且死了三日，今天是第三日守灵，如果不是王阳过来，没人会察觉她天魂仍在，还没有回归天道，也不可能有活过来的希望。

　　既然天道还给了她三日阳寿，那就是说，王阳接下来可以让李慕琪奶奶三魂归位，再活三日。

　　同一时间，坐起来面对王阳的李慕琪软绵绵的又倒了下去，从她的身上，有一缕黑影飘了起来，阴阳帝王冕上，也有相同的一缕黑影飘了出来，另一头灵床上，也有一缕黑影飘了出来。

　　三缕黑影渐渐融合在一起，最终化为一个白发苍苍的老人。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　这个变化，让旁边的阴差头领诧异不已，他当了阴差头领这么多年，还是第一次见到这么古怪的场景。

　　“头领大人，还请查查这位老人的阳寿。”

　　天道的话，王阳没必要和阴差说，只要这个阴差自己查一下李慕琪奶奶的阳寿，他自然就什么都清楚了。

　　“哦？我查查，咦，这位老人怎么多出来了三日阳寿！”

　　阴差低下头，在自己的那个本子上看了看之后，不由瞪大眼睛，马上仰起头又望向王阳。他不知道这其中发生了什么，但这个结果很明显，这一切都是王阳做到。

　　王阳只是一个四层相师，先是用幻象之境推演了未来的命运，做到了很多大师都做不到的事情，现在又让一位死去三日的老人多出来三日阳寿。阴差现在无论如何也不敢把王阳当成普通的相师，不过很快，阴差也就释然了。

　　王阳当然不可能是一个普通相师，如果王阳只是普通相师，那他身上又怎么可能会有城隍信物阴阳帝王冕呢？


第418章 还阳

　　“这次多谢头领大人相助！”

　　虽然这个阴差头领一开始出来的时候，态度很倨傲还看不起自己，不过后面的事情他也出了不少力帮了不少忙，王阳还是感谢了一下这位阴差头领，没有他的帮忙，时间真过去了，让李慕琪的奶奶天魂回归天道，那后果不堪设想。

　　“大人客气了。如果大人没有什么事，那小的就先回去了。”

　　知道王阳的不一般，这次阴差头领是发自内心的尊敬王阳，不是因为城隍信物阴阳帝王冕，也不敢有一点因为王阳只是四层相师而小看了王阳的意思。

　　他的尊敬，完全是因为王阳展现出的实力。

　　“还请阴差头领大人把这三个鬼魂带回阴间，之前干扰到这里无辜亡魂，真是不好意思。”

　　王阳拱了拱手，同时他还没忘记那三个想要浑水摸鱼的普通鬼魂，正好阴差头领要返回阴间，把这三个鬼魂交给他也省得他今后再去找这三个鬼魂了。

　　阴差头领点点头，现在他哪里还会在意这点小事。

　　“年轻人，我孙女她不会有事了吧？”

　　老人的三魂已经全部出现，虽然都还没有完全归位，已经能够看见，只需要等待几分钟时间，三魂就可以完全归位。

　　“不会有事了。”

　　王阳看了一眼李慕琪，这次他再望向李慕琪的时候，心神之间就没有了那种被牵引的感觉，就像是看一个普通的朋友，最重要的是，现在再看李慕琪的面相，她面上的桃花之气已经远不如刚进门时候那么强烈。

　　一想到如果任由他与李慕琪之间的桃花双劫继续下去所造成的命运，王阳心里就忍不住一阵唏嘘，有种心有余悸的感觉。

　　等阴差头领离开之后，客厅里就没有那么大的阴气，也不需要古风继续为李慕琪他们护法，叫醒了古风，王阳又让古风叫醒了李慕琪等人。

　　接下来，王阳要帮李慕琪奶奶的鬼魂回到自己的本体上，也就是俗话中的还阳，阴魂还阳并没那么容易，这个过程之中必须让李慕琪奶奶的亲人清醒的在场。

　　“搞什么鬼，我居然睡着了！”

　　被古风叫醒的李潇君摇了摇头，还是感觉有些晕晕的，不过很快她就反应过来，抬起手摸了摸自己的脸，惊喜叫到：“咦，我能动了！”

　　旁边的李湘君跟着李潇君一起醒过来，发现自己恢复自由之后，也顾不上许多，飞快的跑到门口自己的丈夫身后，刚才王阳招魂那一幕带给她的震撼到现在也没消去，她现在是一点也不敢面对王阳，更别说让王阳赔偿了。

　　只有朱文东相对好一些，虽然脸色很苍白，但是等他看清楚灵堂之内一切照旧，没有任何变化之后，拍了拍胸脯似乎松了一大口气。

　　李慕琪和李传最后醒来，李传还没开口，李慕琪先拉住王阳，急忙问道：“王阳，是不是我奶奶的鬼魂已经招来了，我刚才还梦见我奶奶她了呢，奶奶还和我说了好多好多话！”

　　王阳微微一笑，冲李慕琪摆摆手，示意她稍安勿躁。

　　“王师傅，看来你要做的事情都做完了，我们好像什么结果也没有看到。”

　　朱文东不知想了什么，往前走了一步，继续说道：“如果你没有办法证明老人的死与你无关的话，还请你，和你身后的青乌门给我们一个说法。”

　　说着，朱文东望了一眼李潇君，递了一个眼色过去。

　　“对对对，你们要给我们一个说法！”

　　受到丈夫给自己的眼色，李潇君回过神来，赶紧说道：“你和我大哥勾结在一起，害死了我妈，这件事你现在还有什么要说的！”

　　说完，李潇君还示威性的望向李传，继续说道：“大哥，你勾结外人害死咱妈，有什么脸去要咱爸留下的那件传家宝，等明天咱妈下葬的时候，老家那位德高望重的亲亲过来拜祭，我一定会把咱妈怎么死的给说清楚！”

　　王阳摇了摇头，这些人心中的贪念已经胜过一切，亲情在她们的眼中早已经一文不值。

　　“你们，你们这些不孝子！”

　　老人的鬼魂就在这里，李潇君李湘君根本看不见，不过老人的鬼魂却把她们的所作所为看得一清二楚，也因此气得魂影都颤抖不已。

　　王阳不动声色的摇了摇头，示意老人不要太过激动，他可不想老人的鬼魂还未回归本体，就凭空生出怨念，如果这时候老人的鬼魂生出怨念，那可就变成了厉鬼，哪怕有天道批下的三日阳寿，也别指望成功还阳了。

　　“怎么，王师傅还有其他话要说？”

　　朱文东看了看王阳，想了一下之后觉得这件事王阳不可能再搞出什么花样来之后，脸上的笑容也不由多了起来。

　　“呵呵。”

　　王阳笑了笑，没再说话，这些人得意就让他们先得意一会吧，也不知道等下见到老人三魂归位，亡魂还阳，死而复生之后还能不能笑得出来。

　　再望向李慕琪奶奶的鬼魂一样，王阳发现这个时候，李慕琪奶奶的三魂已经完全归位，可以进行还阳。

　　“李慕琪，帮我去把盖在老人身上的床单掀起来。”

　　王阳突如其来的一句话让李慕琪愣了一下，呆站着没有动。

　　“你还发呆什么，不想见到你奶奶了！”

　　王阳手一伸，重新抓起朱砂笔，快速往前走了几步站在李慕琪奶奶的灵床前面。听到王阳的话，李慕琪脑子一片空白，赶紧站过去，把灵床上的床单掀了起来。

　　“你这是要做什么！”

　　见王阳这个样子，朱文东李潇君等人均是大吃一惊，不过王阳没有给他们任何反应的时间，朱砂笔一抬，向老人的鬼魂一点，如同吸墨一般，旋即挥向老人的额头印堂。

　　“未亡人，未亡人，未亡怎敢身先死，魂来兮魄来兮！”

　　看到老人的鬼魂受朱砂笔的指点，飘向自己的本体，王阳才放下心来，不过这还不够，老人已经死去三日，这三日魂不在体，还要他的帮助才能顺利还阳。

　　“李慕琪，快喊你奶奶的名字！”

　　这时候，就需要李慕琪奶奶最亲的亲人来帮忙了，王阳一边运转念力为老人的鬼魂指路，一边朝李慕琪喊道。

　　“哦！”

　　李慕琪不知道王阳在做什么，但她十分相信王阳，王阳要她喊，她立刻就大声喊了起来。

　　老人的鬼魂现在就伏在自己的身体上面，李慕琪开口大喊之后，老人的鬼魂倒是下沉了几分，不过不知道为什么，仍然没有完全沉下去进入到身体里面。

　　王阳面色凝重，他估计之所以会这样，是因为老人毕竟已经死去了三日，三日之内滴水未尽，所以老人的身体根本无法承受还阳带来的压力。

　　“古风，喂老人一些清水！”

　　王阳要专心运转念力帮助老人的鬼魂还阳，所以只能再请古风帮忙。古风马上起身，去旁边取了一碗清水来，喂到老人的嘴里。

　　“你们这是在干嘛，怎么能这样对待我妈！”

　　李潇君到现在也不知道王阳在做什么，可她心里有种感觉，不能让王阳继续下去了，见古风向老人的遗体喂水，马上跳起来就想阻止古风。

　　可古风不过瞪了一眼李潇君，李潇君就再没上前阻止的勇气，只能眼睁睁的看着古风把清水给老人喂了下去。

　　成了！

　　等清水顺着老人的嘴角进入口中，老人的鬼魂终于完全没入身体之内，这一刻，王阳才收回朱砂笔，停下运转的念力。

　　“你们……”

　　“咳，咳咳……”

　　李潇君不敢靠近古风，只能怒目望向王阳，只是她话还没说出口，就被一阵咳嗽声打断了。


第419章 醒来

　　咳嗽声出现的很突兀，而且带着一股子苍老的劲儿，让所有人都愣在原地。

　　这不是他们任何一个人发出的声音，几乎就在同时，李潇君转过头望向咳嗽声传来的地方，也就是她身后灵床的方向。

　　原本安安静静的灵床上，白色的床单出现褶皱，跟着，躺在床上还穿着寿衣的老人缓缓坐了起来，摇晃着脑袋。

　　“妈呀！”

　　李潇君当即胆都快吓破了，第一反应就是要跑，可客厅里摆设很多，她慌不择路的逃跑一下子撞到旁边的柜子上，发出碰的一声巨响。

　　“诈，诈尸了！”

　　李湘君和她丈夫站的远，就在门口，和李潇君的反应完全一样，几个人看到已经死去的老人居然自己坐了起来，眼珠子都快从眼眶瞪了出来。

　　一惊一乍之下，几个人转头就想逃出房间去，可慌忙之中，房门锁就跟反锁死了一样，怎么打也打不开，几双手在门锁上来回的扭动，可就是打不开房门。

　　“妈，妈……”

　　李传呆呆的站着，看着做起来的老人，身子颤抖的如同筛子一般，嘴巴张了又张，半天合不拢嘴，也说不出一句完整的话来。

　　“奶奶！”

　　李慕琪也呆滞了片刻，不敢相信眼前的一切，还伸手揉了揉眼睛，眼睛越瞪越大。

　　古风相对就镇定多了，但是他望向王阳的目光之中，也充满了不敢相信的神情。

　　阴差头领出现的时候，古风因为要专心帮李慕琪他们护法，不让他们受到阴差有令带来的阴气影响，所以王阳和阴差之间的对话他都不知道，也不知道老人当时的鬼魂情况属于未亡人之魂。

　　“老人三魂仍在，只是假死，我帮老人召回了三魂，老人尚还有三日阳寿。”

　　简单的和古风解释了一下，王阳稍稍往后站了一步。

　　老人还阳活了过来，受到最大影响的还是李慕琪一家，现在他不适合说什么话，要想说话，也得等李慕琪一家还有李潇君李湘君等人的情绪安定下来，接受老人还阳活过来的事实之后才行。

　　“琪琪，琪琪！”

　　老人晃了会脑袋，浑浊的眼睛慢慢变的明亮一些，她谁也没去看，双眼在屋子里扫视了一圈后便集中在李慕琪的身上，看到李慕琪安然无恙，眼泪一下子就从她的眼角溢了出来。

　　虽然之前老人的三魂分散，但王阳通过幻象之境演化他与李慕琪今后命运的时候老人三魂已经集全，所以回魂还阳之后扔有当时的记忆，也知道如果不是自己放下执念，不再强行把李慕琪与王阳的桃花线牵连在一起，导致的后果根本不堪回想。

　　这个时候，老人只想把李慕琪搂在怀中，好好的疼爱自己这个苦命的孙女。

　　“奶奶！”

　　确定老人没有死去，而是真的活了过来，李慕琪终于控制不住自己的感情，飞快的扑向灵床，扑倒老人的怀里，嚎嚎大哭起来。

　　一时间，李慕琪的家里只能听到李慕琪的哭泣之声，与老人轻声细语的安慰之言，再也没有别的其他声音。

　　过了也不知道多长时间，李传李潇君李湘君还有朱文东他们才彻彻底底的接受老人活过来的事实，与其同时，他们再望向王阳的眼神，已经变得敬若神明。

　　复活死人，这是怎么做到的他们并不知道，今天王阳一过来，就发生了之前那种种不可思议的事情，紧跟着，老人居然活了过来。这无意说明王阳的本事远远超乎了他们的想象，现在谁也不敢提一句老人之前的死和王阳有关，更不敢替一句让王阳为老人的死负责，并且赔偿的话来。

　　“琪琪，扶我下床。”

　　等李慕琪的情绪稍稍安定了一些，李慕琪奶奶拍了拍李慕琪的头，轻声说了一句。

　　李慕琪赶紧扶着奶奶从床上走了下来，极为神奇的是，老人原本因为长期瘫痪早就无法行动的双腿好像也恢复了部分功能，起码在李慕琪的搀扶之下，勉强走两步。

　　对于这一点，王阳倒也不意外。老人死去的时候，她的鬼魂就有他的力量以及那个小鬼的部分鬼魂之力，现在活过来，这份力量足以改变老人的部分生命力，三日阳寿是上天批下的，在这三日，不管老人怎么浪费生命力，都不会造成任何的影响。

　　“谢谢大师指点，让我迷途知返！”

　　李慕琪奶奶在李慕琪的搀扶下，走到王阳的面前，深深的鞠了一躬，说了一番让李慕琪都摸不到头脑的话。

　　“老人家过誉了，我现在还算不得什么大师。”

　　王阳微微一笑，他知道老人在感谢他什么，但还是很谦虚的说了一下。毕竟他现在只是四层相师，还不到五层，只有到了五层才算得上大师。如果不是有《皇极经世》上面记载的无数秘法秒术，他也做不到现在的这个结果，然而一啄一饮皆是天命，这也同样说明老人命该如此。

　　“你们几个，给我过来！”

　　老人向王阳道谢之后，目光这才移到李潇君和李湘君两个人的脸上，看到自己的这两个女儿，老人的脸上浮现一抹痛心的神色。

　　“妈，妈，您能活过来，我们真是太高兴了！”

　　接受老人活过来的现实之后，李潇君和李湘君两个人脸上尽是尴尬，可到了现在她们还心存老人不知道之前发生过什么事的侥幸，企图把这件事搪塞过去。

　　“哼，你们高兴？恐怕你们巴不得我死了永远都活不过来，这样就没人知道你们想要陷害你大哥，把老头子当初想留给你们的传家宝据为己有吧！”

　　对于这两个利欲熏心的女儿，老人一点面子都不给，就这样当着王阳的面，直接揭穿开来。

　　听到老人的话，李潇君和李湘君脸上的尴尬之色更重，两个人嘴唇动了动，可谁也说不出一句话来，这本身就是铁一般的事实，只怪她们之前认定老人不可能死而复活，所以吃相太过明目张胆，也太过难看，这才弄得现在这个地步。

　　“你们谁也别想得到老头子的一点遗产，我稍后就会告诉老家的亲人，老头子的遗产，只有小传一个人可以继承，你们想都不要想！”


第420章 一切听您安排

　　李慕琪奶奶的话让李潇君和李湘君两个人面面相觑，两个人互相看了一眼，却同时心虚的望向王阳。

　　在她们看来，现在能不能得到他们家老头子当年留下的那件传家宝已经完全不重要了，会不会因为这件事得罪王阳，才是最关键的。

　　王阳这个年轻人，在她们的心中地位早已经上升了无数倍，那可是一个能让死人复活的活神仙啊，她们对王阳的印象，已经完全改变了。

　　对于相师玄门，她们知道的不多，对于王阳真正的实力她们也不了解，可朱文东不同，朱文东之前和相师打过交道，对玄门有一定的了解，他现在对王阳不仅仅是畏惧，心里还有着恐惧。

　　他之前敢对王阳以及青乌门进行讹诈，是因为他知道岳母的死可以让对方说不清楚，这样他就是事出有因，不管怎么说他们都是死者的亲属，说不清楚的情况下索要赔偿也是理所当然，玄门中人就算知道也不会说他们什么，反而对青乌门的影响很大。

　　可现在不同，他的岳母突然复活了，指着他们骂不孝，现在理亏的变成他们，他知道玄门相师不能随便对普通人动手，但这个前提是普通人不要招惹到他们，如果是有人先招惹他们的话，完全可以反击。

　　也就是说，如果王阳就算报复他们，他们也无处喊冤，甚至被认作是活该。

　　一个将死人都能复活的高人，如果报复他们的话，他们的结果会是什么？朱文东现在想都不敢去想，一想起来心里就只剩下了恐怖。

　　王阳不知道他们这会的想法，他对于李慕琪这两对利欲熏心的亲戚，没任何什么好感，不过朱文东却是多心了，他不会因为几人之前得罪就出手对付她们，说难听点，他们几个还没有这个资格。

　　王阳注意到几人的目光，也知道她们心里在想什么，不可置否的微微一笑，什么话也不说。

　　“大，大师。”

　　还是朱文东反应快一些，他知道，现在的局面已经无法收拾，主动权已经不在他们的身上，假如王阳真对他们报复，轻则散财，重则家破人亡，这个结果他无法承受，朱文东是个生意人，这会心里已经在思考，到底给予王阳什么样的补偿，才能让王阳不再因为他们之前的态度而心存芥蒂。

　　“我们家愿意付出一百万，来感谢大师帮助我丈母娘从鬼门关拉了回来！”

　　思考了一会后，朱文东仿佛下定了一个决心，强忍着肉疼对王阳说了句，他手里还有当初那位相师赔给他的一百万，要不是这一百万，他也不会生出对相师的轻视之意，以为相师就可以随便欺负，让他们赔偿。

　　“啊？”

　　朱文东的话，让李潇君和李湘君两个人都愣了一下，特别是李潇君，还偷偷掐了他一下，一百万啊，这可不是个小数目，朱文东疯了，居然拿一百万去赔给人家。

　　他们之前确实想过讹诈这个年轻相师，但不是没有成功吗，反正对方也没什么损失，道歉就行了，为什么要赔那么多。

　　“不想咱全家都意外死亡，就别再乱掐了！”

　　朱文东突然瞪了她一眼，小声说了句，李潇君稍稍愣了下，很快脸色变的煞白，下意识的点了下头，手里再没有小动作。

　　她不像朱文东那样知道相师界的规矩，但她也不是个笨蛋，被丈夫这么一威胁，她马上想到，王阳可不是什么普通人，对他们报复的话，他们根本承受不住，能让死人活生生复活，这样的人要想害死他们，很难吗？

　　“王阳，你就收下吧，我们家条件一般，也拿不出什么来感谢你，既然我姑父愿意，那你就一定要收下。”

　　李传没说话，说话的是李慕琪，她本身就特备痛恨这两个在她奶奶去世之后找上门的姑姑，见朱文东愿意拿出一百万来，自然是希望王阳能够收下，除了答谢王阳帮助他奶奶复活过来之外，也算是给他们一个教训。

　　“这笔钱，我不能收。”

　　王阳摇了摇头，他知道李慕琪的意思，也知道朱文东为什么愿意拿出这一百万来，但是他真的不能收，这并不是以德报怨什么的，王阳不是那样的老好人。

　　老人死而复活，严格来说并不是他的功劳，想要真正的复活死人，就算是宗师地祖，也不可能做到，那可是逆天改命，彻底扰乱阴间地府秩序。

　　李慕琪奶奶之所以能够死而复活，是因为老人本身的天魂没有回归天道，不算真的死亡，而且老人所剩的阳寿只有三日，三日过后，老人还是要离开阳间。

　　等于复活老人的是天道，当时的天道也说得很清楚，给予老人这三日阳寿，是让老人处理后事，是天道看在老人三世善缘的份上，给予老人的恩惠，这个恩惠是属于天道的，不能算在王阳的头上。

　　如果他收下这一百万，就等于是王阳代替了天道施恩，王阳可不想因为这种小事，因为这区区一百万就得罪天道。

　　“王阳！”

　　李慕琪见王阳不愿意收下，有些着急，一百万对于她们家来说，那可是非常大的一笔巨款，如果王阳连这笔钱都不愿意接受，那她可想不出来用什么感谢王阳，能比得上一百万巨款。

　　“别急。”

　　王阳伸手压了压，让李慕琪别着急，这才徐徐开口：“老人现在虽然活过来了，但是只剩下三日阳寿，这是上天注定，谁也改变不了，这一百万我不能收，但是这一百万可以用作老人的身后之事。恩，一百万是有些多，可能用不完，那么剩余的钱就看看老人还有什心愿未了，帮助老人完成剩余的心愿吧。”

　　王阳不能收，别人却可以，这事本因李慕琪的奶奶所引起，就让她收下吧，她只有三日寿命，收下后怎么处置，那是她的事，这样也能对那对贪财的人起到一个惩罚作用。

　　“这……我奶奶只有三日阳寿？”

　　听到王阳说奶奶还有三日阳寿，李慕琪的心忍不住揪了一下，但很快也想明白了，奶奶本身已经死了，现在又活过来，还能活三日，已经很不容易了，做人不能太贪心。

　　倒是朱文东不由迟疑了一下，有些踌躇，把钱拿出来他就很肉痛了，给王阳的话起码他还能接受，但如果是给老人，他又舍不得。

　　“怎么，你还有意见？”王阳眯起眼，瞥了一眼朱文东。

　　“没，没有，一切都听大师您的安排！”

　　被王阳瞥了一眼，朱文东身心巨寒，再也不敢有任何舍不得的心思，马上答应下来。

　　“可是……”

　　王阳说的有道理，但李慕琪还是觉得这等于是让王阳白出力，有些过意不去。但是王阳大手一挥，朗声道：“好了，这件事就这样定了，对了，你们家有墨水和宣纸吗，有的话也拿来吧！”

　　“有，我们家当然有。”

　　见王阳态度坚决，李慕琪也没了话说，按照王阳的吩咐拿了一张宣纸和墨水来，李传是个教师，他们家也是书香门第，宣纸墨水这种文房四宝，他们家里当然备的有。

　　王阳再次拿起朱砂笔，念力运作手中，凝聚在朱砂笔间，沾了沾墨水，气定闲神之后，挥笔如龙！

　　“龙蟠福地佑子孙昌盛，凤栖梧桐待涅槃重生！”

　　十八个大字，顷刻之间出现在宣纸之上，这不是符箓，是王阳留给老人的镇墓铭文，老人毕竟有三世善缘，虽说因为李慕琪的事三世善缘化为一空，但善始善终，老人最后幡然醒悟，王阳不介意为老人去世之后留下一点善缘。

　　“等老人去世之后，把这副对联和老人一起安葬在墓碑下就可以了！”

　　写完之后，王阳将铭文交给李慕琪，一番叮嘱之后，就向李慕琪和李传告别，与古风离开了李家。

　　剩下的时间，还是留给李慕琪的奶奶比较好，王阳也不怕自己离开之后朱文东想要赖掉那一百万，他要是不拿出这一百万来，王阳就会借助帮老人讨债的名义，给他们一个更严重的教训。

　　现在的他直接出手教训这样的小人太掉身价，但帮人却不会。


第421章 楚雨来了

　　从李慕琪家出来的时候早就过了子时，已经是第二天的凌晨，一路之上都是古风开车，王阳闭目养身，补充自己消耗掉的念力。

　　有帝王阴阳冕，王阳现在念力恢复速度比以前快了太多，到也没有表现出疲倦的神色来，至于古风，他刚刚突破四层后期，正是精力充沛的时候，一路开车返回河大，还有说有笑的，跟王阳分享起他在芒砀山精心修炼消化増元丹的经验。

　　王阳突破到了四层，但还是四层初期，可因为有《皇级经世》的存在，他对念力的理解远在已经突破到四层后期的古风，和王阳交流之后，古风就觉得自己对修为有了更深一层的认识。得益与古风，王阳也对四层中期和四层后期有了一定的理解。

　　可以说现在王阳只要保持念力的修炼，不断的增强自己的浩然正气，达到古风现在的程度只是时间问题，不像古风，还需要増元丹的帮助才能突破。

　　等到了学校之后，王阳就让古风回到他租房子的地方去了，现在是凌晨深夜，他不想惊动太多人，只是没想到的是，等他回到了宿舍楼，却发现他们寝室的灯到现在还亮着。

　　进到寝室里面，王阳就看到孙贺闫鹏超与马腾三个人不安的坐着，三个人一个个都很不安，好像在激烈的争论着什么。

　　“王阳，你回来了！”

　　第一个看到王阳进门的就是寝室老大孙贺，他坐在最里面，也最先看到王阳。

　　“二哥，你可回来了！”

　　闫鹏超与马腾也是一同叫了起来，王阳这才知道，白天的事闫鹏超已经告诉给孙贺和马腾他们两个，他们知道李慕琪的亲戚来学校闹事，最后还把王阳带走了。

　　尽管有古风跟着，孙贺和马腾还是放心不下，因为王阳的坚决制止，闫鹏超没有跟着一起去，为此孙贺和马腾还把闫鹏超骂了一顿。

　　一开始，孙贺还是想找到李慕琪家去，看看王阳有没有事，但他们又找不到李慕琪家的地址，向很多人打听过，但也没打听出来。

　　这一天时间，他们给王阳打过很多电话，王阳也一直没接，所以现在他们谁也睡不着，就这样挺到现在，等王阳回来。

　　“真的没事吗？李慕琪的那两个亲戚没有为难你？”

　　闫鹏超担心的说了一句，虽说王阳现在安然无恙的回来了，可他就是放心不下，也是李慕琪的那两个姑姑给他的印象太深，他可不觉得，李慕琪的那两个姑姑会轻易放过王阳。

　　“我没事，李慕琪家的事情已经解决了！”

　　看到三个兄弟这么担心自己，王阳心里一阵感动，俗话说人生三铁，一起扛过枪，一起同过床，一起同过窗，前两项王阳是无缘了，可最后这一个，却让他感触颇深。

　　“当然没有，李慕琪奶奶没有真的去世，只是鬼魂不在假死罢了，我过去把李慕琪奶奶的鬼魂找回来，李慕琪奶奶就活了过来，那他们还有什么借口找我麻烦？”

　　王阳说的轻描淡写，可让孙贺几个人听了，却不是那么一回事。

　　“天那，二哥你还有这本身！”对于王阳的话，他们肯定是相信的，但马腾还是忍不住惊呼起来。

　　等王阳多次确认，他们相信真的解决了李慕琪家的事情后，三人才算放下了一直紧张无比的神经，开始搞笑起来。

　　“我就知道，二哥你最本事，肯定能解决这个麻烦，我都和老大还有鹏超说了，但他们就是不信我，还怀疑你的能力！二哥，看在小弟这么坚信拥护你的份上，你还没忘记要带我去任家村的事情吧！”

　　闫鹏超顺杆子往上爬，他还记得王阳和李慕琪的姑姑离开时候，威胁过他，不带他一起去任家村的事情，现在立马提了出来，还露出一副谄媚的笑容。

　　“你小子！”

　　孙贺实在忍不下去了，踢了一脚闫鹏超，顿时间，寝室先前的紧张低落情绪已经消失不见，转而变成了一寝室人在深更半夜的嬉笑怒骂。

　　王阳享受其中，还真有些舍不得毕业了，上学期间能有这样的好兄弟，也是他的一种福分。

　　第二天，李慕琪特意打电话过来感谢王阳，朱文东在回去之后就准备好了一百万给李传，这笔钱李传交给了李慕琪来处理，包括替她奶奶选择墓地以及完成还未完成的心愿，这也导致李慕琪这段时间都会变得非常忙，没什么时间来见王阳。

　　对于这个结果，王阳还是很满意的，虽说他和李慕琪之间的桃花双劫已经解除，但两个人还是不要太过亲密的接触为好，对于当初他自己推演出来的命运结局，王阳自己也是心有余悸，他绝不会允许自己有那样的情况发生。

　　另外楚雨也给他发了消息，今天下午她坐的火车就能达到开封，也不知道这位大小姐突然来的哪门子兴致，说是要体验生活，于是就选择了坐火车从京都来到开封，不是卧铺是硬座，还是最普通的那种车，十几个小时才能到，现在让王阳去火车站接她。

　　算了下时间，王阳只叫上古风，没有通知闫鹏超他们，闫鹏超现在想念任丽娟都想念魔怔了，找到机会就问他什么时候动身前往任家村，王阳可不想闫鹏超再受到他和楚雨之间的刺激。

　　说起来，王阳也好长时间没见到楚雨了，对楚雨的想念一点都不比闫鹏超少。现在王阳虽然还坐在车里，但已经开始不停的催促古风开快一点，想要快点到火车站接到楚雨。

　　人山人海。

　　不管是哪的火车站，只要是大一点的城市就只有这一个特征，王阳和古风早早就到了出站口，可居然没接到楚雨。

　　铃铃铃……

　　就在王阳忍不住要给楚雨打个电话的时候，楚雨的电话自己打进来了。

　　“喂！”

　　“王阳，你在哪，快过来，我遇到了‘屈指神算’的传人！”

　　王阳刚说了一个字，电话那头就被楚雨无比兴奋的话给打断了。


第422章 屈指神算

　　屈指神算？

　　楚雨的话让王阳半天没反应过来，屈指神算这个名头王阳还没有得到《皇极经世》的时候就听说过，其实江湖上关于他们相师玄门最多的消息就是关于这个屈指神算的。

　　比如很多公园里，或者是算命地摊上，很多人都是打着屈指神算的名头，《皇级经世》几代传人，都有过神算的名声。说起来，文俊先生赖布衣，当年也是有麻衣神算之称，市面上卖的最多的算命书籍《麻衣神相》就是用文俊先生的名义所攥写的，当然，市面上卖的只能说是文俊先生一小部分的心得，里面并不全，都是很普通的东西。

　　但这里是火车站，鱼龙混杂，若真的是“屈指神算”的真正继承人，也不应该出现在这里，这才是让王阳觉得不对劲的地方。

　　“你在哪里，我马上过去。”

　　想了一下，王阳也没有立刻打击正在激动劲头上的楚雨，楚雨也算见过很多真正的高人，家世又不普通，应该不会被人轻易蒙骗，王阳还是决定先过去看看。

　　“我在火车站外面的广场上，就在东南角，你过来就看到了，这里人很多的，很显眼！”

　　楚雨一直在兴奋头上，说的位置也不是十分详细，这里可是火车站，到处都是人，广场上人更多。

　　“楚雨早就出来了，在广场东南角，咱们过去。”

　　王阳不禁摇着头，对古风说了一下楚雨的情况，带着古风往出站口外面的广场走去。

　　广场上到处都是人，到了东南角，王阳也没找到楚雨所谓“人很多很显眼”的地方，还是古风眼尖，看到了广场东南角最靠近花坛的那地方，有一群人围在一起，里三层外三层的很是热闹。

　　“师叔，会不会是在那里？”

　　“有可能吧，咱们过去看看。”

　　古风指了指那个角落，王阳踮起脚看了看，人实在太多，他没看到楚雨，不过还是决定过去看看。

　　等王阳和古风好不容易挤进人群之后，王阳才看到楚雨果然在这里，此刻正背对着她，听她面前那个人在说话。

　　大概看了一眼，王阳就忍不住摇了摇头，这怎么看怎么就是一个普通的算命地摊，也不知道那个正在给楚雨算命的人说了什么，让楚雨兴致这么高。

　　“楚雨！”

　　走到楚雨身边，王阳叫了一声，同时，他的目光也移向那个正在给楚雨算命的人身上。

　　这个人穿着一件普通道袍，脸上还带着一个很大的墨镜，把半张脸都遮挡进去，留者一抹小山羊胡子，倒是很有几分仙风道骨的样子。

　　只是从他的身上，王阳没有察觉到一丝一毫的念力存在，算命一说，江湖上倒也不是说没有念力就不会算命，只能说真正没有念力还能根据人的八字把人的命运算得八九不离十的人非常少，可是说是凤毛麟角，大多数人都是江湖骗子，水平高一些的，可以根据要算命的人身上一些支末细节，把算命人的情况说个模糊大概，让算命人相信他是真的有能力算出命运。

　　看这里围着的人这么多，王阳也不敢完全断定，这个人就是江湖骗子，毕竟民间出高手，王阳就没有第一时间拉着楚雨离开。

　　“王阳，是你来了，快坐下来听听，这位算命先生算命算的还是非常厉害的，他都算出我是来开封找你的了，我排了好长时间的队才排到让大师给我算算命，你也坐下来听听吧。”

　　楚雨的兴致很高，王阳也不好打搅楚雨的兴致，只要楚雨开心，就算眼前这个算命先生是江湖骗子，只要他不胡乱说话，王阳也不会多说什么。

　　“呵呵，这位就是小姐你要来找的男朋友吧？”

　　算命先生看到王阳，呵呵一笑，捏了捏自己的山羊胡子，脸上的墨镜反射出来太阳很是刺眼。

　　“你这位男朋友，一看面相就是大富贵之人，而且，他还有很厉害的本事，对不对？”

　　略微思量了一下，算命先生继续说道。

　　“对对对，我男朋友可有本事了！”

　　楚雨听完算命先生的话，笑得更开心，王阳却在心中暗暗叹了口气。

　　这话说的，等于白说。

　　楚雨脸上春意盎然，就在她下车的时候还和他通过电话，再加上她身上就背着一个包，连姓李都没有，自然是来找人的，一脸春意能找的肯定是男朋友了，这并不难算，随便找一个有点本事的算命先生，都能从楚雨的脸上看出这一点来。

　　还有，楚雨一身名牌，自然是大富大贵人家出来的孩子，加上王阳自己穿的也不差，身后的古风又跟个保镖似得，任凭谁一眼也能看出来他不会是贫穷人家的孩子，再者说，没有很厉害的本事，谁身后没事跟着一个保镖？

　　“这位年轻人似乎很不相信我的话？”

　　好像看出王阳的不屑一顾，算命先是到也没生气，捏着山羊胡又悠悠然的说了一句。

　　楚雨看了一眼王阳，发现王阳的兴致的确不高，就凑到王阳的耳朵边小声说道：“好啦好啦，我知道你也懂算命相术的，不过这次我从京都过来的时候，家里有大师告诉我，说我这次来如果是乘坐地铁火车汽车之类的交通工具，就会有意想不到的收获。你看，以前火车都是晚点，可这次偏偏提前到达了，我没见到你，就先在这附近转一转，结果就遇到了这位算命先生，这可不就是天意？而且这位算命先生说的话，的确挺准的！”

　　“还有这事？”

　　王阳没想到楚雨之所以兴致这么高，是这个原因。不由的，王阳也多打量了几眼眼前的相师。

　　巨大的墨镜遮挡住他大半张脸，王阳看不到这个算命先生的面相，也就无从从面相上推算一下这位算命先生，不等他说话，算命先生又说了起来。

　　“年轻人，我麻算子乃‘屈指神算’六十四代传人，行走江湖多年，虽然我现在还不知道你的八字，但我说你有大富大贵之命也很有本事，可并非是空穴来风。”

　　“你可知道香港首富李加成？早年的时候，我游走到香港，曾和有缘人李先生见过一面，也为李先生算过一命……”


第423章 批首富八字

　　听到算命先生说他还给香港首富李加成先生算过命，周围一直在围观的人忍不住发出阵阵惊呼之声，这些人倒是丝毫没有怀疑这位算命先生的话，反而看待这位算命先生的眼神更加的尊敬。

　　“真的，先生您还给李先生算过命呢？”

　　算命先生的话让楚雨眼前也闪过一道亮光，迫不及待的追问了一句。

　　这个自称麻算子的算命先生再次捏了捏自己的山羊胡子，也不点头也不反驳，墨镜却移向王阳，似乎在观察王阳的举动。

　　“呵呵。”

　　王阳微微一笑，对这个算命先生的话没什么反应，香港有亚洲四小龙之称，风水龙气很明显，这就是所为香港的地气，这位算命先生如果去过香港的话，身上多少也会沾有这种地气。

　　王阳没去过香港，不知道香港的地气是什么样子，但是在这位算命先生的身上，他只能看到很普通的地气，也许这位算命先生去过很多地方，但是他从未去过沾有龙气的地方，他这句话一说出来，王阳就知道，他的话，不能全信。

　　更何况，李加成什么人，能给他算命的，怎么可能沦落到广场来给普通人算命，或许有人性格古怪，但王阳怎么看眼前这人也不像那种性格古怪的前辈，况且他身上并没有念力波动。

　　不过楚雨的兴致早就被这位算命先生给勾引起来了，而且楚雨家里的大师也说过这样类似的话，也许那位大师所说楚雨会遇到的意外收获并不是指的这位算命先生，但现在不管这个算命先生打算说什么，王阳都不会立刻反驳，能让楚雨喜欢，高兴就好。

　　兴许是王阳的态度很平常一般，算命先生好像皱了皱眉头，停顿了一下没有立刻回答楚雨的话。

　　“大师，有什么就说什么吧，就算您说的不对，我们也不会说什么的！”

　　楚雨见状，从身上拿出了一百块钱来，递给算命先生。王阳的态度她看在眼里，一下子就知道王阳心里的想法。

　　不过楚雨和王阳的想法不一样，哪怕眼前的这个算命先生是江湖骗子，但他一直在夸王阳，就凭这一点，一百块而已，楚雨很大方的。

　　“你啊！”

　　看着楚雨闪烁的目光，王阳怎么会不知道楚雨给钱的用意，忍不住点了下楚雨的鼻子。

　　“别闹，听听大师怎么说。”

　　楚雨调皮的笑了一下，抬手打掉王阳伸过来点她鼻子的手指，娇嗔了一声。

　　“好吧，看在你们这么有诚意的份上，再加上你们和老夫的确很有缘，我就跟你们好好说一说……”

　　看到楚雨递过来的一百块钱，这个麻算子就顺手接了过来，表现的还算镇定，继续说道：“说起李先生，从他的八字之中就可以看出两个特性。”

　　“第一，李先生身财两停，第二，偏财透干。至于这第一，则说是说李先生自身的五行与财富的五行非常吻合，均势很强，且有源源不断的趋势。这第二，这是谁活李先生容易得财，但特备慷慨，不会孤寒！”

　　“至于我问什么看到这位年轻人就要说起李先生呢，那就要细细说来了。”

　　又看了一眼王阳，算命先生伸手指了指他身前地摊上的那副八字五行图。

　　“先生你赶快说啊。”

　　见这个算命先生又卖起关子，楚雨有些着急，王阳则忍不住摇了摇头，李加成先生的八字他不知道，但是他可以肯定，他的八字与李加成先生的八字没什么关联，也不知道这个算命先生打算怎么自圆其说，给他算命。

　　“呵呵，不要急！”

　　见到王阳摇头，这个算命先生也知道自己可能遇上硬茬了，语气也跟着快了起来，很是卖力：“我们先来说一说李先生的八字，在李先生的八字之中，甲木诞于午月，身临病地，此乃病八字；时逢戊辰，财旺于身，幸而辰中乙癸相生，又与日支申半合水局，可惜欠子水，只要水木以来，身旺必成身财两停之局，财源不绝于身边。”

　　“果然如我当初给李先生算命所言，李先生的财是甲木所克之土，土为财，午火不觉供应土，财足，而当甲木加身只是，便是得财之时。李先生由三十八岁行五年壬水运，与水木得财，已经是小富成型，而进入到四十八岁，行水木运三十年，富豪一方，财比古代石崇、陶朱等人啊！”

　　一口气说完，算命先生这才停下，似乎又是在观察王阳与楚雨之间的神情。

　　楚雨不懂这些，转过头望向王阳，而王阳听完这算命先生的话，第一次有了几分凝重。他不知道李先生的八字，但从这个算命先生的话里来说，他说的又全都是正确的。如果李先生的八字真如他所说，就算是他来给李先生通过八字算命，也是会得出一眼的结论来。

　　富明有两大决，一个就是身财两停，另一个就是财星同门户，照此说来的话，香港首富李加成先生就是标准的身财两停了。

　　默默点头，算是王阳肯定这个算命先生所说不假，看来，这个人的确有几把刷子，并不是一般的江湖骗子。

　　虽然他之前的话之中有漏洞，但总体来说，楚雨给他的一百块，不算被骗。如果他真能说出一点他与楚雨之间的命运，王阳都愿意给他出算命的钱。

　　相师不能算自己，他若是真能给王阳算命，王阳也绝不会亏待他。

　　楚雨见王阳都默默点头，得意洋洋的笑了起来，那表情仿佛是在对王阳说，你看，我说的没错吧？

　　王阳忍不住又要去捏楚雨的鼻子，这个小调皮鬼越来越可爱了。

　　“先生，可你说半天李先生的八字，也没说和我们家王阳有什么关系啊！”

　　见王阳又想伸手，楚雨躲了躲，赶紧问了那位算命先生一句，把话题扯开。

　　“哈哈，我这样说，就是因为这个年轻人出现的时候，我一眼就看出来了，他身上的气，和李先生很相似，不用这位年轻人给我八字，我猜的八九不离十，这位年轻人的八字恐怕和李先生极为相似。”

　　看到王阳的态度也有所改变，算命先生都忍不住得意起来，头不着痕迹的微微上扬，下巴上的山羊胡都随着翘了起来。


第424章 不对劲

　　“大师，你接着往下说啊！”

　　看到算命先生得意洋洋起来，却不继续说下去，楚雨又着急了，她和热恋之中的男女一样，都觉得对方是最好的，眼前这位算命先生把王阳和香港首富李加成先生联系起来，不就等于说王阳将来也会和李加成先生一样富可敌国，或者说成为顶尖的人，这种好话，尽管听起来没那么真实，但她就是忍不住不相信。

　　况且，在楚雨看来，王阳可一点都不比别人差，哪怕那个人是香港首富。

　　“是啊先生，您说的好像很厉害的样子，你继续往下说啊！”

　　“就是就是，我说刚才怎么一看见这个年轻人，就觉得这个年轻人不一般，原来是这个样子，先生你别停啊，继续说下去！”

　　就连周围围观的人们，也纷纷凑起热闹叫嚷起来。

　　“小姐，这可就是要算两个人的命了。”

　　算命先生早就料到楚雨会这个样子，见楚雨越是着急知道下文，他就越发卖起关子来了，同时，他的手几乎是条件反射的搓了搓。

　　“这都是小问题，先生你只管说，我绝对不会让您吃亏！”

　　看到算命先生这个动作，楚雨哪还能不明白算命先生的用意，很是大方的把钱包里面一沓子红色票子全拿了出来，扬了扬就准备抵给算命先生。

　　财富多到一定程度，早就没有了意义，楚雨自己就是京都豪门出来的孩子，对财富没有那么看中，虽说她自己也没多少钱，但平时几千几万还真不是什么问题。

　　她欢喜的，是别人对王阳的认可，千金难买我高兴，这就是楚雨现在的心情。

　　“好啦，楚雨，你别胡闹了。”

　　看到楚雨这个样子，王阳忍不住摇了摇头，这个算命先生有点本事不假，但所说的一切随便找一个经常在江湖上行走的算命先生都能说的大差不差，之前给了他一百块钱，已经是对他的肯定，在没有肯定这位算命先生真的有异乎寻常的本事之前，再多给就等于是被骗了。

　　王阳自己就是相师，自己的女朋友要是让人骗了，那不是在丢他的脸吗？

　　“王阳？”

　　楚雨拿钱给算命先生的动作被王阳拦了下来，冲王阳嘟起了嘴。

　　“这位大师只怕接下来就要说我虽然有身财两停的命，但迟迟没有甲木加身，水木之势也还未到来，所以虽然有些小钱，但没有完全发挥出来，想要更上一层楼，就得找到加身的甲木，寻找到自己的水木之源。”

　　拦着楚雨，王阳的目光望向那位算命先生，微笑继续道：“可要如何得到甲木，寻找到自己的水木之源，那就要先生费一番功力，为我屈指一算了？”

　　“恩？”

　　王阳的话，让正处于得意状态下的麻算子愣了一下，就在楚雨掏出钱包的时候，他早就看到了楚雨准备拿出来的那一塌子红色钞票，这一塌子少说两三千，这让他的心脏都忍不住加快了跳动速度。

　　可王阳说的一点不错，麻算子接下来的确是打算这么说的，而且看王阳望向他的神情，他似乎不想自己所想象的那样一点不懂。

　　很快，麻算子就回过神来，张开嘴想要说什么，可突然之间，他好像触电一般浑身一阵颤抖，脸上流露出痛苦的表情来。

　　“大师怎么了？”

　　看到算命先生突然的变化，还以为发生了什么事，楚雨赶紧问了一句，而王阳则猛然抬头，与古风的目光对视到一起。

　　就在刚才，有一股强大的念力一闪而至，来到这算命先生的身上。

　　王阳与古风同时感觉到了这股能量，而且就从他们身边经过，至于那个算命先生突然的变化，自然也是这股念力所致！

　　四下张望过后，王阳和古风谁也没有发现那股能量从何而来，又为什么要在这个时候作用在那个算命先生身上？

　　“这位年轻人说得及是，他现在还没有甲木加身，更没有水木之源辅以相助，只待日后时间到来，该有的命根本跑不掉。”

　　只是在经过触电般的颤抖抽搐之后，算命先生再次张口的时候，语气又变了，一点都没有刚才那种得意洋洋的姿态。

　　看样子，这个暗中出手的高人，似乎是在警告这个算命先生。

　　这个算命先手背后还有人，那才是真正的高人，至少能瞒得住他们两个。

　　王阳面色微微凝重，眉头轻皱，同时向古风使了一个眼色，让他多多注意周围。

　　“先生你别听他的，我知道他很厉害，不过现在我就想听先生您说，当然我肯定不会让先生您白给我们算命的！”

　　不知真相的楚雨还以为是王阳的话让这个算命先生不愿意再说下去，瞪了王阳一样，又一次把钱拿出来想要抵给这个算命先生。

　　可麻算子就跟变了一个人一样，看见楚雨拿出来的钱没有丝毫动摇，反而很坚决的摇了摇头，接着说道：“小姐，不是我不继续说，而是这位年轻人所说的的确确就是我打算说的话，关于这位年轻人的命，我已经算完了。而且，这位年轻人也绝对不是随口一说，这一点小姐心中最为清楚，不是吗？”

　　“最重要的是，一卦一命，这可是屈指神算的规矩，我身为屈指神算的六十四代传人，岂能因为这一点阿堵之物坏了祖宗尊师的规矩？”

　　麻算子这时候腰板挺的很直，说出来的话也是义正言辞，见状，楚雨这才不得不收回自己打算给出去的钱。

　　“大师，你给他们算完了，也给我们算算呗！”

　　“就是就是，大师给我算算吧！”

　　这时候，见楚雨好像已经算完了，周围早就等不及的路人便纷纷开口，想要让这位算命先生也给他们算一算八字。

　　“好啦诸位，真是不好意思了。我们屈指神算祖传的规矩，每一周最多算上二十一命，今天是周末，而且除去这位小姐和她的男朋友外，我这一周正好已经算够了二十一人，不能继续算下去了，诸位若是有缘，我们自然还会再见，那时候，我麻算子当然为会诸位想要批八字算命的人算上一算。”

　　麻算子站起身来，朝周围拱了拱手，说完之后就来时收拾起摆在自己面前的地摊，似乎要走。


第425章 继续算

　　就在楚雨拿出那一塌子钱来的时候，这个算命先生明显动心，想要伸手去接，可是那道能量出现之后，他就再也不敢生出一丝贪恋之念，显然是受到了警告。

　　现在他又急忙要走，很可能也是受了这个在暗中警告他的那人之意。王阳不知道这个暗中之人想要做什么，但从他要走之前对楚雨恋恋不舍的样子来看，他显然是还有话没有说话，或者说，是那个暗中的高手还有话要对楚雨说，只是因为他的出现，那个人打消了这个念头。

　　一周只算二十一人，一个月只算一周，这的的确确是屈指神算的规矩，这一点，王阳在《皇极经世》里面就知道。

　　王阳好像有些明白了，这位算命先生本领一般，但在他的背后，有高人指点，而这个高人，恐怕才是真正屈指神算的传人。

　　如此，让王阳不得不慎重。

　　就在这个时候，还有一些周围一直在围观的路人拦着麻算子，不让他离开，只是无论怎么说麻算子都不愿意继续算命，这会儿他东西也都收拾好了，摆脱了围着他的路人后，麻算子又冲王阳和楚雨拱了拱手，说了句后会有期，这才转身要走。

　　只是在临走之前，麻算子又忍不住又偷偷看了一眼楚雨，有些欲言又止，但当他的余光扫到王阳身上后，赶紧收回注视楚雨的目光，紧闭着嘴一句话不说，掉头就走。

　　尽管他的眼睛被墨镜挡住，但王阳还是感觉到了他的这个举动，不禁皱起眉头。

　　“古风，你看我和王阳的运气还很不错吧，人家一周就算二十一个人，我们俩正好是最后两个。”

　　楚雨也没注意到麻算子的这个小动作，也不知道王阳发现了在暗中还有高人存在，只是见麻算子都走了，就不打算继续留在这里，搂住王阳的胳膊准备离开，同时还笑着对古风说了一句。

　　“运气是不错！”

　　古风微微一笑，没多说一句话，不过他还是递给王阳一个眼神，直到现在，他也没察觉出来那个在暗中指点这个算命先生的高人究竟在那个方位。

　　“刚才他给你算命的时候，说了什么吗？”

　　王阳思量了一下，没急着和楚雨离开，多问了一句。

　　“好像也没说什么……”

　　楚雨回忆了一下，突然发现对方给自己算命之后好像还什么都没来得及说，王阳就来了，而王阳来了之后，算命先生就一直在给王阳算命。

　　“哎呀，都是你，本身那位先生正打算给我算命的时候，你来了，结果就光顾着给你算了。”

　　楚雨娇嗔了一句，还轻轻拍了王阳胳膊一下，又嘟起嘴，撒娇道：“我不管，等会你要带我去吃这里最好吃的小吃来补偿我。”

　　“没问题，不过等一下，咱们去找那个算命先生再问问清楚！”

　　王阳点点头，不过他没有带着楚雨离开，而是拉着楚雨往前面走了几步，追上还没走远的麻算子，拦住了他。

　　“年轻人你还有事吗？”被王阳拦住，麻算子好像有些忐忑。

　　“是这样的，我女朋友刚才说，您给她算命，可还什么都没说，就转而给我算起命来。而我呢，也想知道您给我女朋友算的命是怎么样的，还请先生不吝赐教。”

　　王阳说的很客气，只是他在说话的时候，眼睛一直注视着四周，四周走来走去的人群和往日一样，没有一点异常。

　　“啊，你问这个？”

　　算命先生很是意外，他忍不住扭过头，望向楚雨，结果看到楚雨也很意外，似乎没想到王阳拦下他是为了问清楚这个。

　　王阳点点头，再次拱了拱手，说道：“刚才先生给我女朋友算命，只说了一点，并没有给我女朋友说清楚就说到了我的身上，我对我女朋友的命运也比较好奇，想听先生说一说。我和我女朋友也是先生算过命的二十一人之一，想必也没有坏了先生刚才所说的关于屈指神算的规矩。”

　　“这可是你要我说的，不是我自己要说的。”

　　麻算子停顿了一下，不知为何，又重申了一句这话。

　　只见王阳再次点头，麻算子一下子变得高兴起来，也不急着走了，忍不住又抬起一只手捏了捏自己的山羊胡子，另一只手则伸出三根手指在身前搓了搓，接着说道：“你说的不错，刚才我的确没有说清楚这位小姐的命运，现在再重新算上一算也不算坏了规矩，但是……”

　　王阳忍不住摇了摇头，示意楚雨把那一塌子钱拿出来抵给这个算命先生。

　　“王阳，你这是怎么了？”

　　见刚才王阳还不让自己把钱给这个算命先生，现在又示意自己把钱给他，楚雨终于意识到不对劲的地方。

　　“听听这位算命先生怎么说我再和你解释！”

　　王阳没有急着和楚雨解释，不着痕迹的捏了捏楚雨的小手。

　　“好吧！”

　　这个钱楚雨本身就打算给这个算命先生，现在见王阳也不反对了，就顺手递了过去。

　　“好说，好说！”

　　接过钱，把钱放进自己背着的那个帆布包里面之后，麻算子这才笑着对楚雨说道：“小姐，刚才你还没有把八字给我，现在请把你的八字给我，让我好好给你卜上一卦！”

　　楚雨点点头，就打算说出自己的八字，可王阳再次阻止了他。

　　“先生刚才给我算卦，一眼就看出我和香港首富李加成先生的八字相似，这一点令人佩服。我似乎也听说过，屈指神算不同于普通的江湖算命术，便是有一套自己的望人观气算命之术，而且，这种算命法好像更为准确，还请先生用这种算命术法，帮我女朋友算一算命运！”

　　王阳的话让麻算子再度呆滞了一下，他看了看王阳，又看了看楚雨，见楚雨十分听从王阳的话，没有继续说出自己的八字，他的头微微扭了一下，似乎在望向别处。

　　一直盯着麻算子的王阳立马注意到他的这个举动，同时顺着他扭头所侧的方向望去，念力同时运转起来，在那个方向上的过往人群之中挨个检查起来。


第426章 楚雨之命

　　就在麻算子微微扭头侧目的方向，有拎着旅行箱行走的游客路人，有拿着地图叫卖的小商小贩，还有可能正在等人的年轻孩子，甚至不远处，还有一个大白天戴着一顶黑色斗笠的僧侣，身上的粗布麻衣上面大大小小无数个补丁，此生正端着一个黑色的铁钵正在向路过行人施礼化缘，但这些人当中，就是没有一个人身上有念力的存在。

　　搜索了半天，王阳还是一无所获，根本找不出是谁在暗中指点这个自称麻算子的算命先生。

　　这就只说明一个情况，麻算子背后的高人实力超过王阳太多，达到七层甚至是地祖境界，那么王阳和古风两个人加在一起都无法察觉也是正常的。

　　可问题在于，如果麻算子背后的那位高人真的有七层甚至是地祖的实力，那他何必要用一个普通的算命先生当幌子躲在后面不愿意现身露面。而且，这位高人如果真的有这样的实力的话，刚才他警告麻算子，也可以做到让王阳和古风毫无察觉，他为什么故意显露出自己！

　　难道是自己之前判断错了，这个麻算子的背后没有高人，那就是他自己的念力波动，他可以隐藏自己，但这怎么解释这个麻算子不管是要钱还是收钱的动作，都充满了那些跑江湖的普通算命先生的味道呢？

　　没有任何发现，让王阳又开始怀疑起自己最先的判断，找不到那位高人的一丝踪迹，他只能把注意力重新集中到麻算子身上。

　　只是麻算子犹豫了半天，也没继续说话。

　　“怎么了先生，还有什么问题吗？”

　　看到麻算子的犹豫，王阳又觉得自己不应该猜错，应该是那个暗中的高人发现了他有所察觉，所以故意隐藏起自己来，这才让自己那么仔细的搜索也察觉不到一点异样。

　　“请待老夫再算上一算！”

　　王阳的想法麻算子根本猜不到，表面上他还在继续装模作样，半天只说了这句话，说完之后就抬起右手，大拇指在食指、中指与无名指上快速掐算起来。

　　“子午卯酉……八字批神……金木水火土……”

　　念念叨叨，麻算子的头也随之微微摇晃起来，过了好一会儿也不见他停下，这个时候，就连楚雨也发现了，麻算子的额头上似乎有汗水溢出。

　　“王阳，我的命不好算，这样是不是太为难大师了？”

　　看到麻算子那副吃力的样子，楚雨有些不忍心，王阳就是很有本事的相师，她的命她自己也清楚，天绝命，那可不是什么普通的命格。

　　“没事的，我们且听一听这位算命先生怎么说。”

　　看着麻算子掐指算命，王阳的表情一下子淡然了，现在他再也不会怀疑自己的判断，这个麻算子，就是一个普普通通跑江湖的算命先生，他的背后绝对有高人指点。

　　同一时间，王阳的念力也不再外放搜索周围的人，而是将麻算子整个人包围起来，这样，只要那个背后的高人不是七层乃至地祖级别以上的相师，想要暗中指点麻算子，都绝无可能。

　　麻算子掐指算的时间越来越长，他额头上的汗水都顺着脸颊流了下来，就在王阳感觉他都要坚持不住的时候，叮的一声，一股陌生的念力穿过他的念力，刺入麻算子身上！

　　王阳猛地扭头，可这股念力就好像是羽箭一般，射过来之后就断了后续，现在王阳只能判断出念力来源的方向，可找不到是谁释放的念力。

　　这个方向，正是刚才麻算子扭头侧目的方向！

　　“哈，累死老夫了，这位小姐的命真是奇异，怪不得老夫要算这么长时间！”

　　麻算子丝毫不知道王阳已经察觉到了他的底细，反而为自己算出楚雨的八字命格而兴奋起来。

　　“先生快说说。”

　　楚雨一直在等麻算子，见麻算子算好了，早就等不及了想知道了。

　　“先生请说。”

　　王阳到现在也不知道这个背后高人是怎么指点这个麻算子的，可那个人就像先前警告麻算子一样，只有一股念力袭来，再无任何后续，根本无法据此找出释放念力的人来，无奈之下，只能先听听这个算命先生怎么说。

　　“年轻人，你的八字命格和李先生相似，但是这位小姐的八字命格，却和梅燕方小姐相似……真是可喜，又可悲的八字命格哟……”

　　捏了捏山羊胡子，麻算子说着还不停摇头，显得很是伤感。

　　“梅燕芳小姐，先生您说的可是香港当年的歌影双栖皇后，香港艺人协会首位女会长梅小姐？她可是我妈妈的偶像，也是我的偶像呢！”

　　楚雨忍不住惊呼了一声，感慨起来。

　　“不错不错，就是梅燕芳小姐。”

　　不等王阳开口，麻算子赶紧附和了一句，似乎是很怕王阳说话一样，他抢着说道：“梅小姐乃是标准的丙火人，要知道，丙火人无论身强身弱，遇壬水毕伟用神，遇土则比行衰运。”

　　“这就好比丙火人是太阳，而天阳只有遇到江河，才能产生一种天清气朗的感觉。但若是当太阳出来的时候，漫天沙尘，整个世界就会变得浑浊。你们看，梅小姐的八字是丙火生于戌月，丙是为火，火生土，火生之物领整个环境污尘密布，这也就是说梅小姐一生如太阳般耀眼，但却身处污尘密布的环境之中，耀眼，但又多行衰运。”

　　说完，麻算子又忍不住去看了一眼王阳，却发现王阳一动不动，脸上也没什么表情，他什么也看不出来，这让他准备卖个关子的话怎么也说不出来。

　　无奈之下，麻算子只能硬着头皮继续说下去。

　　“丙火人最需要什么呢？需要壬水，也就是说，需要遇到壬水，而丙火为女性，壬水就只能代表情人，注意我说的，是情人却并非丈夫。再来看看小姐你的男朋友，这位年轻人乃是甲木，同样需要遇水化龙，就形成了空水，两人都是需水之人，却在一起，这则说明，小姐你将和梅小姐一样，极度渴望爱人，但却永远无法嫁出去，至于这是为什么呢，就是因为丙火之中藏有戊土，只要戊土在，每逢癸水出现，就都会被这个戊土合成火。”

　　“这也就导致这位小姐接下来的生命会越来越火，行大吉大利之命，但缺无法和最爱的人在一起，而这也推动了这位年轻人，不停的寻找自己所需的水属性，从而补充甲木所需的子水，越来越富有，当然这都是题外话，最大的问题在于，这位小姐的命虽然会越来越火，行大吉大利，但是……”


第427章 背后高人

　　说到这里，也不见王阳和楚雨发出一句疑问，麻算子自己停了下来，故意卖关子不往下去说，眼睛还盯着王阳。

　　“继续说下去！”

　　等了会，不见王阳说话，正忐忑间，王阳的声音总算在他耳边响了起来。

　　和王阳的眼神对上，尽管麻算子还带个墨镜，都觉得这个年轻人的眼神充满威慑力。

　　麻算子并不知道，他的话已经触及到王阳的心底，王阳在看他的目光之中，已经情不自禁的夹杂了念力。

　　他只是一个没有念力的普通算命先生，比寻常人多了几年走江湖的经验，但实力并不比其他人多出多少，王阳这一眼夹杂着念力带来的压力无比巨大，就是楚雨站在他身边，都察觉出异样来，身处正中心的麻算子更是苦不堪言。

　　麻算子不知道这是怎么回事，但凭麻自己多年行走江湖的经验，他也知道现在必须说下去，眼前这个年轻人不简单。

　　“说到这里，就要继续说说梅燕芳小姐，癸水一直出现，不断冲撞向戌的时候，就会领葵字出现问题，当行至丑土大运之时，加上把子之中的两个土，就等于是又撞入了一个土，出现三土，即三个土的刑煞，也叫做三刑。”

　　“当年，我为梅小姐算命的时候，告诫过她这一点，让她在行至丑土大运的时间断上，千万不要和葵水之人再有交集牵扯，可结果很明显，梅小姐并没有听我的劝说，而是继续和她的那位情人纠缠牵扯在一起，也就导致了梅小姐死于葵末年丑月，也就是死于三个土的三刑煞。”

　　“这位小姐，你的情况，比起梅小姐来说却更为严重。这也就是我要说的但是，丙火生于秋冬，同样需要水去生木，您的命，无论是将来行至水或者木其中一行大运，都会导致自己火势加剧，烈火焚身，可以说……”

　　说到这里，麻算子犹豫了一下，似乎在考虑要不要继续说下去，只是被王阳瞪了一眼，那股巨大的压力再次席卷而来，这次好像喘气都变得艰难起来。

　　“可以说是必死无疑！”

　　几乎是咬着牙，麻算子赶紧把最后一句说出来，直到他说出这一句来，那压力才算一下子消散于无形，让他得以喘口气，放轻松下来。

　　“先生，还请您把您背后那位高人请出来，在下有要紧的事情当面请教！”

　　王阳突然松开拉着楚雨的手，朝麻算子拱了拱手。

　　“王阳，你的意思是这位先生所算出来的命，是另有人指点？”听到王阳这么一说，楚雨马上就明白过来。

　　王阳点点头，目光投向麻算子。

　　麻算子刚才所说的话，等于是用屈指神算的算术将楚雨天绝命的命运给讲了出来，按照楚雨天绝命的命格，如果没有改变，那么楚雨的确是必死无疑。他刚才所算出来的命，全部命中，楚雨的确会越来越有福，命途通顺，但好景不长，到了时间，她就会受天绝命反噬，失去性命。

　　王阳接下来要去任家村查一查当年那起离奇的失踪儿童被杀命案，还不就是为了帮城隍柳三变寻找出他要找的人，从而让柳三变帮他在阴间找到拥有天绝命的鬼魂。

　　现在，真正屈指神算的传人偶然出现在这里，还被楚雨碰见，能够在不知道楚雨八字的情况下，一眼看穿楚雨的命格，说的还一丝不差，这无疑都说明是楚雨的命中定数，王阳现在只想请这位高人出来，看看有没有什么办法，能够改变楚雨天绝命的事实。

　　虽然在京都，那位地祖孟前辈说过要改变楚雨的天绝命，需要在阴间找到同样拥有天绝命的鬼魂，这是唯一办法。

　　但“屈指神算”流传至今有数十代传人，他们和相师不一样，相师除了算命卜卦之外，更多的是研究风水寻龙点穴涉及诸多，“屈指神算”的传人却一向游走于江湖，与那些普通的算命先生一样只钻研命途一道，或许他们有更好的办法来解决楚雨身上天绝命的命运也说不定。

　　楚雨就是王阳的逆鳞，只要关系到楚雨，王阳就没有任何理智可言，哪怕屈指神算的真正传人也拿楚雨的命格没有办法，他也要当面见一见这位高人，亲耳听到这位高人说他没有办法才行。

　　只是通过麻算子这么一样中间人说出来的话，并不能满足王阳，所以他才会挑明。

　　“你这是什么意思，我身后哪有什么人指点！”

　　王阳的话，却让麻算子不高兴了，虽说王阳带给了他很大的压力，但他依仗着这里是火车站，周围全是人，料定王阳不敢对他怎么样，马上大声叫起来。

　　“先生，我没有轻视您的意思，我只想请指点您的那位高人出来，既然你也知道了我女朋友将来必死无疑，那么就应该知道，我想要改变我女朋友的命。”

　　知道自己是有所求，王阳对这个麻算子还是很客气的。

　　“你在说什么，我根本听不懂。至于你女朋友，这位小姐的命我无能为力，因为她的命根本不可能改变，我如果有改变你女朋友的办法，我肯定早就说了，你们出手那么大方，我也不会藏私的对不对！”

　　麻算子还在嘴硬，他甚至还以为王阳这样说，是想要回之前给他的钱，又把自己装钱的帆布包捂得紧了紧。

　　古风往前站了一步，对于楚雨的命运，他同样是知道的，明白王阳现在为什么着急，见麻算子还在嘴硬，他忍不住想出手了。

　　“古风，别动手！”

　　王阳拦住古风，他虽然心里着急，但也知道那位高人一直没有表现出任何的恶意来，到现在除了这个算命先生似乎有些贪财之外，也没有任何不当行为，他们也不能用太过激的方法逼迫这个麻算子，以免还没见面就得罪屈指神算的真正传人。

　　“先生，我们无意冒犯你们，但我知道你不是屈指神算的传人，还请你请出真正的屈指神算传人来与我见上一面。”

　　“我说了我就是屈指神算的真正传人，身后没有什么高人指点，你非不信，那你倒是说说我为什么不是屈指神算的传人啊，难不成我之前给你们算的命，根本不对吗？”

　　麻算子见王阳并不是打算要回刚才给他的那些钱之后，虽然还在嘴硬，但态度上也没那么坚决否认自己身后有高人指点了。


第428章 你威胁我

　　“如果我说出理由，证明你不是屈指神算的真正传人，就请先生让那位真正高人出来和我们见上一面，可好？”

　　听出麻算子话里态度上的转变，王阳马上又说了句。

　　“哼！”

　　见王阳拦着古风不让古风出手，麻算子就知道王阳还是有所顾忌，胆子也一下子变大了许多，鼻子抽了一下，很不屑的看着王阳。

　　“屈指神算，乃是用手指形成九宫格，以要算命之人的八字化为手指之间，掐算八字得以推演命格，先生，我说的可对？”

　　王阳早就看出了这个麻算子的破绽，见他还在嘴硬，徐徐说了起来。

　　关于屈指神算，虽然《皇级经世》上没有记载出其详细的算命推演之心法，但还是有非常详细的介绍。

　　以食指、中指和无名指三根指头，每跟指头上的折痕为格子，一根手指三截，形成九宫格。推算八字，以子午卯酉为先，“子”在中指最底下一格，而“午”字在中指最顶一格，“卯”字与“酉”字分别在食指的第二格与无名指的第二格，三根手指微曲，子午卯酉九宫格成，大拇指从“子”字开始，顺着子午卯酉的顺序掐算，辅以屈指神算独有的算术心法，便可以算出所需算命八字之人的诸多信息。

　　可这个麻算子，在当时给楚雨算命的时候，一开始还是按照这个顺序步骤，可时间稍长，拇指掐算的位置早就偏离了九宫，甚至连顺序都开始出现混乱错误，就算他真的知道屈指神算的算术心法，他也绝不可能算到后面关于楚雨与梅燕芳小姐相关的那么多命格。

　　最关键的是，《皇极经世》上记载，屈指神算一向以左手算命，绝非是麻算子当时使用的右手，麻算子的屈指一算，标标准准是江湖上普通的算命先生所常用的掐指一算动作。

　　王阳的话说完，麻算子脸色都变了，他怎么也没想到，王阳对屈指神算了解的这么多，而且说的还那么详细。

　　经过王阳这么一说，麻算子自己也反应过来，想起自己刚才在掐指算命的时候，到了后面的确什么都顾不上了，自然也就开始胡乱掐算起来，没想到这一点早就被王阳注意到了。

　　“我们屈指神算传到如今已经是六十四代传人，有所变化也是很正常的事情，人间万物都不是一成不变的，你说的屈指神算只是我祖上展演给世人看到的一幕，到了我这一代，早就变得随心所欲，能够不拘泥一格！”

　　被王阳揭穿了一切，麻算子还是不想承认自己刚才算命都是有人在背后指点，开始变得无赖起来。

　　“先生，我都说了，我们没有恶意，我只是想关于我女朋友命格的问题，和那位高人请教一下，这有什么见不得人的！”

　　王阳的怒气已经隐隐上升，他没想到，自己已经点明了一切，可麻算子还是坚决不肯承认，更不肯把背后指点他的那位高人请出来。

　　“随便你怎么说吧，请问几位还有没有别的事情，如果没事，老夫还有其他事情要做，就不多陪几位了！”

　　断定王阳不敢动武之后，麻算子的多了分底气，打算将无赖进行到底，摆了摆道袍的衣袖，抱着自己的帆布包就打算离开。

　　见麻算子是吃软不吃硬，王阳也顾不上会得罪那位在暗中指点这个算命先生的高人，抢先一步拦在了他的面前，古风紧随其后，挡住了他的去路，两个人把他封死在中间。

　　“你们想干什么？”见状，麻算子不由变了脸色。

　　“不知道先生你有没有见过这个东西。”

　　王阳从怀里掏出一块令牌来，这块令牌还是当初在京都，白开心会长给他的那块身份令牌，王阳一直带在身上。

　　“这是……”

　　本以为王阳和古风要动武的麻算子看到王阳最终只是拿出一块令牌来，呼了口气，只是没等他彻底放松下来，眼睛跟着一瞪，心脏好像一瞬间都提到了嗓子眼，快要蹦出来了。

　　王阳拿出的令牌上，一个巨大的易字十分显眼，而且在这块令牌上，麻算子还感到一股很神秘的力量。

　　“易经协会的身份令牌？”

　　尽管麻算子只是一个在江湖上游荡的普通算命先生，但他也算得上是见多识广，易经协会全国各地都有分会，易经协会的身份令牌他也曾见到过，只不过他曾经见到的身份令牌都很低级，是易经协会普通会员的身份令牌，和王阳这块一看就很高级的身份令牌完全不一样。

　　“不错，如果先生执意说自己就是屈指神算的第六十四代当代传人，那我只好请易经协会出面，亲自来核实先生的身份，如果先生真的是屈指神算的第六十四代当代传人，那我在核查之后定会顶门拜访，为我今天的鲁莽赔罪；可若先生是冒充屈指神算的第六十四代当代传人，呵呵，那后果，想必就不用我继续说下去了吧？”

　　“你威胁我？”

　　麻算子一下子跳了起来，他没想到王阳为了逼出那个在暗中指点他的高人，会这样做，而且他更没想到，王阳身上还有易经协会的身份令牌，而且还是非常高级的身份令牌。

　　本身麻算子自己就是个普通的算命先生，就算王阳搬出易经协会来也威胁不到他，可他现在冒充的是屈指神算的传人，屈指神算独成一脉，但也是相师传承，属于玄门一道，易经协会在玄门中的地位很高，是属于官方的组织。

　　除此之外，易经协会拥有庞大的人脉，他们真想找一个人，或者验证一个人，哪怕这个人藏的很深，他们也能找出来。

　　“不错，我就是在威胁你！”

　　王阳点点头，拿易经协会的身份令牌，还是白开心的令牌来对付这个算命先生，实在是大材小用，可他现在也顾不上那么许多了。

　　对他来说，任何和楚雨有关，或者说对楚雨有帮助的事情，他都会全力以赴。


第429章 邋遢道士

　　不管麻算子和那个在后背指点他的高人之间有什么关系，但王阳可以肯定一点，麻算子这样迟迟不肯痛快得说出或者是不愿意承认那个在背后指点他的高人，肯定和这位高人有关，应该就是这位高人不允许他说出自己才对，在这种情况下，威胁虽然不光彩，但却是很有效的方法。

　　“先生，我劝你最好想清楚，我也可以向你保证，只要你告诉我那位在背后指点你的高人在哪里，我绝对会当做今天的事没有发生过，我也没有遇到过冒充屈指神算传人的先生你。”

　　见麻算子的脸变得忽青忽紫，王阳就知道自己的威胁果然戳中麻算子的要害之处。

　　“你，你这么年轻，怎么可能会有易经协会的高级身份令牌？”

　　麻算子的目光集中在王阳拿出的高级身份令牌上面，看着令牌，缓缓说了句。

　　他虽然不是真正的相师，没有念力，但他身边有高人，那是真正的相师，况且他既然打着屈指神算的名头，对这一行也有很深的了解。

　　对这块令牌，他并没有怀疑，他曾经见过真正的令牌，那是一个易经协会的普通成员，虽说是普通成员那也是真正的相师，让他很是羡慕，也从那里知道很多易经协会的事情，知道这样的高级令牌根本不容易造假，也没人敢乱造。

　　能有高级令牌的人，都是有真本事的高人，打着他们的名义去诈骗，必然会被高人察觉。

　　说实话，就在王阳拿出易经协会身份令牌的那一瞬间，麻算子都有直接跑掉的打算，只是转念想了想，最终没有逃走。

　　一方面，麻算子觉得自己不可能跑得过王阳，更别说在王阳身后古风的虎视眈眈下成功逃走。另一方面，他已经看了出来，眼前这个年轻人想要知道他背后人的决心很大看，简直是势在必得，想要打马虎蒙混过去只怕是不可能了。

　　“哎……”

　　麻算子想了又想，知道今天不告诉王阳是不行了，长叹了一口气，垂着头无精打采说道：“行吧行吧，要我告诉你也可以，但是你不能把刚才给我的钱要回去。”

　　“这个没问题！”

　　钱对楚雨来说不算什么，对王阳来说更不算什么了，他只想找到这个算命先生背后那位真正的屈指神算传人，对那位高人为什么要帮这个算命先生获取钱财没有任何的兴趣。

　　“指点我的那位高人，他就是……”麻算子见王阳不像是骗他，也的确没有要回刚才给出来的卦金的意思，抬手指了指刚才他扭头侧目的方向，只是话说到一半停了下来：“咦，他人呢？”

　　没看到自己想看到的人，麻算子脸上露出诧异的神情，往前走了两步，还踮起脚，来回扭头张望，只是张望了半天，也没找到自己想要找的那个人。

　　确定自己找不到那个人，麻算子尴尬的转过头，望向王阳，双手摆了摆说道：“那个人，那个人好像走了！”

　　“先生，我已经对你很客气了。”

　　从麻算子的神情上来看，他好像是真的找不到那个在背后指点他的高人，不过这类行走江湖的算命先生，最拿手的本事就忽悠，王阳也不敢肯定他是否是真的找不到那位高人。

　　“不是，我真没骗你，他刚刚还在那里，可这会儿不知道去哪了！”

　　麻算子见王阳的语气突然冰冷，不由慌了。

　　“我看你是不见棺材不落泪，师叔，其实也不用把他交给特别管理处，咱们青乌门就有办法整治这种江湖骗子。”

　　旁边一直站着的古风见麻算子这个样子，站出来说了一句话，可这句话让麻算子本来就不好的脸色变得更加惨白。

　　“青、青乌门？你们是青乌门弟子？那赖掌门是你们的……”

　　麻算子看了看古风，又看了看王阳，他怎么也没想到，那个看起来跟保镖一样的古风居然来自青乌门。

　　“你说的那是我师傅，而我是青乌门的当代护法，我劝你不要欺骗我的师叔，否则的话，你也等于是在欺骗我们青乌门！”

　　古风点点头，极为自豪的说出了他与王阳的身份。

　　“这，这……”

　　麻算子结巴起来，嘴里的苦涩之味更深一层，他怎么也没想到，眼前这个随手拿出易经协会高级身份令牌的年轻人，还是青乌门的人，他是野路子没错，但曾经也特别想成为真正的相师，对玄门有很深的了解。

　　青乌门不是小门小派，虽说不是顶级门派，但在这块地头上却是最强大的存在，他曾经想要拜访过青乌门，但没有成功。

　　和易经协会不同，青乌门这样的门派可以用更多的江湖手段，他确实没有念力，是在冒充屈指神算，青乌门完全可以对他出手，整治他这样的骗子。

　　他很清楚，如果王阳的问题他不给出真正的说法，那他今后可真的没办法再混下去了，这会的他心里也在暗叹倒霉，怎么随意算命，竟然算到了一个真正相师的身上，还是很有来头的相师。

　　麻算子忍不住跺了跺脚，转过头四下张望起来，希望能找到他想要找出的那个人，可是他四下看了一圈找了一圈，都没有找到那个人。

　　“两位前辈，两位高人，真不是我麻算子不告诉你那位在暗中指点我的人在哪，是我现在真的找不到他啊？”

　　麻算子确定自己真的找不到那个人之后，急得如同热锅上的蚂蚁，如竹筒倒豆子一般，把事情的始末原原本本的告诉给王阳等人。

　　原来，他之前是在安阳市给人算命，不过因为在那里给一户人家生命的孩子算命的时候，出了一点差错，差点害的那户人家的孩子耽误了最佳的治疗时间，闹出人命，虽说后来那户人家的孩子在医院还是抢救了回来，但那户人家还是因为这件事记恨上了他，放言要报复他。

　　那户人家在安阳还算有些势力，麻算子得罪不起，这才不得不离开安阳，暂时换个地方，选中开封也是他的无意之举，今天正是他来到开封的第一天。

　　只是在他下车之后，还没走出火车站的广场，就看到广场旁边的花坛边围了很多人，本着凑热闹的心思他挤进去才发现，原来里面躺着一个邋遢道士，看样子都奄奄一息快要死了，嘴里还不停呻吟着什么，向围观的人化缘。

　　围观的人很多，但都没一个人给他一口吃掉，麻算子也是一时好心，去买了个烧饼，施舍给了那个邋遢道士。邋遢道士可能真的是饿坏了，三两下就把烧饼给吃完了，吃完之后就看着麻算子，也不说话。

　　麻算子当时就想着难得自己发了一次善心，干脆送佛送到西，又从身上拿出点钱给这邋遢道士，这可是他很少有的善心，以前都是他骗别人的钱，从没有主动给谁过钱。

　　可他没想到，这邋遢道士并没有要他给的钱，居然从地上慢慢坐了起来，吃过烧饼后精神恢复的很快，再没有一点奄奄一息快要死了的样子。

　　就是这个邋遢道士，起来之后对他说要报答他，然后就让他在这里摆下算命摊子，还打出屈指神算的招牌。


第430章 真找不到人了

　　屈指神算的名头麻算子当然听说过，有时候在乡下县城里，他走江湖串小巷的时候也打过这个名头来给人算命赚钱，不过就算在那时候，他也没敢说自己就是屈指神算的正式传人，而是说自己得到屈指神算的真传，这样就算遇到真正的玄门之人，也不会被追究冒充屈指神算招摇撞骗。

　　可是这个邋遢道士却要求他说自己就是屈指神算的当代传人，一开始的时候，麻算子还很不以为然，感觉这个邋遢道士是在耍他玩，这邋遢道士要是真的有这本事，哪至于沦落到快要饿死的地步。虽说现在不像以前那么迷信，但是信命信风水的人多得是，他自己就是以算命为生的走江湖，怎么会不知道，只要算命算的好，多的是人愿意出钱算命。

　　可令麻算子没想到的是，这邋遢道士接着说了寥寥数语，就把他现在的窘境说的一清二楚，不但算出了他来开封是为了躲避老家的灾祸，还算出了他的灾祸是来源于差点致人死亡。

　　麻算子确定自己是刚来开封，和谁都没有接触过，更别说在开封还有人知道他在安阳发生的事情。见这个邋遢道士这么神奇，他心里就信了几分，不过那时候他还没把这邋遢道士当成真正的屈指神算传人，只是以为这邋遢道士是一个算命本事比他还要强上许多的同行中人。

　　见这邋遢道士说他今日有财运，还说的那么斩钉截铁，麻算子本着试一试的心思，也就顾不上一路从安阳赶到开封的辛苦劳累，听从这邋遢道士的安排，在火车站这广场一角摆下了算命摊子。

　　也是把摊子摆好之后，麻算子才发现那个邋遢道士不知道什么时候走开了，并没有站在他的身边，而是在距离他不远的地方，捧着一个脏脏的拂尘坐在那里。

　　麻算子一开始还不知道这邋遢道士心里在打什么算盘，不过就在他想要叫住那邋遢道士过来陪他一起等着人过来算命的时候，就有一个路人注意到了他，并且大大方方的坐到了他面前，要求他给算上一卦。

　　见生意上门了，哪还有往外推的事情。麻算子只能暂时放弃去叫那邋遢道士过来的打算，先给眼前这个路人算起命来。

　　管路人要了八字，又问了问大概想算什么，麻算子就按照自己以前的经验准备编起要说的话来，可就是在这个时候，他的耳边突然传来那邋遢道士的声音，这把麻算子自己都吓了一条。

　　麻算子惊得左右扭头看了下，才发现除了他之外，谁都没有听见那邋遢道士的声音，这时候那邋遢道士还在距离他不远的地方端着黑钵，连看都没看他一眼。

　　传音入耳！

　　这不就是传说中的传音入耳吗？

　　麻算子一下子激动起来，这次可真是遇到高人了，这让麻算子都忘了去怀疑这邋遢道士为什么会沦落到连饭都吃不上饿晕在火车站的情况，强忍下心中的激动，按照邋遢道士传音入耳告诉他的话，原封不动的说给了那个路人听。

　　邋遢道士说的话一点都不深奥，麻算子自己就是个算命先生，其中的道理他很清楚，但是如果让他算，他就没把这些联系起来从而说出最后的命运来。

　　听完麻算子给自己算命的话，那个路人一下子激动起来，麻算子给他算的命，全部击中了他的心坎，这个原本就是随便试一试的路人马上把麻算子当成了真正的算命大师，事无巨细的问起自己命运之中的劫难化解之道。

　　有了之前的经历，麻算子也不敢随便开口说话，就装模作样的掐指算了一下，很快就又等到那邋遢道士跟他继续说起眼前这个路人的命运之中劫难的化解之道。

　　说完之后，那个路人很激动的给了麻算子一百块钱，万分感谢之后才恋恋不舍的离开了麻算子的算命地摊，也是这一幕，立马引起了周围人的关注，很快就又有人来找麻算子算命。

　　不管是谁来算命，除了开头由麻算子自己询问情况之外，剩下的算命之术那个邋遢道士都会由传音入耳的方式告诉他，他只需要照搬原话即可。

　　很快，他的手里就多了好几百块钱，就这不到一会儿的收入，都顶的上原先他好几天走街串巷给人算命的收入了，最关键的是，他根本不用费什么力气，也不用担心自己算出来的命会不会出现错误，导致人家把他当骗子看待。

　　不管是谁来算命，那邋遢道士可以说是算无遗策。就是在这个情况下，楚雨挤了进来。然而就是楚雨坐下之后，那邋遢道士突然对他传音入耳说，今日福报到此为止，说这个女孩的男朋友等下应该会出现，而见到这个女孩的男朋友之后，他可以收手了，同时，他绝对不能向任何人暴露邋遢道士的身份，尤其是不能让这女孩和她即将到来的男朋友知道是邋遢道士在背后指点他自己。

　　麻算子一时没明白这是为什么，其实也是他自己还舍不得继续赚这笔算命的钱，但那邋遢道士似乎也看出麻算子现在的心情，接着就很严厉的警告了他，说楚雨是他今日的最后一分福报，只能接她主动给出的钱，绝对不能伸手向她要钱，若是主动要，那到手的福报非但留不住，还会带来厄运。

　　尤其是如果他把邋遢道士在背后指点他的事情暴露出去，等王阳和他见面，那么他今天的福报就绝对留不住，不管赚了多少钱，到最后都会丢失掉，一样会给自己带来厄运。

　　邋遢道士之前算命都算的那么准，麻算子也不敢不信。不过见楚雨出手那么大方，他还是忍不住金钱的诱惑，虽然还不敢明着向楚雨要钱，但还是做出要钱的暗示动作来。

　　也就是在那个时候，麻算子突然感到浑身如电击一般刺疼，这疼不要命但让人坐立难安，好还只维持了一下子，否则的话，他根本无法继续保持稳定。

　　同样是在这时候，麻算子明白过来这是邋遢道士对他的警告，同时王阳和古风发现了麻算子背后还有高人指点。

　　“事情就是这样，真不是我不告诉几位那位高人在哪，是我现在真的找不到他了。”

　　麻算子交待完事情的始末之后，哭丧着脸看着王阳说道：“真不是我不告诉几位那位高人在哪，是我现在真的找不到他了！”


第431章 帮我找他

　　在麻算子的脸上仔细看了看，确定麻算子不是在说谎，王阳的眉头不禁皱了起来。

　　照麻算子所说，他和那位高人也只是很偶然的情况下相遇，不过王阳并不清楚，那位高人究竟想要做什么，又为什么不愿意和他相见。

　　“你说的邋遢道士，是不是一个戴着黑色斗笠，穿着一件粗布麻衣，上面还有好多补丁的老人？”

　　仔细回想了一下，王阳才想起来，之前在那个麻算子扭头侧目的时候，那个方向上的确有一个义着邋遢的人，只是当时他在这个老人身上没有发现存在念力的痕迹，加上这里是火车韩，各种各样的人都有，所以王阳当时才没过多留意。

　　“不错不错，就是那位高人，就是他一直在背后指点我给人算命的！”

　　麻算子听到王阳的描述，马上点头，供认不讳。

　　王阳皱着眉头，又向四周望了望，同时看了一眼古风，古风早就在打量火车站广场的四周，之前他也看到过那个邋遢道士，只是当时他也没注意，现在他同样找不到那个邋遢道士。

　　古风向王阳摇了摇头，虽然他一直在留意四周，但他根本找不到那位邋遢道士的身影。

　　眼看这位高人不愿意现身相见，王阳心里怎么能不着急，他肯定对方已经看出了楚雨的命格，估计也猜出楚雨身上是天绝命，不愿意相见，只怕是还有很多话不方便说。

　　也许这位高人真的知道楚雨身上天绝命还有其他的化解办法也说不定，这种可能就算只有万分之一，王阳也不愿意错过。

　　“楚雨，你身上还有钱吗？”王阳想了想之后，突然问了楚雨一句。

　　“啊，我身上现金没有了啊，都给这位先生了，不过你要是需要的话，我可以去取。”

　　楚雨不知道王阳为什么突然问她这个，但知道王阳肯定是有用意，就没多问，而是把钱包拿出来给王阳看了看，然后就打算去附近的银行取点钱出来给王阳，这里是火车站，附近肯定会有银行，不管是哪个银行都可以，也很方便。

　　王阳摇了摇头，那位高人如果存心躲着不愿意出来，等楚雨取钱回来早就走原来，根本来不及，他这次出来本身就打算接了楚雨回河大的，身上也没带多少钱，想用钱也必须去取。

　　“师叔，我身上倒有不少，你看看够不够。”

　　古风这个时候开口说话，他身上准备的现金也不多，就两千多块钱，现在都拿了出来连一块的硬币都没有放过。

　　“先给我。”

　　王阳没有和古风客气，从古风手里接过这两千多块钱，又从身子身上把所有的现金大概三四百块全部集中到一起，塞给了那个算命先生麻算子。

　　“啊，你们这是什么意思！”

　　麻算子一头雾水的看着被王阳硬塞过来的钱，满脸疑惑，他怎么也没想到，自己说出事情的始末之后，非但没有遭到王阳他们的为难，反而还又得到了一笔钱。

　　“只要麻算子先生你肯帮我们找出那位高人来，那么我就把这些钱全部送给你！”王阳把钱塞给麻算子之后，马上说了一句。

　　“可是……”

　　“放心吧，麻先生，如果你之前所说没有骗我们的话，那就是你和那位高人有缘，那位高人有意躲着我们不和我们相见我们是绝对不可能找得到他，但是你不同，你和那位高人有缘，如果你真心想要找他，就一定能找得到他！”

　　“我之前绝对没有欺骗你们，可你这样说的话……”

　　听完王阳的解释，麻算子看了看他又低头去看了看被强塞到手里的钱，喉咙上下滑动了一番，忍不住咽了一口口水，似乎是在考虑王阳所说的话。

　　王阳心里很着急，但还是很耐心的看着麻算子，等待他自己做决定。

　　这种因果之事，强求不得，只能让人自己做出选择，如果麻算子能坚持住这笔钱的诱惑，那就说明那位大神真的与王阳与楚雨无缘，今日就只能无功而返。

　　这一切，现在都只看麻算子一人，看他能不能忍得住金钱的诱惑。

　　麻算子自己也陷入犹豫之中，一方面，他担心那个邋遢道士说的话变成现实，另一方面，他又舍不得王阳硬塞给他的这些钱。

　　这些钱，可不是他主动向王阳要的，是王阳硬塞给他的，这不算违反那个邋遢道士所说的话，那邋遢道士之前说过，只有楚雨他们主动给他的钱，他才能收，也就是说，这个钱他是可以收下的。

　　但是如果收下这个钱，他就要帮王阳找出那位高人在哪里，这又让麻算子害怕，害怕那个邋遢道士所说的话变成现实，他不但会失去今天所赚到手的钱，还会出现厄运。

　　“麻先生，你已经说出了那位高人在背后指点你，就已经暴露了那位高人在背后指点你的事情，我知道你在顾忌什么，如果先生今后遇到什么厄运，我愿意出手相助，帮你一把。”

　　王阳似乎看出麻算子还在犹豫什么，又开口说了一句。

　　“你愿意帮我？”

　　王阳的话让麻算子眼前一亮，他忍不住看了看楚雨，关于楚雨的命，还是那个邋遢道士通过他的口说出来的，他很理解王阳为什么要不顾一切的找到那位高人，虽然那位高人当时借他的嘴说过这个女孩今后遭逢大难之时必死无疑，但命运无常，不到最后谁也不敢保证会不会出现转机。

　　这个转机那位高人可能知道，也知道这个转机对他来说特别难，所以才不愿意和王阳见面，但是这和他麻算子有什么关系？

　　他帮助王阳和那个邋遢道士见面，也许真的会给自己带来厄运，但是王阳愿意帮他的话，那相比较之下，也许自己会遇到的厄运就不会变得那么严重。

　　麻算子可是清楚，王阳不但在青乌门身份地位很高，手里还有易经协会的高级身份令牌。

　　想清楚这一点，麻算子的心活络起来，抓着手里王阳硬塞过来的钱也情不自禁地攥了攥，冲王阳点了点头。

　　“好吧，那你说说，我怎么样才能帮你找到他？”


第432章 阵法

　　“太好了！”

　　听到麻算子这样说，王阳就知道自己的诱惑成功了，这个麻算子果然经不住诱惑，同意帮他找出那位屈指神算的真正传人。

　　“你只要……”

　　“年轻人，你这是何苦逼老僧出来！”

　　紧跟着，王阳就打算让麻算子帮忙寻找那个躲起来的高人，可他的话才说出口，一个充满磁性的中年烟枪嗓音在他的耳边响起。

　　“老僧？”

　　王阳微微一愣，眼睛立刻向四周看去，广场上人很多，但并没有王阳要找的那个人，而且麻算子明明说那是个邋遢道士，怎么突然变成了老僧？

　　王阳心里疑惑，但并没有多想，一直追查传音给他的这个人，能传音到他的耳中，还说出自己要找他这样的话，这个人就是他要找的人了，至于他为什么自称是僧人，对王阳来说并不重要。

　　同一时间，古风也察觉到了，他猛地转过头，望向突然出现在他们身边的念力来源方向，只是等他扭过头去，却什么也没发现，不过念力出现还是让他确认了方向，和之前不同，这一次他打起来十二分的精力来审视四周，现在确定了念力传来的方向，他确定只要这次自己快速找过去，肯定能找到蛛丝马迹。

　　“别急古风，这位前辈看来还不想露面！”

　　王阳赶紧制止古风想要顺着念力传来方向寻找的打算，冲古风摇了摇头之后，王阳就朝念力传来的方向拱了拱手大声说道：“前辈，晚辈并无意冒犯，只是希望前辈能够出来一见，亲自为我解惑我女朋友的命格！”

　　王阳的突然举动，引得楚雨好奇的到处张望，可是她看了半天，也不知道王阳是在和谁说话。麻算子则很担忧的看了看四周，发现没人理他，赶紧把之前王阳硬塞给他的钱都装进自己的帆布包里，把帆布包捂得死死的，生怕被人抢走一样。

　　王阳的声音很大，连四周的人都被他吓了一跳，不过等他们看清王阳这边跟对着空气说话的动作一样之后，纷纷摇了摇头，还以为王阳是在搞什么行为艺术。

　　这年头，火车站人多嘈杂，新闻上不是还曝光了好几起在这里举止怪异的人，那些人，要么穿着古装冒充自己是古代穿越来的，要么就做出一些匪夷所思的行为，来吸引人们的注意。那些不明就里的人们现在是把王阳都归结到这一类人身上了。

　　旁边的人怎么看，王阳根本不在乎，他只知道，那个还在暗中不愿意现身相见的高人肯定听见了他说的话。王阳现在还只是一个四层初期的相师，真正意义上连大师都不算，传音入耳这种能力他还没有，所以只能用这种方式来和这位高人沟通。

　　“年轻人，那女孩儿的命你心知肚明，何必一直要寻我，老僧不愿意和你相见，自然是有不能相见的理由。哎，老僧今日的本意原本只是想要尝还那麻算子的一饭之恩，谁曾想会遇到你们，天意啊，天意，阿弥陀佛……”

　　他的话，更证明了他的身份，他根本不是什么道士，而是一个和尚，只是不知道为什么要穿道士的衣服，而且还对屈指神算如此精通。

　　屈指神算，自古至今那都是典型的玄门传人，而非佛门。

　　“前辈，晚辈知道前辈有难言之隐，但晚辈必须要改变楚雨的天绝命，所以斗胆冒犯前辈，用这种手段把前辈逼出来，只要前辈现身相见，日后晚辈一定会为此专门赔罪！”

　　“青乌门赖大师的师弟，易经协会的荣誉理事，年轻人，你如此年轻就有这样一身念力修为，还有这些常人想都不敢想的玄门身份，关于如何这个女孩的命运，你早就有了办法，何必再来老僧这里多次一问？”

　　“三百六十行，行行出状元，前辈，我玄门博大精深，晚辈知道的办法只有一个，但是目前根本没有能力达到，请前辈出来，就希望前辈能够不吝赐教，也许还有更好的办法能够改变天绝命呢！”

　　“哎……”

　　声音继续传入王阳的耳中，只是王阳说了很多，那位高人都不愿意出现，最后长叹了一声后，又归于寂静。

　　古风和楚雨听不到这位高人说话，只是他们看到王阳的表情，就知道王阳现在应该已经和那位高人对上话了。

　　“王阳，你是在和那位真正的高人说话？”

　　见王阳不再说话，楚雨还以为他们说完了，马上拉了拉王阳的衣角，小声问了一句，同时还四下张望起来，看看是谁应王阳的话，过来和他们相见，说实话，看王阳那么着急请这位高人出来，楚雨也开始对这位高人好奇起来。

　　王阳点点头，等了片刻，发现那位高人还没有回话的意思，张开嘴准备继续说话，就在这个时候，他突然感觉到一股念力席卷而来，整个火车站广场好像发生了变化，所有人似乎在同时晃了一下，然后恢复平静。

　　不过在这个时候，每个人的脚下，都升起一阵烟雾，这些烟雾分别发出白色、红色、土黄色、绿色、蓝色等五种颜色，交杂在一起之中，混合升起，整个广场好像都被雾霾盖住了一样。

　　王阳眼前亮了一样，同时扭头望向楚雨与古风，古风只是皱了皱眉头，不过好像并没有有所察觉，而楚雨则一点反应都没有，好像王阳看到的变化她根本都没有看到一样。

　　“奇门阵法！”

　　王阳一下就明白，这是那位高人布下的阵法。

　　“命也，命也，我遇麻算子受一饭之恩是命，遇到那女孩子是命，遇到你更是命，既然是命，那一切就交给命来选择，年轻人，不如你我切磋一番如何？你若能找到我，那就说明我们命中注定要相见，我无可避免，可若你要找不到我，请勿逼我出现，放这麻算子离开。”

　　“好！”

　　王阳大喜，眼前的雾是每个人的人气所化，等于是那位高人利用他们的人气布置了这样一个大阵，能做到这一步，这位高人的实力果然深不可测，至少和白开心他们属于同一级别。

　　这种大阵，根本没有任何伤人之意，唯一的作用不过就是如同迷宫一样把人困住，没有一定的实力或者对阵法没有足够的了解，都不可能破开这个阵法。至少，这个阵法就算是请一位深谐阵法的五层念力大师过来，想要破解也需要很长的时间。

　　只是可惜，那位高人恐怕不知道，王阳的脑子里可是有《皇极经世》，《皇级惊世》集合了几代人的智慧，千百年传承下来，奇门遁甲之术上面均有记载，王阳就算只有四层念力，但拥有《皇极经世》就等于拥有一个作弊器，现在只要找到这个阵法的关键所在，他就可以轻松破阵。

　　把目光再次集中到眼前，王阳没有急着破阵，而是伸开双手闭上眼睛，用自己的气来感受了一下这大阵之中的浓雾。

　　不对，这个大阵不能破去！

　　王阳猛然蹙眉，他发现，想要找到这位屈指神算的真正传人，他就不能破阵而出！


第433章 考量

　　其实这个大阵并不算复杂，无非就是利用这里的地形与人气布置起来的罢了，此刻火车站广场就是这个大阵的柱石，而行走在火车站的人则成为这个大阵的生死之门，来来往往走过的人越多，生死门变幻得就越是勤快。

　　如果王阳破阵而出，那么一切就又会恢复原样，这里仍然是火车站广场，到处都是走来走去的行人、旅客、小贩甚至是乞丐，唯独他不可能找到那位屈指神算的真正传人，麻算子口中所说的那个自称“老僧”的邋遢道士。

　　五行之气？

　　王阳转过头，望向身边，白色的气代表金，土黄色代表土，蓝色代表水，红色代表火，绿色代表木。五行元素集合，缓缓流淌，虽然这些气走向很不混乱，但王阳还是找出了规律，这五行气正以十天干、十二地支的规律走向，阵法的变化也是由这十天干、十二地支发生变化。

　　要破阵，只需要找出这十天干、十二地支的所在，以次序分辨，就能找到生门所在，找到生门，也就可以破阵而出了。但是，这位前辈布下此阵的真正用意，并不是让王阳破阵而出，而是让王阳在阵中找到布阵之人的所在，也就是这大阵之中无数个生死门其中那个真正的阵眼。

　　就是这一点，令其中的难度增加了无数倍。想明白这些，王阳忍不住在心中默默的赞叹了一番，这位高人果真不凡，他没有仗着自己的实力就碾压王阳，也没有因为他只是四层相师就对他有所轻视。相反的，这其中难度越高，就说明这位高人越看中他的实力，很认真的在和他切磋较量。

　　明白这一点，王阳再次闭上眼也，细细体会这大阵之中的各种细微变化，企图在按照十天干、十二地支规律下行走的五行人气之中，找到那位高人所在，也就是这无数生死门之中真正的阵眼之门所在。

　　大约一炷香的时间很快过去，王阳的眉头也越皱越深，现在的情况令他也感觉到棘手。现在若是只想破阵而出，他眨眼的功夫就可以做到，但想要找到阵眼所在，却还毫无头绪。

　　“年轻人，其实你大可不必执着，关于这个女孩，老僧的确该说的都已经说了，并无难言之隐，更无隐藏之言……哎，算了，年轻人，你的执念早已经令你失去理智，老僧现在恐怕按说什么都没有用，再给你一炷香的时间，年轻人，最后的一炷香时间，若在这一炷香时间之内你还无法破阵找到我，就是你与老僧无缘相见，还请年轻人你放下执念，安心离去。”

　　这个时候，那位高人的声音再次出现，几乎就在同时，还闭着眼睛的王阳突然往前踏出一步，朗声说道：“一炷香时间？不，前辈，我已经找到你了！”

　　“哦？”

　　那位高人被王阳突然的话惊愣了一下，跟着忍不住呵呵笑了起来，似乎觉得王阳是在说大话。

　　王阳没有说话，踏出一步之后马上转身向左边又迈出一步。

　　“子位走丙，行甲午之数！”

　　话音未落，王阳再次侧身，往旁边平移了数步，朗声继续道：“申位侧丁，行戌亥之数！”

　　“嗯？”

　　王阳的走位，让那位高人呵呵笑声戛然而止，同时也变得凝重起来。

　　王阳没有理睬那位高人的态度变化，而是自顾自的继续在这大阵之中走了起来，并且步伐越来越快，走位也越来越频繁。

　　“午位前丑，行辛酉之数！”

　　“寅位后癸，行壬寅之数！”

　　“辰位走辛，行己丑之数！”

　　“戌位走甲，行庚巳之数！”

　　一番走位，王阳早已经离开了楚雨与古风，这个时候，连王阳自己都不知道自己身在何处，甚至到现在，王阳连眼睛都没有睁开。

　　只不过，走到这里，王阳没有继续往下走，因为他发现，大阵发生了变化，这只能说明，那位前辈变幻了位置。

　　一开始的时候，王阳就知道对方虽然躲着他，但是没有动地方，所以在他了解了这个大阵之后，马上就摸清了天干地支走向规律，不过这个时候王阳还找不到他，是他开口说话，等于是给出来提示，顺着声音，王阳立马就在无数生死门之中找到了发出声音的那个阵门，这个阵门无疑就是这位前辈。

　　可没想到，在王阳开始走向这位高人的时候，这位高人变幻了位置，就是说对方也开始在这大阵之中走动，那么带来的变化等于是又徒增了好几倍。王阳刚才确定下来的位置也就没了作用，等于是又要重新找。

　　“阳支走尽，只剩阴支，就算前辈离开天干位，变幻了位置，也只剩下地支位可以继续躲开，但前辈心里清楚，这个大阵已经被我看穿，还有继续躲下去的必要吗？”

　　没想到这位高人会这样做，王阳无奈的说了一句。

　　“真是没想到，老僧还能遇到天赋如此之高的年轻人……”良久，大阵之中才又传出这位高人的声音，顿了顿之后，这位高人才继续说道：“罢了罢了，年轻人，是老僧没有想到年轻人你居然有如此高的天赋，简直是千年难遇的天才，老僧已经承认被你找到，只是难得遇到你这样的天才，老僧还想看一看你的天赋究竟能高到什么程度。年轻人你放心，不管接下来你有没有找到老僧，稍后老僧都会出来与你相见！”

　　“什么？”

　　这位高人的话让王阳好一阵头疼，他没想到，正是自己表现出来的实力，居然让这位前辈起了考量之心，存心打算用这个大阵继续考研一下他的实力。

　　是王阳自己忘记了，这位高人好歹也是屈指神算的当代传人，他布下的这个大阵之中蕴含了天干地支，五行八卦，若是没有一定的算术基础，能破阵已经是侥幸，想要在阵中找出一处阵眼，那更是根本不可能的事情。

　　这一点，就算是这位高人曾经遇到的许多风水大师，都不可能兼顾做到。


第434章 赶时间

　　在这位高人的想法里，他本身就不觉得王阳能够在茫茫人海破开他的奇门阵术，更别说在这个大阵之中准确的找到他的位置。

　　如果说王阳真的能在他原本规定的一炷香时间内找到他，他也不会觉得王阳是依靠自己的本事找到的他，而是天意注定王阳与他之间今天会见面。

　　但实际情况是，在他开口说话的一瞬间，王阳就抓住了大阵之中五行人气的变化，从而在这复杂的十天干、十二地支规律之中找到了他的所在，别说一炷香时间，王阳真正找到他刚才所在的位置做多只用了一个呼吸的时间。

　　这个时候，这位高人才明白，念力只有四层的王阳，为什么身上会有易经协会的高级身份令牌，可以说，王阳对卜卦算术、奇门阵法的理解，绝对不在那些优秀的大师之下。

　　不是普通大师，是优秀大师，是大师中顶尖的存在，王阳在某些方面，已经不次于他们。

　　只怕连王阳自己都没意识到，虽说他是依靠《皇级经世》之中对算术有着极为详细的介绍与描述，才能够这么快从中根据这位高人无意之中暴露的念力变化而发现他的位置。但这同时也说明在这么短时间内，就对《皇级惊世》之中关于卦象算术的介绍与记载理解渗透，从而转化为对这个阵法之中的变术加以应用破解，王阳的天赋已经超过了所有人。

　　这一点，王阳自己没意识到，但这位高人意识到了，其实不止是这位高人，当初在京都易经协会里面，孟前辈同样也意识到了。

　　他其实不是在考量王阳，而是见猎心喜，有了试探一下王阳的实力天赋到底能达到什么用的高度。所以，在向王阳出了这么一个难题之后也没有太为难王阳，而是每变化一个位置，都会发出声音来和王阳说上一句话，让王阳能够感受到阵法之中他的位置变化。

　　本身王阳的确很是头疼，这个阵法依靠火车站广场布下，里面人来人往人流量巨大，无形之中增大了这个阵法的复杂困难程度，现在对方开始不停的变化位置，这个大阵就从原先的死阵变成了活阵，难度更是以几何倍数上升，早已经不是以他现在实力能够破解的了。

　　不过那位高人频繁的说话，与其位置的变化，很快让王阳就从中发现了倪端，不管这阵法随着火车站人来人往千万变化，但阵眼只有一个，这位高人每次说话也丝毫没有隐藏自己的念力带给这个阵法的变化，所以不管他怎么变化，王阳都能从这阵法的迷雾之中找到对方的位置。

　　等于是这位高人把问题变简单了，想要找出这位高人不停变化的位置，那么只需要找出来他接下来要到达的位置，提前达到，就能够找到他。

　　确定这位高人并不是存心为难自己，再加上对方已经承诺不管最后王阳能否找到他他都会出来相见，王阳已经放下心来，现在，他对这个阵法也起了好奇之心。

　　王阳再次闭上眼睛，将念力释放，仔细感受在这大阵之中的每一分变化，同时也在不停的计算着那位高人移动的位置，企图从中找出规律。

　　很快，王阳忍不住蹙眉，陷入沉思之中。

　　这位高人每次变化的位置很乱，而且看似毫无章法，唯一相同的就是这位高人每次提示的时间相隔一样，这说明他每次都是移动相同的位置，然后才开口提示王阳。

　　“木居东方，金居西方，火居南方，水居北方，土居中央……甲乙在东走木位，丙丁在南走火位，戊己在中央走土位，庚辛在西走金位，壬癸在北走水位……”

　　很快，王阳忍不住蹙眉喃喃出声，陷入计算对方位置的沉思之中，无法自拔。

　　“年轻人，你找到我了吗？”

　　“年轻人，屈指神算毕竟只是算命之术！”

　　“算命之术，就算能算天算地算人命，又有什么用？”

　　“有的时候，知道命运反而不如不知道。”

　　“年轻人，对于这个女孩，你的执念过重了。”

　　“年轻人，何不尽早放下这些执念？”

　　那位高人的声音还在源源不断的传如王阳的耳中，而且从一开始毫无意义的提示之语变成了劝说，似乎是在干扰王阳的计算。

　　王阳心里清楚，这位高人是在逐步提高难度，随着时间的增多，这个大阵之中的变化也越来越多，再继续下去，只怕接下来，这位高人就要在阵法之中加入八卦之数，那个时候，这大阵之中的规律算法更会再复杂无数倍，同样也让难度再次以几何倍数增加，到那个时候，王阳现在的算法就失去了作用，又要重新计算加入八卦之后这大阵之中的五行人气变化规律。到时候，光是要算出这个规律，只怕都要好几天时间。

　　虽然王阳做不到像这位高人那样传音入耳，但要做到心无旁骛，那还是很容易的，他并没有因为这个高人语言上的劝说干扰，就受到影响。

　　现在王阳已经明白，他要找出那位高人的位置，就必须在这位高人在大阵之中加入八卦之数之前，恐怕这位高人也存了同样的心思，现在两人就在赶时间，看看王阳有没有办法在他增加阵法难度之前，真正找到他。

　　火车站广场上，行人来来往往，没人注意到自己成为他人施展奇门阵术的阵脚基石，还在为自己的目的行走奔波。广场一角，王阳突然闭目如僵尸一般呆立不动，可吓坏了他身边的楚雨。

　　“师叔没有事情，再等一等吧。”

　　见到王阳这个样子，楚雨就想要去叫醒他，不过被一旁的古风拦了下来，古风看得出来，王阳还是在和那位高人交谈，只是不知道他们在谈什么，如同神游天外一样。

　　原来，那高人以火车站广场的地形人势施展大阵，只作用在王阳一个人身上，等于是将王阳的神识困在阵中，才会造成王阳这样神游天外的样子。

　　见古风都不敢轻易叫醒王阳，楚雨也不敢乱来了，只能耐下性子，等王阳睁开眼睛从这种神游天外的情况之中醒过来。

　　他们身边的麻算子眼看古风和楚雨的注意力现在都集中在王阳身上，墨镜下的眼珠子在眼眶之中转了起来，一颗不安分的心忍不住蠢蠢欲动。


第435章 找出来

　　麻算子虽然不知道王阳这是怎么了，但是多少能猜出来一点，这肯定是和之前那个指点他的邋遢道士有关系。

　　王阳不但是青乌门掌门的师弟，身上还有易经协会的高级身份令牌，那个邋遢道士也是一样，算命的本事一看就知道很不一般，不说这个，就是他那一手隔空传音入耳，就是只有玄门高人才有的本事，这样的两个人，无论是哪一个麻算子都惹不起。

　　如果只有那个邋遢道士，麻算子还不算太害怕，因为麻算子早把这一切归结为他的运气，是今天他突然善心发作，给了那邋遢道士一顿吃的所换来的。麻算子相信那邋遢道士不会把自己怎么样，但是王阳就不同了。

　　对于自己从王阳手上那道那么多钱，麻算子心里还是很忐忑，生怕王阳一会找到了那个邋遢道士就反悔了，他这纯粹是以己度人，他自己平时就这样，所以害怕王阳会和他一样，经常不守信诺。

　　麻算子又想起那邋遢道士之前说过的话，更怕自己到手的钱财最后不翼而飞，如果他泄露了对方身份行踪，到手的收获也会不翼而飞。

　　他自己虽然是个江湖骗子，但对那邋遢道士的话非常的相信，很担心刚赚到手的这几千块钱就这么没了，这可是他现在这段时间的生活费，更是他重新起来的根本。

　　为了预防万一，麻算子的心不断盘算了起来。

　　这里就是火车站，附近就有银行，麻算子不相信就自己走到银行那一点距离，在这众目睽睽之下有人敢抢劫他，或者说从他眼皮子地下偷走这么大一个帆布包，这两种可能不存在的话，只剩下一种可能，那就是王阳这些人反悔，把给他的钱再要回去，自己的这笔钱才会不翼而飞。

　　又看了一眼王阳等人，确定楚雨和古风两个人没一个人在注意他，麻算子开始缓步后退，等距离两人一定距离之后，马上转身向广场外面跑过去。

　　只要在躲开王阳这群人之后，他把钱存到银行里去，那时候谁也别想让他把这笔钱吐出去。

　　麻算子早就打定主意，等存了钱，只要没事，他就离开这里，至少离他们两个远一点，等确定无碍后再说。

　　火车站广场的另一边，一个穿着很脏道袍的男子，正盘膝坐在广场边缘的花坛前面，双手合十喃喃自言自语，他的面前还放着个很脏的包裹。

　　这个包裹之前就在他的身上，只是这会包裹上面多出了一个被色铁钵，他正对着黑色铁钵不断的念着一些听不懂的经文。

　　没人注意到，就在他的面前，那个用于化缘的黑色铁钵之中，有一团黑雾徐徐旋转着，就是在这黑雾之中，好像有两个小人不停的变化着位置，却始终没有相遇到一起。如果仔细看下去的话不难发现，这两个小人一个像王阳，另一个则像他自己。

　　随着黑钵里面两个小人在那黑色漩涡迷雾之中不停变化位置，双手合十的邋遢道士忍不住念了一句阿弥陀佛，感慨道：“好有天赋的年轻人，真是难得一见的天才，若他是我屈指神算一脉的传人，只怕江湖上我屈指神算的名望必然又会提高无数！”

　　感慨之后的身子一震，摇了摇头又自言自语道：“出价人四大皆空，名利不过浮云，阿弥陀佛，是老僧妄言多语了，怪不得师兄说我佛法不精，六根未净，此生恐怕无缘再进一步。师兄呐，看来你是对的，遇到这个年轻人，是师弟的劫数，躲不掉避不开，但同样的，遇到这个年轻人，又未必会是一件坏事！”

　　说完之后，邋遢道士的头微微扬了扬，顿了片刻，合十的双手缓缓伸开，往前探出将身前那个黑钵捧入手心之中端到自己面前。

　　看着手心之中的黑钵，他继续说道：“你本已经找到老僧的位置，这是老僧贪念作祟存心要试探一下你的实力，才又将你困在这阵中提高这阵法的难度，你有如此天赋，这个阵法能困得了你一时，又怎么可能困你一世，就算老僧现在再将八卦之数加入阵法之中，给你足够的时间，想必以你的天赋，也足够破解这个阵法，既然如此，老僧何必再犯贪念，为难与你呢？”

　　邋遢道士将黑钵放下，脱去身上的道袍，从包裹里拿出一身干净的僧衣，缓缓的穿在了身上。

　　他这是打算撤去这个奇门阵法，起身过去和王阳他们见上一面，只是他刚换好衣服，抬手准备收手撤去这个阵法的时候，黑钵之中那个像王阳的小人突然停下了一直走动的脚步，紧随其后，这小人猛然左转，向前一阵狂奔，正好与那个接下来往右走了一步、像他自己的小人面对面碰上。

　　两个小人之间，在黑钵之中几乎是脸贴上脸，挨得非常之近。

　　“什么？”

　　看到这一幕，都打算收手撤去这大阵的和尚猛然震惊，因为震惊连刚穿好的僧衣扯开了一个角都没发现。

　　大阵之中，王阳根本不知道外面发生了什么事。

　　现在的王阳一门心思都在计算这大阵之中五行人气的变化，同时根据天干地支的规律不停的变化位置，试探对方不停变幻之下的走位。

　　只是一直以来，他都无法准确的判断出对方接下来的走位，有几次，他甚至都追到了对方刚才停留的位置，对方出言提示的声音证明对方就在他的附近，但他都没能找到对方。

　　没判断出来对方即将要走的位置，就算挨得再近，也找不到对方，只有判断出来对方即将要走的位置，王阳才能真正找到对方的所在。

　　无数次的尝试均以失败告终，阵法的变化也开始复杂起来，按照之前阵法难度的提升速度，这个时候应该加入八卦之数，将这个大阵的复杂程度彻底提高一个等级。

　　也就是说，这个时候他只剩下最后一次尝试找出对方位置的机会，错过这个机会，他就再没有找到对方的机会。

　　本身对方已经承诺不管王阳是否找出他的位置，都会出来相见，王阳也没必要一定找出对方的位置。

　　之所以这样努力寻找到对方的位置让对方心悦诚服，王阳有自己的打算。

　　这位高人原本就不愿意见王阳，王阳是为了楚雨才迫不得已要逼这位高人出来相见，如果不能让对方心悦诚服，那么王阳恐怕这位高人就算出来了，也不愿意帮他为楚雨解命。

　　最后一个机会了！

　　王阳停下了一直尝试寻找对方的脚步，他一定要珍惜这个机会，判断出对方接下来会出现在什么位置。

　　会出现在哪里？

　　猛然间，王阳睁开双眼，他终于找到办法，能够算出对方接下来要藏在遮天蔽日并且不停变化的五行人气之中哪个位置上了。


第436章 老僧服了

　　这个大阵如果被加入八卦之数，就会立刻再复杂无数倍，同样的道理，如果王阳现在在计算对方接下来走位的时候，提前加入八卦之数，那么一定能算出来对方接下来的位置！

　　这个道理其实不难理解。就好比是算术之中的一道经典题目，有一位著名的外国数学家叫高斯，当年他在学校的时候，学校老师就给他出过来一道题目，那就是把一到一百的整数写下来，并且把他们全部相加计算答案。

　　如果是单纯的加减算法，那无意要耗费大量的时间，其中还很可能出现错误，导致最后的计算结果出错。但高斯最后使用的计算方法并不是单纯的加减，而是加入了乘除的运算法则，用一和一百首尾相加得出的答案，去乘以一百个整数之中这样的五十对，得出了最后的正确答案。

　　王阳的做法就和高斯解决这道经典数学题目的方法非常类似，在比较简单的十天干、十二地支规则之中，加入八卦之数的计算方式，成功预判出对方接下来要走的位置。当然，在这个阵法之中的算术远远超过了普通数学的算术。

　　事实上，王阳也成功的算出了对方接下来要走的位置，并且在同一时间，和对方站在了同一个位置，找到了对方！

　　这也就是广场上另一角落，那个刚穿上僧袍的和尚看到黑钵之中两个小人相遇一幕的时候，他怎么也没想到，王阳居然真的在他打算撤去大阵的最后一刻，找到了他的位置！

　　大阵之中，王阳看到了站在自己面前的对方，那位穿着粗不麻衣，但很干净僧衣的男子。

　　满满走上前去，王阳拱了拱手刚开口说了“大师”连个字，这大阵突然升起一阵漩涡，所有的五行人气统统被吸入这漩涡之中，同时一阵飓风向王阳席卷而来。

　　下意识的闭了下眼睛，王阳再次睁眼的时候，发现自己还站在火车站广场，古风和楚雨就站在他的身边，紧张兮兮的看着他。

　　“王阳，你怎么样了！”

　　看到王阳睁开眼，楚雨马上抓住他的手问了一句。

　　原来是那位高人撤去了这个大阵，王阳反应过来，暗暗点了点头，又拍了拍楚雨抓着自己的手背，笑着说道：“你放心，我没事的。”

　　“师叔，那位高人……”

　　古风也忍不住问了一句，到现在他还没看到那个暗中指点麻算子的高人出现。

　　“他马上就过来了。”

　　王阳很自信的说了一句，咧嘴笑了起来。

　　在那个大阵之中，王阳的收获除了折服对方之外，对五行八卦天干地支的算术理解更是精进不少，尤其是最后和对方如同“藏猫猫”一般的走位与预判走位，更是不可多得的宝贵经验，这其中的奥妙，根本不足与外人道也。

　　“王阳，你是说那位真正的屈指神算传人马上就要过来了？太好了……咦，那位算命先生呢？”

　　知道自己马上就能见到屈指神算的真正传人，楚雨一下子又兴奋起来，但是她马上又发现，刚才还和他们在一起的麻算子不知道什么时候不见了。

　　“随他去吧！”

　　王阳摆摆手随意说了一句，对于麻算子，不见就不见了，原本他就是一个普通的算命先生，如果没有那位高人在背后指点，他根本不值一提。

　　“阿弥陀佛，几位施主，老僧失礼了。”

　　就在这个时候，那个穿着麻布僧衣的和尚出现在他们的视野之中，缓步走来双手合十，向王阳等于微微低头打了一个招呼。

　　楚雨和古风都有些疑惑，看了王阳一眼，按照之前那麻算子所说，他所遇到的高人是一邋遢道士，怎么现在出现的是一个和尚，这完全就是两回事。

　　王阳并没有意外，刚才最后的时候，他看到了这个和尚身边换下的道袍，明白他就是自己要找的人。

　　至于这个和尚为什么会精通屈指神算，之前又要穿道士的衣服，对王阳来说并不重要，等那和尚抬起头，他还仔细看了看对方。

　　从对方的脸上，王阳发现自己根本分辨不出来这位高人的真正年纪，因为对方实在太普通了，没有一点特色，或许对方长相上唯一特殊的地方，就是在这张普普通通的脸上，王阳根本看不出来岁月的痕迹。

　　“这就是那位屈指神算的真正传人？”

　　楚雨看了看走过来的和尚，还不敢相信的问了一句，似乎在对他的装扮很是好奇。古风则微微低头望向那个和尚，总觉得这个和尚很是面熟，他好像认识，但这会却根本想不起来这个是谁。

　　“大师！”

　　至于王阳早就麻算子消失不见的事情抛之脑后，看到这个和尚走过来马上高兴的叫了一声，同时拉了拉楚雨，点了点头小声在楚雨的耳边说道：“对，这才是那位屈指神算的真正当代传人，就是他在背后指点那个算命先生给人算命的。”

　　“真的？”

　　听完王阳的话，楚雨忍不住又打量了几眼这个和尚，从心底里，楚雨还是觉得，麻算子之前说的那个邋遢道士更像是屈指神算的传人，甚至麻算子本人都比此人要像。

　　“阿弥陀佛……年轻人，老僧服啦。”

　　走近之后，和尚也是才真正看清王阳的模样，只是当他仔细看过王阳的面相之后，忍不住再感慨一句，心中依然有很震惊的感觉。王阳看起来最多只有二十出头，实在是太年轻了，这个年纪，就有四层的念力，而且对八卦天干地支的算术理解得那么深刻，将来的成就让人根本不敢去想象。就算是自己的师兄，在王阳这个年纪的时候还默默无闻，更别说达到王阳现在的造诣。

　　对方的态度并没有让王阳产生骄傲的心思，虽然不知道为什么这一代屈指神算的传人会加入佛门，成为了一名和尚，不过王阳并不关心这个。

　　屈指神算虽说源自玄门，但这么多年的发展，各门之间各门派早就互有融合，不像早古时期那么泾渭分明，其实自明清开始，各派的关联就已经很深，你中有我，我中有你，明初著名高僧道衍，出家之后还曾跟过道士席应真，学习阴阳术。

　　“大师缪赞！”

　　恭恭敬敬的向对方弯腰回礼，王阳双手合十，念了一句阿弥陀佛，跟着就赶紧拉了拉站在自己身边还在那打量对方的楚雨，接着说道：“还请大师替她看看，看看她命中劫数，可有什么化解之道？”

　　之前的一切都是虚的，这一点才是王阳现在想要迫切知道的。废了那么大劲，王阳就是想从这位屈指神算的当代传人身上了解到，关于楚雨的命，除了找到天绝命的鬼魂之外，还有没有其他的解决办法！


第437章 还有方法

　　“哎，老僧之前已经说过，这本就是这位姑娘的命，注定之数无可更改，老僧不愿意出来和你相见，就是不想徒增你我之间的烦恼罢了……”

　　和尚摘下头顶的斗笠拿在手里，很惋惜的摇着头，顿了顿之后长叹一口气，跟着说道：“说心里话，老僧并不愿意将这方法告诉你！”

　　一开始，王阳听到和尚说楚雨的命是注定之数，神色黯淡，看来想要解决楚雨的天绝命，只有找到拥有天绝命的鬼魂不可。但很快，等完那和尚的下半句之后，王阳猛地抬头，眼睛死死盯着这个和尚。

　　就连古风，听完这和尚下一句话之后，也忍不住瞪大了眼睛。

　　楚雨天绝命在玄门都不是很陌生，很多大师都想过各种办法，但都无法改变楚雨的命，到最后只有京城易经协会的那位地祖前辈亲自出手，这才给楚雨续命成功，但这种成功也只是让楚雨能够活到二十八岁，到了二十八岁，楚雨一样还是要承受天绝命的反噬，烟消玉陨。

　　可这个和尚居然说他不愿意告诉王阳改变楚雨命的办法，这不就等于是说明，他有办法改变楚雨的命的办法！

　　“还请前辈告诉在下！无论前辈有什么要求，晚辈必定答应！”

　　王阳很激动的双手抱拳，对和尚立下承诺。找到拥有天绝命的鬼魂是一个办法，但首先，就算是有柳三变在阴间帮他寻找，王阳也不能肯定自己能够能够找到拥有天绝命的鬼魂，另一个是王阳自己也不敢保证，找到拥有天绝命的鬼魂之后，在楚雨二十八岁那一天能够瞒天过海，让拥有天绝命的鬼魂代替楚雨死去。

　　王阳不敢说孟前辈的办法不好，但这个方法本身就有一定风险，当初孟前辈自己也说过，万一失败，那么楚雨可就回不来了，连做鬼的机会都不会有。

　　这个办法可以说是不成功便成仁，王阳绝对不允许有成仁的可能。

　　这位屈指神算的真正传人如果还有其他办法，王阳不管付出什么代价都要知道。在李慕琪家替李慕琪奶奶推演未来的时候，王阳没有忘记当时的结果是帮助楚雨改变天绝命失败。虽然李慕琪把责任都揽在自己的身上，但是王阳知道，改变天绝命失败，绝非是一个普普通通的李慕琪能够做到的。

　　所以，除了这个办法之外，王阳还要寻找其他办法，能找到解决楚雨天绝命的办法越多，那么最终成功的希望才能越大。

　　“阿弥陀佛！”

　　和尚双手再次合十，向楚雨点头行了一个佛礼。

　　楚雨很安静的站在王阳身边，微微笑着点头回礼，她的脸上洋溢着幸福的味道，她虽然没有说话，但看得出来，她是一点都不在乎自己天绝命的事情。她能够感受到，王阳这样全是为了她，也正因为这个，才让她觉得自己整个人从里甜到外，有王阳在，自己要做的唯一一件事情，就是相信他。

　　“大师？”

　　见和尚迟迟不肯说话，王阳忍不住着急起来。

　　“稍安勿躁。”

　　和尚看了一眼王阳，又回过头看了看楚雨。片刻之后，和尚转过身来面对王阳，很是认真地说道：“年轻人，这里说话不方便，我们找一个安静的地方可好。”

　　“当然没问题。”

　　王阳马上点头，他本身就是来接楚雨的，这段时间，王阳就准备让楚雨住到古风那里去，如果自己在学校有事，不方便带楚雨的时候，楚雨自己想出去走走，在这个对她陌生的地方，有古方在一旁帮衬点，总归是好些，楚雨出身不同，她以前不是没有自己出过门，但身边总会有人，比如李叔，或者保镖等等。

　　对古风王阳是一百二十个放心，他对楚雨会当师娘一样对待，不会有一丝的杂念。

　　所以见和尚提出换个安静的地方说话，王阳马上就想到了古风租房子的地方。

　　古风在学校里面有一个住处，另外在外面还租下了一个三室两厅的大房子，对这个房子王阳当初并没有多想，也没有反对，一是租金不对，无论对王阳自己还是对青乌门来说都没有任何问题，二就是有这样一个房子，如果赖老或者青乌门其他同门有到此处者，不需要去住酒店，自己家里总归方便一些。

　　赖老上次来就住在了这里，这次又起了作用。

　　“前辈请跟我来！”

　　说着，王阳就带着楚雨古风带头走在前面，向他们停车的地方走去。知道这位高人有办法，王阳也就心安了许多，并不急于一时知道这位高人还有什么其他的解决办法。

　　就在走出火车站广场的时候，火车站广场的门口不知道因为什么堵住了，一大群人围在那，把出口堵了个水泄不通，连警察都出动了，外面警车的鸣笛声还一直响着。

　　“阿弥陀佛，施主你看，命中注定就是命中注定。”

　　就在王阳准备让古风去打听一下看看出口这是发生了什么事，堵了这么多人，一直跟在他身后的和尚突然开口说了一句。

　　“大师知道这是发生了什么事情？”楚雨好奇的抢在王阳前面问了一句。

　　“那位给了老僧施舍了一顿饭的施主，报应到了。”

　　和尚点点头，跟着说了一句。

　　王阳微微皱眉，但很快，他就明白了和尚话里的意思。

　　之前那个算命先生麻算子偷偷溜走，但他不顾和尚的警告，最终没有忍住王阳给出的诱惑，不但说出了一切，还愿意帮助王阳找出并不愿意现身相见的和尚。那么麻算子注定会失去今天的福报，还要承受因此带来的厄运。

　　古风过去打听了一下，回来之后就把事情的本末告诉给所有人，果不其然，出口这里之所以堵起来，正是因为麻算子。

　　原来麻算子在溜走之后，刚走出出站口，因为走得匆忙，正好撞到了一个刚出站人的身上，就是这一撞出了事情，等他撞的那个人看清楚是谁撞自己之后，大叫了一声，跟着麻算子就被那人身后的十几个人团团围住。

　　围住麻算子的人，正是他在安阳时候，差点害死的那个小孩的家人，那小孩的家人也是一路查到麻算子来了开封，可以说是与麻算子前后脚到达开封。没想到他们刚想到火车站去堵逃到开封来的麻算子，就在出口处碰见了要离开的麻算子。

　　抓住麻算子之后，这群人立刻把麻算子打了一顿，还要让麻算子赔钱，这才引起火车站广场的出口一片混乱，最终把警察都招来了。

　　如果麻算子当时忍住诱惑，没有和王阳纠缠直接离开，那么他可能真的不会遇到这群人，如果麻算子当时没有在王阳陷入大阵的时候趁机溜走，也不会因为匆忙走路不看人撞到别人，更不会和这群人碰面。

　　“天意不可违，年轻人，看到麻算子的下场，你还是要不顾一切知道我的办法，改变这个女孩命中注定的命运吗？”

　　和尚饱含深意的看了一眼王阳，徐徐说道。


第438章 反弓路

　　王阳诧异了一下，深深看了这位前辈一眼，他的时机把握的很好，与其说是巧合，不如说是他的故意，是他故意这个时候离开，让王阳注意到麻算子的结局，顺便提点他一下。

　　麻算子被那群人抓住，挨了一顿打不说，只怕他今天赚的钱到最后一分也落不到自己的口袋里。之前麻算子自己也说过，他差点害死的那家人在安阳都很有势力，否则也不会查出他来到了开封，还带了那么多人在这里堵他。

　　毕竟那家人的孩子最后还是在医院救了回来，他们也不会真的拿麻算子怎么也，但是既然都追到了这里来，少不了让麻算子赔偿他们家。先前和尚替麻算子批下的命，已经变成现世报，所有厄运灾难，同时到来，一一应验。

　　这种厄运灾难，在麻算子没有听从和尚的话之后就变成了注定的命运，不管怎么做都不会改变。和尚正是要借用麻算子的下场，再一次提醒王阳，不要轻易想着去改变注定的命运。

　　“前辈，我们的车在那边，这边堵了，我们可以走那边。”

　　王阳没有去面对和尚的话，而是指了指旁边，广场另外的一处出口说道。

　　“阿弥陀佛！”

　　和尚双手合十，念了一声佛号之后闭上了嘴巴，不再说任何话，安静的走在古风的旁边。从王阳的话里，和尚已经明白王阳的意思。

　　就算是命中注定，要改命欺天，王阳也绝不会犹豫。

　　一行人从广场的另一个出口出去之后，坐到了车里，由古风开着河大的方向开了过去。

　　坐在车上，王阳好像想起来了什么，拿出电话给孙贺他们打了一个电话过去。

　　今天是楚雨过来的日子，王阳来火车站接楚雨孙贺他们没有跟来但都知道，同时大家也约好了等王阳接到楚雨就一起吃饭，不过看现在这个情况，吃饭的事情要放一放了。

　　听到王阳说因为一些事等下的饭局可能要吃不了，孙贺他们还以为发生了什么意外，再三向王阳确定起来，三言两语把他们糊弄回去之后，王阳就挂了电话。

　　“年轻人，如果可以的话，不要走前面的那个路口，换一条路走吧。”

　　就在王阳挂掉电话之后，坐在前排副驾驶座上的和尚突然开口，对开车的古风说了一句。

　　“前面那个路口怎么了？我们回家走这个路口可是最近？”

　　古风没明白和尚的意思，但车速还是减缓了下来，随时可以调转方向，走其他的路。

　　“听前辈的话，古风，掉头吧。”

　　和尚的话同样引起后面王阳的注意，王阳探头向前面路口看了看，很快，他就明白和尚为什么要让古风掉头。

　　“好。”

　　见王阳都这么说了，古风立马等了一个空隙，找了机会掉头，绕路回去。

　　“王阳，为什么不走前面那个路口啊？”楚雨还不是很清楚，很好奇的问了一句。

　　“前面那个路口是反弓路，有箭煞存在，你发现没有，这条路只有往前开的方向，现在有车辆在行驶，旁边对向的车道上，一辆车都没有？”

　　微微一笑，王阳握着楚雨的手指了指前面的路口解释了起来。

　　前面这个路口只是一个很普通的十字路口，它唯一特殊的地方，在与那条东西走向的道路并非直线，而是犹如弯弓一样的弧形道路。就在这个时候，在肉眼可见的地方，这条如弯弓的弧形道路路口两侧，同时有施工队在对道路旁边的电线杆检修。

　　这个时候，道路上的情况则是王阳他们这个方向行驶的车很多，但相对的方向上，一辆车也没有。

　　这在风水学上，这就构成了反弓路，而且还是“一箭穿心”的反弓路箭煞，可以说，因为对向车道上暂时没有车辆经过，而孤星道路的两边电线杆检修使得箭煞在这一刻无比强大。

　　在对向车道有车辆通过之前，他们这个方向行驶的车在经过前面路口的时候，随时都会受到箭煞的影响。

　　王阳估计，这位高人应该是从他们几个人的身上看出他们今日与这个箭煞相对应，如果他们继续行驶路过这个路口，那么积累起来的箭煞只怕会应验在他们这辆车的上面。

　　至于具体会发生什么，那王阳就不得而知了，可能是车祸也可能是别的什么，总之是不会有好事情发生。

　　但如果现在他们调转车头绕路而行，这个反弓路风水也因为他们掉头而破，箭煞自然也就失去了作用。

　　“原来如此，看来大师也看出来了啊！”听完王阳的解释，楚雨一下就明白过来，点了点头。

　　“老僧只是觉得我们几个人在这辆车里与前面那个路口的方位相冲，心里不安，所以求个安稳才要求换条路走，没想到你一眼就看穿了这里的风水煞气所在。”

　　王阳的解释，同样让前面坐着的和尚眼前一亮，他懂得算命之术，但对风水的理解就远远比不上王阳。

　　“前辈谦虚了，不是前辈提醒，我都没有注意到这个路口的风水。”

　　和尚的话让王阳有些不好意思，坐在车里的时候他光顾着和楚雨说悄悄话，哪里关注过前面路口的情况。

　　“阿弥陀佛，年轻人，你就是那个王阳吧！”和尚双手合十，又号了一声佛号，突然转过头望向王阳。

　　“前辈认识我？”

　　王阳没想到和尚叫出了自己的名字。

　　“哈哈，我早该想到，青乌门赖老的师弟，随手就能拿出易经协会的高级身份令牌，又是如此的年轻，也只有你了，王阳！”

　　和尚哈哈笑了起来，摇了摇头之后坐正了身子。

　　“老僧我虽然一直在各地云游，很少接触玄门弟子，但和我的师兄还是会经常联系。最近我的师兄经常和我说，青乌门赖老有一个很年轻的师弟，怪不得我劝不动你，让你放弃改变这个女孩注定的命数。”

　　“那大师法号是？”

　　一直开车的古风听到和尚说起了赖老，先前那种熟悉感又一次席上心头，忍不住开口问了一句。

　　“阿弥陀佛，名字法号，不过是称呼而已，老僧法号星安。”

　　和尚微微一顿，报上了自己的法号。


第439章 星安大师

　　“星安大师？”

　　王阳重复了一句，挠了挠头，这个名字他好像在哪里听过，但一时又没想起来自己是在哪里听过。

　　反倒是古风在和尚报上名字之后，惊呼了一声，一直开的很稳的车子跟着抖了一下，好在古风很快镇定下来，重新控制好车子。

　　“这位星安大师很出名吗？”

　　楚雨看到王阳和古风的反应，很意外的问了一句，她虽然是京都楚家的人，但各门之中她也就认识经常在她们家走动的几位大师，其他很出门的各门大师，楚雨并不是很清楚。

　　“我肯定我听过这位大师的名字，只是一时半会儿想不起来在哪里听说过。”

　　王阳小声和楚雨说了一句，不过到现在他也没回忆起来自己到底是哪里听说过这位星安大师，这种感觉有点找不到挠痒痒的地方，身上有一个地方痒越想去挠，但越是想去挠痒就越是找不出来哪里痒。

　　“大师，您的师兄是不是星云禅师？”

　　稳住车子的古风忍不住扭头打量了一下自称是星安的和尚，脸上尽是难以置信的神色，犹犹豫豫的问了一句。

　　“呵呵，有我师兄珠玉在前，我哪里算得上什么大师，如果要说大师，只有达到我师兄那个境界，老僧才能受得起大师这个称呼，老僧就是一个到处游走的野和尚，几位施主称呼老僧星云即可，大师这个名头，老僧可担当不起。”

　　和尚微笑着摇了摇头，很谦虚的回答了一句。

　　“星云禅师，那大师您……”

　　见和尚承认星云禅师是他的师兄，就连楚雨都无法保持淡定了，星云禅师的名声不止在佛门之中家喻户晓，在俗世之中名声也非常的大。

　　佛门禅宗“五和”学说，便是星云禅师提产出来并加以推动，当代国际佛光学会世界总会长，台湾佛光山寺的创始人，也是台湾佛光山寺的第一、二、三任主持。

　　明白之后，楚雨反而不理解为什么星云禅师的师弟会在开封，而且还饿晕在火车站广场上，被一个路过的算命先生给救了。

　　“呵呵，老僧和师兄不一样，师兄他修佛门禅学，而老僧修的是佛门苦行，要亲身走遍天涯海角，言行身受才能体会佛法精妙！”

　　星安大师听出楚雨想要问什么，简单的解释了一下，他是苦修没错，但毕竟师门不同，所以平时都以道装出现，这样也不会让人联系到他的师兄。

　　“原来如此，不过刚才大师话里的意思是说，著名的星云禅师都听说过王阳的名声吗？”

　　楚雨不懂什么是佛门苦行，但她听说连星云大师都知道王阳的名字，还对王阳赞不绝口，心里甜蜜蜜的。

　　“女施主小看了王居士在玄道佛三门之中的地位，虽然王居士在玄门之中不像我师兄那样，但迟早有一天，他在玄门地位，不会低于我师兄。”

　　星安大师只说了这一句，便不再继续说下去，王阳的名声现在还只有几位顶尖大师知道，出出于保护王阳的目的，赖老等人并没有大肆宣扬过王阳曾经做过的事情，否则的话，王阳现在肯定是玄门之中最出名的年轻弟子。

　　虽然普通人不知道，可各门顶尖大师们都知晓，能在弱冠之年，做出旁人所做不出之事的人，这样的人未来成就必然不可估量。

　　“星云禅师的师弟，星安大师，我想起来了！”

　　这个时候，一直在回忆自己到底在哪里听说过星安大师这个名字的王阳一下子豁然开朗，他终于回忆起自己在什么地方听说过星云大师的名头。当初他在给赖老打电话询问关于九年前那起儿童失踪被杀案的时候，赖老提起过一个人，一个佛门弟子的法号。

　　九年前，那起儿童失踪被杀案曝光之后，有一位佛门弟子深入被杀的失踪儿童所在地，仔细研究过这个案子，而且据赖老所说，他与这位佛门弟子见过一面，而这位佛门弟子曾差一点找到真正的杀人凶手，可就是差得这一点点却让他前面为抓住这个罪犯所做的一切努力犹如竹篮打水一场空，最终无功而返。

　　这几年，这位佛门弟子修的是佛门苦修，喜欢行走江湖，行踪缥缈不定，赖老也不知道这位佛门弟子现在究竟在哪里。而这名佛门弟子法号星安，是著名的佛门大师星云大师的师弟。

　　那个时候赖老说起来这位星安大师的时候，王阳还想过要找这位大师了解一下九年前那起儿童失踪被杀案，只是当时听赖老说这位星安大师喜欢游历江湖，行踪不定，谁也找不到他，所以只能作罢。

　　之所以要找星安大师，就是为了了解九年前那起失踪儿童被杀案，看看能不能找到柳三变想要在阳间找出来的那位杀人凶手，归根结底，也是为了帮楚雨在阴间找到拥有天绝命的鬼魂而努力。但是现在，在火车站因为想要从屈指神算的当代传人口中了解关于楚雨天绝命命格破解之法，王阳不顾对方不愿意见自己而努力把对方找出来，可没想到在火车站遇到的这位屈指神算当代传人，就是星安大师本人。

　　真是冥冥之中自有天意啊，王阳心里默默感慨了一声。

　　王阳又有些想不通，之前那个时候，可以说这位星安大师还没有认出他是王阳，那个时候的王阳与楚雨在他眼中都是很普通的人，既然这位大师云游四海，能为一顿饭就帮麻算子那种普通算命先生施展屈指神算的算命之术，那为什么唯独不愿意和王阳相见呢？

　　“星安大师，冒昧问下，您之前为什么坚持不与我相见？”

　　忍不住心中的疑惑，王阳出声问道。

　　“不愿与王居士你相见，除了老僧不想让你为这位女施主的注定命数改变而逆天行事之外，另一点则是老僧的命中批语。”

　　说完，星安大师双手合十，念了一声佛号，叹了口气。

　　“命中批语？与我有关吗？”

　　王阳情不自禁皱起眉头，心中生起一股不安的情绪来。


第440章 支开

　　“准确的说，是与两位有关！”

　　星安大师微微压低了声音，继续说道：“当年师兄为我批命，告诉我一甲子之后将命中犯空，不可见空，五行之中皆不可见，即不可见空金，水等，可正如我之前为两位批命算八字，两位命格八字恰恰好形成空水之命数，这正是老僧不能见的命数，所以老僧才不愿与两位相见！”

　　“这意思是不是说大师会因为我导致什么不测？”

　　听完星安大师的话，楚雨露出焦急的神色，她知道王阳逼这位大师出来相见是因为她自己，可如果这样会导致这位大师今后遇到不测，那她的心里也过意不去。问话的时候，楚雨情不自禁的望向王阳。

　　“还请问大师，这命中批语是什么？”

　　王阳拍了拍楚雨的手，示意她不要太过担心，他知道星安大师话中有话，没有全部说出来，所以紧跟着问了一句。

　　“福祸相依，福来不需躲，祸来躲不掉，那批命之中可以说老僧五行皆忌，就算今日躲开王居士与这位女施主，他日迟早也会遇到其他，几位不必在意，更何况，这批语是双克之数，影响老夫也影响了形成空水命数的你们……”

　　顿了一顿，星安大师好像在思考什么，很快自嘲一笑不再说下去，号了一声阿弥陀佛之后，把话题转开。

　　“老僧已经做出努力，但老僧没有想到王居士你就是我师兄口中所说那位王阳，若是普通人，且不说他不可能发现是老僧在背后指点那位算命先生，就是发现了，也不可能在茫茫人海之中找到老僧。两位无需自责，这就是命数，注定的命数，老僧躲了这忌讳十余年，但最终还是没能躲过去，知道又如何，不知道又如何？与其知道这些，不如王居士多想一想怎么改掉这位女施主的命格，想要逆天为之改变命运，可不是一件容易的事。”

　　“大师可以放心，弟子王阳在此发誓，今后大师若是遇到什么苦难……”

　　“那老僧就多谢王居士了，老僧这会儿有些疲乏，还请让老僧休息一下。”

　　王阳的话还没说完，就被星安大师平静的道谢打断。

　　听得出来，星安大师并不愿意对这命中批语做过多解释，王阳也放弃了继续追问的打算。星安大师不愿意说，那就算了，不过王阳心中还是打定注意，今后有机会一定要请教下赖老。

　　以赖老和星云大师的关系，或许不难弄清星安大师的命中批语，今日之事，说到底也是王阳为了楚雨逼迫星安大师现身相见，虽然星安大师对此并不在意，但王阳还是想着如果日后自己能帮上忙，一定要帮星安大师一把。

　　“至于逆天改命，纵使再难，那又如何？”

　　楚雨的命，王阳改定了。

　　一路之上，星安大师闭口不再说一句话，王阳也没有再多说，一行人很快绕路回到了古风租房子的地方。

　　一进门，王阳就迫不及待的请星安大师坐下，然后吩咐古风去准备上茶水，玄门之中很多人都爱喝茶，古风也不例外，就在王阳去京城之前来过古风这里的那一次，他还专门花了很多钱买了极品铁观音放在古风这里，本身就是给古风准备的，正好现在用来招待星安大师。

　　古风点点头，起身就去泡茶。不过星安大师拦住了古风，转而向王阳说道：“王居士，老僧修的是佛门苦修，享不得这世间繁华，茶水虽好，但远不如一杯清水解渴。”

　　“是晚辈疏忽了，大师还请见谅。”

　　王阳马上反应过来，星安大师修的是佛门苦行，苦行僧本就是这时间佛门最艰辛的修行方式，讲究的就是天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身。

　　没有继续坚持，王阳马上倒了一杯清水给星安大师。

　　星安大师笑吟吟的接过水杯，也没急着喝，反而是看了一眼古风和楚雨，朗声说道：“王居士，先前那位跑江湖的算命先生怎么说也算于我有恩，而且王居士也说过会帮他摆脱即将到来的厄运。现在那人应该也因为自己的贪婪吃够了苦头，老僧以为，王居士还是不要食言的好！”

　　“大师不必担心，我师叔既然答应了，肯定不会放着那个人不管，只是现在还是……”

　　古风见星安大师迟迟不肯提楚雨的事情，有些着急，替王阳回答了一句，只不过他的话没说话，就见王阳冲他摆摆手。

　　“大师，我懂了。”

　　向星安大师微微颔首，王阳笑着对古风和楚雨两个人说道：“古风，你帮我去一趟警察局吧，我估计这时候那位麻算子应该和安阳那边来的人都被警察带走了。那家人的孩子虽说因为麻算子差点耽误治疗最佳时期，但好歹最后也脱离了生命危险，他们找麻算子主要是为了警告他。这种事虽然闹到警察局，但警察那边肯定也是希望他们双方能私下解决，你出面和那家人谈一谈。”

　　不等古风有所表态，王阳又望向楚雨，接着说道：“楚雨，你和古风一起去吧，警察那边，你比古风有经验，古风一个人去我其实也不放心，但有你跟着，我就绝对放心了。”

　　“你不和我们一起去吗？”

　　楚雨都没想到王阳会让她跟着古风一起去，马上问了一句。

　　“毕竟星安大师还在这里啊。咱们不能把客人一个人留在家里吧？”

　　王阳装作很无奈的样子冲楚雨耸耸肩，顺势还把头向坐在沙发上的星安大师那边歪了歪。

　　“师叔，你放心好了，我一个人去就可以。”

　　古风插了一句话进来，这种小事，他自己去就能办妥，不需要楚雨跟着。

　　楚雨看了看王阳，又看了看坐在沙发上入定一般的星安大师，突然抿嘴一笑，很配合地说道：“说的也是，再让这位大师和我们走一趟火车站也的确不妥，那王阳，你要好好代替我照顾好来咱们这里做客的客人！”

　　“我想星安大师肯定有很多关于楚小姐你的话要说，楚小姐还是留下和我师叔一起听听比较好。”

　　古风见楚雨还真打算和自己一起去，赶紧劝了一句。只是他根本劝不动楚雨，楚雨把包往王阳那边一扔，随意的捋了捋耳边秀发，推着古风一起走出了大门。

　　无奈之下，古风只能和楚雨又回到了车里，只是在车里，古风还希望楚雨打消和他一起去的念头，处理麻算子那种小事，他真的不需要楚雨露面。

　　楚雨抬手捋了捋耳边秀发，脸上挂着天真无邪的笑容，超古风挥了挥空无一物的双手，说道：“好了，开车吧，反正都出来了，正好刚才回来的时候我看路上有一家糕点店开业，我想去买点回来尝尝呢，不过我身上可都没钱了，咱们等下还要顺便找个银行取点钱呢！”

　　“那好吧。”

　　争不过楚雨，古风只得无奈的摇了摇头，开动了车子。

　　见车子开动，楚雨扭过头，脸上再没有一丝笑容，眉头紧皱充满了惆怅，双目呆呆得望向车窗外面，许久之后，用只有自己才能听见的声音自言自语的嘀咕：“古风啊，难不成你还没看出来，那位大师是故意让王阳把我们都支开呢……”


第441章 现在不行

　　大门徐徐关上，楚雨与古风的脚步很快消失在门口，渐行渐远。

　　确定楚雨和古风已经下楼走远了之后，王阳才变得凝重起来，给自己也倒了一杯清水之后，坐在星安大师的对面。

　　良久，仿佛入定之中的星安大师缓缓点了点头，看着安静坐在自己对面的王阳，微笑道：“王居士是有情之人，老僧敬佩！”

　　“多谢大师夸赞，所以还请大师见谅，为了她，我必须请大师您出来相见！”

　　王阳很认真，他知道星安大师之前突然对他说起麻算子的事情，表面上是要他实现之前对麻算的承诺，实际上是为了支开古风与楚雨两个人，那么就是说，接下来星安大师要说的话，并不适合让古风与楚雨知道。幸好，楚雨那么聪明伶俐，一下子就明白了王阳的用意，也就有了之后的那一幕。

　　“那就是楚家的女孩吧？”

　　星安大师知道王阳一直在等什么，眼下房子里一个人都没有，只有他和王阳，他也就不再卖关子，直截了当的说了起来。

　　王阳点点头，对于星安大师猜出楚雨的身份，他一点也不意外。楚雨天绝命的命格那么特殊，星安大师只怕早就看出来了，而且星云大师既然和星安大师说起过王阳，那么没道理不说关于楚雨的事情。而且当年楚家因为楚雨的命格寻找过无数玄门高人，星云大师的师弟是屈指神算的传人，那么楚家不可能没有找过他们。

　　只是其中不知道发生了什么事情，星安大师那个时候没有去过楚家，而最后是易经协会的孟前辈，以地祖之力，将自己的十年寿命续给了楚雨，这才让楚雨渡过了十八岁难关，能够顺利活到二十八岁。

　　“天要绝命，谁能阻止？那是天绝命啊……”

　　星安大师苦笑一声，双手合十不停的摇着头。

　　“大师！”

　　王阳的眼睛一下子红了起来，他深吸一口气，才稳住自己的心神，暗暗咬着牙等星安大师继续说下去。王阳相信，若星安大师真的毫无办法，就算被逼现身相见，也不会随王阳他们回来，更不用说要把楚雨与古风两个人支开。

　　“逆天改命，就算成功，也必遭反噬，王居士，我必须提醒你，一旦楚家女孩逆天改命成功，那么你就是天道反噬的承受者，即便你的修为已经突破成为地祖，哪怕你修成了天师，到那个时候，天道反噬，你的一身修为，都将化为乌有。轻则留下残命苟且于世，重则魂飞魄散烟消云散。”

　　星安大师望向王阳的双眼极为平静，他似乎是想在王阳的脸上看出来王阳在听到这句话之后，会有什么样的反应。

　　谁曾想，王阳只是笑了一笑，反而很感激的向星安大师深深的鞠了一躬。

　　王阳是在感谢星安大师暗示他支开古风与楚雨两个人，古风是青乌门的护法，他的心思和赖老一样，认为王阳是青乌门的未来，如果知道王阳坚持帮助楚雨改命会是这个下场，一定会告诉赖老。赖老若是知道了，恐怕绝不会轻易让他继续下去。

　　至于楚雨，一旦知道了王阳帮他逆天改命的下场，必然宁可自己去死，也不会连累王阳。这样的话，连楚雨都不自愿配合，那改命一说没开始就失败了。

　　“老僧明白了！”

　　点点头，星安大师已经从王阳的脸上看到了坚决两个字，继续说了起来。

　　“应该是三年前吧，楚家不知从哪打听到，屈指神算的当代传人、也就是老僧我遁入佛门。于是，他们找上了我师兄星云禅师，希望我能出手，为楚家女孩算一算命，看是否有改命的可能。的确，我虽然四海为家到处游历，但我师兄总能找得到我，只是师兄找到我的时候，我正在四川为遭受恶人以邪术暗算的一家人解除邪术，无暇分身。”

　　“楚家那女孩眼看十八在即，根本不可能等我为那家人驱逐所中邪术之后再赶往京都。在我佛门，终生平等，楚家也好，杨家也好，就是赵钱孙李诸子百姓人家，又有什么区别？所以我师兄以为楚家那女孩与我无缘，再加上楚家女孩乃是天绝命命格的事情师兄他也略有耳闻，便回绝了楚家的请求。好在，最后易经协会的孟前辈出手，以自己十年寿命为代价，替楚家女孩续了十年寿命。”

　　“这，就是事情的始末，也是当年老僧没有来替楚家女孩算命的缘故！”

　　星安大师再度开口，反而把之前的事情详细的给王阳说了一边，这时候王阳才知道当年楚家为什么没有找来最有可能有办法改变楚雨命格的星安大师。

　　见王阳点了点头，星安大师示意王阳先不要急着说话，继续道：“其实就算当时老僧去了楚家，面对楚家那孩子的天绝命，一样是束手无策，天绝命不可改，这又岂是说说而已。”

　　“这些年，老僧四海为家闲余之时，也常常在想，天绝命是否真的毫无办法？待老僧这数年来走遍四海，与各个地方的高人谈道论禅，最终也找出了一个改变天绝命的办法。”

　　听到这里，王阳的眼睛终于明亮起来，果然，星安大师现在是有办法改变楚雨天绝命的。

　　“还请大师赐教改变天绝命的办法！”王阳激动之下站了起来，再也耐不住性子，抱拳深深弯身。

　　“王居士，易经协会的孟前辈当年是否想要以拥有天绝命的鬼魂代替楚雨的鬼魂接受天绝命的惩罚，从而破解天绝命？”

　　星安大师没有说出自己的解决办法，反而问起孟前辈告诉王阳解决楚雨天绝命的办法来。

　　“没错，孟前辈的确是打算用这种方法破解天绝命。”

　　王阳点了点，孟前辈当年就打算用这种办法破解天绝命，只可惜孟前辈七下阴间也没能找到拥有天绝命的鬼魂。就是不知道，星安大师的办法与孟前辈的办法，谁更好一些。

　　“真不愧是地祖前辈，三年之前就找到了这个办法，王居士，这的的确确是破解天绝命的唯一办法，老僧游走四海这么多年，也是至今才找出这么一个办法来……”星安大师赞叹了一句，但很快严肃起来，对着王阳说道：“但是王居士，今非昔比，当年孟前辈如果找得到拥有天绝命的鬼魂，的确可以破解天绝命……”

　　“可现在，你决不能同意孟前辈这样做！”


第442章 五行精魄

　　“那大师的意思是？”

　　王阳没想到星安大师所知道解决天绝命的办法和孟前辈一样，但最后又否定了孟前辈的办法。

　　“这个办法，重点在于欺天，三年前，楚家那女孩的命是她自己的，这个办法自然可行。但现在，楚家那女孩可是以孟前辈十年寿命为代价才活下来的，她的命格已经发生了一丝细微变化，再用同样的办法，怎么可能瞒天过海？王居士你找不到拥有天绝命的鬼魂也就罢了，万一找到了，那么孟前辈再次开始破解天绝命的时刻，就是孟前辈与楚家那个女孩同时遭受天罚的时刻！”

　　星安大师说的很平静，但话语之中的凶险，已经让王阳汗流浃背！

　　是的，尽管孟前辈是地祖，但他还是有所疏忽，三年前的续命虽然王楚雨活了下来，但也等于是楚雨的命格之中有了一丝孟前辈的印记，这种命格之中的改变极为细微，就算孟前辈拥有地祖的实力，也难以察觉，可这一点，却瞒不过世世代代给人算命的屈指神算当代传人。

　　孟前辈用来改变天绝命的办法当中，首当其中的关键就在于是欺天，以拥有天绝命的鬼魂为引，瞒天过海，让上天以为接受惩罚的天绝命鬼魂就是楚雨，从而破解楚雨身上的天绝命。

　　可如果楚雨的命格之中有了改变，那就不是纯粹的天绝命，若按部就班扔让代替楚雨的天绝命鬼魂接受上天的惩罚，除非代替楚雨的天绝命鬼魂身上有着和楚雨相同的改变，那么上天一下子就能察觉到其中的不同。

　　但以孟前辈十年寿命为代价替楚雨延续的这十年命格之中，到底发生了什么改变，谁也看不出来。连看都看不出来，又如何在拥有天绝命的鬼魂身上做出相对应的改变？

　　也就是说，结果只有一个，那就是欺天失败。

　　无法欺天，那么上天马上就会明白这其中发生了什么事，那个时候，受到惩罚的就不止是楚雨与拥有天绝命的鬼魂了，还有孟前辈本人，所有参与其中的人都会受到上天的无情雷霆惩罚。

　　哪怕孟前辈现在已经是地祖，可在上天的雷霆之怒下，必然也会灰飞烟灭，连魂魄都无法安然留下，就算是王阳，也不可能幸免，甚至还会连累到帮助他找来拥有天绝命鬼魂的柳三变柳城隍。

　　所有的人，都会受到牵连。

　　天道无情，这一点王阳心里最为清楚。他也不是没有和天道交流过，在天道面前，任何人的力量都是渺小的。

　　汗流浃背，王阳仿佛又一次亲身经历了一遍帮助楚雨改变天绝命失败的下场，这一次，可没有任何外界的因素导致失败，但结果，比那一次在李慕琪家推演未来推演出的结局还要凄惨。

　　良久，王阳猛然抬头望向星安大师，出声问道：“大师既然清楚，那么就一定知道解决这个问题的办法，大师可是能找出楚雨命格上的细微变化，让拥有天绝命鬼魂的命格也产生同样的变化？”

　　“抱歉，老僧虽然能看出楚雨命格上有所变化，但也无法找出其中具体的变化所在，更不要提在天绝命鬼魂的命格上做出同样的改变。”

　　星安大师摇了摇头，这让王阳的心几乎在同一时间沉入谷底。

　　“王居士你先不要着急！”

　　看到王阳脸上露出绝望的神色，星安大师急忙补充道：“虽然老僧无法找出楚家女孩命格之中的变化，但却有办法帮助楚家女孩将命格复原如初！”

　　“还有这样的办法？”

　　星安大师的话一下子又燃起王阳心中的希望，王阳急忙问了一句。

　　“不知王居士可否听说过五行精魄？”

　　“五行精魄？大师是说受五色神石影响而产生的五行精魄？”在《皇级惊世》上，王阳已经找到了关于五行精魄的记载。

　　说起五行精魄，就要提一下五色神石，无色神石，又被称之为五彩石，包括白绿赤黄碧四种颜色。

　　传说之中有好几个版本，有的说是水神共工共与火神祝融不顾一起展开大战，也有说是共工与颛顼争夺天子帝位大败而归，不管哪个版本，最后失败的共工怒撞天地四大支柱之一不周山，造成天地失衡，洪水肆虐。

　　当时女蜗娘娘不忍天下苍生受洪水之害，便用当年抟土造人时候的黏土炼化了三万六千五百零一快无色巨石，最终补天只用掉了三万六千五百块，剩余一块散落人间下落不明。

　　但这千百年里，那块散落的五彩石下落谁也不知道。有人说《西游记》当中记载的美猴王孙大圣便是由这最后一块五彩石之中蕴化而出，孙大圣出世之后，世间便再无五彩石。

　　神话毕竟是神话，真实性无从考证，但五彩石却是真实存在的东西，《皇级惊世》中就有过明确记载，五彩石自古就存在于世间，是件非常稀罕的天材地宝，只是现在这五彩石在哪里，又变成了什么样子，那就谁也不知道了。

　　想要找到五彩石，就是说比找到拥有天绝命的鬼魂难上几亿倍都一点不夸张，五彩石乃是由天地所生，数量极其稀少，有可能就那么一块，若真能找到五彩石，只怕光凭五彩石就足以改变楚雨天绝命的命格。

　　数量稀少的五彩石很难找到，可当年受到五彩石影响而产生了五种东西，却在当时布满神州大地，这五种东西，便是五行精魄。顾名思义，这也就是金木水火土五行精魄。

　　到了现如今，五行精魄虽然也是十分稀少，但只要用心去找，可以说比起寻找拥有天绝命的鬼魂，可还要容易几分。

　　“不错！”星安大师点点头，接着说道：“找到五彩石不现实，但若能集齐五行精魄，那么以二十八星宿改命术，足以恢复楚家女孩被孟前辈影响的命格。那个时候，再用拥有天绝命的鬼魂来代替楚家女孩接受天罚，就足以成功欺天。”

　　“太好了！”

　　不怕五行精魄难找，就怕没有办法，转瞬之间，王阳已经想到如何搜集齐五行精魄的办法了。不同于寻找拥有天绝命的鬼魂，这是在阳间收集五行精魄。以王阳现在的身份，只要开口，相信无论是青乌门还是易经协会，包括皇极门在内，都会发动全部力量帮助王阳收集齐五行精魄。

　　“王居士，请不要高兴太早。”

　　星安大师也知道收集起五行精魄对王阳来说不算最难的事情，最难的事情依然是寻找到拥有天绝命的鬼魂，他不得不提醒王阳这一点。

　　王阳看着星安大师，刚才的压抑感终于找到了宣泄口，微微一笑，便简单说了一下柳三变答应帮他在阴间寻找天绝命的事情。


第443章 着相

　　当然，王阳没有说是柳三变，只是说有一位阴间城隍愿意帮他寻找拥有天绝命的鬼魂，条件仅仅是让他在阳间找出一位杀人凶手，现在的案子和九年前星安大师所遇到的极其相似，甚至可以归于同类。

　　两人交流了很久，关于杀人案的事王阳也了解到了更多之前没有的信息，当初的星安大师就差点追查到了凶手，有他提供的宝贵线索，对王阳来说也有着极大的帮助。

　　“阿弥陀佛。原来王居士早有对策，是老僧多虑了！”

　　星安大师自己都没想到，王阳竟然已经和阴间的高层联系上了，还真的有城隍级别的阴间高层帮他寻找拥有天绝命的鬼魂，而且，他自己九年前参与的那件事，现在也与王阳联系到了一起。

　　“那么王居士只要不在乎帮助楚家女孩逆天改命而给自己带来的天道反噬，这一切就没有任何问题了。”

　　星安大师似乎不忍王阳的下场，闭上了眼睛，再次重复了一边自己一开始问王阳的话：“王居士，在老僧看来，你乃是千年难遇的天才，突破七层、甚至突破地祖可以说是指日可待的事情，就是那缥缈的天师之位，未必不能争上一争，难道真的要因为儿女私情，葬送这锦绣前程吗？”

　　“大师，佛门万法，为何大师要选苦行一道？是要普度苍生，还是要坐地成佛？”

　　王阳调整了一下自己的坐姿，把身板挺得更正直之后，反问了星安大师一句。

　　“佛也罢，罗汉也罢，皆为明心，愿世间如我西天乐土，一尘不染，既然如此，成佛不成佛，又有什么区别？老僧为何还要做地成佛？渡人渡己渡万物苍生，这才是老僧所求，只可惜老僧不及师兄星云禅师，无法普渡众生，只能从自我渡化。”

　　星安大师双手合十，神态虔诚，同样再次正了正自己的身子，与王阳相对而视。

　　两人之间任何一处细节，都可以说是一丝不苟的对坐论道。

　　“大师苦修渡己也罢，我成地祖化天师也罢，都是妄念加身，有这一身修为没这一身修为，有什么区别？大师在见到我之前，一直在说一句话，注定之命不可为，那么从我当年遇到楚雨，和楚雨相爱开始，这就已经变成了注定的命数，既然注定无可更改，那大师又在执着什么？”

　　“阿弥陀佛！”

　　王阳话音落地，星安大师眉头蹙起，念了一声佛号之后许久不再说话。

　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃，是老僧执相了，多谢王居士指点！”

　　约莫半盏茶的时间过去之后，坐得笔直的星安大师身子仿佛晃了一下，猛然之间，星安大师蹙起紧皱的眉头舒展开来，脸上再度挂上和煦的笑容，站起身来，双手合十向对面的王阳深深鞠了一躬。

　　“大师，这怎么敢当！”

　　王阳急忙起身，双手合十向星安大师回礼致敬。

　　“好了王居士，老僧该说的话都已经说完，再留在这里也就没有什么意义了，老僧告辞！”

　　起身之后，星安大师深深的看了眼王阳，旋即开口告别。

　　“大师不要急着走啊，关于九年前的那起案子，晚辈还有些细节想向大师了解一下！”

　　王阳见星安大师要走，急忙拦住，关于楚雨的事情说完了，但王阳还没忘记，九年前那起失踪儿童被杀案，星安大师也参与过其中，甚至还差一点抓住凶手。

　　“王居士，你接下来可是要前往案发之地，是李庄、孙家屯、周镇还是王村？”

　　星安大师反问了王阳一句，但没等王阳回答，他便自己摇了下头，跟着说道：“应该是任家村了，只有哪里到现在还是一片谜团。”

　　“恩？”

　　王阳愣了一下，跟着点了点头，他接下来的确是打算去任家村，但这纯粹是因为和闫鹏超在寝室的时候，听到闫鹏超说他女朋友任丽娟回老家去了，而她们老家就是任家村，所以王阳当时才决定在五个失踪死亡的儿童的地点之中先去任家村。

　　“呵呵，李庄、孙家屯、周镇还是王村，四个地方上的线索一切都摆在明面上，明显的不能再明显，去了也根本没有什么可查，只有任家村因为地理位置的缘故，加上那里村民民风彪悍，导致各方面去人调查都是困难重重，当年我也是在那里差点找出真正的凶手，如今九年时间过去，想要再找出点什么线索来，也只有任家村一个去出。”

　　星安大师闭上眼睛回忆了一下九年前的事情，自言自语的了一番，似乎是在解释他为什么会猜出王阳要选择去任家村。

　　而王阳听完星安大师的自言自语，才知道自己歪打正着，选对了要去调查的地方。

　　“王居士放心，既然王居士有意再去查九年前那件事，老僧愿意助你一臂之力，不过还请等老僧三日，老僧需要去准备一些东西，三日之后，老僧再回来找王居士，那时候我们一起去任家村可好？”

　　回忆之后，星安大师睁开眼睛，拿定了主意后将自己的打算告诉给王阳。

　　“大师要准备什么，不如让晚辈来帮大师准备吧，晚辈毕竟在这里生活了几年，比较熟悉！”

　　王阳见星安大师愿意一起去任家村，自然十分高兴，马上跟星安大师说了一句。

　　星安大师摇了摇头，婉拒道：“这是老僧自己的事，必须老僧自己去做，王居士不用费心了。三日之后，老僧再来这里与王居士一起上路。”

　　说完，星安大师再度向王阳颔首，转身离开。

　　“那大师，我送送你！”

　　见星安大师态度坚决，王阳也不好多说什么，只能赶紧跟在星安大师身后，向外面走去。

　　只是走下楼梯的时候，王阳还看见星安大师就在他的前面，可刚一出楼门，王阳就再也看不见星安大师的身影了。

　　“王阳！”

　　正好，古风开着凯雷德回到了小区里面，楚雨从凯雷德上下来，手里还拎了两袋子甜点，向王阳挥了挥打了一个招呼。

　　“你们回来了。”

　　看着楚雨，王阳快步走向前，从楚雨的手中将两袋子接了过来，拎在手心。

　　两人双目交错，会心一笑。


第444章 人渣

　　“麻算子那边都解决完了？”

　　从楚雨的手中接过袋子，王阳望向古风，随口问了一句。

　　“回师叔，都处理好了。”

　　古风点点头，这种事对他来说也很简单，尤其是楚雨还跟在他的身边。

　　事实上，到了警察局之后，根本不需要古风做什么，楚雨一个电话就让警察局的人对他们放行，让他们见到了还在僵持不下的麻算子与安阳那一家子人。

　　接下来，楚雨也不知道古风和安阳那一家人说了些什么，总之最后，麻算子把今天在火车站广场算命得来的钱全部赔给了安阳那一家人，而安阳那一家人这才放弃了报复麻算子的打算，双方达成了和解。

　　据古风所说，麻算子从警察局出来的时候，还不停的在后悔自己不该不停星安大师的话。

　　楚雨抢在古风前面跟王阳说了一边解决麻算子这件事的经过之后，往两边以及王阳的身后看了看，疑惑道；“对了王阳，那位大师人呢？你下来了，难不成那位大师已经走了？”

　　“星安大师自己还有事情，提前先离开了！”王阳点了点头。

　　“那关于我的事，有什么要你为难的吗？”

　　一路上，楚雨无数次的劝解过自己，不要去问这个问题，但是见到了王阳，楚雨根本就忍不住不去问。这种心理，就像是躺在医院病床上的患者，医生明明知道患者得了什么病，但却不跟患者说，非要和患者的家属说一样，患者的心里总会产生各种各样的怀疑。

　　楚雨倒不是在担心自己，而是担心王阳，她虽然不是玄门弟子，但多少也知道一些玄门的事情，她的命格那么特殊，当年孟前辈身为地祖，尚且需要付出十年的寿命。

　　楚雨真的很担心，王阳这次帮助自己，究竟需要付出什么样的代价。

　　“放心吧，我和星安大师聊的很好，你不要担心你的事情，只需要相信，交给我来解决就好。”

　　王阳把两个袋子挂在一个手上，腾出另一只手来紧紧抓着楚雨，很自信的说了一句。

　　“好吧。”

　　见王阳不愿意说，最终楚雨还是点了点头，没有再继续追问下去。

　　“对了，你们这是都买了些什么啊？”

　　楚雨不继续追问，王阳心里也松了口气，目光移到自己拎着的那两大袋子点心，这才发现两个袋子里的点心还都不一样，各种颜色的都有，还有一些点心看起来形状奇奇怪怪的。

　　“回来时候路上路过买的，你们这里新开了一家安德里亚糕点房，我在京都的时候就特别喜欢吃他们家的点心！”

　　楚雨微微一笑，接着说道：“我也不知道孙贺马腾闫鹏超他们几个喜欢吃什么口味，干脆就都买了一点回来了。”

　　原来如此，王阳露出恍然，这才想起来，本身和孙贺他们说好晚上要一起吃饭的，只是因为遇到了星安大师，以为要耽误很长时间，就提前通知了孙贺他们晚上吃饭的活动暂时取消，不过现在星安大师走的那么早，天都还没黑，正好去学校接住孙贺他们三个一起吃饭。

　　“我给他们打个电话，晚上一起吃饭，给你接风！”

　　星安大师帮助他补全了为楚雨逆天改命之中的缺陷之处，王阳现在的心情可以说非常好，甚至迫不及待的想要见到孙贺他们。

　　友情，爱情，总是最容易让人迷醉，沉浸其中乐不思蜀。

　　和孙贺他们打完电话，王阳楚雨古风三个人稍稍休息之后，眼看约定吃饭的时间差不多到了，就下楼开车向河大驶去。

　　到了河大的时候，河大门口正是学生们进进出出的高峰期，古风没办法长时间让车停在学校大门口堵路，只能到后门那边，那边车少。

　　和孙贺打完电话通知他们碰面地点在河大后门口之后，王阳就带着楚雨走下了车。

　　以王阳对孙贺他们三个的了解，知道这三个小子没个二三十分钟根本过不来，干脆，王阳就带着楚雨在河大后面口溜达起来。古风早就和王阳把河大逛遍了，没什么兴趣，就把车开到了路对面，在车上等孙贺他们过来。

　　这个点正是饭点，即便是后门也还有很多的学生。

　　大学生的业余生活总是懒散而又惬意的，就像是有的人喜欢研究一些凶杀案所以参加了推理社，有的人喜欢风水相术所以参加了学校的易经协会一样，有的学生很有商业头脑，所以干脆利用起这个人来人往的时间，在后门这个地方摆起了地摊。

　　久而久之，这里渐渐繁华起来，摆地摊的学生多了，反而让这里变成了学生们的一个小夜市。除了卖一些类似床头小台灯啊懒人床头手机夹啊之类的小东西，还有一些稀奇古怪的整蛊道具，这都是现在学生们喜欢的玩意儿。

　　“王阳你看！”

　　很快，楚雨就发现了一个很好玩的玩意儿，那是一个卖整蛊道具的摊子，卖东西的是一个齐刘海圆脸女学生，笑吟吟的当着围观同学们的面，把一枚钉子一点点的按进自己的手指之中，穿指而过，但是整个过程这个圆脸女学生非但没有任何疼痛的表情，反而等钉子另一头穿过指头后，还举起来让周围的同学能看得更清楚一些。

　　“是穿指钉，上次马腾那小子就被人这么整过。”

　　王阳看了一眼就知道那是什么东西，当初这东西刚开始在后门卖的时候，马腾就在班里被一个同学这样整蛊过，当时吓得马腾连120都打了，这才发现自己被对方耍了。

　　“还有这事呢？”

　　楚雨听完王阳说的马腾糗事，一下子来了兴趣，嚷嚷着自己也要买一个玩玩。

　　蹲在那个地摊上选了半天，楚雨才选中一个比刚才那个学生展示时候更大的钉子，这不是穿指钉，而是穿头钉。

　　“美女好眼力，这玩意儿我就进了十包，可眨眼的功夫，就剩下这一包了，美女你要是不买，转个身的功夫，就被别人买走啦！”

　　见楚雨选中了穿头顶之后，别说还价，问都没问就拿出一百块钱让她找，这摆摊的女学生马上麻利的介绍着。

　　楚雨虽然没有讲价，她也没宰楚雨，兴许是看楚雨长得漂亮，还多给楚雨便宜了几块钱。

　　只是没等她把剩余的钱找给楚雨，楚雨的身边不知什么时候走来一个怒气冲冲的白裙子女孩，那女孩很不客气的推了一下楚雨，然后怒气冲冲的盯着王阳，从鼻腔里挤出两个字来。

　　“人渣！”


第445章 不一般的对手

　　这女孩用的劲儿还不小，也幸亏是王阳手疾眼快才扶住楚雨，没让楚雨摔倒在地上。

　　可就在王阳抬起头准备怒斥这推人的女孩的时候，她那两个字让王阳直接愣住了。

　　不止是王阳，楚雨也微微长大了嘴巴，不敢相信的看了看那个推自己的女孩，转过头望向王阳。

　　这桥段，跟原配发现小三过来抓个现行一样，那推人的女孩没有一点惭愧的神情，反而望向王阳与楚雨的眼神之中充满厌恶。

　　“我不认识她啊。”

　　把楚雨扶好，王阳摇了摇头，他是真的不认识这个莫名其妙发神经的女孩，但却有一点熟悉的感觉。

　　“这位同学，你是不是认错人了？”

　　楚雨也不是什么小心眼的女孩，更不会真的相信王阳会做出背叛他的行为，望向那个推了自己一下的女孩，皱着眉头问了一句。

　　“认错人？呵呵呵……让我看看，啧啧啧……”

　　那女孩仔仔细细上下打量了楚雨一番，她没认出楚雨身上的衣服和包都是什么牌子，不过看那做工与用料，也知道这肯定是高档服饰，不是什么便宜货，总之绝不可能是普通学生穿得起的。

　　打量过后，她就一直看着王阳，不停地冷笑。

　　“你认识我？那你到底想说什么？”

　　王阳忍不住皱起眉头，他是真不知道这个女生是谁，而且从眼前这个女生的面相上看来，这个女孩鼻头笔挺，眉毛走势刚劲有力，正是刚阳正气之相，王阳实在不懂她为什么看自己的眼光充满厌恶和鄙视。

　　说话的时候，王阳还在努力回忆，这个人到底是谁，或者说，自己之前在学校里会不会真的做错过什么事连自己都没意识到，以至于被人找上门当面鄙视。

　　“你有脸问我？你自己做了什么事你不知道？”

　　那女孩丝毫不演示自己对王阳的厌恶和鄙视，见王阳还那样无辜的问自己，忍不住又去瞪了楚雨一眼，没好气回了一句。

　　“喂，王阳，你是不是在学校拈花惹草了，现在被人家找上门了？”

　　楚雨到底是个女孩子，心思远比王阳要细腻，一开始她还没明白发生了什么事情，不过现在，她心里多少已经知道这女孩为什么要这样做了，于是开玩笑的打趣了王阳一句。

　　“那怎么可能！”

　　被楚雨这样一说，王阳条件反射的回了一句，高呼冤枉，不过转念间，王阳突然有了一丝恍然。

　　楚雨这样打趣自己，是在提醒王阳这女孩估计是误会了什么才找过来，同时，王阳也大概猜到了这个女孩是谁，很久以前，他还在追李慕琪的时候，似乎见过这个女孩，见她和李慕琪一起过。

　　因为很久以前的事，加上他没和这个女孩说过话，更不知道她的名字，所以一时间没有想起来。

　　王阳猜测，这女孩不仅认识李慕琪，而且和李慕琪关系还非常好，所以在这里看见王阳牵着另外一个女孩子的手，就本着为李慕琪打抱不平的心思，想着过来教训一下王阳。

　　大概猜出了事情的真相，王阳顿时哭笑不得，毕竟之前何传峰找到他们寝室的事，已经在学校闹过一阵子了。

　　那时候，他和李慕琪之间绯闻就传的沸沸扬扬，而正恰好的是李慕琪这些天因为家里奶奶的事情，根本就没来学校，估计也没怎么和她的朋友说过话，以至于让她的朋友以为李慕琪和王阳之间真的有什么。

　　被误会了……忍不住摇了摇头，王阳望向那个女孩，很无奈地说道：“你是李慕琪的朋友吧？”

　　“哟，反应的挺快，慕琪真是瞎了眼才看上了你。”

　　果然如王阳猜测的那样，这个女孩还真是和李慕琪关系特别好的朋友，最近王阳没有见过她，但是她不止一次的从李慕琪哪里听说过王阳的名字，而且还偷偷跑去看过王阳，所以她认得王阳。

　　“王阳，李慕琪是不是就是你那天打电话说起的同学？”

　　说这话的时候，楚雨的手摸到王阳的腰间，狠狠一拧，王阳疼得吸了一口冷气，强忍着苦着脸点了点头。

　　还好当初把李慕琪的事情原原本本的告诉给楚雨过，否则的话，今天在这里可就不是被楚雨掐一下就能糊弄过去的事情。

　　小小教训了王阳一下，楚雨这才整了整自己刚才褶皱的衣角，还很大方的搂了搂王阳的胳膊才对那个白裙女孩说道：“这位同学，我想你可能误会了，我们家王阳和你那位朋友，没有什么关系。”

　　“你！”

　　那女孩见王阳这样子，又见楚雨跟向她示威性的搂紧了王阳胳膊，怒气忍不住袭上心头，气都不知道接下来该说什么才好。

　　“这位同学，你真的误会我和李慕琪之间的关系，不信的话，你可以给李慕琪打一个电话，这位是我的女朋友，李慕琪也是知道我有女朋友的。”

　　无奈之下的王阳赶紧说了一句，这里人来人往的，他可不想明天再闹出什么新闻出来。

　　“你是想找机会脱身吧，哼！”

　　原本还不知道接下来该说什么的白裙子女孩听完王阳的话，以为自己一下子猜出了王阳的想法，冷哼一声说道：“你知道李慕琪家里有事根本不可能过来的对不对，哈哈，那你知道不知道，刚才李慕琪就回到学校里来了，我就是在这里等李慕琪的！”

　　“什么，李慕琪来学校了？”

　　王阳愣了一下，他没想到李慕琪这会儿没有在家里陪着她奶奶，而是回到了学校。

　　“李慕琪来学校请假的，当然也要来和我们几个姐妹说一下，我们约好了晚上一起吃饭呢！”

　　那白裙子女孩得意洋洋的看了一眼王阳，说着还从身上套出一个电话，示威性的冲王阳扬了扬手里的手机。

　　“你别走，我现在就给慕琪打电话！”

　　说着，那白裙子女孩就拨了一个号码出去，还开了免提，没一会就从手机里传出李慕琪的声音。

　　“慕琪，是我！”

　　“思明，你回到寝室了吗？我在你们寝室楼下等你呢！”

　　“我在后门，你快过来？”

　　“在后门干嘛？”

　　“别说那么多啦，我见到王阳了，你快过来！”

　　“王阳？你确定？”

　　“行了，你就说你……”

　　“好，你告诉王阳，我马上到！”

　　啪嗒。

　　电话挂断之后，白裙女孩忍不住摇了摇头，看李慕琪那着急的样子她忍不住白了王阳这个人渣一眼，同时还偷偷瞥了一下楚雨，发现楚雨听到李慕琪要来，非但没有任何慌张又或者是愤怒的表情，反而很淡定自如的看着她，一点都不在意。

　　这让白裙女孩在心底默默叹了口气。

　　李慕琪啊李慕琪，你的对手……不一般呐。


第446章 解释清楚

　　李慕琪的心思，王阳早就清楚，但是他知道，他和李慕琪之间并没有任何可能，李慕琪之所以会对他有好感甚至发展到不可收拾的地步，一方面是因为她们家当初那个风水局推动，另一方面便是受到李慕琪奶奶那次向天道请愿的影响。

　　好在这一切都被王阳提早化解，没有发展到后面不可收拾的一幕，但这一切都是要靠时间来慢慢度过，李慕琪也不可能一下子就转变对王阳的好感。

　　楚雨知道王阳和李慕琪之间的事情，但还真不知道李慕琪喜欢王阳这件事，王阳自己肯定也不会说这种事，只是没想到会在这里被李慕琪的朋友误会。

　　不过发生被这个白裙女孩误会这件事也不算什么好事，正好可以和李慕琪说清楚。

　　可别看楚雨表面很淡定平静，一点都不在意，可搂着王阳胳膊的手却很有节奏的在王阳的身上点来点去，似乎在考虑下次掐哪个地方。

　　女人到底都是小心眼，就算明知道事情都过去了，也都不是双方的错，但遇到了就是这么不讲道理。

　　对此，王阳只能无奈苦笑，同时做好继续被掐的准备。

　　李慕琪还没来的时候，孙贺马腾闫鹏超先到了，看到王阳和楚雨，他们三个马上抬手打了个招呼，只是打完招呼之后，他们才发现王阳身边的气氛好像有些不对。

　　王阳和楚雨亲密的站在一起什么也没做，但又不像是在等人，而他们两个的面前，一个白裙女孩很不客气的盯着她们，尤其是看王阳的眼神，充满鄙视。

　　“王阳，这是怎么了？”

　　孙贺走在最前面，过来之后看了眼那个白裙子女孩，问了一句。

　　“还能怎么了，这位是李慕琪的朋友。”

　　耸了耸肩，王阳很无奈的解释了一下，同时递过去一个“你懂得”眼神。

　　一切尽在不言中。

　　孙贺愣了一下，看了看楚雨又看了看那个白裙子女孩，一下子明白过来，差点忍不住笑出声，赶紧捂住嘴巴。这要不是楚雨在这里，孙贺绝对要好好嘲笑王阳一番，可他毕竟是寝室老大，在楚雨面前还是要稳重一点。

　　“哦～～”

　　“哦～～”

　　马腾和闫鹏超两个人可就没孙贺这份心思了，明白过来后异口同声得冲王阳阴阳怪气“哦”了一声，还向王阳挤了挤眼睛。

　　“嫂子，我们三个可以证明，二哥和李慕琪就是纯粹的朋友关系！”

　　马腾还嫌不够乱，哦完之后，马上用很严肃的口气跟楚雨说了一句。

　　“你们几个！”

　　被这群混蛋这样打趣，尤其是马腾这个混蛋，王阳气得都想过去踹他一脚。

　　“不用你们证明我也知道啊。”

　　楚雨笑吟吟的，她当然知道马腾这三个人是在跟王阳开玩笑，不过还是忍不住凑到王阳的耳边，小声又说了一句：“你要干嘛，难道你心虚了？”

　　“我心虚个什么劲儿啊，就是这三个小子明显是想看我笑话！”

　　听到楚雨这句话，王阳就只能放弃过去踹马腾一脚的打算，变为瞪马腾一眼。

　　“王阳，思明，你们在这里啊！”

　　就在这个时候，李慕琪拎着一个很精致的小木箱子，气喘吁吁的跑了过来。

　　“慕琪！”

　　早就受不了王阳那一伙人，白裙子女孩看到李慕琪过来之后，赶紧把李慕琪拉倒自己的身边，用下巴点了点王阳的身旁。

　　“你干嘛啊思明……这位是？”

　　李慕琪一路过来，只看到了王阳和白裙子女孩，走近之后看见孙贺他们几个也在，只是被白裙子女孩暗示了一下，她才看到楚雨，同时，她的眼睛就忍不住锁定在楚雨搂着王阳胳膊的手上。

　　看到这个年纪和自己差不多的陌生女孩那样亲密搂着王阳，李慕琪一下子就明白过来这个女孩的身份。

　　她就是王阳说的自己女朋友吧？

　　李慕琪也说不出来自己现在心里是一种什么感受，她之前一直觉得王阳说自己女朋友是在敷衍她，可真当她看见王阳的女朋友，心里只是有些麻麻酸酸的，却没有想象之中那种撕心裂肺的感觉。

　　难道自己对王阳的喜欢，并没有她想象的那么深？

　　李慕琪被自己脑海里突然蹦出来的这个想法吓了一跳。

　　“慕琪，你别发呆了！”

　　白裙子女孩见李慕琪看到王阳和楚雨就跟个木头一样呆住了，心疼急了，忍不住摇了摇呆立着的李慕琪，赶紧说道：“你现在看到了，王阳这个人渣，根本不配你喜欢！”

　　“啊，刘思明，你别瞎说，我和王阳之间不是你想的那种关系！”

　　被白裙子女孩这么一说，李慕琪回过神来，一瞬间脸都羞红了，想要伸手去捂自己闺蜜的嘴巴，可因为手里还拎着那个木箱子很不方面，只能腾出手使劲的拉了拉白裙子女孩，不让她继续再说下去。

　　“都什么时候了，你还替这人渣说话，前几天，他不是还往你家跑，听说你家亲戚都来找他让他对你负责了，不是这个人渣对你做了什么事，你们家亲戚会来找他，还让他负责？”

　　见李慕琪这态度，白裙子女孩就气不打一处来，一只手哪里能拦得住她，马上嚷了起来！

　　“喂喂喂！这位美女，话不要乱说啊！”

　　闫鹏超可是知道李慕琪家亲戚来找王阳是因为什么事，不过他也没想到，那件事最后传出去居然会变成李慕琪家亲戚来找王阳是为了让王阳对李慕琪负责这种事情。

　　别说闫鹏超，就连王阳和李慕琪这两个当事人自己都没想到。

　　怪不得，这误会大的可不是一点点了。

　　“真不是这样啊，刘思明，天哪，你们不会都这样以为吧！”

　　眼看自己闺蜜误会到这种程度，李慕琪也顾不上许多，把这其中的缘故一下子说了一边，只不过奶奶曾经再三叮嘱过她，不让她把这种事说出去。所以关于奶奶死而复活这件事李慕琪就没有详说。

　　“事情真的就是这样，王阳只是来帮我了好几次罢了，而且，王阳有女朋友的事情，我一开始就知道！”

　　李慕琪无奈的解释完之后，有些忐忑的去望向楚雨，她心里对王阳有好感不假，但并不希望会因为自己让王阳和他女朋友之间产生误会。

　　“你的这位朋友，叫刘思明是吧？”

　　一直很平静没说什么话的楚雨在李慕琪说完之后，这才望向那个白群子女孩，微笑道：“李慕琪解释的够清楚了，现在你知道是你在误会我和我男朋友了吧？”


第447章 六壬式盘

　　“你……”

　　这个叫刘思明的白裙子女孩一时语结，不知道该说什么。

　　楚雨自信的微笑一下子带给刘思明很大压力，尽管她不愿意相信是自己判断错误会了王阳，但李慕琪说的已经很清楚，他们确实没有关系，一切都是她自己想错了。

　　当事人都出来解释了，她还能说什么？

　　看着楚雨，刘思明忍不住在心里叹气，自己应该是误会王阳了，但李慕琪对王阳有好感，这一点她绝对不会误会，可看看李慕琪，再看看楚雨，她现在又忍不住为李慕琪担心起来。

　　论外貌，楚雨和李慕琪不相上下，但在楚雨身上，有一股子李慕琪都没有的独特气质，这一点就是刘思明自己也不得不承认，她们和楚雨比起来，显得太稚嫩了许多。

　　再论家室，楚雨身上的衣服首饰，虽然都没有什么明显的名牌LOGO，但一看就不像是普通学生穿戴得起的，给人一种很上档次的感觉。最关键的是，站那么老远，刘思明就能闻到从楚雨身上散发出来的那股子淡淡幽香，让人闻到就有一股心旷神怡的感觉，这肯定不是一般的香水，至少普通学生是用不起这样的香水的。

　　心里就是再不愿意承认，刘思明也不得不说，李慕琪如果要和这个女孩争王阳，可真没什么机会。

　　“思明？”

　　见刘思明还在愣愣出神，李慕琪站在她的身边忍不住拉了拉她，提醒了她一下。

　　“对，对不起，是我误会你们了。”

　　回过神来，刘思明尴尬的冲楚雨笑了笑，道歉之后，望向王阳的脸却又板了起来。

　　都是怪王阳，自己有这么好的女朋友，还出来招惹李慕琪。

　　对刘思明的小心思，王阳只能无奈的在心中苦笑一下，一开始谁也没想到要去招惹李慕琪，可李慕琪家里遇到事情找上他，他也不能袖手旁观不是，还好最后事情都解决了，他们之间这些事，也只能算是历史遗留问题。

　　“对了，听说你是来和你朋友们一起吃饭的，还没找好地方的话，不如和我们一起吃吧？”

　　误会解开就好，向李慕琪点点头之后，楚雨还专门的邀请李慕琪和刘思明跟着他们一起去吃饭，根本不给王阳开口说话的机会，一副女主人做派。

　　李慕琪愣了一下，她似乎没想到楚雨会邀请她。

　　王阳以为楚雨只是随便客气一下，可没想到楚雨见李慕琪愣住了，又专门说了一遍，还问了问马腾他们愿意不愿意。

　　马腾他们见楚雨都这样大方，当然没任何意见了，一个个凑过来，生怕不够热闹。

　　“就是，一起呗，难得王阳请客，咱们好好宰他一顿！”

　　“是啊李慕琪，叫上你朋友，反正在哪吃不是吃。”

　　“有道理啊，你看我们去吃饭就楚雨一个女孩，你们都来的话，楚雨也有个伴儿不是！”

　　马腾他们比王阳还热情，不过李慕琪想了想之后，最终还是摇了摇头。

　　“今天不行啊！我晚上还要赶火车，本身就是打算和思明还有我几个朋友简单得在这附近吃一顿告别饭呢。”

　　“告别饭？你要去哪？”

　　王阳听到李慕琪最后的话，有些奇怪。

　　“不知道因为什么，奶奶突然想要把自己安葬在最南边的河南省，还想要趁自己还在的时候去那边看一看海，这不没办法，我爸爸买了今晚的机票，现在我就是来跟大家告别一下顺便在这里等我爸爸。另外王阳，真的谢谢你了，如果不是你让我姑父拿出那笔钱来，我奶奶可能真的完不成这个心愿。”

　　听完李慕琪的解释，王阳就明白了。李慕琪奶奶还是对于他当初对于未来的推算演化心有余悸，生怕李慕琪留在学校还会和王阳之间产生什么纠葛，所以干脆趁自己还活着，就把李慕琪安排的远远的。

　　李慕琪奶奶的三日阳寿，也没剩下多少，到了那边去世之后，短时间内李慕琪也不可能回来。这一去一回，怎么说也要个把月时间，过了这段时间，说不定李慕琪对王阳也就没了那份心思。

　　“原来是这样，那太可惜了。本来还想着大家既然碰巧遇到了，就干脆一起吃个饭呢。”

　　听见李慕琪说是这个理由，楚雨有些遗憾，他们如果一起去吃饭的话，一时半会儿肯定结束不了，那就耽误正事了。

　　“对了，就是因为赶时间，我听思明说王阳你在这里，我就赶紧过来了，给，这个给你。”

　　见楚雨不再坚持，李慕琪就准备和王阳他们告别离开，不过话到嘴边，她突然想起来一件事，说着话的同时，把一开始拎在手里的那个精致小木箱子递给了王阳。

　　“这是干什么？”

　　接过那个小木箱子，王阳望着李慕琪，一脸疑惑。

　　“这就是我爷爷当年留下的东西，就是我大姑和小姑都想要的那件传家宝，我奶奶说不能让你平白无故的帮助我们家，这个东西就算是我们家给你的报酬。”

　　“可这是你们家的传家宝，我怎么能收下？”

　　李慕琪解释完，王阳就想把木箱子还回去，可李慕琪说什么也不接。

　　“王阳，你就放心收下吧，我奶奶说了，这件东西和你有缘。再说了，我姑父家出的钱，足够买这东西三四个了。你就收下吧，把这个东西送给你，也是我奶奶最后的心愿呢！”

　　见王阳不收，李慕琪有些着急，还专门提了一下这是她奶奶最后的心愿。

　　“不是说你们家的传家宝是一件从清朝流传下来的古董，怎么会和我有缘？”

　　见李慕琪这样说，王阳迟疑了一下。

　　“你打开看看就知道了，反正如果没有在这里遇到你，和思明他们吃过饭之后，我和我爸爸会在临走之前，专门去给你送这个东西的。”

　　李慕琪见王阳不再坚持拒绝，笑了笑后又开玩笑般得说道：“反正你要是现在不收下，那等我爸爸来了，就是我爸爸带着我奶奶来给你送了。”

　　“到底是什么啊？”

　　这话说得王阳一阵头疼，忍不住好奇打开了手里的木箱子。

　　这木箱子上用的是倒挂扣，也不需要钥匙什么的，轻轻一扳两个锁扣，木箱子就打开了。

　　“六壬式盘！”

　　看了木箱子里面的第一眼，王阳就忍不住失声叫了出来。


第448章 不普通

　　“那是什么东西啊王阳！”

　　听到王阳看见木箱子里的东西后就忍不住惊叫出声，孙贺马腾闫鹏超三个人一下子围了上来，好奇的望向王阳手里的木箱子。

　　木箱子里面，放着一个青铜制成的方形底盘，在方形底盘的上面还有一个圆形的罗盘，不管是底盘还是上面的圆盘，上面都刻着密密麻麻的纂文，以及那些代表着天干地支、五行时辰，以及八卦星宿凶吉方位的图案。

　　“这不是风水罗盘吗？”

　　就连楚雨也好奇的望向箱子里面，看到箱子里面那个东西，她忍不住疑惑的问了一句。

　　“这不是风水罗盘，这叫六壬式盘。”

　　王阳摇了摇头，纠正了一下楚雨的错误。

　　楚雨不像孙贺马腾闫鹏超他们三个，她见过很多的大师，那些大师手里都有一个比较相似的东西，就是风水罗盘。只是这箱子里面的，并不是风水罗盘。

　　六壬式盘，取法来自于“天圆地方”，也是根据天圆地方这个理念而造。最早的是叫做太乙六壬式盘，发明者是谁到了现在也没查清楚，据传说是九天玄女所授给皇帝的术数占验道具。

　　最早的时候，六壬式盘只是被当做司南之用。到了汉朝的时期，“六壬术”很是盛行，那个时候的人们认为时间和方位存在着一定的对应关系，二者相结则吉，相悖则凶。汉代“六壬术”正是根据这种时空对应关系作为原理，加以改善并制作设计成了六壬式盘。

　　六壬式盘上面圆形象天，叫做天盘。下面方形象地，叫做底盘。天盘正中央则是北斗七星，周围有两圈纂文，内圈为十二个数字，代表一年之间的十二个月份，外圈则是二十八星宿。地盘四周是三层纂文，内层为甲乙、丙丁、庚辛、壬癸八天干以及天地人鬼四维，中层这位十二地支，外层为二十八宿。六壬式盘上面虽然没有磁针，不能测定方向，却分层刻画了有二十四个吉凶方位。

　　在古代风水典籍《皇帝宅经》中，有以阴阳八卦配天干地支，分为二十四路，作为建造宅屋的指导原则，这正是将六壬式盘应用到相宅之中。“二十四路”又被称作为“二十四山”，也就是住宅四面的二十四个方位，表示方法与司南相同。

　　正是这一特点被罗盘直接继承下来，并且演化为圆盘，除此之外，王阳在《皇级惊世》之中还看到过一段关于罗盘描写。

　　“昼以太阳出没而定方所，夜以子宿分野而定方气，用蚩尤而座指南，是以分方向只精微。始有天支方所，地支方气，后作铜盘和局二十四向，天干辅面为天盘，地支分而为底盘！”

　　这段话，正是说罗盘最初的制作模型就是有天盘和地盘组成，上面主要可有二十四向。大体来说，风水罗盘正是司南与六壬式盘结合的产物，风水罗盘可以说是六壬式盘，但六壬式盘绝对不是风水罗盘。

　　王阳简单的给楚雨他们解释了一下这个六壬式盘的来历，同时也说明了六壬式盘和风水罗盘之间的差别后，他们几个才明白过来。

　　别说他们，就是李慕琪也是才知道这些。她一开始的时候和楚雨一样，都以为这只是个风水罗盘。

　　“慕琪，你这个朋友，好像真的很厉害啊。”

　　见王阳只看了一眼，就把这东西的来历与作用说的一清二楚，刘思明也不得不收起之前对王阳的轻视。

　　“那当然，王阳可是很厉害的相师，你没有参加咱们学校的易经社所以你不清楚，易经社的王灵珊对王阳那可是赞不绝口的。”

　　见王阳一眼就认出木箱子里的东西，李慕琪还是很高兴的，这正说明她奶奶把这件东西送给王阳绝对不是随随便便的。

　　“你看，我奶奶就说这东西是和你有缘的，你就收下吧！”

　　王阳现在已经是很厉害的相师了，这个东西放在她们家也就是一件摆设，可放到王阳的手里却可以让这件东西发挥出它真正的作用。

　　李慕琪把这个东西送给王阳，是一点意见都没有，毕竟，没有王阳就没有朱文东那一百万，没这一百万，她奶奶剩余的这三天阳寿里面，可什么都做不了。

　　“这个东西你知道是怎么来的吗？”

　　王阳没急着答应收下这个六壬式盘，他小心翼翼的把六壬式盘从木箱子里拿了出来，放在手心里感受了一下，却觉得有些不对劲。

　　暗暗运用念力，王阳将这个六壬式盘好好的检查了一下，发现并没有什么特殊的地方，可当念力进入到这个六壬式盘之内后，那种不对劲的感觉就越发明显起来。

　　“我知道啊。”

　　关于这个六壬式盘的来历，李慕琪在老家那位亲戚送过来的时候还专门问过，印象深刻。

　　“我奶奶说，这是我爷爷的爷爷，也就是我的曾祖父当年从一个土夫子手里买来的，那个土夫子可不是一般的土夫子，据说他也曾经是一位摸金校尉。这个东西，就是那位土夫子从慈禧太后的墓里面淘出来的宝贝，我爷爷的爷爷就把这东西当做是我们家的传家宝，一代代的传下来啦。”

　　好像是怕王阳觉得太贵重，李慕琪又跟着解释了一句：“这东西我爷爷当年就找古董专家鉴定过，就是清朝普通的一个风水物件，算得上是古董，但也不是什么名贵的古董。我爷爷就估计啊是我曾祖父当年被那个土夫子骗了，只不过现在古董的价格都提高了，这玩意儿也跟着涨了价罢了。”

　　听到李慕琪说有专家鉴定过，王阳忍不住摇了摇头，专家的话，也不一定就是对的。

　　这个六壬式盘具体是哪里不对劲王阳现在一时半会儿也说不上来，但总而言之，这个六壬式盘给人的感觉肯定不是清朝出产的普通六壬式盘。

　　清朝至今才有多少年，至少有一点王阳可以肯定，它的存在时间要远远超过清朝。


第449章 不是法器

　　“王阳，这不是件普通的东西吧，是不是也是件法器？”

　　楚雨见王阳摇头，以为王阳看出了这个六壬式盘不一般的地方，小声的问了王阳一句。她见过王阳的寻龙尺，也知道那是一件不可多得的顶级法器，自然而然的以为这个六壬式盘也是一件法器。

　　两人经历过同生共死的磨难，寻龙尺王阳并没有瞒着她。

　　“这个六壬式盘称不上是法器，只能说它是一个死器，只有活器，才可能被称之为法器。”

　　王阳摇了摇头，他说不上来这个六壬式盘到底哪里不对劲，但这一点他还是可以肯定的。

　　所为死器，就是那些普通的风水道具，只是根据风水理论制作出来的物件，就比如说是市面上常见的那种六壬式盘或者是风水罗盘。其实所有的法器，在一开始的时候都是死器，只有在落入那些有念力的大师手中，随着大师经历无数时光岁月之后，在日积月累的影响之下，产生自己的灵气，这样的风水物件，才能被称之为活器。

　　也只有活器，才能被称之为法器，至于顶级法器，其实说的就是拥有自己独特浓厚灵气的活器罢了。

　　王阳的身上可不止寻龙尺一件顶级法器，他腰间系着的那块帝王阴阳冕，同样也是一块顶级法器，只是不相同的是，阴阳帝王冕上的灵气，多是阴间城隍灵气。就是这种特性，才让帝王阴阳冕有着城隍信物的作用，阴间来的人，基本只要看到帝王阴阳冕，就能感受到它的特性从而知道这就是城隍信物。

　　只是法器可以说是活器，活器并非全部都是法器。

　　最简单的来说，那块白开心会长送给王阳的易经协会身份令牌，也是一块活器，可这块易经协会高级身份令牌就不是法器。

　　这个六壬式盘不对劲的地方也正是来自于此。

　　王阳一眼就看出这个六壬式盘是死器，但当他的念力深入这六壬式盘之中，却在其中发现了有灵气的痕迹，这说明它至少曾经也是一个活器。

　　任何活器之中的灵气痕迹都是有迹可循的，这些灵气痕迹本身就是受历代使用过它们的风水大师念力所影响，同样，也受所经历过的各种风水局阴阳阵法一部分影响。

　　它的年限若是清朝产物，那么里面灵气痕迹的存在就不可能那么复杂深厚。因为时间太短，里面灵气痕迹受影响也会很浅，灵气痕迹就不会太复杂深厚。

　　感受到这个六壬式盘内灵气痕迹的复杂程度，王阳直觉感受，它曾经就是一件法器，但对于它怎么会最后变成一块死器，这就让人不得而知了。

　　“不管是死器还是活器，王阳，这个物件我奶奶都说送给你了，你就收下吧。正好你有空也可以研究研究它。”

　　李慕琪见王阳这么说了，还以为王阳不想要这个东西，忍不住又劝了一句。

　　沉思了一下，王阳点了点头，把六壬式盘重新放回木箱子里面收好，说实话，他现在也对这个六壬式盘产生了浓厚的兴趣。正如李慕琪之前所说，朱文东他们家给李慕琪一家的钱，足够买这个古董好几个，再加上这是李慕琪奶奶要求送给他的，收下这个六壬式盘，王阳也不会和李慕琪一家产生因果。

　　更何况，现在王阳也想弄明白，这个六壬式盘怎么会由一件极可能是法器的活器，变成一块死器，当然，想知道这些，首先要弄清楚它的来历。这就不是一时半会儿能弄清楚的。

　　“你肯收下就好，那边还有些朋友在等我和思明，我们就先走了。”

　　李慕琪见王阳点头收下六壬式盘，还是很开心的，不过看了看楚雨之后，她觉得自己没什么事再留在这里，拉了拉刘思明就打算离开。

　　“你们真的不和我们一起去吃饭吗？”

　　见李慕琪把家里祖传下来的宝贝都送给了王阳，楚雨心里还有些不好意思，又劝了李慕琪一句。

　　“真的不去了，我爸爸等会就会来接我的，时间来不及。”

　　李慕琪冲楚雨摇了摇头，身边的刘思明见状忍不住又想说话，但被李慕琪拉了一下。

　　“走了走了，姐妹们都在那边等着咱们呢，我这次请假离开，估计要等好长时间才能回来呢！”

　　“那好吧，不过等你从南方回来，一定要告诉我们一声，我和王阳也得感谢一下你们送我们的礼物啊。”

　　楚雨笑了笑，也不再坚持。

　　这一边，王阳完全交给楚雨来处理。收下木箱子之后就不再说话，等李慕琪和刘思明走远之后，才对着孙贺他们说道：“咱们也走吧，古风在外面等着呢，估计都等急了。”

　　“高手！”

　　亲眼看着楚雨VS李慕琪的这一幕，一向沉稳的寝室老大孙贺都暗暗冲王阳竖起了大拇指，弄得王阳哭笑不得。

　　这还好他和李慕琪之间真的没什么，否则的话，还不让这群人给损死。

　　河大校门外面，古风一直在等着王阳他们，见王阳带着楚雨跟孙贺他们三个出来之后，马上冲他们几个挥了挥手。

　　“古风，好久不见，你这车还是那么拉风，可惜我没有驾照！”

　　见到古风，闫鹏超首先上去打招呼，还很羡慕的看着那辆凯雷德，闫鹏超已经报名考了驾照，任立娟曾经说过，等他生日的时候要送一辆车给他做礼物，别到时候有了车却因为没有驾照而不能开。

　　因为这件事，闫鹏超可被孙贺和马腾嫉妒了多久，为此还请吃了三次饭，连带着两人也同时报名考了驾照，不管有没有车，证总要先拿到手，否则就算有车到时候也是看着开不了。

　　他们报名的时候王阳不在，否则王阳肯定会和他们一起报名。

　　古风则笑着摇摇头，看了王阳一眼，才轻声说道：“这并不是我的车，是师叔买的，我只是帮着师叔开着而已！”

　　“王阳自己买的车？”

　　古风这一坦白，不光是孙贺马腾闫鹏超三个人傻了眼，就连楚雨也吃了一惊。

　　其实就连楚雨也一直以为，这辆凯雷德是古风的，是青乌门的，可她没想到，这辆车居然是王阳自己买的！


第450章 小金库

　　“好哇，王阳你不是说你们家只是普通家庭吗？”楚雨笑吟吟的打了王阳一下，娇嗔道：“快说，你是不是还有什么秘密没有告诉我？”

　　“我哪有什么小秘密啊，这是我给之前帮人家寻龙点穴改风水赚来的钱买的。”

　　王阳苦笑一声，没想到古风这就把他给卖了，他之前一直没给孙贺他们说这些，就是想着都是自家兄弟，说这些也没什么好炫耀的，至于楚雨，楚雨自己家就是京都豪门，王阳当然不会在楚雨面前说这些了。

　　“二哥，你也教我风水相术吧，我也要学！”

　　听王阳这么一说，马腾哀嚎一声，嚷嚷着也要跟王阳学风水相术。

　　“好哇，那你先去把易经背会，理解通透之后我再教你如何修炼念力。”

　　见马腾这样，王阳也乐了，当初马腾就嚷嚷过要学风水相术，那时候王阳就给了他一本易经，让他先把易经背会。可马腾拿着易经看了不到十分钟就受不了了，光是理解易经就不是一般人能做到的事情，更何况还是背下来。

　　“又背易经？”

　　听到王阳说要背易经，马腾脸色变了变，显然是想到了自己那时候背易经的痛苦，马上转移话题说道：“那还是算了吧，反正二哥你懂，以后有什么事直接找你就行了。”

　　“哈哈哈！”

　　马腾这样子，引得大家一阵大笑，孙贺笑完之后还不肯放过马腾，跟着又说道：“马腾你也别灰心，努力学，早晚有一天你也能帮人家寻龙点穴改风水，就是啊，不知道如果是你遇到李慕琪家那种情况，能不能帮人家死去的人复活过来。你看，就李慕琪刚才送来的那个东西，不管是什么，好歹也是清朝慈禧太后墓中出土的古董，少说也值个万把块钱呢！”

　　“嘿，我也是现在才知道，当时李慕琪家人找上来的时候，二哥为什么一点都不担心了！”

　　闫鹏超回想起自己当时那个样子，还害怕王阳被他们讹上没钱解决，跟着笑了起来。

　　一听孙贺说起李慕琪家那件事，马腾赶紧摆手，一副心有余悸的模样说道：“别别别，我可没那本事，也就是咱二哥有这本事，不然的话啊，还不知道李慕琪家那俩亲戚要做什么呢！”

　　“师叔，什么古董啊，就是那个箱子？”

　　听到孙贺说起李慕琪刚才送过来的东西，古风才注意到王阳刚刚放到后备箱里的那个木箱子。刚才王阳跟楚雨下车的时候他还没见王阳手里拿着东西，本身他还以为这是王阳在河大后门的那些地摊上买来的普通玩意。

　　“你还记得在李慕琪家，李慕琪奶奶提起的那件传家宝吗？就是装在木箱子里的那个东西，六壬式盘。”

　　王阳简单的解释了一下，就让楚雨坐在前排副驾驶座上，自己和孙贺他们三个挤在后座。还好这辆改装过的凯雷德内饰空间足够，他们四个人坐在后座上也不算太挤。

　　招呼着大家都上了车，王阳才跟古风解释了一下刚才在等孙贺他们的时候，都发生了什么。

　　“师叔你是说那本身是一件活器，现在变成了死器？”

　　古风当然知道什么是死器什么是活器，不过自从现在有风水罗盘之后，一般相师都不会再去用六壬式盘，以至于现在市面上很难见到六壬式盘。

　　知道李慕琪家里的那件古董是六壬式盘曾经是一个活器，但现在变成了死器之后，古风也来了兴致。

　　“行了，先到饭店，你想看，等到了饭店拿给你看。”

　　箱子现在在后座放着，王阳现在也没办法拿出来给古风看，古风点点头，专心开起车来。

　　“我说二哥，咱这是去哪吃饭啊？”

　　坐在王阳旁边的闫鹏超见古风一直往前开车，早就过了河大附近的小吃街，奇怪的问了一句。

　　“去颐和园啊！”

　　王阳理所当然地说道：“知道你们惦记那里的正宗北京烤鸭很长时间了，这不趁着楚雨过来，专门带你们去尝尝，让楚雨帮你们鉴定鉴定，颐和园的烤鸭，是不是地地道道的正宗北京烤鸭。”

　　“颐和园！”

　　孙贺和马腾一听这名字，口水都留下来了。

　　颐和园烤鸭店，在开封很出门，是一家非常上档次的高级饭店，都不说在那里吃一顿要花多少钱，光是想去颐和园吃饭都是要提前预约的，不提前预约连位置都不会有。

　　大家都是学生，只听说过颐和园那里的烤鸭特别正宗，味道也特别好，但都没机会去尝一尝。

　　“不过，会不会太铺张浪费了？”

　　知道是去颐和园，马腾还是犹豫了一下，大家现在虽说马上就毕业了，但也都还算是没走出校门的学生，去那种地方吃饭好像没什么必要。

　　“没事，王阳说去哪就去哪！”

　　一开始王阳说要去颐和园的时候，孙贺也和马腾想法一样，觉得没那个必要，不过知道这辆凯雷德是王阳买的之后，他就没有反对的必要，王阳请大家在哪吃饭都是情谊，无论是大饭店还是小吃摊，大家都不会嫌弃。

　　“就是，别担心浪费，王阳有的是小金库！”

　　坐在前排的楚雨也忍不住扭过头插了一句话，笑吟吟的看着王阳。

　　“楚雨说的对，虽然你们现在还没结婚，但是王阳也不能背着楚雨你私藏小金库啊。”

　　孙贺哈哈一笑，递给王阳一个好自为之的眼神。

　　“天地可鉴，我可没有私藏过任何小金库！”

　　“哈哈哈……”

　　王阳急急忙忙的说了一句，引得所有人又是一番大笑，连古风都绷不住，笑声最大。

　　一路说说笑笑，很快就到了颐和园饭店。

　　停好车之后，大家一起进了大厅，大厅的服务员看见他们马上走了过来。

　　“我们是上午预定的紫气东来包间，麻烦带我们去一下。”

　　之前定位置是古风打电话定的，见到服务员走过来，古风就报了一下自己的电话和包厢名字。

　　“等一下。”

　　服务员点点头正打算带着古风他们往电梯那边走，可这时候突然走过来一个人挡在他们面前，这人大概四十来岁，微微有些秃顶。

　　“杨经理？”

　　那个服务员看到挡在自己前面的人，费解的问了一声。

　　“小王，这儿就是那几位客人吗。行了，这儿没你什么事了。”

　　打发走了那个服务员，这位杨经理冲王阳和古风他们笑了笑之后，很无奈地说道：“实在对不起了几位，你们定的紫气东来包厢由于没有提前预付押金，所以这个包厢已经被另外几位先生预定走了。”


第451章 包厢风波

　　“预定走了？”

　　王阳愣了一下，他之前也没来过颐和园，不知道这里提前预定还需要付押金，古风也没有跟他说起过这件事。

　　“胡说八道！”

　　古风皱起眉头，很不满的瞥了眼这个杨经理，如果这个包厢被预订出去，刚才那个服务员就应该直接告诉他们，而不是等着杨经理出来再告诉他们，很显然，估计是有人挤走了他们的位置。

　　古风虽然只是苦修的护法，但他毕竟跟着赖老走南闯北去过很多地方，见过很多人，这会已经明白了一切。

　　“杨经理，我之前打电话预定的时候还专门问过你们那个接电话的服务员需要不需要付押金，是你们的服务员告诉我说，当天预定的话只要在预定时间之前到达饭店，是不需要提前付押金的！”

　　“这是我们接电话的服务员工作失误，真的很抱歉。”

　　“什么工作失误？我上午预定的时候，那个接电话的服务员就说这里只剩下一间紫气东来包厢，她还跟我说因为紫气东来是VIP包厢，所以才能剩下，因为是VIP房间，我还特意询问过需不需要先来一趟确定，是他们说不需要我才没有预先前来！”

　　“真的很抱歉先生，接您电话的服务员是我们这刚来实习的员工，对我们这里的规矩都不熟悉，难免会出错，普通包厢当天预定是不需要押金，但是VIP包厢不管是不是当天，提前预定都需要付押金。而且，几位先生来的也太晚一些了，如果早一些来的话，VIP包还空着没被人预定走，我们也不会拦着几位！”

　　这个杨经理一口咬定是接古风电话的服务员工作出现失误，再加上最后那一句话，弄得古风也是一点脾气没有。

　　虽然现在并没有超过之前预定的时间，不过前面遇到星安大师，后面王阳又遇到李慕琪，耽误了不少时间，能按照预定的时间赶来已经不错了，还怎么可能早点来。

　　“算了古风。那个包厢没有了就没有了，我们换一个包厢好了。”

　　王阳也知道这不能怪古风，就示意古风别太在意，转而望向杨经理说了一句，他们也不是必须去那个紫气东来包厢，其他包厢也可以。

　　“实在抱歉，今天我们饭店的包厢都已经满了，没有其他空余包厢了。”

　　杨经理再次冲王阳耸了耸肩，颐和园平时生意就特别好，更何况今天还是周末，就是普通包厢没有提前预定根本不可能还有空余的。

　　“实在没有就算了，我们改天来吃也是一样。”

　　王阳也没想到事情最后会弄成这样，不过也就是一顿饭罢了，又不是以后没机会来吃了。

　　“算了古风，你也别生气了，我们随便在哪吃都一样的。”

　　孙贺也赶紧随着王阳的话附和了一句，他们也不是必须在颐和园吃饭，今天是楚雨专程来开封看王阳，大家能聚在一起就行，在哪里聚其实并不重要。

　　“二叔，我来了！”

　　就在这个时候，从外面走进来一个中年男人，穿的西装革履的，看到那个前台经理赶紧过来打了一个招呼。

　　“是小杨来了，你请的客人呢？”

　　前台经理一看见这个人走进来，也不再去管王阳他们，往他的身后看了看，发现他身后没有其他人跟过来。

　　“你说朱老板他们？他们在后面，要一会才过来，这不我先来确定一下包间。”

　　“原来是这样啊，放心吧，包厢我早给你准备好了，还是VIP包。”

　　“真的啊，那太谢谢二叔了。”

　　“这多大点事儿啊，不过等会儿你可得帮帮你二叔，跟朱老板他们说一说，以后再有什么宴请之类的，一定要记得来我们颐和园。”

　　“放心吧二叔，等他们来了，我肯定找机会给你们引荐引！”两个人说着就往电梯那边走着，声音也越来越小。

　　“对了二叔，那群学生站在那干嘛，来面试兼职的吗？”

　　“哪啊，他们就是之前预定紫气东来那个包厢的人，幸亏二叔机智，找了点理由就把他们打发走了，不然的话，你以为二叔哪那么容易帮你留一个VIP包，不过这事儿下不为例，下次你要VIP包可得早点跟你二叔说！”

　　“那是那是，今儿不也是特殊情况嘛。我也是抓住了机会才请到朱老板过来，能不能签下那个合同也就看今天了，二叔你是不知道，听说前几天朱老板给他们亲戚送了一百万过去，你说这朱老板能缺钱？要是我今天和朱老板能把合同签了，那今后还不得是财源广进？不过话又说起来，现在的学生也够有钱的了，来颐和园吃饭就算了，还要预定VIP包厢！”

　　“管他们呢，估计是那群学生里有人死要面子吧！”

　　两个人站到电梯门口，距离王阳他们还拐了个弯，以为王阳和古风听不见他们说话，也就肆无忌惮起来。

　　王阳和古风两个人对视了一眼，同时停下脚步。

　　古风已经是念力四层后期，王阳也突破了四层，两个人现在的五感都要比寻常人灵敏数倍。那个杨经理跟他侄子的话别人听不见，但他们想听不到都难。

　　“怎么了王阳？”

　　大家本身都打算换地方，可王阳和古风同时停下，也都不得不停下脚步。

　　“今天咱们就在这里吃。”王阳大手一挥，改变了换地方的注意。

　　“可是刚才那个杨经理不是说没地方了？”

　　楚雨有些奇怪，不知道王阳为什么突然改变了注意。

　　古风刚准备解释一下，就见王阳径直走向了饭店前台，找到了刚才被那个杨经理支开的服务员。

　　“你们这里的VIP包当天预定必须付押金吗？”

　　“啊，是、是这样的，刚才杨经理不是解释过了？”

　　可先前那一幕这个服务员都看在严厉，也听见杨经理那样说了，她哪还能不知道是怎么回事，自然也不敢说真话，回答得支支吾吾的，显得十分心虚。

　　“既然如此，那我给你们总经理打电话，亲自问一下颐和园饭店是不是这个规矩。”

　　见状，王阳装模作样的拿出电话，做出拨电话的动作。

　　那位服务员也没想到王阳要打给她们总经理，还以为王阳真的认识她们总经理，她固然害怕杨经理，但更害怕总经理，这件事真要被总经理知道了，杨经理可能没什么事，但她就完了，弄不好这份工作都保不住。

　　“请不要打电话……哎，我实话跟您说了吧。我们这里的VIP包当天预定，不支付押金也可以……”

　　不等王阳电话打出去，她赶紧拦住王阳，说出了真话。


第452章 不赔钱就不错了

　　这下子，不用古风解释，孙贺马腾闫鹏超他们三个也都明白过来了，之前那个杨经理对他们说的话都是在敷衍他们，根本不是什么没付押金，也不是什么来的太晚，纯粹是他要把古风定的包厢留给其他人。

　　“走了王阳，咱们以后再不来这了！什么破地方！”

　　孙贺冷哼了一声，拉了拉王阳，不过王阳没有动。

　　“咱们在这定好了位置，那就在这吃。”

　　王阳冲孙贺他们笑了笑，同时向古风楚雨他们招了招手，示意他们也跟过来。

　　“可是几位……”

　　那个服务员见状又为难起来，踌躇着没动。

　　“放心，你给我们带过去就行了，到了地方你就可以去忙你的了，放心，我们也不会为难你，如果有必要，我会替你证明，这件事和你没有任何关系。”

　　王阳也没打算为难这个服务员，把电话收起来之后还安慰了一下这个服务员。

　　“那好吧……”

　　见王阳坚持要去，话也说出来了，服务员想了想之后，只能在前面带路。

　　王阳拿定了注意，孙贺他们也就没了意见，跟着那个服务员上了电梯。

　　颐和园一共四层，VIP包都在四楼，而紫气东来就是四楼里面最大的那个包厢，除了吃饭的地方之外，还有一个小休息室。

　　到了门口，那个服务员就不再继续往前走了，刚准备转过身跟王阳说话，可王阳已经走上前推开了包厢大门。

　　“朱老板他今年有在咱们开封开一个车行的打算，所以以后少不了要在开封请人吃饭，二叔你放心，只要你跟朱老板搭上线，那二叔你的业绩肯定是节节攀升。”

　　“哈哈，那感情好，我们这酒店是很大，生意也很好，盯着我位置的人也很多，最重要的是酒水任务压力很大，有这样的大老板酒水任务就更容易完成一些，不像刚才那样的学生，就算来吃饭也只是点一些菜喝一些饮料，根本帮我完成不了酒水任务，二叔这里多谢你了。”

　　“瞧二叔你客气的。”

　　打开门之后，王阳就看到那个杨经理和他那个侄子坐在休息室里面吞云吐雾聊着天。

　　“你们怎么还没走！”

　　门被打开，那个杨经理就看见带头走进来的王阳，皱着眉头站起身来，起来之后他就看到那个来不及离开的服务员。

　　“小王，这怎么回事！”

　　杨经理脸上的笑脸消失不见，板着脸问了一句。

　　“我……”

　　那个来不及走的服务员一脸尴尬，她也没想到王阳过来直接就推开门进去了。

　　“是我自己要来的，和她没有关系。”

　　王阳冷笑一声，让楚雨他们都走进来，同时冲那个服务员挥了挥手，让她离开。

　　“你们要干什么？”

　　杨经理皱起眉头，心中隐隐有一丝不好的预感。

　　“干什么？我们定的包间，当然是来吃饭的。”

　　“我之前不是说过，几位没有……”

　　“要不要打电话问问你们总经理，你们饭店有没有这个规矩？”

　　不等那个杨经理把话说完，孙贺抢先说了一句，自从知道这个杨经理是故意把他们赶走，孙贺的底气十足，根本不怕。

　　“你！”

　　杨经理愣了一下，他算是知道怎么回事了，转而狠狠的瞪了一眼那个把他们带来的服务员。

　　“杨经理，我……”

　　那个服务员被杨经理瞪了一眼，身子微微后撤了一步，胆怯的低下了头，不敢抬头去看杨经理。

　　“行了，不管我们这儿有没有这个规矩，总之现在这个包间已经被预订出去了，麻烦你们换个地方吧！”

　　杨经理知道之前的理由搪塞不过去了，但他也不怕王阳，除了古风和楚雨之外，王阳跟孙贺他们四个明显都是学生打扮，他还不至于怕几个学生。

　　“该换地方的是你们！”

　　说着，王阳抬手指了指那个杨经理的侄子，接着道：“杨经理，现在麻烦让你的侄子出去，别打扰我们同学聚会。”

　　“同学聚会？呵呵，笑死我了。你们这群学生，也不看看这里是什么地方，来这里聚会？这里是你们该来的地方吗？”

　　见状，那个杨经理的侄子也起身站了起来，把烟掐灭之后冷笑着看着王阳。他又不是这里的经理，也不是这里的服务员，对王阳可就没那么客气了，话说的很难听。

　　“这里不是我们该来的地方，难道就是你该来的地方？”

　　听到这个人说话如此难听，孙贺也忍不住了，站出来毫不客气的回了一句。

　　“你们知道这里吃一顿饭要多少钱吗？你们，呵呵……”

　　杨经理那个侄子很不屑的瞥了一眼孙贺，转而望了望王阳他们，最后把目光停在楚雨身上。

　　之前的时候他就注意到了楚雨这个美女，只是那时候他急着看包厢，没多注意，可这会儿他才发现楚雨不但人漂亮，而且身上的衣服明显都是高档货色，这群学生里要说有钱消费的，只怕是只有这位美女了。

　　仿佛懂了点什么，杨经理的侄子忍不住又笑道：“请你们吃饭的美女都没什么意见，你们倒是叫得挺凶，怎么，舍不得这一顿饭，没关系，等明天我专门在这里再请你们一顿，保证让你们吃到饱。”

　　说着，杨经理的侄子向楚雨伸出手来，态度一下变得友好起来：“真是抱歉了美女，今天我有重要的客人，不过美女你放心，明天我做东，专门请你——哦，还有你的这些朋友。”

　　“这位小姐，我侄子马上就打算在开封开一家车行，您要是有买车的打算，来找我侄子，绝对能给您省不少钱。”

　　杨经理在一旁看着，忍不住笑出生来，跟着附和了一句，这是他自己的侄子，他还能不知道自己侄子在想什么，请王阳他们吃饭是假，请这个美女吃饭只怕才是真的。

　　谁也没想到，楚雨压根没去理财这个杨经理的侄子伸出来的手，一脸厌恶的往王阳身边站了站，双手自然而然的搂住王阳的胳膊。

　　“打算开车行，劝你们一句，还是算了吧，你们今年肯定没找人给你们算过命，你们两个财路坎坷，不赔钱就不错了！”

　　王阳呵呵一笑，摇了摇头。

　　“你小子瞎说什么！”

　　王阳的话让杨经理的侄子变了脸色，本身楚雨的无视就已经让他很不高兴了，王阳说的话更是触了他的霉头，他之前攒了不少钱，今年正是打算和人合伙开一个汽车销售店，合作方都找好了，今天晚上正是要和对方一起吃个饭敲定各个方面的细节，顺便把合同签下。

　　“你要请的人是不是朱文东？”

　　没等杨经理的这个侄子再说话，王阳淡淡问了句。


第453章 王大师

　　“你认识朱老板？朱老板是你的……”

　　听到王阳说出朱文东的名字，说的还那么随意，好像是他们自家的亲人一样。那个杨经理的侄子心里一突突，再也高傲不起来了，眯起眼看着王阳，小心翼翼的打量起来。

　　他还真怕王阳和朱文东之间有什么关系，比如说是亲戚，如果真是这样，那接下来还真不好收场。

　　“王阳，这个朱文东是谁啊？”

　　见古风一点都不奇怪，闫鹏超有些好奇。

　　“就是李慕琪他大姑父，那天来学校找王阳说话的那个男的。”

　　古风从知道这个杨经理的侄子要请的是朱文东之后就一点都不担心，当初王阳一句话，朱文东就不得不乖乖给李慕琪家留下一百万，等一会朱文东过来见到是王阳，指不定谁怕谁呢。

　　“哦，原来是他。”

　　闫鹏超想起来朱文东是谁了，可更加奇怪，王阳是怎么知道这个杨经理的侄子口口声声要请的朱老板就是朱文东呢？

　　古风微微一笑，没再说话。

　　“我和朱文东没什么关系，哦，他是我一个校友的叔叔！”

　　王阳和朱文东之间哪有什么关系，只是刚才听他们两个人说话的时候，猜出来他要请的人是朱文东罢了。

　　前几天送给了自己的亲戚一百万，还是个开4S车行的，又姓朱，再加上王阳刚刚见过李慕琪，知道他家人都来送李慕奶奶去南方那边，想必朱文东这时候肯定也在开封。要猜出朱文东就是他要请的人，并不算什么难事。

　　“校友的叔叔？”

　　杨经理的侄子愣了一下，他知道朱文东的媳妇有个侄女在开封河大上学，如此说来的话，那么眼前这个王阳应该就是和朱文东媳妇家的侄女一个学校了。

　　这关系扯得有些远，还是校友，连同学都不是，这算什么关系？

　　以为自己被耍了的杨经理侄子一下子恼怒起来，指着王阳说道：“行了，我没功夫和你们在这耗着，我请的客人马上就来了，你们要是再不走，我就叫保安了！”

　　“我劝你还是打电话通知一下那位朱老板，告诉他我在这里。”

　　王阳一点也不担心会被杨经理叫来的保安给轰出去，很淡定的劝了杨经理的侄子一句。

　　“一点点沾亲带故的关系都让你以为你能在朱老板面前说得上话了？你以为你是谁啊？”

　　挖苦着王阳，杨经理的那个侄子根本没有给朱老板打电话的打算，只不过他话音刚落，身上的电话自己就响了起来。

　　是朱文东的电话！

　　杨经理那个侄子一下子变了脸上，按了接听键之后态度极为谄媚。

　　“喂，朱老板吗？啊呀您到了啊，是是是，我就在三楼呢，您放心，三楼紫气东来，早就准备好了。那我这就下楼接您，哦，您已经上电梯了，好好，那我在门口等您。”

　　“朱老板，还能听出我是谁吗？”

　　不等杨经理的侄子挂了电话，王阳突然喊了一声，他和杨经理的侄子站的本来就很近，说话声音一大，电话里肯定听的到。

　　杨经理的侄子脸色当即就变了，单手赶紧捂住电话话筒，对着王阳怒道：“你干什么！”

　　说着，他望向杨经理说道：“二叔，可千万别让这群人打扰到朱老板！”

　　见状，杨经理也不敢怠慢，马上应了一声，拿出对讲机就打算把饭店的保安人员叫过来，准备把王阳他们给轰走。

　　凶完王阳，杨经理的侄子这才赶紧继续接电话，连连道歉道：“不好意思朱老板，我这里……”

　　“刚才那是谁，我听声音好像很耳熟啊……”

　　“啊？刚才那个，他说他是您媳妇侄女的校友。”

　　“我媳妇侄女？李慕琪？啊，是不是王大师？”

　　朱文东的反应让杨经理的侄子当场就愣住了，什么王大师？

　　“喂，喂！快说，是不是王阳王大师？”电话那头，朱文东已经急了。

　　“朱老板好记性，是我！”

　　这时候，王阳才不慌不忙的又说了一句。

　　“小杨，等着我！”

　　啪嗒，朱文东那边已经挂了电话，留下杨经理的侄子当场石化。

　　就连他旁边的杨经理，拿起的对讲机也说不下去了，他本身是打算叫保安过来，但见这样子也知道，自己侄子要请的那位朱老板和这个年轻人关系不一般。

　　没一会儿，朱文东带着一群人走进房间里面来，没等杨经理的侄子招呼上去，他率先一步走到王阳面前，双手伸出来握住王阳的手激动道：“原来是王大师，我真不知道王大师在这里，多有得罪多有得罪！这位是……”

　　说着，朱文东望向搂着王阳手臂的楚雨。

　　“这是我女朋友。”

　　简单介绍了一下楚雨，王阳也没打算说太多。

　　“朱哥？”

　　这时候，朱文东身后那一群人有人忍不住叫了他一声。

　　朱文东反应过来，赶紧扭头瞪了身后跟着他走进来的那一群人，不满道：“这就是我之前跟你们说的那位帮我老丈母娘驱邪的王阳王大师！”

　　包厢的休息室内，一下子寂静无声。

　　不管是杨经理还是杨经理的那个侄子，嘴巴长得老大，跟傻子一样，他们怎么想也想不到，朱文东见到王阳之后会是这样一个反应。

　　王阳王大师？

　　两个人不敢置信的看着王阳，不是说只是朱老板他媳妇侄女的校友吗，怎么会变成这个样子？

　　“你们愣着干什么，还不过来见过王大师！”

　　朱文东见所有人都跟石化了一样，还以为他们不相信，又喊了一句。

　　“啊，原来这就是那位王大师！”

　　“王大师您好，早就听朱哥说起过您的事情。”

　　一下子，休息室里跟炸锅了一样，他们的老板朱文东对王阳都是这个态度，他们也不敢怠慢，纷纷过来跟王阳恭恭敬敬的打了招呼。

　　等所有人都跟王阳打过招呼，朱文东这才把目光投向杨经理的那个侄子，疑惑问道：“小杨，这是怎么一回事？”

　　“这，这，这……”

　　杨经理的那个侄子半天说不出一句话来，他根本想不到事情会变成这样。

　　见过朱文东对待王阳的态度，他就知道，今天他完了。


第454章 横路拦财

　　到了这会儿，杨经理那个侄子终于想起来朱文东口中的王阳王大师是谁了。

　　朱文东给他们家那个亲戚送过去一百万，据说就是这位王大师指点的，关于这件事的具体细节除了朱文东和他那亲戚一家人之外谁都不知道，但传出来的就是这位王大师不过说了一句话，朱文东就掏了一百万。

　　杨经理的那个侄子根本不敢想象，如果王阳这个时候随便跟朱文东说点关于他的不好来，朱文东还会不会愿意和他签合同在开封合伙再开一个车行。

　　“快说啊小杨，这到底怎么回事？是不是你没认出王大师来，哎呀，这种事情，王大师不会和你一般见识！”

　　朱文东见杨经理那个侄子支支吾吾的，还以为是他把王阳当成了一般学生，招呼怠慢了，也没多想。

　　“不是，朱老板……”

　　见朱老板误会了，杨经理那个侄子一下子满头大汗，不知道该如何说。

　　“王，王大师，您看看这都是一场误会，之前的种种都是我们没安排好，还请您大人大量不要计较，您看既然您和朱老板都认识，正好一起坐下来好好聊一聊，您放心，今天这顿，都算在我侄子头上！”

　　还是那个杨经理反应的快，马上过去走到王阳的旁边，道歉连连，只是不管他怎么道歉，都把真正的原因给含糊了过去，明显是打算就这样把今天这件事给和稀泥和过去。

　　说着，杨经理还转过头望向自己侄子，眯着眼微笑道：“小杨，你还愣着干什么，还不赶紧过来给王大师赔罪！”

　　“哦，对对，王大师，真是对不起了，刚才都是我有眼无珠，不知道您就是朱老板常挂在嘴边的那位王大师，还请王大师您千万不要怪罪我，今天这顿，你随便点随便吃，都算我的！”

　　杨经理的侄子反应过来，马上顺着自己二叔的话说了起来，同时，一双眼睛直直盯着王阳，露出祈求的神色来，他心里也清楚，自己今天能不能有一线转机，全看王阳是否愿意原谅他。

　　“呵呵，你之前不是还说，你请朱老板他们来吃饭是为了谈生意，我和我寝室兄弟来这里只是为了聚餐，大家坐在一起吃饭，不方便吧？”

　　王阳摇了摇头，淡淡的说了一句。

　　见王阳摇头，杨经理的侄子一口气差点没提上来，但听完王阳说的话之后这才猛松了一口气，还好王阳没有说刚才都发生了什么，不然的话，以朱文东对待王阳的这个态度，知道了真相还怎么可能给他好果子吃。

　　“王大师这话太客气了，怎么会不方便，方便，太方便了！俗话说大家也是不打不相识，王大师您也给我一个赔罪的机会，今晚您留下我一定给您敬酒赔罪，朱老板一定也很开心的。”

　　杨经理的那个侄子马上改口，他发现王阳好像挺好说话，眼珠子在眼眶里转了转，动了心思。王阳既然这么好说话，那等下如果能让王阳帮他说几句好话，这样的话那他今天和朱文东签订合同的事就更加是板上钉钉了吗？

　　奈何，杨经理侄子那点小心思简直是司马昭之心路人皆知，别说王阳，就是闫鹏超他们都看出来了。

　　“这到底是什么情况？”

　　朱文东在一旁听着，也琢磨出一丝不对劲的味儿来。按理说王阳要找他，根本不需要在这个饭店等他，就算王阳没有他的电话，通过李慕琪告诉他一声，他也绝对会亲自登门拜访王阳，而不是让王阳找过来。这样子，明显他们和王阳是因为别的事情闹出的矛盾。

　　“我们定好的位置，可朱老板你这个朋友，仗着自己家有亲戚在这儿当经理，就把我们定好的包间留给了你们。”

　　闫鹏超早就看不惯这个杨经理和他那个侄子，见朱文东问起来，马上抢着把情况说了一遍，一点面子也不留给那个杨经理还有他的侄子。

　　“真是这样？”

　　朱文东听完闫鹏超的话，自己都吓了一跳，赶紧偷偷看了一眼王阳，见王阳脸上没有什么生气的面前，这才松了口气。他没想到，王阳和杨经理的那个侄子产生矛盾竟然还是因为自己，是对方为了请自己吃饭而赶走了王阳他们。

　　王阳可是青乌门的人，能让他死去的老丈母娘复活过来的大师，平时遇到的这样的大师他们供着还来不及，怎么可能因为一顿饭就赶走对方，这不是在得罪王阳？

　　没想到还牵连上了自己，朱文东狠狠的瞪了杨经理那个侄子一眼，连声跟王阳赔罪。他是真不知道王阳要在这里吃饭，如果他知道，请王阳吃饭还来不及，又怎么敢把王阳赶走。

　　闫鹏超的话让杨经理和他那个侄子脸色同时一青，杨经理那个侄子更是下意识得抬起手指着闫鹏超，张嘴就准备骂人。还好他反应的快，话都到了嘴边最后还是咽了下去。使劲挤出一副笑脸来，赶紧拱起手向闫鹏超再次赔起罪来。

　　他还指望王阳接下来能说点好的，更不敢得罪王阳的同学了。

　　好在王阳似乎真的没打算把事情闹太大，也没说什么。

　　“行了，今天多有得罪，我马上带人离开，绝对不会影响到王大师您和您同学聚会。不过王大师您放心，今天这顿，算我的。”

　　朱文东见王阳没有把事情闹大的意思，马上说了一句，带着人就打算离开另找地方吃饭。毕竟那个杨经理的侄子和他只是生意上面的合作意向伙伴，又不是他的属下，他也不好当面说太重的话。

　　生意人，在一起都是为了做生意赚钱。王阳要真追究，朱文东能做的也就是和对方放弃合作机会，不过放弃对他没有损失，这样的合作他是大头，找个有一点经济实力的人都能合作，但对方想找他这样精通路子的就难了。

　　“那就多谢朱老板了。”

　　王阳点点头，同时朝闫鹏超暗暗摇了摇头，示意他别太生气。

　　本身王阳找上来只是帮古风找回场子。可这个杨经理为了自己亲戚就故意把他们赶走让古风难看也就算了，他那个侄子还敢还对楚雨露出那副让人厌恶的嘴脸，王阳从一开始就没打算原谅他。

　　至于该怎么处理这件事，王阳早就心里有数，朱文东是什么人，他在李慕琪家的时候就看清楚了。因为这种事，他知道朱文东也不会拿这个杨经理的侄子怎么样。

　　杨经理的侄子好像还没看明白这其中的关系，以为王阳不愿因帮他，有些着急，好在他二叔也就是那个杨经理看懂了，赶紧拉住了他，小声告诫他别说话。

　　眼下这个情况已经很好了，朱文东自愿让出这个包厢，看样子王阳也没继续追究的打算，否则的话，受到最大影响的就是他自己。他可是这家饭店的前台经理，如果因为他公私不分得罪了一位大师，被总经理知道了，那被开除都很有可能。

　　看着朱文东他们一行人准备离开，王阳还很大度拍了拍杨经理那个侄子的肩膀，微笑道：“哦，都忘记了，我刚才好像说你们说错了，你们不是财路不通，而是横路档财，不光拦住了自己的财路，还拦住了其他人的财路呢。”

　　“啊？”

　　杨经理那个侄子愣了一下，没明白王阳和他说这个干什么。不过，还没走出房间的朱文东身子顿了一下，转过头意味深长的看了一眼他，之后什么话也没说，带着人转身离开了包厢。


第455章 六壬式盘的来历

　　“王阳，干嘛那么便宜他们！”

　　等朱文东和杨经理那群人都走了之后，大家入座做好，闫鹏超还有些愤愤不平，觉得王阳太便宜那个杨经理和他侄子了。

　　王阳忍不住呵呵一笑，也没跟闫鹏超解释。

　　楚雨跟古风两个人对视了一眼，微微一笑，他们两个在王阳最后跟那个杨经理的侄子说完最后一句话的时候，就知道王阳心里打的是一个什么主意了。

　　倒是孙贺跟马腾两个人反应了一下，恍然大悟的哦了一声，跟着笑了起来。

　　“什么嘛，你们都看出来了，就我没看出来？”

　　见大家这个反应，闫鹏超不满的嚷嚷起来。

　　“老四你笨不笨？”马腾笑呵呵的看着闫鹏超，指了指王阳问道：“我问你，咱们二哥是什么人？”

　　“咱二哥啊，超级有本事的相师，咋了？”

　　闫鹏超愣了一下，连着说了好几个，不过还是没明白。

　　“就是啊，咱老二是相师，那个朱老板也知道咱二哥的本事，那你说说，咱二哥都说了他们是拦路横财，不光拦住了自己的财路，还拦住了其他人的财路，你说朱老板还会不会和他们合伙做生意？”

　　孙贺摇了摇头，他没想到闫鹏超到现在还没想明白。

　　“啊，原来是这样！”

　　被孙贺点明，闫鹏超终于想明白了其中的道理。忍不住朝王阳竖起了大拇指，赞叹道：“高啊，以二哥你的身份，和那种人计较也的确掉份儿，可随便一句话，就打到了对方的痛处，最关键的是，对方好像还根本没意识过来，等他意识过来的时候，估计肠子都要悔青了，还找不到人发泄！”

　　一想到那个杨经理的侄子临走时候还没明白王阳突然和他说那么一句话是什么意思的迷茫表情，闫鹏超忍不住就乐了。

　　王阳也忍不住跟着笑了起来，的确如此，经过李慕琪家那件事之后，朱文东再也不敢轻视相师，但与此同时估计连他自己都没意识到，现在他也十分信风水相术之说。王阳那一句话，等于是在他心中扎了根刺。想来杨经理的那个侄子跟他之间的合作绝对不会有那么顺利了。

　　等回头，朱文东再把这件事传出去，那杨经理的那个侄子恐怕更难找到合作对象了，不仅是车行的生意，其他的生意也会如此，生意场上相信风水相术的不在少数，可以说八成都信，到那时才是真正的有苦难言。

　　“你们估计都没想到，王阳那一句话，可是把那个杨经理都算进去了！”

　　这时候，楚雨也忍不住加入到大家的谈话里来。

　　“那个杨经理？”

　　听楚雨这么一说，孙贺跟马腾也不明白了，他们只看出来王阳那一句话估计要搅黄杨经理的侄子跟朱文东即将要合作的生意，但不知道这句话怎么会影响到那个杨经理。

　　“你们刚才都没注意到吗？那个杨经理早就打电话叫了保安，但到那个朱老板走，保安都没有来？”

　　楚雨笑吟吟的，也不一次性说完，吊足了孙贺他们的胃口之后，这才接着说道：“就在刚才他们走的时候，门外面不是站着很多保安，那边还有一个和杨经理穿着差不多的人站在门口，我当时看了一眼，他好像是这里的总经理，王阳那句话，那个人可是也听见了。”

　　“真的假的？原来二哥这还是一箭双雕啊，不行不行，我以后得离二哥远一点，以前怎么没发现二哥你还是这么腹黑的一个人呢！”

　　马腾怪叫了一声，他刚才只注意到开门的时候，外面好像的确站了几个饭店保安，但还真没看到这个饭店的总经理。

　　“那个杨经理为人处世可比他那个侄子聪明多了，估计这件事顶多就是给他个教训。行了行了，你们赶紧点菜吧，都不饿吗？”

　　王阳摇了摇头，楚雨说的就是他也没想到的事情，不过他并不是真的只为害两人才这么说，两人的确有横财断路之相，只是并非不可破，但必须要四层念力以上的相师方可破解。

　　王阳对他们没有任何好感，这句话也就隐藏了下来。

　　制止了马腾他们几个没个正行的胡说八道，点过菜之后，王阳还专门要了瓶好酒，吃个饭都能发生之前那种不愉快，是得喝点酒助助兴，也算是扫扫晦气。

　　只不过王阳想多了，等菜肴都陆续上来的时候，看到那些色香味俱全的饭菜，大家直接就把刚才发生的那点事情抛之脑后，一个个跟上战场打仗一样，筷子不停在各个菜肴之间游走。

　　酒足饭饱之后，闫鹏超还没忘记王阳说要带他去任家村的事情，又问起王阳什么时候动身，楚雨和王阳两个人在饭席之间各种花式秀恩爱，早就把他虐的不行，他是迫不及待的去见任丽娟了。

　　如果不是遇到星安大师，王阳接到楚雨拿到九年前的案宗，明天都打算动身，不过现在要等星安大师处理完他自己的事情才行。

　　一听还要再等三天，闫鹏超哀嚎了一声，趴在饭桌上没了脾气。孙贺跟马腾也是才听说王阳打算在毕业之前去一趟任家村的事情。

　　原本他们两个也想跟着去，不过孙贺接下来打算去考公务员，这就不是光毕业都可以的，还要复习很多的资料，只能作罢。至于马腾，一听说任家村那个地方没有无线甚至连手机信号都没有，立马也放弃了一起去的打算，准备留在学校陪着孙贺。

　　古风就简单多了，反正王阳去哪他就去哪，任家村有没有网络或者有没有手机信号对他来说都无所谓。他现在倒是对李慕琪送来的那块六壬式盘很感兴趣，还专门下楼去车里又把那个装着六壬式盘的小木箱子拿了上来，独自研究了起来。

　　等饭席散了的时候，古风还在拿着那个六壬式盘研究，只是越研究他越迷茫，虽然古风没有专门去学习过风水相术，也没学习过奇门八卦，但对于法器还是有一定了解程度的。

　　只要是活器，里面就会存在灵气。能留下灵气痕迹的活器那么不管经过怎么样的遭遇，最终也都多多少少会留下一丝灵气存在其中，不会变成死器。除非将其完全破坏，那样才能彻底摧毁其中的灵气将其变成死器。可眼下这个六壬式盘完好无缺，没有任何被破坏过的痕迹，那么它里面的灵气究竟去哪里了呢？

　　“算了古风，别研究了，有机会我们拿到师兄那里，师兄见多识广，说不定知道这个六壬式盘为什么会变成现在这个样子。”

　　大家都准备走了，王阳见古风还在研究那个六壬式盘，忍不住劝了古风一句。

　　“好吧！”

　　听王阳这么一说，古风也只能放弃，起身把六壬式盘放回到木箱子里去，准备和大家一起离开。

　　“等等！”

　　王阳突然叫住了古风，他的双眼，直直盯在那个装六壬式盘的小木箱里面。

　　“怎么了？”

　　被王阳突然叫住，古风诧异了一下，还以为王阳发现了六壬式盘有什么不对，可顺着王阳的目光，他才发现王阳看的是那个装六壬式盘的木箱子。

　　但看了半天，古风也没看出这个木箱子有什么奇怪的地方，那就是个普普通通的木箱子，什么特殊之处都没有。

　　“我知道这个六壬式盘的来历了！”

　　王阳咧嘴一笑，他都没想到原来关于这个六壬式盘的来历线索，就在这个木箱子上面。


第456章 宗师的随身法器

　　“你看出这六壬式盘的来历了！”

　　古风闻言也是一惊，他刚才研究这六壬式盘好一会了，可半天也没看出一点倪端来，至于那个木箱子就更没有什么稀奇之处，他根本想不明白，王阳是怎么看出来这个六壬式盘的来历。

　　“不仅仅是这个六壬式盘的来历，只怕这个六壬式盘为什么现在变成一个死器的原因，我恐怕也猜出来了。”

　　王阳点点头，他现在不光是知道了这个六壬式盘的来历，恐怕这个六壬式盘之所以会由法器变成一个毫无用处的死器原因，他也明白了怎么回事。

　　“王阳你看出什么了？”

　　李慕琪把这个六壬式盘送过来的时候，孙贺他们都在场，那时候王阳并没有看出这个六壬式盘的来历，不过现在听说王阳看出来了，一个个也都来了兴致。

　　“我之前一直都在看这个六壬式盘，对装它的箱子也没太过注意，也就是刚才古风把六壬式盘放回箱子的时候我才看到。”王阳走到古风身边，抬手指了指那个装六壬式盘的木箱盖子，接着说道：“你们看这里！”

　　王阳所指的位置，就在木箱盖子底部，有两个和米粒一般形状的小红斑，分别在木箱盖子与木箱的接连处，可能是因为年代久远，这两个红斑也并不明显，不仔细去观察还真的很难发现。

　　“这好像是两个印章，也没什么特殊的地方啊。”

　　王阳一直，古风也看到了这两个米粒般形状大小的红斑，判断出这应该是两个印章，只是他又仔细看了一下，这两个红斑颜色很淡，现在只能辨识出其中一个红斑印章上刻的是一个“年”字，另一个红斑印章上刻的则是一个“木”字。

　　“年，木？这和六壬式盘有什么关系吗？”

　　不但是古风，凑过来的楚雨也分辨出上面的两个字，抬头问了一下王阳。

　　“其中一个是年不错，但另一个不是木，而是李。”

　　王阳摇了摇头，指出了他们的错误，楚雨和古风他们不像他，脑海之中有《皇极经世》，随便可以查阅各种资料，所以在第一眼看到这两个印章的时候并没有看出来特别之处。

　　这个六壬式盘的来历在王阳脑海里也是一个谜团，不过就在刚才看到这两个印章之后，王阳一下子就在《皇极经世》之中找到了关于这个六壬式盘的相关记载。

　　准确的说，其实在《皇极经世》上，关于这个六壬式盘记载的是另外一个名叫“帝王龙气”的风水局术布局与破解之法，不论是布局还是破解，都需要六壬式盘来协助。

　　只不过，在记载下这个“帝王龙气”风水局术的布局与破解之法下面，还有一个备注，备注上并没有人著名，王阳也不知道这是谁备注在这里的。

　　就是这个备注，才让王阳在看到那两个印章之后一下子发现了这个六壬式盘的来历。

　　“这个六壬式盘，是当年廖瑀先生一直随身携带在身边的风水法器。”

　　王阳也不买关子，直接说了出来。

　　“尧臣先生？”

　　古风愣了一下，说起廖瑀，他到是知道一点。

　　廖瑀大师，字尧臣，乃是江西宁都人，阴长期隐居金精山，古世称其为金精山人，著名的风水巨作《穴说》与《鳌级金精》都是他所著，同时也是江西派的第九代传人，一代宗师。只是一开始关于他的传说是唐代，可在宋代，又出现了关于他的一部分传说，众说纷纭之下，谁也不知道这位廖瑀大师纠结是宋代人还是唐代人。

　　不过在青乌门的记载之中，廖瑀先生确实是宋人，早年就在金精山修成地祖，三僚廖氏的创世人，三僚廖氏至今仍是玄门望族，属于江西第一望族，在民间的威望极高，而三僚村更有风水第一村之称，廖瑀作为三僚廖氏的师祖，甚至可能已经成功突破天师之境。

　　不管是不是天师，一代宗师已经可以确定，宗师那可是地祖的巅峰之境，堂堂宗师的随身法器，那能是普通法器吗？

　　就好像他们青乌门的赖布衣，当年也是一代宗师，他的随身法器，谁敢轻视？

　　古风丝毫没有怀疑王阳的判断可能出错，现在，他是越发好奇，究竟这个六壬式盘后来发生了什么事情，能在没有丝毫破碎的情况下，灵气消失的一干二净，由法器变成死器，最终成为一个普普通通的古董物玩儿。

　　王阳点点头，其实他知道这个六壬式盘其实是廖瑀大师当年随身携带的法器之后，也很意外。因为文俊先生曾经也是江西派的传人，算起来还是廖瑀大师的前辈，而王阳师从《皇极经世》，按照顺序正是文俊先生的真正传人。

　　这等于就是说，这个六壬式盘本身就和王阳有一定的关系。

　　“不对啊王阳，既然这个六壬式盘是你所说的那位廖瑀大师随身携带的风水法器，那又和这两个印章之间有什么联系，为什么你一看到这个两个印章就猜出它是廖瑀大师的法器呢？”

　　闫鹏超他们几个反而被王阳说糊涂了，刚才王阳还在说那两个红斑印章，怎么一眨眼，就又说出一位大师的名字，而这位大师和那两个红斑印章还一点关系都没有。

　　“这个说来就话长了。其实，这还牵扯到清末年间，皇族之间的一件秘闻。”

　　王阳望向古风，他知道古风也有疑问，当然古风最大的疑问和闫鹏超他们不同，古风是想知道到底在这个六壬式盘上发生了什么，以至于它现在变成了一个死器。

　　“老大，你们急着回去有事吗？”

　　王阳不提秘闻还好，一提秘闻闫鹏超就受不了，左右看了看孙贺跟马腾，大声的问了一句。

　　“我说王阳，你就别卖关子了，赶紧说！”

　　孙贺和马腾直接坐回了自己原来的位置上，用行动告诉王阳，今天要是不满足他们的好奇心，他们就都不走了。

　　别说是他们三个，就连楚雨也受不了王阳在这卖关子了，女人本身就是好奇心极重的生物，听到秘闻两个字，那股八卦好奇的火蹭得一下就烧上心头。

　　“那行，我就从头给你们说起！”

　　知道这个六壬式盘的来历，甚至还很可能弄清楚这个六壬式盘到底因为什么才变成了一个死器，王阳心里也很高兴，见大家都想知道，就重新坐回自己的位置上，跟大家讲起关于这个六壬式盘的故事。


第457章 帝后风水之斗

　　“李慕琪送来这个六壬式盘的时候，不是说过这个东西是当年她曾祖父在一个自称是摸金校尉的土夫子手里买来的，而那个土夫子则是在慈禧太后的墓中淘出来的宝贝，对不对。”

　　顿了一下，王阳觉得有些口渴，就伸手去饭桌上拿了一下水杯，可拿起水杯他才发现杯子是空的，里面没有水。

　　“唉哟我说二哥，你就赶紧说吧，我来给你倒水！”

　　王阳这个样子，让等着满足自己好奇心的闫鹏超一下子崩溃了，他从座位上站起来，快步走到王阳身边夺过水杯，从一边拿着水壶给王阳倒了一杯白水后，还亲手把水杯抵给王阳，只求王阳别在卖关子赶紧说。

　　王阳拿着满满一杯水哭笑不得，之前吃饭的时候大家开心，当然要喝酒了，虽说大家都没喝太多，但这会儿王阳是真心有些口渴，绝不是在故意卖关子。

　　“行行行，我接着说。”

　　喝完水解了口渴之后，王阳示意古风把箱子拿给他，指着木箱盖子下面其中那个“英”字红斑印章解释道：“你们看这个英字，它其实是清末一个叫英年的风水相师的印章。”

　　说着，王阳还生怕大家看的不清楚，又举得高了一点，同时又指了指着另一个“李”字红斑印章道：“至于这个李字，则是清末风水大师李唐先生的印章。”

　　“英年？”

　　“李唐？”

　　闫鹏超他们不是相师，平时也没关注过这方面，自然是没听说过这个两个人的名字。不过古风愣了一下，望着王阳疑惑道：“英年？难道清末的时候还有一位不为人知、和李唐大师相当的风水大师？”

　　李唐大师的名讳，古风是听说过的，李唐乃是清末同治、光绪年间有名的风水大师，中年便有七层境界，擅长寻龙点穴，堪舆定位。只不过这位李唐大师在同治年间的事迹很多，到了光绪年间，就很少再有关于他的记载了。

　　至于这个英年，古风是听都没听说过。

　　等古风给大家介绍了一下李唐大师之后，楚雨也忍不住心中的好奇，问道：“王阳，这位英年大师是不是和李唐大师一样，都是厉害的风水大师吗？”

　　王阳微笑着摇了摇头，其实他和古风一样，都是只听说过李唐大师，根本没听说过英年这个人，不过关于“帝王龙气”最后面的那段备注上，就是这个英年，毁了当年李唐大师为光绪皇帝亲生父亲醇亲王布下的“帝王龙气”风水局，而他所用的法器，正是从廖瑀大师手中继承过来的六壬式盘。

　　也才是王阳之所以看到那两个红斑印章之后，再与慈禧太后墓出土联系起来，一下看出这个六壬式盘来历的真正原因。

　　“这到底是怎么回事啊？”

　　见王阳光摇头不说话，楚雨都忍不住王阳这样继续卖关子，催促起来。

　　“我估计这个英年最多是一个只有念力五层的大师，和李唐大师想比，他最多也就算得上是一个初级大师，但是这个英年比起李唐大师却多了一段机缘，正是这个机缘让他得到了廖瑀大师的继承，也就是这个六壬式盘。”

　　“当年，光绪皇帝的亲生父亲醇亲王找来李唐大师，为他布下了一个风水大局，李唐大师据说费尽千辛万苦，才帮助醇亲王布置好了这个风水大局，只是可惜，在醇亲王去世不到数年的时间，这个风水大局就被英年所破去，而英年之所以能破去李唐大师布置下的风水大局，主要依靠的就是这个六壬式盘。”

　　“不过你们别问我是什么机缘，这个我也不知道，他也有可能就像我现在一样，从李慕琪哪里偶然得到了这个六壬式盘。”

　　说道最后，王阳自己都忍不住笑了起来。

　　当然了，他所了解的那段备注里，根本没有写英年是怎么得到廖瑀大师的六壬式盘，不过王阳相信，当年英年得到这个六壬式盘的时候，六壬式盘绝对是顶尖级别的法器，不可能是死器，否则的话，备注上面也不会说英年是依靠这个六壬式盘，才破去了李唐大师为醇亲王布下的“帝王龙气”之局。

　　“那岂不是说，这个六壬式盘很厉害？”

　　闫鹏超听的一知半解，不过从王阳的话中，他还是听出来了一点，那就是这个六壬式盘很厉害，起码它能让一个初级的大师，成功破去另外一位高级别大师所布置下的风水大局。

　　“应该是很厉害，不过现在它就是一个死物，也不知道有没有办法让它恢复自己的灵气。”

　　王阳叹了口气，闫鹏超说的不错，但是这个前提是六壬式盘能够“活”过来，不再像现在一样单纯只是一个死器，一个古董。

　　“那这个英年为什么要去破坏醇亲王请李唐大师布下的风水局呢？王阳，你要说的清末皇族之间的秘闻，是不是就和这件事情有关？”

　　楚雨冰雪聪明，一下子就抓住了其中重点，猜出王阳要说的秘闻和这个英年有关。

　　“不错。”

　　王阳点点头，同时望向孙贺闫鹏超他们三个，继续说道：“咱们大家都是历史系的，关于清末咱中华大地上发生的那些事，都门儿清对吧。”

　　孙贺他们点点头，从清末道光帝开始，那些事可以说都是中华历史上的耻辱，《南京条约》的签订意味着中华近代史的开端，《北京条约》《天津条约》使得中华一步步沦丧为外国的殖民地，到了光绪年间，甲午中日战争爆发，签订《马关条约》割让台湾与澎湖，再到后来，八国联军侵华火烧圆明园，还强迫清政府签下了《辛丑条约》。

　　这一件件一桩桩，都是中华历史上的血与泪，这些事，就算他们不是历史专业的学生，也不会不知道，更不可能忘记。

　　每当回想起那段历史的时候，王阳心中何尝不是倍感愤怒。

　　使劲摇了摇脑袋，好在这段历史早已经成为过去，努力甩开这些，王阳把思绪转回到自己接下来要说的话上去。

　　“我要说的秘闻，便是光绪与慈禧之间的帝后风水之斗。”


第458章 历史辛秘

　　醇亲王奕譞，乃是道光皇帝的第七个儿子，咸丰帝同父异母的弟弟，说起来，光绪帝能登上地位，也多亏了这位后来被追封为醇亲王的父亲。

　　在咸丰帝死了之后，醇亲王配合慈禧发动了辛酉政变，让慈禧得以把持朝政，辅佐当时的皇太子也就是后来的同治帝，垂帘听政。

　　可惜同治皇帝亲政没两年就死于天花，于是慈禧便立醇亲王的儿子载湉为帝，也就是光绪皇帝。

　　不同于同治帝，光绪皇帝一方面不满当前国家被外国诸强侵略欺压的现状，一方面又不满慈禧太后不思进取的保守执政，所以想要从慈禧太后手中夺回大权，两人因此便开始了激烈的权利角逐。

　　其实就在光绪皇帝日益年长，与慈禧太后之间的权利角逐日趋激烈之前，光绪皇帝的父亲醇亲王就已经看出这种迹象，也深知这一日迟早要到来，根本无从避免。

　　为了不让自己的儿子遭受到和同治皇帝一样的命运，醇亲王早就暗中布下了种种手段，而其中一个手段，便是找到了当时有名的风水大师李唐先生，由李唐先生亲自为他选择了一处墓地，也就是当时的明法云寺，如今京城海电区被安河乡妙高峰东麓，在这提前建好了自己的墓地。（有错字，故意的，请朋友们见谅，有些地名是不能打出来的）

　　因为奕譞是道光皇帝的第七个儿子，所以这里也更多的被人们被称之为七王坟。

　　其实，七王坟早在光绪登基做皇帝的时候就已经开始择址营建。而当时，醇亲王正是瞒着慈禧太后，让著名的李唐大师在为他选下墓地地址之后，在这里布置下“帝王龙气”风水大局，希望能以此保佑自己的儿子也就是光绪帝，在未来不会受到慈禧太后的毒手，也能够成功从慈禧太后的手中将朝政大权夺回自己手中。

　　李唐大师虽然深通堪舆之术，但对风水大局也没有十足的把握，一开始的时候根本不敢答应醇亲王布置“帝王龙气”这样的风水大局，好在李唐大师发现七王坟这里，有一株需要八九人才能合抱、高达数十丈的银杏树，这才答应醇亲王的要求。

　　这颗银杏树可不是一般的银杏树，李唐大师断定它起码也有百年之久，正好适合作为“帝王龙气”的阵眼。

　　关于这颗银杏树，史书上都有记载：“老松高六丈许，银杏树一株，围三丈五尺，清阴盈亩，重实累累，皆数百年物也，水源出石罅，周砌以石，游鱼千余头，堪舆云是生气。”

　　于是乎，李唐大师不但替醇亲王选定此处为墓，还以这颗银杏树为阵眼，布置下“帝王龙气”风水大局，以方便醇亲王死了之后还能庇护光绪皇帝这一脉的皇族兴旺。

　　当醇亲王死了之后，光绪皇帝也的确安然无恙的成长起来，但与慈禧太后之间的矛盾，也越发不可收拾，直到甲午战争之后，光绪皇帝与慈禧太后之间可以说是壁垒分明，鸿沟日深，到了谁也不能容忍谁的地步。

　　这个时候，慈禧太后再想去对付光绪，也不是那么容易的事情了，毕竟光绪也做了这么久的皇帝，在民众的心里，皇帝才是国家真正的主人。

　　也就是这个时候，早些年得到廖瑀大师六壬式盘的英年，在这样的背景之下，脱颖而出。

　　有六壬式盘的帮助，英年成功选出颐和园寿膳房开凿井座方位吉日事与为颐和园开钻山门桶等工择得动土兴修吉日吉时，也就是因为这两件事之后，他被封为皇家风水大师。

　　可他根本不甘心仅此而已，为了讨得慈禧的宠信，不辞辛苦又利用六壬式盘发现了当年李唐大师为醇亲王奕譞布置的“帝王龙气”风水大局。

　　得到这个发信之后，英年高兴坏了，他以为自己抓住了升官发财的重大机会，于是通过贿赂慈禧太后身边的太监总管李莲英，向慈禧太后进言，说光绪皇帝之所以这样，全因有祖先在上天保佑，又有风水大局庇护所致，而这个风水大局就在七王坟。

　　慈禧太后半信半疑之下，带着英年到七王坟来探视。就在七王坟上，英年根据六壬式盘找到了“帝王龙气”风水大局的阵眼，也就是那株银杏树所在。

　　指着那株银杏树，英年就向慈禧太后进言，说银杏树乃白果树，树下又埋着王，也就是醇亲王，这“白”字下面埋着“王”，乃“皇”字。这就是醇亲王七王爷的族谱一支上，皇气不断的原因。

　　慈禧太后一听哪还受得了，原来光绪皇帝不听话的根源在这里，马上向英年询问该如何是好。

　　英年给的办法也很简单，李唐大师布置下的“帝王龙气”风水大局固然精妙绝伦，但阵眼就露在外面，只要砍去这颗银杏树，那自然就破去了“帝王龙气”这个风水大局，也就让光绪皇帝再没了风水庇护。

　　只不过，英年在告知慈禧这件事的时候，还留了心眼，他只告诉慈禧光绪帝的风水庇护所在，但没有说出该如何去破解这个风水大局。

　　找到根源所在的慈禧太后正在兴奋劲儿上，也没想太多，马上令人将这银杏树给砍了。

　　只是说来奇怪，那些奉旨砍白果树的太监一到坟地就举起大斧往白果树上砍，砍一斧，那棵树斧口处就流出一道白浆，斧子刚拔出来，口子又长上了，如此反复多次，依然如此，太监们砍了好些日子谁也没能伤那棵白果树一块皮。

　　为此，慈禧恼羞成怒，以为这些太监都是光绪皇帝的人，不肯处理，还砍掉了好几个人的脑袋，只是后来她又招来许多木匠，那些木匠也无能为力，还是砍了长，长了砍。

　　无计可施的时候，慈禧又一次想到了最早发现这件事并进言于她的皇家风水大师英年，重新找来英年之后，慈禧不但许下无数金钱赏赐，还给英年连生了好几个官衔。

　　眼看自己的墓地达到，英年这才全盘告知慈禧，该如何去破解这“帝王龙气”风水大局。

　　“哎，若不是这个英年谄上媚主，破解了醇亲王的‘帝王龙气’风水大局，说不定当年光绪皇帝的戊戌变法也不会失败，历史上就不会有百日维新这个词了。”

　　听王阳到这里，孙贺忍不住摇了摇头，感慨了一句。

　　不管怎么说，当时光绪皇帝还是一心想让中华重新崛起，可慈禧太后却固执保守，在列强虎视眈眈瓜分中华的现状下仍要选择退缩，一心只保住自己手中的至高权利。

　　“封建体制不打破，维新又有什么用，维新的目的本身就是为了争权夺利，即使光绪真能成功，也不会改变最终的命运！”

　　王阳则重重叹了口气，孙贺微微一愣，随即点头，王阳说的没错，那时候的满清已经烂到了骨子里，不是仅靠维新就能改变，看看明末就知道了，武器装备乃至科技都比满清强，但从不会使用，最终还是输了。


第459章 反噬

　　“这段历史我知道，不过历史上记载的，是慈禧太后通过这件事试探出了群臣的态度！”

　　听王阳说完，孙贺最先开口，他比闫鹏超马腾几个人更了解中华现代史。真正的历史上，的确发生过这件事，只不过在正史的记载上，乃是慈禧太后利用这件事向朝中众臣证明了光绪皇帝的软弱以及不堪大任，重新树立并更进一步加深了自己垂帘听政以来长期积攒下来的威望。

　　直到慈禧太后砍掉了那颗银杏树之后，光绪皇帝才后知后觉，可是那个时候已经为时晚矣，光绪皇帝除了怒火攻心在自己的寝宫之中大发雷霆之外，拿慈禧太后却毫无办法。

　　堂堂一位皇帝，连自己亲生父亲坟头上的一颗银杏树都保护不了，何其悲哀？

　　而就在这件事发生之后的第二年，当光绪皇帝励志改革，重用康有为、梁启超等人进行戊戌变法的时候，慈禧太后则在暗中联络了朝中忠臣，双方已经到了水火不容你死我活的最后时期。

　　而作为光绪皇帝手中掌握京都军备力量的袁世凯居然在最后临戈倒伐，使得戊戌变法在刚刚进行到第一百零三天的时候，就以慈禧太后囚禁光绪皇帝，抓捕了以康有为、梁启超等人为首的六个人，也就是历史上的“戊戌六君子”作为结局，宣告失败。

　　不是王阳说起这件秘闻，孙贺根本想不到，原来在这之前还发生过这样一段“帝后风水之斗”的秘闻。

　　一命二运三风水，王阳也不敢说光绪皇帝最终和慈禧太后争权失败是因为败在这件事情上，但这件事总归影响到了光绪皇帝的运势，更助长了慈禧太后的运势，此消彼长之间，光绪皇帝最终败在慈禧太后手中也不见怪。

　　“不过王阳，那个英年到底是怎么帮慈禧太后破掉李唐大师为醇亲王布置的风水大局呢？”

　　王阳虽然说完了这段秘闻，但没有说最后英年是怎么帮助慈禧太后破去“帝王龙气”风水大局，孙贺跟楚雨他们还是感到好奇，跟着又问了一句。

　　“李唐大师为醇亲王布置的风水大局，其实就是以那颗百年银杏树为阵眼，利用醇亲王的遗体诱导黄龙之气常悬于他这一脉上，从而庇护他的儿子光绪帝，这一点，那个英年其实说的不错，‘白’字下面埋着‘王’，自然是‘皇’字。”

　　王阳顿了顿，见大家都很好奇，也乐的都跟大家说一下，反正这件事在备注上记载的很清楚。

　　“一开始那颗百年银杏树之所以无法被那群太监或者是木匠砍倒，纯粹是因为那颗百年银杏树有帝王皇气加身，除了庇护光绪皇帝这一脉，也让它自身充满灵气，就是说它现在已经修成精都不为过。想要砍倒这颗银杏树，首先就要破去了它的灵气才行。”

　　“那么怎么才能破去那颗百年银杏树的灵气呢？这个六壬式盘真有这么大的能耐？”

　　闫鹏超听得入神，下意识的插了一句疑惑问道，同时眼睛忍不住瞟向那个装在木箱子里的六壬式盘，他以为，英年是依靠这个六壬式盘，找出了那颗百年银杏树的灵气弱点所在。

　　“是依靠这个六壬式盘，但也不全是依靠这个六壬式盘，只是让英年发现了李唐大师布置下的这个风水大局，又从其中找出了阵眼所在，但想要破去这个阵眼，毁了‘帝王龙气’这个风水大局，还需要命大法高之人。”

　　王阳呵呵笑了笑，冲闫鹏超摇了摇头。

　　“命大法高之人？”

　　闫鹏超“咦”了一声，王阳话语之中的意思，显然最后砍掉这颗百年银杏树的人另有其人，并非是英年本人。

　　“英年口中这个命大法高之人，当然就是慈禧太后本人了。”

　　王阳估计闫鹏超他们谁都猜不出来这个命大法高之人是谁，其实就算是他自己，如果不是看过那段备注，也想不到最后砍掉那颗百年银杏树的人其实是慈禧太后本人。

　　“难道慈禧太后也是念力高深之人？”

　　就连古风也不敢相信，念力的修炼何其艰难，这一点作为青乌门护法的古风深有体会，他没有去学习那些复杂的相术卦术，仅仅只是专心致志修炼念力，如今也不过是四层后期，这还是因为从王阳那里得到了增元丹的缘故。

　　不是谁都有王阳这样的天赋，从得到《皇级惊世》的继承正是成为相师修炼出念力开始，不到一年时间，就突破念力四层。

　　“当然不是，如果说醇亲王身上有皇族龙气，那么慈禧太后身上便有皇族凤气，长久以来垂帘听政的慈禧太后身上早已有了凤压龙的命格。英年早就通过六壬式盘察觉到慈禧太后身上的这种凤压龙命格，所以故意说慈禧乃是当今太后，没谁能比慈禧太后命大，又说慈禧太后乃是老佛爷，自然也没人能比她法更高。其实说得这么好听，全是为了谄媚慈禧太后。”

　　王阳也不卖关子，继续说道：“慈禧太后听到英年这么一说，自然心中也暗暗窃喜，也存了证明英年所说她是命大法高之人，便放下了自己的身份，愿意亲自去试一试看看自己能不能砍断这颗百年成了精的银杏树。”

　　“按照英年的说法，慈禧太后选在七月十五鬼节的那天晚上，手拿宝剑，打扮成钟馗模样，口中念念有词，围着大树左绕三圈、右绕三圈之后，就拿着宝剑向那银杏树一刺！”

　　“那宝剑刚刺到树身之上，就听‘哗’的一声，那株百年银杏树就开始剧烈晃动起来，旋即应声而倒，慈禧太后一看这所有的一切果真如英年所说，既破了这个风水大局，又证明了自己乃是命大法大之人，英年的地位，一下子在慈禧太后心中拔高无数，之后的赏赐更是比起原先增加了数倍，英年的目的，也就顺利达成了。”

　　说完之后，王阳低下头望着那个安安静静躺在木箱子里的六壬式盘，又自言自语了一句：“自古只有龙凤呈祥，哪有龙凤相斗的道理，英年让慈禧太后以凤斗龙，必然会大损阴德，得罪上天，所以他们一个个都没有落得什么好下场，但作为其中关键的六壬式盘，只怕也遭到了反噬，这才变成现在这样的死器。”


第460章 用心贿赂

　　只有是因为天道反噬，廖瑀大师传承下来的六壬式盘才可能会变成现在这个样子，完好无损但却又毫无灵气，只有其中复杂繁琐的灵气痕迹证明其曾经也是一件绝顶的法器。

　　“真是可惜了，有没有什么办法能帮助它恢复灵气呢？”

　　古风摇了摇头，听王阳说完关于这个六壬式盘的来龙去脉以及曾经发生在它身上的事情之后，忍不住问了王阳一句。

　　廖瑀大师当年是何等的人物，他的法器居然最后落到了一个贪图荣华富贵之人的手中，最后变成这个样子，真是令人惋惜不已。

　　王阳摇了摇头，办法当然有，但很难做到。

　　想要让这个六壬式盘重新恢复灵气变成法器，那就需要先破解它因为造成龙凤相斗而得到的厄因苦果，然后重新布置“帝王龙气”风水大局，以龙凤帝王皇气蕴养七七四十九天，才能让它恢复灵气，化死器于活器，重新变成一个法器。

　　且不说如何去化解它因为造成龙凤相斗而得到的厄因苦果，单说找到龙凤帝王黄气，就根本做不到，龙凤之气好找，但龙凤帝王皇气就不好找了，现在中华早就不是封建社会，根本没有了帝王皇族一说，也就没有了身携帝王皇气的人。

　　现在想要布置“帝王龙气”风水大局，那就得找到古代某个皇帝的陵墓，而且这个陵墓还要是皇帝与皇后都在的完整合葬之墓，这样的墓穴之内才有龙凤帝王皇气。最关键的是，合葬的皇帝与皇后还需要十分恩爱，相互之间在生前不能有一丝的怨念才行，有一丝怨念，就无法化解龙凤相斗带来的厄因苦果。

　　说句不好听的话，不管是土夫子盗墓贼，还是国家正史的考古人员，早已经把中国历史上的皇帝陵墓光顾的差不多了，想要找到这种完整的帝王陵墓，谈何容易。

　　“随缘吧，也许今后我们有机会找到这样的帝王陵墓，那就可以帮助这个六壬式盘恢复它的灵气了。”

　　虽然这个六壬式盘和王阳还有本门之缘，不过要不是李慕琪把它送过来，王阳也没机会得到它。

　　冥冥之中，仿佛一切自有定数，王阳自己就是相师，深知其中三味。虽然相师不能自己算自己，但廖瑀大师的六壬式盘现在落到了他的手里，王阳也有一种预感，说不定这是廖瑀大师在天有灵，不希望自己传承下来的法器落得这样的地步，才让这个六壬式盘几番流落之后落到了他的手中。

　　收好了六壬式盘，孙贺闫鹏超他们也满足了心中的好奇心，今天这顿饭可谓是有滋有味，让人回味无穷，孙贺甚至还表示，他的毕业论文打算就把这段历史相关的文献全部都找出来，写一个相关的历史论文，马腾和闫鹏超两个人也有这个打算，三个人为此还争执起来。

　　对此，王阳全然把这当成他们三个在耍宝逗乐，不理睬他们三个，叫了服务员就准备买单，虽然之前朱文东说了要请他这一顿，但王阳也没往心里去，当朱文东是在客气。

　　不过没想到，服务员出去没一会，那个先前和杨经理一样打扮站在门口的人走了进来，这个人一走进包间，就先抵给王阳一张名片，介绍了一下自己。

　　“王大师，您好。我是颐和园饭店的总经理，我叫王仁。”

　　“你好。”

　　王阳接过名片，大概猜出了这位总经理亲自过来的用意。楚雨先前说的不错，朱文东他们离开的时候，这位总经理就在门口，估计朱文东还是帮他出了这顿饭钱，还是直接通过了这位总经理。

　　“先前发生的一切，朱先生已经都跟我说过了，因为我们饭店杨经理的过错，差点导致您在我们饭店遭受到不公平的待遇，对此，我代表颐和园对您表示十分抱歉。”

　　“而且，发生了这件事之后，我们做了一个调查，发现杨经理在任职前台经理的时候，多次利用自己的身份帮助他的亲朋好友插队安排包间，已经对我们的饭店的名誉造成了实质的恶劣影响，我们已经将其辞退。”

　　王仁也没任何客套，直截了当的说明了自己的来意，王阳自己都没想到，原来那个杨经理不是只有今天一次这样做，而是经常性的利用职务之便假公济私。

　　王阳忍不住看了楚雨一眼，楚雨得意洋洋的冲他笑了笑。

　　正如楚雨先前说的那样，这件事不但会让杨经理的那个侄子受到教训，就连杨经理自己也要受到应有的教训。

　　“好了，这件事已经过去了，就不再提了。”

　　点点头，王阳也理解了这位总经理的用意，示意自己不会出去随便宣扬这件事情。

　　颐和园毕竟是高档饭店，越高档，就会越在乎自己的名声，杨经理处理预约包厢这件事没有被发现那就算了，一旦被发现还宣扬出去的话，那对颐和园饭店的名声也是极大的打击。

　　“谢谢王大师理解！今天这顿饭，就算我们颐和园对你差点遭到不公平待遇的补偿。”

　　听到王阳这样说，王仁总算松了口气。之前见朱文东对王阳的态度之后，他也不敢把王阳当成一个普通学生，好在王阳根本没有追究的意思。

　　除了免去王阳这顿饭钱之外，王仁最后还留给了王阳一个颐和园VIP黄金会员卡，这个卡可是颐和园最高额度的优惠卡，可以说有了这个卡，在颐和园吃一顿饭的花费就跟在其他一般饭店吃一顿差不多了。

　　王阳本身没打算要这张卡，可转念想到了孙贺。孙贺接下来是打算考公务员，走仕途这条路。那么今后少不要请人应酬，这张卡对孙贺来说，就特别有用了。

　　笑着收下这张VIP卡之后，王阳告别了王仁，带着楚雨他们离开了颐和园饭店，在回去的路上，他不由分说的把这张卡塞给了孙贺，根本不容孙贺拒绝。

　　孙贺也知道这是王阳一番好意，便收下了这张卡，不过在古风把他们都送到学校的时候，孙贺却不由分说的把王阳踹回到车里，并且以寝室老大的身份义正言辞的拒绝王阳跟他们一起回寝室。

　　理由还特不正经。

　　鉴于寝室老二的用心贿赂，特地准许王阳同学今晚不需回寝室报道。

　　一番话，反倒让坐在车里的楚雨脸红起来。


第461章 星安大师求援

　　从河大回到古风租房子的小区，王阳最终也没有回寝室去休息，而是厚着脸皮陪着楚雨一起回来，就连古风停好车之后都忍不住调侃起王阳，跟王阳说他今晚还有事，需要出去一晚上，要把王阳和楚雨扔到这里过两人世界。

　　古风虽然是护法，但他毕竟也是和王阳年纪相仿的年轻人，可没有给王阳继续当电灯泡的打算。

　　这下子，楚雨的脸更红了。侥是王阳厚着脸皮跟着楚雨一起回来，也受不了古风这个样子补上一刀。

　　楚雨不知道王阳和自己爷爷之间的约定，但她早就做好了把自己的一切都交给王阳的准备，所以不管是之前孙贺他们打趣王阳，还是现在连古风都开始调侃他们，她始终红着脸，坐在车里一句话也不说。

　　至于王阳自己，要说他心里没一点想法那当然是不可能的。

　　不过考虑到楚雨的命格，王阳还是压下来那股邪气，现在楚雨这个样子，他真不好意思跟楚雨做什么。更何况，当初在京都，王阳也向楚雨的爷爷保证过，在楚雨嫁给他之前，他和楚雨之间绝不会逾越一步。

　　“大半夜的，你往哪跑，别乱想，三个卧室，咱们三个一人一个！”

　　不得已，王阳只能拿出自己师叔的威严，狠狠瞪了古风一眼，古风这才无奈作罢。

　　见王阳这个样子，楚雨心里其实还是有些小小的失落，不过很快，这种失落就被一股更大的甜蜜所取代。她知道王阳在想什么，也知道王阳心里的担当，王阳现在越是忍着不碰他，越是说明王阳对她有多负责任。

　　甜甜一笑，楚雨忽然想到了什么，从自己的包里拿出一个黄色档案袋来，把它递给王阳。

　　“对了，这是我哥哥让我给你带来的案宗。”

　　这个黄色档案袋，正是楚天让楚雨带给王阳关于九年前那起儿童失踪被杀案的警方案件报告。

　　“走吧，先回去休息。”

　　王阳接过档案袋，也没急着打开看。今天已经很晚了，先休息一下，明天再看也行。

　　“好。”

　　楚雨欢乐的跳下车，搂着王阳的胳膊就往楼梯口走去。

　　三个人还没走到单元门口，王阳突然停下了脚步，示意楚雨先松开搂着他的胳膊，自己往前走了两边站到单元门口旁边的石台上，蹲下身子不知道在看什么。

　　“怎么了？”

　　楚雨跟古风马上跟了上来，弯着腰探头往王阳那边望去，不知道王阳发现了什么。结果楚雨只看到王阳的身前，那石台上面有好些萤火虫，发着微弱的荧光趴在石台上，摆出好几种奇怪的形状来。

　　“抱歉了楚雨，今晚你先上楼休息吧，我和古风还有些事要出去一下。”

　　没等楚雨看清楚，王阳一下子站起了身，酒意全无，转过头对楚雨说了一句。

　　楚雨嘴唇微动，一下子变得紧张起来，似乎想问发生了什么事，不过最终什么也没说，只是点了点头。

　　“放心，不是什么大事，也没什么危险。这是星安大师专门留给我的信息，请我去帮他一个忙。”

　　见楚雨有些略带担忧的目光，王阳才意识到自己的态度让楚雨误会了，赶紧笑着安慰了一下楚雨。

　　“原来是这样。”

　　楚雨这才放松下来，不过还是叮嘱了王阳一番，才让他和古风开车离开，自己拿着东西上了楼。

　　离开小区，王阳微笑的表情立马消失不见，眉头也跟着皱了起来。

　　“师叔，到底是怎么一回事？我们现在去哪里？”

　　从刚才王阳发现那些萤火虫开始，古风就一直忍着没问，现在车里就他们两个人，他也想知道到底发生了什么事。

　　“城南四十里，那应该是开封南郊那一片……位置应该是在……南村。古风，去南村。”

　　王阳坐在副驾驶座上，嘴里念念叨叨了一阵之后，转头对古风报出了目的地，同时也跟古风解释了起来。

　　“那些萤火虫应该就是星安大师留给我的信息，想来是星安大师离开之后，又拐了回来找我，不过咱们在和孙贺他们吃饭，所以星安大师没能找到咱们，就留下这个信息。那些萤火虫是按照天干地支之数摆出来的，正好告知给我一个位置坐标。星安大师看来是处理自己事情的时候，遇到了什么麻烦，希望得到咱们的帮助。”

　　王阳还记得星安大师离开之前就是说自己有事需要处理，所以才让王阳再等他三天，然后才能一起去任家村，重新调查九年前发生的那件事。

　　就是不知道星安大师想要处理的这件事，到底带给了他什么麻烦，以至于星安大师还要留下信息请王阳出手相助。

　　距离古风所租房子小区四十里城南方向，正是一个叫南村的村子，这个地方王阳没有来过，不过听说过，因为开封前几年的郊区发展规划正好规划到了南村，这里成为一个重要的产业聚集区，也让南村一下子从一个非常贫穷的村子变成了著名的拆二代聚集地。

　　关于这个南村，之前还有一个新闻，在开封非常的出名，火了好一段时间。

　　那是有一天的清晨，主人公是一位五十来岁穿着珠光宝气的大妈，她坐着一辆宝马到一个公园门口的公共厕所，下车之后，这位大妈并没有去上厕所，反而打开了公共厕所守卫室的大门，自己进去换了一身工作服，然后就坐在里面看起厕所来。

　　这一幕恰好被一个路过的人给拍了下来，还传到了网上，一下子就引发了轰动。

　　大家也是后来才知道，这位大妈原本就是在这个公共厕所看门的，家里正好就是南村的。可就是因为南村拆迁，家里一下子赔了好几套房子还有几百万。于是乎，拿到钱之后老两口就给自己买了好多珠宝首饰，还给自己家里的孩子买了辆宝马车。

　　虽说家里有钱了，但是这位大妈一时还没转过来那个性子，没舍得辞职在家享清福，还继续上着班。恰好也是那天她起来晚了，就让自己儿子开车给她送到上班的公共厕所这里，结果这一幕被人拍摄下来还上传到网上。

　　穷人乍富，正是这个话题让这个视频火了好长一阵子。


第462章 地下赌场

　　王阳本身也不是开封本地人，只是来这里上大学，对于南村之前是什么样子他根本不了解，但是现在的南村可不是什么偏远小村，都形成了一个小城镇。

　　经过市政府的规划改造，这里早已经变成一个个高楼大厦，各种漂亮又上档次的小区比邻而立，还有到深夜还很热闹的各种娱乐场所，道路两边停放的也都是捷豹奔驰宝马这样的高档豪车。

　　按照王阳的指示，古风很快把车开到了一家高档会所门口，停好车下来之后，王阳和古风并没有看到星安大师的身影。

　　在火车站那场迷雾大阵之中，王阳早已经领教过星安大师在五行八卦奇门算术之中的厉害，对这八卦算术也受益匪浅，绝不会算错星安大师留下的信息，王阳确定这里就是星安大师留给他的准确地点。

　　“走，进去。”

　　冲古风点点头，王阳带头走进了这家名为“望月楼”的高档会所。

　　一进大门，立马就有服务员一脸热情的走了过来，向王阳跟古风两个人问好，只是奇怪的是，这位服务员没有向王阳和古风介绍他们的服务项目，反而询问起王阳和古风，是谁介绍他们过来的。

　　王阳忍不住皱起眉头，暗暗觉得奇怪。

　　一般的高档休闲会所，要么主营是饭店，或者是洗浴中心棋牌室之类的休闲会所；要么就是纯个人经营的私人会所，不过不管是那种会所，也没说一上来什么都不管先询问介绍人的。

　　“师叔，这里到底是干什么的？”

　　古风对此也是一头雾水，凑到王阳耳边小声的问了一句。

　　王阳也没急着回答那个服务员的话，左右看了看，打量起这里的风水来。

　　“两位先生，还请告知你们两位的介绍人，我们这里是私人会所，若没有介绍人，那实在对不起，我们恕不接待陌生人。”

　　服务员见王阳和古风迟迟不说话，一时也不敢怠慢，微笑着又重申了一边，还告诉了他们这里的规矩。

　　“我们……”

　　古风刚打算说他们没有介绍人，也没打算来这里做什么，就是找个人，可王阳直接抢过古风的话头，接着说道：“我们的介绍人是马腾。”

　　“马腾先生？还请问是否是策马奔腾的马腾？”

　　服务员愣了一下，跟着又向王阳确认了一下，确认过之后，立马向王阳跟古风两人点头致歉，让他们先在大厅休息片刻，说自己需要离开复查一下介绍人的身份。

　　等这个服务员去查询马腾的名字，古风拉了拉王阳，不明白王阳为什么突然报出马腾的名字。

　　凑在古风耳边，王阳小声地说道：“别说话，这里应该是一个赌场，而且还是地下赌场。”

　　古风愣了一下，他没想到王阳居然连这个都看出来了。如果这里真是一个地下赌场，那肯定就是违法的，之前那个服务员如此谨慎还要复查介绍人的资料，也就说得过去了。

　　“师叔，你是怎么看出来的？”

　　古风左右看了半天，也没从这大厅之中看出这个地方是什么地下赌场，忍不住问了王阳一句。

　　王阳呵呵一笑，趁那个服务员还没有复查回来，跟古风解释了一下他是怎么看出这里是个地下赌场的原因。

　　早进门之前，王阳就注意到了，这个高档会所的大门装修成一个渔船船头停在两座叠峦大山之间的模型，而它的背后正靠着一个名为珠江别苑的小区，这小区“珠江别苑”的霓虹灯招牌正好映在大门两座大山之间，渔船船头的顶上。

　　从风水上来叫，这是靠山暗拱水，大利偏财的风水布局。

　　再看这会所大厅之中，装潢皆以金色为主色，天花顶呈圆形，这在五行上有土生金之意，若是远观之，它则酷似一个金袋，有进财招财之意。说到这里就不得不说在这个会所入门玄关之处的那个圆形的大型喷水池，过路的人行道必须环绕这个喷水池而过，才能走进大厅，这也是一个招财揽财的双重风水。

　　其实单凭这些发现，王阳还不能断定这个会所是个什么地方。但是接下来的仔细观察的几处，才让王阳察觉出这个会所是个什么地方。

　　这大厅往里，只有一条通道，也就是一个螺旋的楼梯，偏偏这个楼梯隔一层一个台阶被涂成白色，如同斑马线一般。而且，除了这个楼梯之外，大厅之中再无其他通道，就连电梯入口都没有，这不管在什么会所里面，光着一点都说不过去。

　　但是这种风水布局，在赌场之中却是显而易见，因为在赌场之中，进入赌场的通道永远只会有一条，无论是人或者是车都只能通过这一条通道进入赌场。这是寓意赌场独占财源，因为路在风水上为虚水，也象征财源。此外，楼梯上的斑马线，加上是螺旋形状，也变成了白色斜纹，这就有斜水入宅之意，有利偏财入袋。

　　赌场嘛，不外乎偏财也。

　　大厅之中的巨大LED广告屏幕上，不停的放着金钱外涌的画面，造成遍地金钱的状况。这看似大量涌出金钱的样子，其实是风水学上的“飞刀煞”，是用于割破客人的钱袋，有点像清朝“血滴子”一类的武器，能在谈笑间取下人之首级。

　　这个LED广告屏幕形状恰似一张锋利的刀片，又悬在楼梯入口的正上方，就好像一把铡刀迎在入口，让每个路过的客人先挨上一刀。

　　包括那楼梯两边的扶手，也非是普通正常的楼梯扶手，形状酷似两把镰刀和一把大剪刀，再次构成重重刀煞，让走过楼梯的人再受刀煞所伤，不管做什么都极为不利。

　　最后再看楼梯上方那一排柔和灯光，灯光虽然柔和，但照射灯光的水晶吊灯前面都是直排的，到了最后一盏却是曲向左边，站在大厅看过去，就好象一只大毒蝎贴在天花板上，从头部袭击顾客。

　　这大门入口处种种招财揽财的大好风水布局，再加上大厅内部各处细节上的种种煞气布局，两种截然相反的风水布局出现在同一个地方，不是赌场又会是什么？


第463章 伪装

　　听完王阳的解释，古风恍然大悟，现在他终于明白王阳为什么眉头紧皱了。以星安大师的身份，无论如何都不该出现在这种赌场环境之中，更别说还专门给王阳留下了信息示意王阳过来帮助他。

　　真不知道星安大师到底遇到了什么样的事情，还要专门来到赌场这种污秽之地。

　　这个疑惑，王阳就没办法给古风解释了，到现在他也还没弄懂，为什么星安大师会来这里，他究竟是要解决什么事情？

　　同时，王阳也很奇怪，到底是谁帮这家赌场设计的这种风水，这种风水布局如果出现在香港澳门台湾那种地方，王阳绝对不会奇怪。但这里是大陆，是严禁地下赌场的地方，也严禁风水相师为赌场设计风水布局。

　　可若是这家赌场背后的老板是仿照澳门赌场设计装修的，那也绝不可能把每个风水细节都做得环环相扣，一丝漏洞都没有。

　　所以像一般的地下赌场就算能请到风水相师，也绝不可能是有名的风水大师，都是一些不入流的相师才会为了那点蝇头小利，替赌场布置风水，可是，一般不入流的风水学相师，也设计不出这样这样环环相扣毫无漏洞的风水布局。

　　王阳可以肯定，在这家地下赌场的背后，肯定还有一位水平不低的风水相师暗中指点。

　　很快，那个服务员复查回来，皱着眉头告诉王阳跟古风两个人，说他们这里根本查不到一位叫马腾的客人，这个介绍人根本就不存在。

　　与此同时，他还隐隐有要赶人的架势。

　　王阳当然知道马腾不可能在这里有资料备案，本身也就是他随口说出来用马腾的名字忽悠这个服务员的。

　　不等这个服务员开口赶人，王阳立马露出惊讶的表情，立马说道：“这怎么可能，马老板专门说的，说你们这地儿是个很不错的地儿，如果爷来开封，一定要来你们这儿玩两把！”

　　说话的时候，王阳话腔都变了，变成地地道道的京城腔。

　　古风已经知道了这里的底细，自然知道王阳眼下都是在装样子，也很配合的皱起眉头，非常不满拍了拍面前的茶几，一副大爷模样嚷嚷道：“你们在搞什么，马老板可是专门跟我说过，来这里只要报上他的名字就可以了，我告诉你们，得罪我不要紧，别得罪我身边这位爷，不想被牵连就赶紧回去再查查！”

　　被古风这一顿嚷嚷，那个服务员一下子迷茫起来，看看古风，又去看看王阳，低下头接连说了好几声对不起，转过身又回去复查去了。

　　这次每隔太长时间，那个服务员就又拐了回来，不过这一次他不是自己一个人过来，身边还有一个穿着笔挺西装的青年跟着，这个青年看起来最多也就比王阳大了几岁，苍白的脸色让人一看就能看出这是酒色过多，纵欲过度的面相。

　　“两位老板，你们好，我是这里的经理，你们叫我小周就可以了。”

　　这个青年满脸笑容的对王阳和古风打了个招呼。

　　“别说这些，你们复查好马老板的身份了没，我们来这是来玩的，不是在这干耗着浪费时间的。”

　　王阳没说话，古风则毫不客气的顶了一句。

　　“当然当然。”

　　那个小周满脸笑意，根本没有在意古风毫不客气的说话口吻，反倒是露出一副担忧的表情说道：“是这样的，先前我在监控里看到门口停了一辆凯雷德，我想问一下二位，那是您二位的车吗？”

　　“是啊，怎么了？”

　　古风点点头，他没想到这个小周把话转移到他外面随处停的车上面。

　　“哦，当然没什么，不过是那辆车停的位置不对，可能会被外面巡逻的交警贴罚单，我这不是好心提醒一下二位。”

　　这个周经理始终保持着笑意，好心提醒了一句。

　　一直保持沉默的王阳站起身来，伸了个懒腰，之后满是不屑，接着用那口地道的京城腔说道：“喜欢贴就让他们贴去，爷在乎？再说，他们敢贴爷的罚单，爷明儿就敢让他们自己去给撕了！别跟爷在这打马虎，直接说，你们这儿能玩不能玩，不能玩，爷去找其他地儿乐去！”

　　王阳话音落地，那个周经理眼中明显有一道精光闪过。

　　“哈哈，瞧这位老板说的，您二位是马老板介绍来的贵客，我们怎么能让二位老板乘兴而来败兴而归呢？”

　　说着，那个小周经理转头对刚才那个服务员呵斥了一声道：“还愣着干什么，赶紧带两位老板进去！”

　　“啊？是是是……”

　　那个服务员没想到周经理一下子改了态度，还让他带着王阳跟古风进去，愣了一下，旋即立马反应过来，向王阳跟古风做了一个请的手势，随即带着王阳跟古风走向楼梯。

　　跟着那个服务员走上楼梯，一路往三楼走去，最终停在二楼与三楼之间的拐角处。

　　就在这里，拐角的墙壁上有一副巨大笔画，那个服务员在壁画的边缘处很有节奏的敲了几下，似乎是在对暗语。敲过之后，没一会，那张镶嵌在墙里的壁画忽然缓缓打开，露出一个升降式的电梯。

　　“两位老板，请。等您二位下去之后，下面自然有人接待您二位。”

　　那个服务员没有跟着下去，做了请的手势之后就等着王阳跟古风进去。

　　王阳跟古风进去之后，那个壁画就缓缓合上，与此同时，电梯也开始匀速下降。

　　站在电梯里，王阳左右看了看，发现这个升降式的电梯里面没有摄像头之类的东西，再也绷不住脸，乐呵一笑，冲古风竖起了拇指。

　　“古风，你可以啊，装富二代真是到位！”

　　刚才的演技，他得给古风满分。

　　“哈哈，师叔你比我可强多了，一个简单的京城腔，轻轻松松就化解了那个周经理的试探。”

　　古风跟着哈哈一笑，也竖起一个拇指给王阳。

　　刚才的一幕，明显是那个周经理在试探他们两个，而王阳京城腔一亮出来，再那么一副彻底的二代做派，彻底打消了周经理心中的怀疑，还逼得周经理不得不承认这儿真有一个叫马腾的老板，是他们这里的会员。

　　就连王阳自己都想不到，他那满口的酒气，一样也变成了最好的伪装，不过他也明白，这里的人不会完全相信他，肯定会有人盯着他们，甚至暗中检查，但不管怎么说，能进来已经是成功。


第464章 背景不简单

　　电梯下降的时间并不长，过了没一会儿之后，电梯很快就停了下来，当电梯门打开的那一瞬间，阵阵激慨飞扬的音乐立马就传了进来，让里面的王阳和古风两个人忍不住互相对视一眼。

　　“两位贵宾晚上好！”

　　不等王阳和古风走出电梯，电梯晚上已经有一个穿着一身白色礼服的美女在门口恭候多时，见电梯门打开，马上弯腰向两人问好，这一弯腰，胸前那道事业线立马明显起来，挤出大片大片白哗哗的嫩肉。

　　走出电梯，王阳才发现不止眼前这一位事业线深邃的美女在门口迎接，就在电梯的出口，有两排穿着短裙制服的美女并列站着，随着他和古风走出电梯，几乎同时弯腰，异口同声地喊道：“两位老板，恭喜发财！”

　　这是一条昏暗的走廊，震耳欲聋的音乐似乎不停的在暗示着走廊另一头的繁华热闹，而两旁整齐站着的迎宾美女更是点缀着这种暗示，让人忍不住走过去看看走廊尽头的繁华热闹。

　　“两位老板似乎是第一次来？”

　　错身走在王阳和古风前面，那位主要负责接待他们的美女始终保持一面能看到王阳与古风，微笑着缓缓开口，说话的时候眼睛还一直看着两人。

　　古风看了一眼王阳，没有说话。他们来这里主要是为了找到星安大师，但这种情况，他们也不能直接去问，否则的话，不但问不出来星安大师的下落，还会打草惊蛇。

　　王阳随意的左右看了两眼，旋即说道：“朋友介绍的，过来看看，感觉好像还不错。”

　　“那两位准备玩点什么？”

　　那位美女点点头，稍稍顿了一下，马上就判断出在王阳和古风两个人中间，王阳才是真正说话算数的那一个，目光便主要集中在王阳的身上，接着笑道：“我们也不敢夸口说这里是全国最好的地方，但起码在开封，甚至在整个中原地区，我们这儿绝对是最一流的地方，如果您在我们这里还玩不尽兴的话，那我保证，您再去开封其他任何地方，都不可能玩的尽兴。”

　　说着，她领着王阳与古风走过了这条走廊的拐角，拐角处是一扇虚掩的大门，越是靠近那音乐声就越大，站到这里，可以说平常说话的声音就已经听不见了，需要大声的喊出来，才能让身边的人勉强听见。

　　“两位要是还想喝酒尽兴，那这里面的姑娘绝对一等一的水灵，您看上哪位，直接……”

　　那位美女生怕自己说的不清楚，已经在用喊的来说，只不过她还没说话，就被王阳抬手打断。

　　“迪厅酒吧爷在哪都能玩，你再糊弄爷，爷可就不高兴了。”

　　王阳从身上拿出一张银行卡，冲那位美女摇了摇之后，笑着说道：“爷今天来就带了一百万，随便玩玩，赶紧领爷去！”

　　看到那张银行卡的时候，这位领路的美女已经眼前一亮，随着王阳这句话一说出来，这位美女已经是两眼放光，脸上的春色笑意更是止都止不住，马上点头，示意他们两个跟着她。

　　推开门走进去之后，门里面就是一个巨大的舞池，里面跳舞的大多都是衣着暴露的美女，男性极少，舞池的两边卡座上，比比皆是几个男子左拥右抱得搂着一位美女坐在一起喝酒。

　　原本在那位领路的美女带着王阳和古风进来之后，就另外有人向他们走过来，只是没等这些人开口说话，那位领路的美女便摇了摇头，这些人看到之后就离开了。

　　“请！”

　　做了个请的手势，那位领路的美女带着他们绕过中间那个巨大的舞池，走到边缘处一个临时通道大门，穿过这扇门，又走过一段向下的楼梯，这位美女才把他们带到真正的赌场里来。

　　王阳大概估计了一下，这里应该已经是地下三层，这个会所内部的真正空间，远远不止从外面看起来的那样。

　　赌场进门正对着吧台，和之前大厅一样，这里也是喷水池充当进门玄关，需要绕过喷水池才能进去。只不过在喷水池前面，是一个大型吧台，吧台里面只站了一个看起来很瘦弱的男人，直到那位领路的美女带着王阳和古风站在吧台前面，他还是一动不动抬头看着天花板，看着就跟傻子一样。

　　“喂，大客户来了！”

　　领路的美女似乎早就习以为常，大声喊了一句之后，这个人才缓缓低下头，也不说话，就是用目光扫了扫他们。

　　“这是新客户。”

　　说完，那位美女赶紧转身，笑着跟王阳和古风解释道：“这位叫瘦猴……两位可能第一次来，所以还不知道他是一位哑巴。我们这儿兑换筹码全是由瘦猴负责，不知两位打算先换多少的筹码玩玩呢？”

　　“一百万吧。”

　　王阳点点头，抬手就把银行卡给了那个瘦猴，王阳现在身价可是好几千万，平时也没什么时间进行大的小飞，就存在卡里面，这次只当是拿来敲门了。

　　只不过，在把银行卡递给瘦猴的一瞬间，王阳忍不住多看了这个人两眼。

　　几乎就在同时，那个瘦猴仿佛感觉到王阳在观察他，立马抬起头，眼睛直直盯着王阳。

　　王阳反应更快，等这个瘦猴盯过来看着自己的时候，早已经换上那副醉酒微醺的迷离眼神，不耐烦的单手支着吧台，好一会才“反应迟钝”的拍了拍桌子，不满嚷道：“看什么看！”

　　“老板你别急，他一直都是这个样子！瘦猴，还不赶紧给客人兑换筹码？”

　　那位领路的美女生还以为出来什么乱子，赶紧安抚了王阳一句，转过身马上装模作样的训斥了那个瘦猴一句。

　　也只有古风注意到了王阳似乎对这个扶着筹码兑换的瘦猴很感兴趣，不过王阳随意注意了他一眼，立马就引起了这个人的注意，说明他戒备心很强。

　　为了不打草惊蛇，古风就忍着没去观察这个瘦猴。

　　那个瘦猴看了两眼王阳，没察觉出什么异常，耸了耸肩根本不去理财那个带路的美女，懒洋洋的接过卡，办完刷卡手续之后，就转身去吧台后面拿筹码。

　　“留意这个人，他有念力！”

　　就在这个缝隙，王阳凑到古风耳边，笑嘻嘻的说了一句，看似是在正常说笑，但其实却是很认真的叮嘱了古风一句。

　　古风同样笑着点点头，眼神却冷了下来。

　　一个处处透露着精致风水局的地下赌场，还有一个有念力的人在赌场前面看场子，这个赌场的背景，只怕远远要超过他们先前的想象。


第465章 过去个光头

　　很快，那个瘦猴就拿着一个大托盘转过身来，托盘上面放着的都是各种各样的筹码牌，将托盘抵给领路的那位美女之后，他就又站回自己原来的位置上，抬头望着天花板发起呆来，根本不再去搭理他们，仿佛他们根本就不存在一样。

　　“两位老板，这不同颜色的筹码牌代表着不同的价钱，这些普通的筹码有一百，三百和五百，刻花的白色筹码牌代表一千块，绿色的代表一万块，蓝色的代表十万块，红色的则代表五十万块，至于还有金色的，就代表着一百万，祝两位老板玩得开心，出来之后每个人身上都有几块金色筹码，到时候就在这里兑换就可以了。”

　　美女笑吟吟的跟王阳和古风简单介绍了一下这里筹码的兑换规则之后，再次伸手做了个请的姿势。

　　见这个一路把他们领来的美女没有继续带路的打算，王阳好奇的问了一句：“你不跟我们一起进去吗？”

　　“按照规定，我们是不可以陪客人进去的。”

　　这位美女很无奈的说了一句，眼珠子忍不住向一边瞥了瞥，偷瞄了一眼那个抬头看天花板的瘦猴，跟着又小心翼翼的补充了一句道：“除非客人您要求我陪着您进去，否则的话，我是不能进去的，不过您放心，如果您需要，里面也专门的人负责陪同。”

　　王阳一听这话就懂了，这个美女其实就负责领路，把人领来就算完成她的任务，但若是能陪着客人进去赌钱，那她的收入肯定还要多一笔提出。

　　里面那些经常陪着客人赌钱的人一个个早就修炼成精，估计不好套话，这个一路把他们领过来的美女反而就成了一个最好的突破口，王阳相信要从这个人嘴里套话，绝对比从里面那些人的口中套话要容易的许多。

　　“再找人多麻烦了，就你了！”

　　王阳哈哈笑了笑，指了指这个领路的美女，示意就让她跟着。

　　“好的两位老板，叫我露西就可以了。”

　　这个美女立马乐开了花，马上点头从古风手里接过托盘帮他们继续拿着，只是介绍完自己之后似乎还有话想说，最终也没忍住，又问了一句。

　　“其实我还有一个姐妹在上面，两位若是需要，我可以马上叫她下来，绝对比您二位在里面找到的人要漂亮！”

　　“我们兄弟是来玩钱的，又不是来玩女人的，有个人领路给我们介绍介绍你们这儿的规矩就行！”

　　不用想王阳都知道她报的名字也是假名，不过他也不在意，因为让她跟着进去是为了套话，又不是真的为了来这玩，见露西有些当真，王阳就随便找了理由拒绝了她的提议。

　　“好的。”

　　生怕引起王阳的反感，露西也不敢再多说一句，安安静静的领着王阳他们走进了赌场。

　　绕过喷水池，首先入目的，是一排排的老虎机，扑克机，就跟平时在电玩厅里面看到的那些赌博机差不多，这里的人最多，有二十来岁的年轻人，也有看着都五六十的小老头，一个个叼着烟玩的正开心，明显都是这里的常客。

　　“这儿都是我们这最基础的东西，客人们也都是这儿附近的居民，几位不是开封人可能不知道，这儿以前是个城中村，可拆迁开发之后，这儿就变成了有名的富翁区，我们望月楼也是在那时候建立起来的，不过那时候还没现在这个豪华，也没现在有名，都是慢慢发展成现在这个样子。”

　　露西一路走一路跟王阳和古风介绍着，她的脚步一直没停，是因为她心中清楚王阳和古风的目的肯定不是这些。

　　那些只兑换一万两万哪怕是十万筹码的，她不用想都能猜出来那肯定是这附近拆迁才富起来的人，因为望月楼之前还没现在这么奢华的时候，就是靠着这群拆二代一点点发达起来的。

　　她虽然不是最早那批来这工作的人，但来的时间也不短了，多多少少的情况都知道一些。

　　王阳乐了，觉得自己没在里面找人陪着绝对是一个明智的选择，他还是什么都没问，这个美女就暴露了一个情况给他。

　　各个地方都有拆迁，突然抱团乍富的村子也有很多，但在那些村子附近谁也没听说过有这种规模的地下赌场，最多也就是一些不入流的地下赌场，这只说明一个问题，是这个赌场的背后突然有一伙实力强大的势力加入，这才让这个赌场一下子变得奢华高档起来。

　　至于这伙儿实力强大的势力，肯定跟设计这里各个风水局的相师有关，那个在门口吧台负责兑换筹码的瘦猴就足以证明王阳心中的这个猜测，兑换筹码直接跟钱打交道，就等于是掌握了这里的利益咽喉，那个瘦猴，应该就是这伙势力的人。

　　“这边，则是各种轮盘，百家乐等，一般这里大家玩的就比较大，不过就是人多了一些。”

　　走过前面那些机子，露西带着王阳和古风穿过一扇玻璃门，走到另一个大厅之中，到了这里，人也变得更多起来。

　　到处都是尖叫声欢呼声，还有嚷着开开开的嘈杂吵闹声，里面的人一个个都跟磕了药一样，无比兴奋。

　　露西走到这里倒是停了一下，歪着头扫了一眼古风跟王阳，发现他们两个的脸色根本没有什么变化，一点兴奋的表情都没有，蹙起眉头。

　　她根本不知道，就在这一路走过来的路上，王阳跟古风早把这里打量了一遍，可他们什么发现也没有，别说星安大师的踪影，就连任何有用的线索都没发现一个。

　　“你们这儿，就这点玩意？对了，我刚才看见一个光头，好像还是个和尚，走那边去了。那边是不是有什么更刺激的，连和尚都能吸引！”

　　最后，王阳只能从露西身上找线索，假装自己看到前面有个人走过去，抬手指着问了一句。

　　露西听到王阳这话，吓得往后退了两三步，脸上一下子露出恐惧的表情，张开嘴就想叫，但立刻用手死死捂住自己的嘴巴，这才让自己没叫出声来！

　　“你干什么这么大反应？刚才那边不是过去个光头？”

　　王阳一看露西这个反应，立马就意识到星安大师果然来过这里，但表面上却装出一副懵懂的样子，诧异的看着露西。

　　这个露西到底不是经常在里面陪客人赌钱的人，心理素质有限，随便诈一下，就什么都露馅儿了。


第466章 正主出现

　　这里人来人往的，好多男人都是光头，刚才到还真有一个穿着黄衣服的光头从他们身边走过去，一时间露西还以为王阳说的是那个人，这才猛松了口气，放松下来。

　　“这位老板真是会说笑，光头可不一定就是和尚……”

　　尴尬的冲王阳笑了笑，露西赶紧解释了一句，说完还不忘观察王阳和古风，见王阳和古风都没什么异样，这才彻底放心下来。

　　“是不是和尚你这么大反应干嘛，难不成你们这里真的来过和尚？”

　　王阳可没打算放过露西，见露西不再对他们有所怀疑，顺杆子追问了一句。

　　迟疑了一下，露西又舍不得放弃王阳和古风这两个贵客，之前王阳眼都不眨的兑换了一百万筹码，若是因为她的态度得罪了王阳，让王阳觉得不满意不在这里玩了，那她可什么提成也赚不到。

　　“两位老板可能不知道，下午的时候有个和尚来这里闹事，不过被我们老板请过去了，之后我就不知道了，我刚才也是听这位老板说起和尚，还以为下午那个和尚又来了呢，所以有些失态，还望两位老板不要见怪才是。”

　　只能简单解释了一下，但解释过后露西马上把话题转移开，指了指前面说道：“不过两位老板要是觉得这里玩着还不尽兴的话，那么不知道前面的贵宾间是否能满足两位老板，而且贵宾间里面都十分安静，不像外面这么吵闹，只不过，贵宾间里面玩的都比较大……”

　　王阳和古风对视了一眼，这个解释就足够了。星安大师果然来过这里，而且还被这里的老板请走了。看来，现在是要找机会，把这家地下赌场的老板给引出来了。

　　“哈，大才刺激，就怕玩的不够大！”

　　王阳微微一笑，确定星安大师来过这里，他也就不着急了。

　　这个时候，越急越没有用。

　　“找个你们能坐住庄的，爷要玩最大的！”

　　抬手在露西端着的托盘里面抓了一把筹码，任凭那些筹码在指尖哗啦啦的掉落回托盘，王阳满不在乎的说了一句。

　　“那就这边请，相信两位老板绝对不会失望！”

　　王阳的态度让露西转瞬就忘记自己之前的失态，抬手招呼过来一个赌场里面的安保，附在他的耳边说了几句话之后，就领着王阳一路走到赌场最里面的那件大VIP包厢。

　　进了包厢之后，王阳才发现这个包厢简直就可以称之为大厅，感觉比外面大厅根本小不到哪去。大厅正中间是一张巨大的赌桌，赌桌上干干净净什么都没有。

　　“就我们两个？”

　　王阳看了看，除了露西之外，包间里面现在就只有他和古风两个人。

　　“老板您稍等一下，因为我们这里只有像您这样消费百万的大客户才能进来，一般人是不允许来这里的。我们正在通知别的大客户，如果他们愿意来，稍后就会过来。”

　　露西赶紧解释了一下，王阳这才明白过来，点点头。

　　“哎哟，我听说今儿是有新人要来玩大的，我可得来看看，好久都没见过有新人一来就直接要玩大的了！”

　　其实也没等太长时间，包间里很快就走进来一波人。领头的是一个四十来岁的大光头，就穿一个花衬衫，胸口大敞着，露出里面那个龙头纹身，这个人一左一右搂着两个穿着比基尼的美女，一进门就嚷嚷，跟着坐在了左边。

　　“哟哟哟，今天是谁来了，要组队玩大的！”

　　说着，门再次推开，一个胖子叼着烟走了进来，他倒是没带别人，不过更干脆，直接光着膀子大摇大摆的走了进来，在这个人的背后，纹着一副白虎下山图。

　　“哟，我一猜就知道赵鑫你肯定在，我可是哪次都没见你赵鑫缺过席的！”

　　看到那个左拥右抱的光头，这个胖子哈哈一笑坐到了他的对面，算是打过招呼之后才望向王阳跟古风，上下打量了一番，点了点头算是也打过招呼。

　　“我说郑老板，你可是大生意人，不像是我们这种混吃等死的，我赵鑫次次在这一点都不奇怪，可你郑老板次次也不缺席，我可是真奇怪！”

　　那个被称为赵鑫的光头见胖子来了，阴阳怪气的笑了一声，吹了个口哨不疼不痒的回了一句。

　　“劳力者事必亲为，劳心者运筹帷幄。我郑琼这个人就信这一点，稳坐钓鱼台，运筹帷幄于千里之外，要是事事都得我去处理，那我每年花那么多钱养的那群白痴干什么用的？”

　　胖子摇了摇头，讥笑道：“不过我可比不过你赵爷，每天在这边转转，就有大笔的收入入账，这次，我可得把上次输掉的钱全给赢回来。”

　　“哈哈，那就要看你有没有这个本事了，不过话又说回来，不管是你还是我，可比不过这两个小兄弟，你看看，人家年纪轻轻就坐在咱们的旁边了！”

　　赵鑫哈哈一笑，转而望向王阳跟古风，身子往前一挺，双手从两边的美女身上移开支住脑袋，笑呵呵道：“这两位小兄弟看起来真是年轻啊，哪的路子？”

　　“赵爷，您是知道规矩的，咱们这可没有问底细的规矩哦。”

　　露西知道赵鑫的底细，她不敢得罪赵鑫，但见王阳跟古风没人有搭理他的意思，生怕冷场，赶紧笑着说了一句，打个圆场。

　　“哈哈，是你啊！”

　　赵鑫也见过露西，知道她是负责引路的，也没过多纠结这个问题，哈哈一笑之后，眼神猥琐的在她的胸前瞄了两眼，转而望向王阳跟古风，怪笑一声又转了回来看着露西意味深长道：“露西啊，你跟赵爷说实话，伺候这俩小兄弟，是不是要比伺候我们这群大老爷们强多了呢？”

　　“赵爷，你讨厌！”

　　露西吃吃一笑，跟着往王阳身边又凑了凑，露出一抹娇羞的神色来。

　　“行了，玄老板人呢，还不赶紧出来，这会儿人都到齐了！”

　　那胖子懒得再废话，拍了拍赌桌，喊了一句。

　　“玄老板哪次不是得等人齐才出来，郑老板急什么？”赵鑫倒是一点都不急，似乎早就习以为常。

　　“几位老板又背后说我坏话，我这不是出来了。”

　　不过就在赵鑫话音刚落，包间那头的阴影之中缓步走出来一个瘦高个，徐徐走过来之后，坐在仅剩的那个位置上。

　　王阳眯起眼睛，打量起这个瘦高个来。

　　幕后之人，总算是出现了。


第467章 梭哈

　　赵鑫与郑琼两个人口中的那个玄老板个头极高，有一米八五左右，尖嘴猴腮但又面含白气，明明是一个男人，但却留着长发。

　　仅仅是一个照面，王阳和古风两个人都可以肯定，这个人和前面那个瘦猴一样，身上同样有念力存在！

　　王阳和古风打量这个玄老板的时候，玄老板也在打量他们两个，王阳和古风是怎么一路走到这里来的，他的心中极为清楚，作为介绍他们两个过来的那个马腾，根本就不是他们这里的会员。

　　不过这里原本就是一个地下赌场，原本就见不得光，有些人虽然原因来这里玩，可也不愿意暴露自己的真实身份，所以用的都是假名。赌场一开始的时候并不允许这种情况，但随着赌场名气越来越大，来这里玩的人也越来越多，其中更不乏有一些政府高官，那些人，比起一般商人来更注重自己的身份是否可能被暴露。

　　也是出于这种考虑，后来赌场在这方面也就没有那么严格，玄老板估计那个马腾在介绍他们两个过来的时候用的也是假名，不管怎么说，开始王阳和古风的所作所为，包括后面兑换那个一百万筹码，都打消了赌场方面的怀疑，所以从他们一路过来，都没有受到任何阻碍。

　　但现在，当玄老板亲自面对王阳跟古风之后，心中隐隐生出一丝怪异。在王阳的身上，他倒是没有看出什么异常，可当他的目光停留在古风身上，脸上露出一抹诧异神色。

　　很显然，他察觉到了古风身上是有念力存在。

　　王阳一直都在关注着这个玄老板，马上发现了他的异常，玄老板的态度也让王阳明白，对方察觉到了古风的不对，或者说，他也察觉到了古风身上有念力存在。

　　至于王阳自己，尽管他比古风的念力还要弱，但论起隐藏，他比古风要更强一些，他是至纯至净的浩然正气，念力与众不同，除非是超过他实力太多的大师，或者是见多识广知道浩然正气的人，才有可能察觉到他身上有念力存在。

　　古风则不同，古风是青乌门的护法，专修念力，虽然古风现在突破到四层念力后期，可只要对方和他一样，也是四层念力后期，或者更强一些，足以察觉到他身上念力的存在。

　　“玄老板，咱们今天怎么玩？”

　　就在这个时候，还不知道发生了什么的胖子郑琼拍了拍桌子，望向玄老板问道。

　　“是啊，今天难得还是和新人一起玩，怎么个玩法？”

　　赵鑫也挺手痒的，急着开始。

　　“两位都是老顾客了，要不今天就由新客人来选玩法？”

　　玄老板多看了古风两眼，但最终什么也没说，坐下之后微微一笑，把问题抛给了王阳。

　　“我都行，你们平时玩什么，我就玩什么呗！”

　　王阳见玄老板最终什么也没说，暗暗松口气，这从侧面说明了一件事情，这个玄老板的念力等级不低，至少不次于古风，但也高不到哪去，肯定没有达到大师的层次，达到大师级别的念力，都会有一丝不同。

　　这等于说，玄老板和古风一样，也是念力四层后期，临近大师层次的高手了，这样的人居然混在一个赌场内，让王阳对这个赌场好奇的同时更加警惕。

　　玄老板没有异样，王阳也耐住性子，没有急着摊牌，这个赌场背后肯定不是只有一两个人，那么这个玄老板也就不一定是幕后那股势力的真正主人，得想办法，把这股势力背后真正的主人给逼出来。

　　“我坐庄，除了我之外四个人，那就简单一点，五牌梭哈好了？”

　　玄老板点点头，只要王阳和古风不是来找事的，古风身上有念力存在他只是很惊奇，但并不是特别在意，从古风和王阳进到赌场开始，古风就一直在听王阳的，以王阳为主，在他看来，古风更像是一个保镖。

　　这两年来这里玩的，带一两个有本事的保镖也不算什么奇怪的事情，京城有些大家族的人，确实能请来高人相伴，只是念力这么强的他还是第一次见到。

　　赵鑫和郑琼都没意见，王阳点点头，他也没意见。

　　“那就以绿色一万的筹码为最低单位，第一局，咱们封顶梭哈五十万？”

　　玄老板见三个人都没意见，再次说了一下封顶筹码，见众人都没意见，他拍了拍手，从外面走进来一个服务员，端着一个盘子，盘子上是一副崭新的扑克牌。

　　熟练的打开扑克，站在众人面前的玄老板几番眼花缭乱的花式洗牌动作，当即就博得赵鑫和郑琼一阵叫好。

　　洗牌过后，玄老板唰唰唰发给了赵鑫郑琼王阳以及古风四个人一人一张牌。

　　“我跟五万！”

　　赵鑫看都没看自己发的是什么牌，直截了当的开口，马上就有陪着他的比基尼美女把五个代表一万的绿色筹码往前推了一下。

　　“哈哈，爽快，我跟！”

　　郑琼当忍不住，身子往后一扬，他身后的保镖如法炮制推了五个绿色筹码出去。

　　“随便玩！”

　　到了古风，没等古风出手，王阳就先开口说了一句，他是怕古风放不开手脚，毕竟现在这里都是他自己的钱。

　　王阳也没想太多，权当自己这次是来感受一下赌场的气氛，在没逼出幕后那股势力出来，一切就只当是体验生活了。

　　“我跟。”

　　点点头，古风也放开了手脚。

　　“我加五万。”

　　古风刚说完，王阳就说了一句。

　　这让帮他们推筹码的露西忍不住激动起来，推了五个绿色筹码跟一个代表十万的蓝色筹码出去。客人玩的越大，她后面收的提成就越多，见王阳和古风刚一上来就如此豪爽，露西自己都不敢去想今晚她能有多少提成了。

　　再望向王阳跟古风的时候，露西的脸上满含春意，先前是赵鑫调侃她，可现在，她是真的想跟王阳和古风发生点什么了。

　　几轮下来，五张牌已经发完，可没有一个人放弃，全在不停的加注。

　　“现在的年轻人，真是不简单，照顾新人，这局我梭哈！”

　　可从头到尾，赵鑫一次都没有看过底牌，五张牌到手，他想都没想，直接把面前的筹码往前一推，全部下注。

　　“啧啧啧！”

　　郑琼吧嗒着嘴巴，拿起牌小心翼翼的翻开一角瞄了一眼，咧嘴一笑，专门望向王阳跟古风两个人，双手往前一推。

　　“梭哈！”

　　到现在，古风在接到第三张牌的时候就忍不住看了下牌，觉得牌并不好于是选择了放弃。

　　至于王阳则和赵鑫一样，一张牌都没看过。

　　眼下，只剩王阳一个人没有选择跟着梭哈或者放弃下注，一时间，所有人目光都集中在王阳身上。


第468章 输红了眼

　　“哈哈，郑老板，你这人也真是的，一上来就要吓坏我们的新朋友吗？”

　　赵鑫见王阳没急着下注，忍不住大笑了一声，打趣说道：“我可是从头到尾都没看过自己手里的牌，输赢全看天定，可你郑老板看完牌还要梭哈，是打算一下子赢完咱们这新朋友手里的筹码吗？”

　　“我可比不过你赵爷，我就是个商人，商人嘛，就算是亲兄弟还明算账呢！再者说，你龙爷上次可就是这样赢走了我一百万，今天我可不得趁机给赚回来！”

　　胖子郑琼哈哈一笑，根本不去接赵鑫那个茬，反而望向王阳劝了起来：“我说小兄弟，你最好好好的考虑下，要不要跟，你前面跟的筹码也就二三十万，起码还能继续下一局不是，友情提示你一下，我的牌可不一般呢！”

　　就连古风都忍不住去望向王阳，他可是清楚这次跟王阳过来绝不是为了赌钱的，现在连他也不清楚王阳心里到底在想什么了。

　　“我跟。”

　　王阳始终面带笑容，根本没有丝毫动摇，轻轻摸了摸鼻子，淡淡的说了一句：“梭哈。”

　　郑琼的笑容僵在脸上，他没想到自己都这样说了，王阳还是连牌看都不看，直接梭哈，将手里的五十万筹码全部下注。

　　“厉害！”

　　冲王阳竖起一个拇指，郑琼不再说话，伸手捏起自己手上的五张牌，翻开往赌桌上一甩，大声喊道：“顺子！”

　　郑琼手里的五张牌，正是五、六、七、八、九五张牌，虽然不同花色，顺子也不算大，但是在古风已经放弃，赵鑫和王阳都没有看过牌的情况下，已经很大了。

　　如果赵鑫和王阳看过牌，郑琼可能还会犹豫一下自己手里的牌会不会是最大，但现在，他玩的就是这个乐趣，要这样还不如赵鑫跟王阳手里的牌大，他就是输了也心服口服。

　　“我先看看！”

　　赵鑫打开自己手里的五张牌，抹开四张的时候，就把五张牌扔到了赌桌上，随意耸了耸肩对王阳说道：“小兄弟啊，我可是打算先给你送一局的，但是有人不愿意啊。”

　　他的牌里面，虽然有A这张大牌，但都不连着，是散牌。

　　王阳就简单多了，直接抓起五张牌，看都没看就仍在桌子上。

　　两张三，一张五，一张六，一张十，同样是散牌。

　　“哈哈，那我就不客气了！”

　　郑琼看了一眼王阳的牌，忍不住手舞足蹈起来，这一局，他就赢进去将近二百万。

　　“小兄弟好魄力啊，那看来接下来我不能放松了，被你赢是小，要是被郑胖子这家伙赢了，可就说不过去了。”

　　见王阳眨眼的功夫就送出去五十多万，赵鑫直起了身子。

　　很明显，王阳根本没有打算一局就走的意思。

　　“我不玩了。”

　　古风把自己的筹码都推给王阳，表示自己不玩了，他现在拿不住王阳想做什么，干脆就袖手旁观。

　　“想玩就玩，没关系的。”

　　王阳摇了摇头，他知道古风以前都是在青乌门里专心修炼，很少见过这种场面，一时有些受不了，王阳以前就经常看周星驰拍的赌神赌圣，难得有机会来体验一把，哪有一上场就放弃的。

　　见王阳这么说，古风犹豫了一下，才点点头重新坐好。

　　王阳低头看了眼桌面上自己这边寥寥无几的筹码，拿出银行卡望着玄老板问道：“筹码不够，这里能直接兑换筹码吗？”

　　“这里是最大的贵宾间，当然有现场兑换筹码的。”

　　玄老板一直在关注着王阳和古风，之前那唯一的一点怀疑也烟消玉撒，笑着点点头，旋即就有工作人员走到王阳的身边，等待帮助王阳兑换筹码。

　　“再换九百万来，都换成那种十万的蓝色筹码。”

　　王阳也不含糊，把银行卡给工作人员。

　　“九百万！”

　　王阳的话音才落，郑琼直接站了起来！

　　他见过来这里一百万两百万往外面扔的，但还真没见过一千万一千万往外面扔的！这里毕竟不是香港澳门那种地方，一晚上拿千万赌资过来玩的，他还是第一次见到。

　　就连赵鑫都愣住了，僵硬着脖子看着那个一脸震惊的工作人员把价值九百万的筹码换给王阳。

　　只有玄老板最镇定，看不出来有多激动，只是那双闪闪发光的眼睛最终还是出卖了他。

　　“再来再来。”

　　王阳挥挥手，示意玄老板继续发牌。

　　知道王阳肯定有所打算的古风也算放开了，陪着王阳又玩了好几把，接下来的几局，倒是有赢又输，不过总体来说，王阳面前刚刚兑换完堆积成山的筹码还是在不停的减少。

　　而赵鑫与郑琼两人面前的筹码则越来越多，两个人到最后反而变得差不多一样。

　　现在的局面，基本上就等于是两个人平分了王阳的钱。

　　“这次我真不玩了。”

　　又一次，古风手里拿住同花顺到A的牌，以为自己手里是最大，选择梭哈，可没想到郑琼手里是一二三四五的最小同花顺，反而专杀他。因为赵鑫早就放弃，所以这一回，是古风彻底输完手里的牌。

　　现在，王阳和古风加起来就剩下了一百万左右，古风实在玩不下去了。

　　“好吧，那你站那边，站门口去，我一个人来玩。”

　　王阳好像输红眼了，见古风不玩，立刻让古风从自己身边起来，站到门口去。

　　看王阳这个样子，郑琼和赵鑫都觉得他是输红了眼，就连那个玄老板都忍不住摇了摇头，这种情况，赌场里面太常见了。

　　有多少人都是这个样子，总觉得自己最后一把一定能翻盘，把之前输的都赚回来，结果呢，连最后一点老婆本都剩不下来。

　　古风原本还想劝王阳一句，可在和王阳对视的那一瞬间，他就看到王阳的眼中有精光闪过，绝非先前表露出来的那种急红眼的感觉，古风知道，王阳让他站门口绝对是另有用意，也不再多说一句，直接站到了门口。

　　“玩了这么久也累了，最后一把，一把定输赢，再给我加五百万的筹码！”

　　王阳招了招手，又兑换了五百万的筹码，让玄老板他们没想到的是，这些筹码他看都没看，直接就推到了桌子中间。

　　“最后一把，一百万，加这五百万，直接梭哈！”


第469章 真人不露相

　　几个人都愣了下，之前也有梭哈，但都是几十万，最多百万，王阳这次可是直接上去五百万的梭哈。

　　不过他这样的行为更容易让人相信，像他这样年纪的年轻人，输红了眼之后通常都想着快速翻本，一次甩出去五百万，很符合他这个年纪人的举动。

　　“小兄弟，这么玩不再考虑考虑？”

　　郑琼忍不住说了一句，但脸上的笑容始终有增无减，看似在劝王阳，实际则是在火上浇油。

　　“就是啊，你这样玩，我赵鑫在这赌场混的这些年来，可还真是第一次见。”

　　赵鑫跟着也说了一句，只是王阳根本理都不理他们两个，眼睛就盯着发牌的玄老板。

　　“爷输了改天再来赢回去，废话那么多干嘛，有胆子就跟着一起梭，没有就别废话！”

　　“呵呵，这位小兄弟够气魄，别说是赵爷，就是我玄青子在这赌场负责这三年来，一样都没见过。”玄老板微微一笑，摇着头说了一句。

　　玄青子，负责这里三年。

　　王阳看似疯癫痴狂的表情下面，脑子飞快的运转起来，南村拆迁到现在满共也就五六年左右的时间，三年前应该是这里刚刚繁花起来的时候，而且这个赌场也应该是在这个时间迎来它的转折。

　　玄青子，呵呵，王阳现在算是终于知道了玄老板的名字。而且从这个名字上来判断，这家赌场的背后势力，只怕就是某个道门。

　　怪不得，以星安大师的身份来这里还要再寻求王阳的帮助，只怕星安大师来到这里之后，也看出了这里背后的势力，所以才会在王阳那里留下信息请求王阳的帮助。

　　古风在听到玄老板的话之后，早就忍不住握紧拳头，和王阳一样，他也从玄老板的话中听出了这些信息，只是因为他现在站在门口，没人去关注他，所以才没人发现古风此刻的异样。

　　“赶紧发牌！”

　　催促了玄老板一句，王阳的双手在赌桌下面开始暗掐指决，同时左右看了看赵鑫跟郑琼，跟着问了一句：“你们跟不跟！”

　　“跟，为什么不跟！我赵鑫好久没有玩的这么爽了！”

　　赵鑫“哗”的一下站起身来，双手把面前那已经堆积成山的筹码尽数往前面一推，大声嚷道：“我也梭！”

　　“刺激，真是刺激！来来来，我也跟！”

　　郑琼仿佛也受到这样气氛的渲染，肥胖的身子艰难从座位上站起来，往前一推，跟着大家一起梭哈。

　　啪啪啪！

　　玄老板发牌的速度也跟着快了起来，十五张牌，每个人面前五张，转瞬发号。

　　这一次，谁也没有提前看牌，可以说所有人的输赢全看天定。

　　三个人都盯着自己面前的五张牌，谁也没有提前去掀开。

　　“我先来。”

　　有玄老板在面前，王阳指决虽然掐动，但根本没有释放出任何念力，他要做的，仅仅是改动了这里的一个风水。

　　确定没人发现之后，王阳的嘴角忍不住扬起一道弧度，掀开了自己面前的第一张牌。

　　方片六。

　　不算最小，但也不是最大。

　　赵鑫同样也学着王阳，掀开了第一张牌。

　　黑桃A。

　　“哈哈。”

　　看到这张黑桃A，赵鑫忍不住笑出声来。

　　“我看看我的啊！”

　　郑琼也不甘示弱，跟着掀开了一张。

　　是桃花K。

　　“看来我的赢面比较大啊！”

　　赵鑫裂开嘴笑了起来，说话同时又掀开了第二张，一张方片十。

　　“啧啧，一上来是好牌，后面不一定也是好牌啊！”

　　郑琼针锋相对，掀开了自己的第二张牌，一张方片Q。

　　王阳最后掀开第二张，是一张方片九。

　　似乎是不信邪，王阳再一次翻开第三张牌，这次更惨，是一张五。

　　“呵呵，哈哈哈哈……”

　　赵鑫与郑琼两个人看到王阳的这张片，都忍不住笑出了声，与此同时，他们两个人同时把剩余的三张牌尽数翻开。

　　A、K、Q、J、十。

　　两个人的牌都是顺子，而且还都是最大的顺子。

　　“郑老板，看来今天这次，又是我赢了！”

　　看完郑琼手里的牌，赵鑫忍不住哈哈大笑。

　　两个人虽然都是顺子，但赵鑫手中的A是黑桃A，最大的牌要大于郑琼手里的牌，他的顺子也就大过郑琼手里的顺子。至于王阳，手里一张六一张九一张五，只剩下两张牌，根本不可能是一样的，就算是顺子，也不会比他们手中顶到A的顺子还大。

　　不出意外，那自然是赵鑫赢了。

　　郑琼整个人跟脱了力一样，跌坐回座椅上面，吓得他身后的保镖赶紧过来扶他，可得到的，只是郑琼一顿臭骂。

　　本身就差一个花色就能赢下这整场的筹码，可想而知郑琼现在是个什么心情，那两个保镖这时候过来正好当出气筒。

　　“承让，承让啦，郑老板！”

　　相反于郑琼，赵鑫已经笑得嘴都合不拢了，今天晚上，注定他才是大玩家。

　　“我说，你们不看完我的牌就去收筹码，不合适吧！”

　　就在赵鑫最得意忘形的时候，王阳缓缓开口。

　　“小兄弟，你还有什么能大过我手里这对顺子？到底还是年轻，坐不住啊……”

　　赵鑫听见王阳这话，以为王阳还不死心，忍不住挖苦了王阳一句。

　　“可我若是……”王阳说着，伸手捏起最后那两张没有掀开的牌，直接甩在赌桌上，掷地有声道：“同花顺呢！”

　　“同花顺！”

　　“同花顺？”

　　赵鑫的嘴巴一下子合不拢了，原本失落无比还在拿自己保镖撒气的郑琼一下子又崩了起来，两个人一同望向王阳手里的牌。

　　方片五，方片六，方片七，方片八，方片九，同花顺！

　　郑琼和赵鑫手里的顺子是最大的顺子这不假，但他们是杂花，除了葫芦也就是炸弹以外，这就算是最小的同花顺，一样比他们大！

　　一把，王阳不但赢回来了之前输掉的所有钱，还把赵鑫与郑琼两个人带来的筹码全部赢了过来。

　　唰！

　　赵鑫和郑琼两个人在确定自己没有看错之后，两双眼睛几乎在同时转向发牌的玄老板，可玄老板比起他们两个人来更为惊讶，更为难以置信。

　　他现在整个人都愣在那里，眼睛都还没从王阳掀开的那同花顺上面挪开。

　　咣当。

　　这下轮道赵鑫一屁股坐回到自己的座椅上，长大嘴巴看着赌桌上的牌，半天说不出一句话来。

　　“这个，这个……”

　　郑琼的笑声如同被人掐着脖子一般，呆滞了半晌后，向王阳拱起手。

　　“小兄弟真是真人不露相啊……”


第470章 风水对风水

　　“还是两位承让了。”

　　王阳的笑声极为平静，从一开始他的目的就不是赵鑫与郑琼这两个人，他们两个无疑都是这家赌场内经常来玩的大客户，甚至是从一开始的时候，王阳都觉得他们两个很可能都是这家赌场背后的势力，不过随着几轮牌局下来，对于这一点王阳也不敢十分肯定。

　　但有一点王阳可以肯定，作为发牌方的玄老板绝对是在利用这两个人。

　　王阳和古风来历不明，玄老板一清二楚，既然如此，对待王阳与古风他就不能像对待其他客人那样，可之前王阳与古风又毫无破绽露出，正如王阳和古风不愿意打草惊蛇一样，玄老板在吃不准王阳与古风的来历之前，只能一点点试探。

　　这个试探，就是赵鑫与郑琼两个人，这家赌场这么大，真正的大客户也未必就只有一个看起来如黑社会大哥一样赵鑫，和这个毫无半点商人模样的胖子郑琼，但偏偏赌场安排之下，坐在这件包厢里的人反而构成了一个风水局。

　　赵鑫胸前的青龙龙头刺青，以及郑琼后背的白虎下山纹身，再到玄老板出场的高个压人气势，加上王阳古风两人成对，四方角逐之下三角相对，所构成的这个风水局变造成房间内财星位移不定但衰星却固定在一头，作为这个风水局之中的主导方就可以控制衰星，让其固定在其中一个方位。

　　赵鑫赵三金，鑫字三金，群金成堆，形成金生水之势，胸前又有青龙龙头，这便是一个青龙吸水的活人风水；而郑琼后背吊额猛虎下山，头下胃上，乃是白虎甩尾风水。玄老板以自己一米八五的大高个再加上自己乃是发牌方，始终站着，此头高而王阳与古风那头底，硬生生将房间内的风水压向王阳，造成自己成为主导这包间风水的一方。

　　左有青龙吸水，右有白虎甩尾，背占高地，财星衰星一手把控，作为主导方的玄老板便将衰星始终固定在王阳与古风这一头，让王阳与古风从一开始就始终有衰星相随。

　　一直有衰星相随，王阳与古风手里的牌能好才怪。

　　这便是之前一开始王阳和古风面前筹码越来越少的缘故，受这间房间内的风水影响，反而赵鑫与郑琼两个人身边财星互有往来，最终手中的筹码越来越多，平分秋色。

　　只是玄老板恐怕根本想不到，王阳会玩的这么大，也敢玩这么大，一开局，便是一百万眼都不眨的扔出去，接下来，又兑换了九百万筹码，毫不在乎的参与赌局之中。

　　不管是谁被固定在一个方位上都不会很高兴，衰星也是如此，被固定到一个位置上时间越长，影响越大，衰星也就会积累起巨大的怨气，一旦有机会翻身离开自己的位置，那么势必会影响到其他位置上的人。

　　王阳正是看准了这一点，才敢越玩越大，他等的就是被固定在自己这一边的衰星积累怨气，直到衰星翻身，脱离被固定的位置那一刻，那个时候，除了王阳其他人都会被衰星带来极强的反噬。

　　这就好比有的人的和别人打斗地主又或者是打麻将，从头到尾，牌都特别差，有的时候就算拿到了一手好牌，也会被其他人截胡，总是就是很难赢，打的十分憋屈。但往往，一旦这样的人得到一次翻身机会，一把烂牌都能打成十三幺天胡。

　　有的人意识到自己始终有衰星相随，就会找机会改变一下自己的位置，比如说一直输之后，就在下一局一开始上来就诈胡认输这样的办法，又恰好其这一局诈胡的时机正是衰星积怒到一个临界点上，一下子就改变一下自己的运气，让衰星翻身，另找位置。于是在接下来的牌局之中，大改之前连输不会赢的惨状，一路把之前输掉的都赢了回来。

　　这便是所谓的衰星积怒，反客为主。

　　不过，现实当中更多的情况是没找对衰星积怒的临界点上，改变毫无作用，要么就是衰星积怒凡客为主之后，不懂得后续变通，那么没了怒气的衰星始终都还是衰星，去别的方向绕了几圈之后又拐了回来，那么该输还是会输，又会继续重复之前的悲剧。

　　如果王阳不懂风水，那就只能说明是王阳运气不好，因为玄老板自始至终也没有用念力来影响牌局，发牌开牌，一切过程透明公开，根本没有动任何手脚。

　　经常去赌场的人输是常有的事情，只要没发现赌场有暗地里的手脚，也只能说是自己今天运气不好，命背犯忌，不适合赌钱，要么不信邪的一路赌下去输光自己手里的筹码，要么换个日子改天再来找回场子。

　　玄老板正是这个想法之下，用这种方法来试探王阳，如果王阳没有什么异样，那下次王阳再来找回场子的时候，他也会让王阳顺风顺水，怎么都要赢上一些。

　　管理这个赌场三年时间，这种手段玄老板也不是第一次用，效果非常好。

　　但是玄老板根本没意识到，王阳有《皇级惊世》相伴，乃是得到文俊先生亲传的风水大家，早就看破玄老板在这房间内暗暗构成的风水局。

　　玄老板没有动用念力，王阳便同样也没有动用念力，与其说王阳一开始在跟赵鑫郑琼两个人玩牌赌钱，还不如说是王阳在和玄老板两个人暗中以风水相斗。

　　自始至终，王阳都没有做出任何改变这房间内风水的举动，任凭衰星积怨，而当古风输够了起身放弃不玩的时候，就等于是王阳和古风这一方衰星积怨到最深之处的时候。

　　而这个时候，正是衰星反噬最佳的积怒临界点。

　　王阳正是看准了这一点，趁着古风放弃不玩了的机会，让古风顺理成章的站到大门口去，以露西身上的阴气与自己浩然正气之中的阳气，形成阴阳平衡太极趋势，使得这里原本一成不变如同死水一般的风水变通起来。

　　风水开始变通，财星衰星原本固定的位置立马发生变化，积怒已久不得动弹的衰星立马活动起来，一下就改变了这里早就形成的四方角逐之下三角相对的风水布局。

　　再加上有王阳暗中指决掐动，加速释放被固定在他这一头的衰星，让其痛快离开，使得衰星移位的局势瞬间形成，根本没有给任何人看出衰星移位迹象的机会。

　　没能察觉出王阳让古风站在门口乃是故意为之，玄老板已经输了王阳一半，最后又没能及时发现在王阳催动之下，急速脱离自己固定位置的衰星换位，这就输掉了另一半。

　　这最后一局，可以说王阳占尽天时地利。

　　以风水还风水，彻底碾压了玄老板。

　　蔫能不赢。


第471章 一百万买句实话

　　良久，在郑琼与赵鑫两个人还没从被王阳一句翻盘反败为胜的牌局之中走出来，玄老板终于看出其中的奥妙，目光停留在现在还站在门口的古风身上许久之后才收了回来，将自己的注意力集中在王阳脸上。

　　这个时候，玄老板虽然明白王阳是怎么赢下的这一局，但还不敢十分肯定这是王阳有意为之破去了自己一开始就布置下的风水局。

　　原因无他，就是王阳实在太年轻、太嫩了。

　　看起来最多只有二十一二的王阳能看穿自己布置下的活人风水局？

　　与其说玄老板不敢肯定是王阳有意为之破去了自己一开始就布置下的风水局，倒还不如说是玄老板根本不愿意承认自己布置的活人风水局被一个二十出头毛都还没长齐的年轻人给一眼看穿，并且在自己毫无察觉的情况下一举破局。

　　“还继续吗？”

　　玄老板望了望赵鑫，又看了看郑琼，颇有些不甘心的对两人同时问了一句，只不过在问赵鑫与郑琼两个人的时候，玄老板忍不住又以自身念力查视起王阳，暗中观察王阳的反应。

　　虽然忍不住轻视王阳，但玄老板还是小心为上，再次以念力试探起王阳来。

　　对于玄老板的念力试探，王阳一早就察觉到了，不过根本没有做出任何反应，反正若是玄老板能看出浩然正气，刚才就会发现王阳实力绝不低，否则的话现在再来试探也只能是徒劳无功。

　　“不玩啦不玩啦，今天我郑胖子也算是被这小兄弟给上了一课，赌场之上，决不能贪。”

　　玄老板的试探直到郑琼苦笑一声，不停的摇头喊着不玩才停了下来。见郑琼不愿意继续，他的目光移向了赵鑫。

　　“怕什么郑老板，今天难得这位小兄弟如此豪爽，他都愿意在输掉一百万之后再拿九百万出来，我赵鑫输得起这个钱，但可输不起这个面儿，来，玄老板，给我换九百万筹码！”

　　赵鑫却哈哈一笑，使劲拍了拍桌子，最后对着玄老板挥了挥手，示意玄老板给他兑换筹码。

　　玄老板点了点头，拍手示意了一下，立马就有工作人员把赵鑫要的九百万筹码准备好拿到赌桌上面来。之后，玄老板再次望向郑琼，什么话也没说，但那询问的眼神早已经说明了一切。

　　“玄老板你是知道我的规矩，我每次来，最多带一百万，输完不玩。”

　　郑琼犹豫了一下，再次摇头，不过在说完之后，他忍不住又望向王阳，皱眉开口问道：“小兄弟，说句实话，就算是澳门香港的赌场，我也去过不少次，可像小兄弟你这样的人我也是从未见过。我心中只有一个疑问，不知道小兄弟你愿意不愿意开口相告，当然，若是小兄弟你不愿意说，我也绝不为难你。”

　　“我就想问问小兄弟你，是怎么肯定这最后一局，你一定能赢！”

　　说完，郑琼好像又想起什么来，补充了一句道：“一百万，我郑琼愿意一百万买小兄弟你一句实话！”

　　“郑胖子，你什么意思！”

　　郑琼的话音刚落，赵鑫就坐不住一下子站了起来，瞪着郑琼跟从未见过他一样，话语之中更是连之前的尊称都顾不上了，郑胖子的外号脱口而出。

　　“哈哈……我当你郑胖子要问什么，原来是问这个，我说你郑胖子这不是在消遣这位小兄弟，赌场之上输赢看天，谁能肯定自己一定能赢？你难道准备告诉我，这位小兄弟是那个澳门赌神的儿子？别逗我了，哈哈哈……”

　　站在一旁的玄老板第一时间瞪了赵鑫一眼，被玄老板这一瞪，赵鑫似乎才反应过来，马上哈哈一笑，插科打诨了一句，算是把之前的尴尬给掩盖了过去。

　　“嘿嘿……我郑胖子花钱，就图一个爽字，花钱不爽，赚钱做什么？”

　　郑琼怪异一笑，根本不去管赵鑫，而是用一种怪异眼神盯着王阳，就等王阳开口。

　　“怎么样，小兄弟，一百万就买你一句实话！”

　　郑琼看着王阳，眼神怪异，王阳也在看郑琼，但眼神坦荡。

　　现在，王阳已经把这房间里的各方势力看得一清二楚。

　　这个郑琼郑胖子绝不是这家赌场的背后势力，至于这个赵鑫，绝对和这家赌场脱离不了关系。

　　王阳眯起眼睛，把目光从郑琼的身上移开，看了看赵鑫之后，一下子就猜出了郑琼为什么要这么问。

　　只怕是王阳这几手下来，让郑琼心生怀疑，要么是觉得王阳暗中出了老千，要么就是这个赌场暗中做了手脚，而王阳在最后一局找出了这个手脚，反败为胜。

　　“看来郑老板想要问的这句话，问我是没用了，得问问玄老板啊！”

　　王阳呵呵一笑，也不直接回答郑琼的问题，而是转过头来望着玄老板，深有含义的说了一句。

　　这句话一出，郑琼那怪异的眼神马上落在玄青子的身上！

　　这下子，玄青子就算再傻也明白过来，王阳绝对是看穿了这里之前的风水局，而且是故意在最后一局牌局上，以牌局输赢来碾压的了他所布置下的风水局面。

　　小看这个人了！

　　“这位新客人说笑了，我玄青子可说不出这么值钱的话来，一百万，啧啧，郑老板真是好大的手臂，在我看来，郑老板与其花这一百万买这一句话，倒不如用一百万陪着这位新客人再玩一会，说不定想要问的话自然而然就明白了。”

　　玄青子心中已经是掀起滔天骇浪，但表面上，已经是不动声色的把这个问题给打了一个太极，绕回给郑琼自己。

　　和王阳猜得一模一样，赵鑫本来是赌场方面培养出来的大客户傀儡，可以说赵鑫赢的钱，最终都要有一大部分流到赌场的口袋之中。

　　但郑琼不一样，他的这个名字自然是假的，可实际上他的身份乃是本地一位非常有名的巨富，说是开封首富也绝不夸张，南村的拆迁开发，实际上就是由郑琼的公司负责的。

　　郑琼何许人也，从他开始进到这家赌场，玄青子就一直在把握其中那个度，让郑琼这些年输输赢赢下来，尽管累积输掉了数千万之多，但也绝没有对这家赌场心生怀疑，反而一直都认为这家赌场极为公平公开，就算输钱，也比他去澳门之类的地方输的开心。

　　可现在，王阳这种玩法，再加上那一句话，却轻而易举的动摇了郑琼对这里的信任。


第472章 赌骰子

　　“玄老板说的在理啊！喂，我说郑老板，你该不会是怀疑这位小兄弟出老千耍诈吧？”

　　赵鑫也看出郑琼因为王阳的玩法对这家赌场心生间隙，作为赌场培养出来的暗中傀儡，他自然不希望像郑琼这样的大顾客对赌场心生怀疑，说句不好听的，能来这间贵宾室赌钱的大客户，是赌场的财神爷之外，同样也都是他的财神爷。

　　不过表面上，赵鑫该有的做派还是要有，话语之间却把这种怀疑嫁接到王阳的身上，企图以此来消除郑琼心中的那点怀疑，说完之后，他还不忘再补充上一句道：“玄老板在这里主持赌局三年了，别人不清楚你郑老板还不清楚吗？想要玄老板那双眼睛下面出老千耍诈，怎么可能？你忘记去年那个从广州来的姓王的老板，还有大前年那个据说在澳门赌场赢了三四千万回来，自称是澳门赌圣姓李的那个家伙？”

　　“我可以肯定，这位小兄弟没有出老千耍诈。”

　　玄老板恰到时候的补充了一句，眼睛盯着王阳，那目光无疑是在警告王阳，有让王阳不要将其中的风水布局说出来的用意罢了。

　　“玄老板的眼睛，我自然是信得过的，可是这位小兄弟的玩法，着实让我长了见识啊。”

　　郑琼摆摆手，倒也没说什么，眼睛却还一直盯着王阳。

　　说到底，他对这家赌场还是十分信任的，对玄老板的水平也十分认可，直到这个时候，玄青子也没有说王阳有出老千耍诈的举动，故此，他才有先前那一问。

　　与其说是他拿一百万买王阳这一句实话，倒不如说是他拿那一百万买王阳敢这么玩的真相。

　　“牌是玄老板发的，是输是赢全看运气，所以郑老板你要问的问题还真不能问我，得去问发牌的玄老板不是？”

　　王阳呵呵一笑，挺佩服赵鑫与玄青子，他们两个再一次把郑琼所有的怀疑又集中回他自己的身上，便以开玩笑的口吻解释了一下其中的真相。

　　“不过你要非问我的话，我只能说是这个房间里的风水不好，不利于我，这不我朋友刚放弃不玩站到别处去，风水立马就改了回来，运气全站在我这一边罢了。”

　　“看不出来，小兄弟你还懂风水？”郑琼一下子来了兴致，追问了起来。

　　王阳微微一笑，说清楚了这其中青龙饮水和白虎甩尾的布局，不过却没有说这其中全是由玄青子一手操控衰星财星之位，也没急着揭穿这风水是玄青子故意为之，一方面他也拿不准郑琼是否相信风水，另一方面，现在还不到他和玄青子翻脸的时机。

　　尽管王阳的话中语焉不详，没有说的那么明白，但玄青子的眼神还是一下子冷了下来，王阳这一手等于是直接给了他一个下马威，只是玄青子到现在还想不明白，王阳究竟是来自哪一方势力，盯上了他们这里。

　　不管是特别管理办事处，还是相师玄门的相关部门，玄青子都曾应付过去。其实对那种地方的人，他都门清儿，只要王阳不是那边的人，就一切都好说。

　　“这位新客人还真是会开玩笑，若是风水管用，我这赌场以后但凡遇到懂行的人，岂不是都要避而远之？”

　　玄青子不可能承认王阳说的全是对的，不等郑琼做出反应，立马反驳了一句，睁着眼睛说起瞎话来。

　　“反正郑老板有自己的规矩，既然他不再玩了，我若是也停下，赵老板岂不是太无趣了，刚才那局的胜利也增添了我的信心，也罢，今日我破例一次，相信财星会一直在我这边，要不玄老板你也加入，我们三个一起玩，看看我能不能一把都不输，一直赢下去？”

　　王阳根本不在意玄青子要把自己撇干净而找出的理由，他等的就是玄青子这句话！

　　玄青子皱起眉头，王阳的这句话彻底把他弄糊涂了，这下子他更弄不懂王阳来这里究竟是为了什么目的。

　　“好，好，好！”

　　反到是郑琼大声拍手叫起好来，望向王阳大声说道：“小兄弟，只要你接下来能一直赢，我就相信小兄弟你的话，一百万，事后我双手奉上！”

　　“郑老板，赌场之上可没有不败将军，即便是澳门赌神，也常有败绩。”

　　玄青子摇着头，冷笑不已。刚才是自己大意，小看了王阳，没注意到王阳不动声色之下改变了房间里的风水布局，利用衰星积怒一举反败为胜。

　　可现在，他绝不会再给王阳这样的机会。

　　王阳懂风水不假，但这里可是他玄青子自己的主场，这里的一切，可以说都是由他们早就布置好的，想在这里赢了他们，根本不可能。

　　眼下王阳自己送上门来，还敢号称接下来一句不败，玄青子心中的那股傲气不知不自觉间被王阳激了起来。

　　“给我拿一千万筹码来！”

　　抬手示意身后的工作人员给他也准备一千万的筹码，玄青子坐了下来，问道：“郑老板既然选择作壁上观，王老板你的朋友也放弃不玩，就我们三个的话，梭哈太慢，不如再简单一点，掷骰子，只比大小如何？”

　　“可以，我说过了，不管玩什么，接下来，我都不会再输一把。”

　　王阳目的达到，把玄青子拉下水来，根本不在乎玄青子要玩什么。

　　赵鑫虽然表面上还保持着镇定，但眼神之中的慌乱早已经出卖了他。玄青子主持这家赌场三年，他也在这里当了三年的傀儡，对于玄青子每次正大光明以风水操纵赌局输赢的手段也多少了解一些。

　　可眼下，王阳不但看出了其中的奥秘，还在玄青子毫无察觉的情况下反败为胜，怎么看都好像要比玄青子还厉害一些。

　　他是赌场培养出来的傀儡不假，但赌桌上的钱，他自己也会出一部分，他并不是赌场的手下，只是合作而已，眼下局势不明，王阳和玄青子这种层次的暗斗，可不是他能参和得起的。

　　所以赵鑫现在心中萌生了和郑琼一样的想法，想要置身事外。

　　但玄青子根本不给赵鑫这个机会，从工作人员手中接过三个骰盅六个骰子，分别抛给王阳与赵鑫两人，一手背后，一手举起骰盅望向王阳，张口冷声说了一个字。

　　“请！”


第473章 即分胜负，也分输赢

　　一时之间，房间内寂静无声，只有三个骰盅在半空之中带着骰子不断摇晃敲击发出来的声音。

　　出乎意料的，谁也没有第一时间落下骰盅。

　　赵鑫怎么也没想到，事情最后会发展现在这样，让他骑虎难下。

　　王阳和玄青子两个人的眼中根本没有赵鑫，他们的眼中只有对方。

　　眼下，大家已经处于同样的风水布局之中，在不动用念力作弊的情况之下，财星所在的位置，才是胜者所在的位置。

　　争抢财星，把衰星推给对方，这才是他们两人现在的目的。

　　玄青子手中的骰盅前摇后甩，左晃右晃，迟迟不肯落下，便是在计算两人之间的风水方位，只有算对了风水方位，才能准确判断出财星所在，将衰星推向对方。

　　相比较之下，王阳就轻松许多，经过在火车站星安大师那场天干地支人气迷雾大阵的洗涤，可以说对方位算学上，王阳已经不在单纯只是从《皇级惊世》上得到理论，而是有着十分强大的实地经验。

　　这种小范围对风水财星方位的算术，对他来说轻而易举。

　　砰！

　　赵鑫第一个落下骰盅，他可不是玄青子，根本不知道两人在较量什么，既然现在骑虎难下，索性就什么都不管了。

　　砰砰！

　　赵鑫刚刚落下骰盅，玄青子与王阳仿佛心有灵犀，一同落下骰盅。

　　买定离手！

　　“一百万，买最大。”

　　王阳看了看自己眼前那变成两堆小山的筹码，淡声说了一句。

　　“一百万，同买最大。”

　　玄青子冷漠的跟了一句，和王阳一样。

　　“我说赵爷，平时不是数你最喜欢玩骰子了，怎么这会儿犹豫起来了？”

　　看看王阳，又看看玄青子，赵鑫一下子不知道该怎么买了，倒是让作壁上观的郑琼哈哈嘲笑了几句。

　　“我也一百万，买最大！”

　　被郑琼一激，赵鑫也知道自己不能再犹豫下去，跟着说了一句。

　　“开！”

　　王阳笑着打开骰盅，六个骰子，三个五两个六，二十七点。

　　“啧啧。”

　　玄青子摇着头打开骰盅，同样是三个五两个六，二十七点。

　　至于赵鑫，倒是三个六，只可惜剩下三个三字全是小数字，加起来二十六。

　　只比大小的话，反而是他最小，眼下没有庄家，两人平手都没输，输的只有赵鑫，他的筹码被两人平分。

　　“再来！”

　　不等赵鑫有所表示，玄青子一下扬起骰盅，开启了第二局。

　　王阳面带微笑，握住骰盅，在桌面上一划而过，将六枚骰子尽数带入骰盅之内，抬手摇晃起来。

　　赵鑫就是再无奈，当着郑琼的面也不敢有任何表露，跟着开始第二句。

　　“开。”

　　第二局，王阳抬手摇了没几下就率先落下骰盅，抬头望向玄青子。

　　玄青子皱起眉头，恍然才发现此时此刻财星位置早已固定，再摇反而会招来衰星，无奈赶紧落下骰盅，不敢比王阳慢一秒。

　　见王阳和玄青子几乎是抬手摇起骰盅又同时快速落下，赵鑫都还没反应过来，又摇了好一会之后，他才落下骰盅。

　　这次，王阳与玄青子两人又是一同买大，而赵鑫不信邪，跟着也买自己最大。

　　可开骰盅之后，王阳与玄青子又是累计二十七点，他却是六个一，累计六点。

　　毕竟只比大小，侥是他这一手豹子也无济于事。

　　这下子，赵鑫也来了性子，怒了起来。

　　第三局，第四局，第五局……

　　短短片刻，九局结束，当开骰盅的那一颗，已经满头是汗的赵鑫咣当一下跌坐回自己的座位上去，连站着的力气都没有了，大口大口的喘着粗气。

　　一共九局，王阳和玄青子始终买自己最大，而赵鑫不信邪的跟着买自己最大，但每一局，都以王阳和玄青子相同点数稳压他一头。

　　他的九百万，在顷刻之间被王阳与玄青子平分，直接出局。

　　“厉害。”

　　玄青子望向王阳，他已经意识到，以风水相斗，他根本无法压制王阳。

　　“承让。”

　　王阳见玄青子迟迟不肯动用念力，只能再加最后一把火。

　　哗啦啦！

　　把自己身前的所有筹码推向赌桌中间，王阳嘴角上扬，嚣张且豪放道：“最后一把，我们比谁能摇到最小，既分胜负，也分输赢！”

　　胜负，输赢，看起来意思都一样，但无论是玄青子还是王阳，都十分清楚这其中代表的乃是两个不同的含义。

　　王阳在逼玄青子动用念力，因为只有动用念力，王阳才能分辨出玄青子的背后到底属于哪个门派，从而弄清楚这家赌场背后到底是哪个门派势力在把持。

　　玄青子一直不动用念力，也存有这份心思，他自己念力就修炼到了四层，如果他连王阳身上是否有念力都察觉不出来，那要么说明王阳的实力远超过他，早就成为大师；要么就说明王阳以某种方法隐匿起自己的念力。

　　玄青子根本不相信这世界上会有刚刚二十岁出头的大师，暗暗咬定王阳是以某种方法隐匿了自己的念力，他也想逼出王阳使用念力，以此判断出王阳师出何派。

　　“好，我也买小，最后一把，谁最小谁赢！”

　　和王阳一样，玄青子将自己所有筹码尽数推到赌桌中间，没有摇动骰盅，就已经下注。

　　“痛快！”

　　郑琼忍不住喊了一声，望向王阳，侃侃而道：“千万豪局，虽说比不上澳门赌场那边的亿万赌局，但其精彩程度，也不亚于澳门赌场！想不到我郑胖子在开封这一个小小的地下赌场里面，还能见识到这样的赌局，真是痛快，痛快！”

　　耸耸肩，王阳不予置评，拿起摇起骰盅，不慌不忙的摇了起来。

　　哗，哗！

　　玄青子同样摇起骰盅，嘴角挂起冷笑。

　　先前的互相试探早已说明简单的风水相斗玄青子根本不是王阳的对手，这最后一局，不动用念力根本不可能。

　　没人注意到，王阳的全部注意力根本没有在自己手中的骰盅之上，他眼角的余光移向门口。

　　之前还站在门口的古风早已经不知去向，房间里的所有人注意力都被王阳成功吸引到赌局上面，没人注意到古风什么时候已经离开了这个包间。

　　不愧是古风，早已经明白王阳心中所想。

　　看不到古风的身影，王阳的心定了下来。

　　既分胜负，也分输赢。

　　这胜负输赢，在王阳心中可同样不单单只是那两种意思。


第474章 谁更小

　　这个时候，再想隐藏念力根本不可能，以念力影响骰盅之内的骰子，无论是对玄青子还是对王阳来说，都轻而易举。

　　咔，咔！

　　玄青子的骰盅之中，响起一阵碎裂的异响，这异响轻微无比，不是专注去听根本不可能有人能听得到。

　　听到这阵异响，玄青子嘴角上扬，啪的一声落下骰盅。

　　啪！

　　与此同时，王阳的骰盅也落了下来。

　　自始至终，玄青子都没有听到王阳骰盅之内有任何异响，也没有察觉到王阳身上念力释放，这个发现让玄青子默默冷哼了一声。

　　他就不信，在不动用念力的情况之下，王阳能比他的点数还小。

　　即便王阳筛出的是六个一，那又如何，自己一样会赢。

　　王阳的眉头也在落下骰盅之时皱起了眉头。他发现，玄青子动用的念力路子很野，根本不是他所听说过的任何一个道家门派，更不是相师门派，甚至在《皇极经世》的玄门记载上，也没有像玄青子这样运用念力的门派家族。

　　看到王阳皱起的眉头，玄青子脸上终于浮现一抹笑意，心中的那股冷笑不屑神情直接表现到了脸上。

　　“开？”

　　王阳摇了摇头，看不出玄青子念力运用的路数来历，虽然遗憾，但影响也不大，反正今后有的是机会了解这个玄青子到底来自哪里。

　　“好。”

　　玄青子根本不知道王阳心中究竟在想写什么，还以为是王阳不死心，得意神色再难演示，抬手打开骰盅。

　　“咳咳！！”

　　玄青子打开骰盅的那一瞬间，一股白沫粉尘就从骰盅下面飘了出来，引起旁边赵鑫与郑琼两个人不停的挥手扇风，咳嗽连连。

　　过了好一会儿，那白沫粉尘才算尘埃落定，露出骰盅下面的骰子来。

　　六个骰子，此时此刻叠在一起，可是最上面露出的那个骰子正面，早已经被磨平，一片空白。

　　“看来我摇出来的数字是零，只怕这位客人你摇的数字就算再小，也不可能少过我了吧？”

　　耐心等大家都看清楚，玄青子嘴角上的冷笑之意更盛，望向王阳，只可惜在王阳的脸上，他根本没有看出任何沮丧的神情。

　　“怎么小兄弟，你还不开吗？难不成你摇出来的数字，比零还要小？”

　　见到玄青子骰盅下的数字，赵鑫终于没了之前参与两人赌局之中的那种压迫感，哈哈大笑起来。

　　“这位客人，可有什么不对？还是说，你认为我这是出老千耍诈？”

　　见王阳迟迟没有打开自己的骰盅，又迟迟没有说话，玄青子忍不住自嘲了一句。

　　“厉害，厉害。幸好之前我从来没有找玄老板你玩骰子，就你这一手掷骰子的技术，我看即便是澳门赌场，也请不来您这样的高手。”

　　郑琼也忍不住不停摇头，转过头望向王阳，宽声安慰道：“小兄弟，你也不要难过，这到也不是你的错，放心，那一百万，我郑胖子说给你就给你。”

　　说着，郑琼转过头望向玄青子，继续道：“等下这位小兄弟离开的时候，给他兑换一百万到他的卡里，这笔钱算我出的。”

　　“当然可以。”

　　玄青子点点头，然后才望向王阳，催促道：“这位客人，到现在还不打开骰盅，可是还有什么问题？”

　　一直沉默不语的王阳抬头看了看郑琼，又看了看赵鑫，最后目光定格在玄青子的脸上，点了点头，轻声道：“我有问题。”

　　眯起眼睛，玄青子的声音微微冷了下来：“请问。”

　　“你掷出来的数字是零，的确很小。可若是比起我骰盅里面，我真的不知道该怎么判断咱俩究竟谁大谁小？”

　　王阳叹了口气，慢慢悠悠的说了一句。

　　“噗……”

　　王阳的话把赵鑫都直接说笑了，他指了指王阳到现在还没打开的骰盅，忍不住道：“是大是小，打开一看不就清楚了？只要你掷出的数能比零还小，你觉得玄老板还会赖账？”

　　“难不成你掷出来的也是零？”

　　郑琼倒是若有所思，他没想到王阳在看到玄青子晒出的数字之后还如此镇定，有之前的前车之鉴他也不敢妄下评论，于是指了指桌子上玄青子那一竖骰子，刚想说话，但话到嘴边又卡主了。

　　原本郑琼是想说，既然大家都是零，就以骰子两边的数字相加判断大小，可玄青子那竖起的一溜骰子四面也尽是白板，根本没有数字出现。

　　“那不然就打开我的骰盅，让郑老板作为裁判，判断我和玄老板究竟谁赢谁输，如何？”

　　王阳接过郑琼的话头，望向玄青子。

　　“可以！”

　　玄青子点点头，他已经看出郑琼打算以那种方式判断输赢，可他骰盅之下的骰子，别说四面，就是所有骰子分开来看，六个面上也全是白板，一个点数都没有。

　　“好。”

　　王阳跟着点点头，抬手拍了拍坐在自己身边早已经看傻的露西，说道：“露西，麻烦你去把我的骰盅打开。”

　　“啊？我？”

　　露西还没回过神来，她早就看傻了王阳与赵鑫、郑琼、玄青子之间的豪赌，宛若石化雕像，不是王阳这时候开口叫她，连她自己都以为自己根本不存在这里。

　　王阳、赵鑫、郑琼、玄青子他们和露西根本就是两个世界，也难免伸出其中的露西会有这个感觉，别说是露西，就是赵鑫自己带来的那两个比基尼美女，不一样也是这种感觉。

　　“不错，就是你。”

　　王阳始终不是赵鑫、郑琼、玄青子这种人，无法做到把这里的人都当成是道具来使用，点点头，示意露西去把自己的骰盅打开。

　　见王阳这个样子，还让一个毫不相关陪玩的龙套角色去打开代表输赢胜负的骰盅，玄青子心中忍不住腾起一股寒意来。

　　难不成，王阳骰盅下摇出来的骰子，真比他还小？

　　有一种突然融入到另一个世界感觉的露西晕晕乎乎的站了起来，在所有人的注视之下，伸出手一点一点的探向王阳面前赌桌上的那个骰盅。

　　嘚嘚嘚……

　　露西自己都不知道自己为什么越是接近那个骰盅，就越是觉得寒意袭人，她的牙齿都开始在嘴里打颤，身子也忍不住颤抖起来。

　　摇摇晃晃的打开骰盅，露西甚至都不敢第一时间去看骰盅下面有什么。可郑琼赵鑫以及玄青子三个人几乎同时倒吸一口冷气。

　　好奇之下，露西急忙望向骰盅下面，不由愣住了：“什么都没有？”

　　王阳的骰盅下面，别说是骰子，就连骰子粉末都看不到。


第475章 为时已晚

　　“里、里面！”

　　最先看出王阳骰盅异常的，还是玄青子，半晌之中，他终于出声。

　　听到玄青子的话，郑琼和赵鑫两个人站了起来，往露西那探头望去。

　　露西翻过骰盅，这才看到骰盅里面的内壁上面，敷着一层厚厚的白色粉末。

　　原来王阳动用念力并非向玄青子那样，在骰盅之内抹去了所有骰子六个面上的数字，而是将所有骰子磨成粉末吸附在骰盅内壁上面。

　　“你说，这是你我谁大谁小呢？”

　　王阳懒洋洋的坐在自己的座椅上，笑呵呵的问了一句。

　　零，没有，谁大谁小，似乎一目了然。

　　“你到底是谁！”

　　玄青子的眼神一下子凌厉起来，脸色难看至极，死死盯住王阳，牙齿咬得嘎嘣响。

　　风水相对，玄青子不如王阳。

　　念力相对，玄青子更是被王阳甩开十八条街。

　　到现在为之，他连王阳什么时候运用念力影响到骰盅内的骰子都没搞清楚，如果到现在还觉得王阳是普通人单纯来这里赌钱，玄青子就可以把自己的脑袋砍下来送给王阳了。

　　浩然正气乃是天地之间至刚至阳之力，念力四层的突破，足以让王阳在不知不觉间摧毁骰盅之内的六个骰子，若是能突破五层，达到真正大师的境界，就算是烧化这个骰盅，王阳也不难做到。

　　“我是谁不重要，重要的是你是谁，以玄门风水之术，在这里开设赌场，暗谋巨力，真当这天下没有王法了吗！”

　　王阳冷哼一声，终于不再有任何隐瞒，站起身来与玄青子正面相对！

　　“原来你跟那个和尚是一伙的，你以为，仗着自己有点水平，就可以在这里胡乱撒野吗！”

　　玄青子这下全然明白了王阳的目的，他来这里，跟先前来的那个和尚一样！

　　“星安大师乃是一代名僧，论阴谋诡计，估计自然不会是你们的对手，但你以为，我坐在这里陪你们玩了那么长的时间，纯粹只是在这里消磨时间吗？”

　　王阳哈哈一笑，毫无畏惧之色。

　　“玄门风水之术？你是说，这个赌场暗含风水之术，骗取来这里赌钱的人赌资？”

　　郑琼皱起眉头，王阳和玄青子的话，他现在算是全部看明白了。

　　“郑老板，这里恐怕有一些我们自己之间的事要处理，还请你速速离开。”

　　玄青子双眼始终盯着王阳，但话头对准了郑琼，接着道：“赵鑫，还不带着郑老板离开！”

　　一边的赵鑫也反应过来，知道接下来的事情根本不是他一个普通人能管得了的，立马冲郑琼挥了挥手，喊道：“郑老板，他们的事，就让他们自己处理，咱们普通人，管不了这么多！”

　　“还没明白？他们原本就是一伙的。”

　　王阳转过头看了郑琼一眼，没有阻止赵鑫想要带郑琼离开的意思，就那么随意说了一句。

　　“客人，不管你是哪门哪派，做事还要三思，得罪我们，只怕你背后的家族门派再厉害，也保不住你！”

　　“为地下赌场布置风水大局，更是直接参与到地下赌场的经营之中，利用玄门风水之术赚取不义之财！我到还想看看，你们是哪门哪派，竟敢有这样的胆子！”

　　玄青子见王阳大有解开他们老底的姿态，马上怒喝一声，哪料想王阳根本不为所动。

　　“好，很好，我在这家赌场里面，几年下来来来回回输的也有好几千万，若是正常输赢，那我现在自然二话不说扭头就走，可若是你们利用邪术骗钱，那我郑某人也不是好欺负的！”

　　郑琼见状，没有跟着赵鑫离开，反而一屁股坐了下来，他身后那两名保镖几乎同时挡在了郑琼的面前。

　　“我郑某人好歹也认识一些玄门大师，玄老板，这一点你可是很清楚的，本来呢，你们玄门开设赌局也好，布置风水局也罢，我根本不在乎，可你们若是倒行逆施，利用玄门风水之术赚这不义之财，还赚到我的头上，玄老板，你说我郑胖子是那种信男善女吗？”

　　转头望向玄青子，郑琼有恃无恐的说了一句，玄青子听完郑琼的话，脸色直接变得铁青，明显十分忌惮，一下子沉默了下来。

　　王阳却眯起眼睛，意外的看了一眼郑琼，郑琼有钱，乃是大富大贵之人，这样的人认识几个玄门大师并不足为奇，令王阳没想到的是，郑琼所认识的玄门大师明显和他关系还不一般，居然能让玄青子如此忌惮。

　　看来这个郑琼的背景，也不是那么简简单单。

　　“郑老板，这个事情，等我先处理完眼前的事情之后，一定给你一个满意的交待！”

　　玄青子铁青着脸，从牙缝之中挤出这一句话来。

　　郑琼虽然点了点头，但带着座椅往后面退了退，退到墙根，并没有离场的意思。

　　这个动作就足以让玄青子明白郑琼的立场，不再管他，玄青子身上的念力开始疯狂运转起，包间内的气场一下子凝聚起来。

　　“你站远一点。”

　　王阳丝毫不怕玄青子，对身旁的露西柔声说道，她只是这里的普通人，背后的一切都与她无关，王阳也不打算牵连到无辜的人。

　　露西赶紧点头，她早就意识到贵宾室内的气氛不对，赶紧退到墙根。

　　气场相对，玄青子是念力四层，王阳一样也是念力四层，他的气场怎么可能压制得住王阳。

　　“瘦猴，封锁这里！”

　　玄青子念力疯狂运转之下，早就意识到自己不可能轻松拿下王阳，也就没有第一时间向王阳出手，而是大声喊了一句！

　　“封锁？”

　　听到这句话，王阳忍不住笑了起来，面露不屑。

　　到现在玄青子还没有意识到和王阳一起来的古风早已经不在房间里面，难不成他还以为在外面的那个瘦猴能帮得上他什么忙吗？

　　一路走来的时候，王阳和古风两个人早就把这个赌场的大致布局审查过一遍，也知道在外面只有那个叫瘦猴的人一个人守在入口之处。

　　古风之前趁所有人不注意的时候离开包间，自然就是对付那个瘦猴去了。

　　玄青子现在才想起来瘦猴，为时已晚！


第476章 没有悬念

　　古风什么时候离开的连玄青子都没注意到，就更不要指望贵宾室里面的其他人注意的到了。

　　叫了半天瘦猴却发现贵宾室外面毫无反应，玄青子错愕望向门口，这才想起来那个与王阳一同过来的年轻人此刻根本不见踪迹。

　　“单凭你们两个人，就敢妄闯我们这里，也未免太不拿我……拿我们当回事了吧！”

　　玄青子意识到外面的瘦猴恐怕无法帮上忙，转而望向王阳，有恃无恐的说了一句，但同时却又不敢轻举妄动。

　　先前的赌局之上，玄青子早已经意识到自己与王阳之间的差距，前后赌局，可以说他们已经交锋过了，自己输掉的可不仅仅是那些筹码，还有气势。

　　正如现在贵宾室之内的那股无形气场，玄青子念力在体内疯狂运转之下形成的气场却止步于王阳身前三步开外，根本无法延伸半寸，更别说对王阳有压制的作用了。

　　王阳的实力在他看来根本深不可测，瘦猴又迟迟没有消息传递进来，玄青子根本不把希望寄托在赌场的其他人身上，因为他心里也清楚，像是对付王阳和古风这样的人，一般的普通人根本起不到任何作用。随便一个简单的迷雾阵法，甚至可以让外面的人根本意识不到这贵宾室里面发生的事情，还以为一切正常。

　　自知自己不是王阳的对手，玄青子只能用语言来拖延时间，与此同时向身边的工作人员暗暗摆了一个手势。

　　见识过王阳的实力之后，玄青子对瘦猴能否应付古风也没有任何自信，但除了瘦猴之外他也不是没有其后援，只要这里的工作人员能够溜出去，就能通知到那些人，只凭王阳和古风两个人一样也掀不起什么浪花。

　　“若要人不知除非己莫为，这个时候还遮遮掩掩，你以为你真的能隐瞒这里发生的所有事吗？”

　　见玄青子眼看就要自曝家门，可又及时反应过来闭口不谈，王阳心中略有些遗憾，但同时疑惑也在心中越聚越大，无论是这个玄青子运用念力的方式法门，还是他运用念力形成的无形气场，处处透露着一股怪异的感觉。

　　这种感觉就好像对面明明使用的是名门正派的招式，但举手投足之间，都透着一股邪派感觉，让人浑身难受。

　　王阳没去理财那个缓慢后退的工作人员，贵宾室里的一切早就尽在他的掌握之中。

　　玄青子显然没有意识到这一点，见王阳没注意到自己身后那个缓慢后退的工作人员，心中还暗暗窃喜，与此同时更加疯狂的运转起体内念力，企图制造更强大的能量气场，来继续吸引王阳的全部注意力。

　　那个受到玄青子暗示的工作人员一点点后退，最终站到了贵宾室的后门旁边，都已经伸手摸到了后门的开关按钮，因为紧张而一直绷着的脸上终于浮现一抹笑意，可没等他成功暗下那个后门开关按钮，脸上的笑意就转化为恐惧，整个人不受控制的后退了好几步，开始原地打转，仿佛鬼打墙一般。

　　注意到这个人的异样，玄青子脸色再变，左右看了一眼之后立马暗暗掐算了一番。

　　掐算过后，玄青子才恍然大悟，忍不住惊呼道：“你什么时候布下的奇门阵术！”

　　原来王阳不单单是切断了贵宾室内和外面的所有联系，还将整个贵宾室都拖入一个奇门大阵之中，这个大阵偏偏连玄青子都没有察觉。就算是现在，他也只能从中感受到这是由贵宾室内所有的人为阵脚，念力为辅利用所有人的人气为主形成的阵术，就连他的气场，都成为了这个阵法之中最大的能量所在！

　　王阳微微一笑，懒得回答他，这个阵法正是当初星安大师在火车站的时候以火车站茫茫人海为阵脚，在悄无声息之间布置出的那个奇门迷阵，王阳想要像星安大师那样在火车站那种地方布置出同样的阵法可能有些为难，但在这一个小贵宾室内，以这里面的所有人为阵脚如法炮制出一个小型的迷阵，还是十分简单的。

　　王阳没指望以这个阵法困住玄青子，但是想要让这个贵宾室里其他普通人无法插手，这个阵法就再合适不过了。

　　惊觉这个阵法的玄青子立马望向赵鑫和郑琼等人，才发现他们早已经深陷这个阵法之中，此刻脸上尽是茫然的神色，对外界的一切变化毫无反应，不管贵宾室里发生了什么，都仿佛和他们没有任何关系。

　　“九天雷公，随我身形！”

　　似乎是意识到今天绝对无法善终，玄青子再也按耐不住，徒然起身，暴怒之下整个人扑向王阳，在这个过程中双手飞快的掐出无数指决，周身念力尽数袭向王阳。

　　只听一阵霹雳啪啦的声响，在玄青子身上出现无数道念力，这些念力尽数凝成闪电的形状，先是以铠甲一般包裹着他的全身，但随着玄青子越来越接近王阳，他全身的闪电也在不停的向上集中，凝聚在身前，最终化为一个巨大的弧形闪电，刺向王阳。

　　“手下败将！”

　　王阳早就通过先前的赌局对玄青子的实力摸得是一清二楚，面对玄青子几乎凝成实体刺过来的匕首，根本没有任何担忧之色，面露不屑，单手掐出一道指决，另一只手化拳为掌，五指并拢指向袭过来的玄青子，念力迎头直上！

　　“浩然正气，九阳至上，烈焰如雷！”

　　在王阳的手掌间，同样凝聚起一道念力，化为闪电形状正面迎击玄青子，只不过，王阳凝聚出来的念力不但比玄青子凝聚出来的念力弧形闪电更粗更宽。

　　轰！

　　两道弧形闪电相交的一瞬间，整个贵宾室都好像受到了地震影响一般，恍惚之中晃动起来，原本干净整洁的贵宾室在震晃之后荡起无数灰蒙蒙的尘雾，久经不散。

　　良久。

　　尘雾才缓缓烟消云散。

　　尘雾散去之后，玄青子单膝跪在王阳身前的赌桌上面，嘴角溢血。

　　王阳则毫发无损的站在原地，动都没动一下。

　　胜负输赢早就一清二楚，根本没有任何悬念。


第477章 前因后果

　　吱……

　　就在玄青子彻底落败王阳之手的时候，贵宾室的大门突然打开。

　　大门打开的一瞬间，外面的喧哗吵闹声传了进来，古风和另一个人的身影出现在门口，两个勾肩搭背的走了进来，亲密无间让任何人看到都还以为是两个亲密无间的好兄弟。

　　“师叔，你解决完了？”

　　一进来就看到玄青子单膝跪在王阳面前的赌桌上，古风露出一丝了然微笑，见王阳点点头之后反手把贵宾室大门再度关死。

　　啪！

　　王阳随手打了一个响指，撤去了包间内的迷阵。随着王阳的指响声，贵宾室内所有面露迷茫神色的赵鑫等人如同触电了一般猛烈颤抖了一下，这才缓缓回过神来。

　　“这什么情况！”

　　最先回过神来的居然是赵鑫，只是他刚回过神就看到玄青子单膝跪在王阳面前的赌桌上，不由惊呼了一声。

　　玄青子到现在还保持着单膝跪在赌桌上的姿势，整个人都在微微颤抖，光是保持身体平衡别倒下去都费尽力气，更别替说话了。

　　“瘦猴！”

　　郑琼同样回过神来，他只看了玄青子一眼就望向门口，等他看清楚和古风站在一起的人之后，心中已然无法平静下来。

　　古风勾肩搭背走进来的那个人正是守在地下赌场入口负责兑换筹码的瘦猴，可他现在低着头，整个人可以说都是倚靠着古风。

　　古风微微一笑，甩开了倚靠着自己的瘦猴。没了古风支撑着他，瘦猴整个人如一摊烂泥一般倒在地上，双眼翻白没了自己的意识。

　　“这个人和我一样，应该都是护法身份，只专修念力和各路武术套路，并不学习任何奇门遁甲风水相术。”

　　古风简单的跟王阳说了一下瘦猴的情况，对于他是怎么在没有惊动任何人的情况下制服瘦猴并且把他带到了这里则一个字都没有说，其实根本不用说，大家也都看到了这个结果。

　　咕咚。

　　赵鑫忍不住咽了一下口水，玄青子和瘦猴的实力他是最清楚不过的了，可眼下在王阳跟古风的面前，他们两个一个自身难保，一个两眼翻白连意识都没有了……

　　这个地下赌场，只怕是要变天了！

　　“你们给我上啊！”

　　猛然之间，赵鑫突然起身，把自己身边那两个保镖推向古风，企图制造出混乱趁机逃走。可是古风哪里会给他机会，赵鑫动身的一瞬间，古风的身子就化为一阵清风，迅如闪电，单手花掌在他们几个的脖颈上狠狠敲了一下。

　　赵鑫那几个保镖，还有包间内的那些赌场工作人员，一个个纷纷倒下，根本没有任何还手之力。就连一开始他带来的那两个比基尼美女都没能例外。

　　郑琼身后的两个保镖都被古风的身手给震惊到了，但是他们职业保镖的素养还是使得他们下意识挡在郑琼的身前，甚至还打算向古风出手。

　　“别冲动！”

　　马上做出反应的郑琼制止了自己的两个保镖，他和赵鑫等人可不是一路人，这个时候绝对不能对古风出手，得罪王阳。

　　“他和这家赌场没关系！”

　　还好王阳说了一句话，这才让古风停手，没有对郑琼这波人动手，否则的话，他们免不了和赵鑫一样的下场。

　　强忍着心中震惊向王阳拱了拱手，郑琼颤声问道：“敢问这位大师究竟是……”

　　“青乌门，王阳。”

　　这个时候，一切尽在掌握之中，王阳也不怕暴露自己的身份。

　　“原来是青乌门的大师，不知青乌门掌门赖老先生是……”

　　郑琼听到青乌门三个字，先是吸了一口冷气，急急忙忙又追问了一句。

　　“正是我师兄。”王阳意外的看了一眼郑琼，没想到他好像还认识赖老。

　　“原来是赖老先生的师弟！”

　　听到王阳自报完家门，郑琼惊得直接站了起来。

　　作为开封首富，他当然听说过芒砀山青乌门的名头，其实在很早以前他还不是开封首富的时候，就专门花大价钱请过青乌门的掌门赖老先生为自己手中的一些生意看风水，而在赖老简单的一番指点下，他的生意可以说是蒸蒸日上。

　　其实后来郑琼没少动过心思，想请赖老出山直接担任他的风水顾问，可自知赖老乃是青乌门的掌门，生怕自己莽撞得罪了赖老，这件事最终也就不了了之。

　　现在，郑琼彻底明白，王阳之前所说绝对不可能是假的，这家地下赌场恐怕真的如他之前所说，利用玄门风水相术来赚取这其中的不义之财！

　　他之前的数千万，只怕都是这样不明不白的输掉了。

　　微微思量了一下，郑琼马上开口又说道：“王大师，是否能看在我与贵师兄有一两分交情的薄面上，放过郑某一马？”

　　王阳眯起眼睛，他明白郑琼的意思。今天之后，这家赌场肯定是开不下去了，但若是曝光这家赌场的时候牵连到郑琼，只怕郑琼自己也要深受其害，不过他也只是涉赌，并没有做过其他事情，受到的影响终归有限，顶多罚点钱。

　　以郑琼赌桌上的百万豪掷想必，罚的那些钱对他来说只怕如同九牛一毛，但他名声势必受到很大的影响，这些有钱的人，其实也都很重视名声，至少涉赌之后他想谋得一些官方身份就难了，比如政协，人大方面。

　　“王大师您放心，在开封这里，我郑某人还算有几分势力，我可以保证，这里绝对不会再出现任何一家赌场！”

　　见王阳这个样子，郑琼急忙再度表态。

　　“可以。”

　　想了一下，王阳还是决定放过郑琼，水至清则无鱼，既然郑琼如此承诺，那么以他的身份自然有办法让这里再也开起一家赌场。

　　说到底，王阳今天来这里，主要是因为看到了星安大师留下的信息，知道星安大师来这里要处理的事情和这家赌场有关。所以王阳现在的主要目的是弄清楚这家赌场背后的真正势力，弄清楚玄青子和瘦猴这两个人究竟来自哪个门派，也没精力去处理这家赌场。反正这家赌场也骗走了郑琼不少钱，他也绝不会轻易放过这家赌场。这件事，也算是给他一个教训。

　　“多谢王大师，还请王大师放心，今日之事，我郑某人一定铭记于心！”

　　郑琼看到王阳点头，不由松了口气，招了招手，对着他那两个保镖一阵耳语之后，深深的看了王阳一眼，旋即带着那两个保安离开了包间。

　　离开的这一路上，郑琼也没有惊动任何人，更没有暴露在包间内发生的一切。

　　等郑琼离开，王阳让古风给特别管理处的人打了一个电话，告知他们这家赌场的事情之后，目光才重新落在玄青子身上。

　　“星安大师现在人在何处？”


第478章 三指通灵印

　　之前和王阳斗法，玄青子可是说是重伤落败，但王阳也没有下死手，而是留给了玄青子一口喘息的机会，目的就是为了留一个活口，问清楚星安大师的下落。

　　得到一口喘气机会的玄青子终于艰难得抬起头，盯着王阳，双眼尽是赤红，嘴唇紧闭，根本不愿说一句话。

　　“你不说，我就没有办法知道吗？我劝你最好自己坦白，告诉我星安大师现在人在那里，你们究竟来自哪门哪派，否则的话，等你们落到特别管理处的人手中，只怕会吃更大的苦。”

　　王阳摇了摇头，看来玄青子是一丝悔改的意思都没有，还想死撑下去，虽说要想从他的口中知道真相比普通人难上许多，但也只是有点难，并非没有办法。《皇极经世》之中就记载了许多方法，不过这些针对有念力强大之人使用的方法都比较极端，王阳轻易也不会使用这些方法，但是特别管理处的人就不一样了，他们是可以使用那些很极端的方法，来得到他们想知道的消息。

　　“师叔，特别管理处的人马上就到。”

　　古风已经联系过特别管理处的人，也收到了回应。见玄青子死撑着不说话，他也不着急。

　　特别管理处的动作要比警察快多了，事情牵扯到玄门，也由不得他们不快点赶来，这次和上次那个罗文相师还不一样，这次很可能牵扯进来一个玄门门派，对特备行动处的人来说也是一件了不得的大案子。

　　王阳点了点头，目光重新移到玄青子的身上，听到古风说特别管理处的人马上就要来，玄青子终于有所反应。

　　只是尽管已经到了现在这强弩之末的情况，玄青子的脸上却没有一丝悔意，反而露出一抹畅快的笑容来。

　　“恩？”

　　看到玄青子脸上那抹笑容，王阳蹙起眉头，隐隐觉得哪里好像不对。

　　“呵，呵呵……你们……还有那个和尚……哈哈……得罪了我们……你以为……佛宗，青乌门……能保护得料你们！”

　　玄青子突然从嘴里断断续续挤出这句话之后，突然正坐在赌桌上，双手合拢，拇指中指小拇指三指指尖相对，而中指与无名指曲向掌心，摆出一手印出来，闭目喃喃自语。

　　他原本微弱不堪的念力突然之间增大了数倍，在他的体内体外不停的游走运转，没游走运转一分，这念力就扩大一倍，不过是电花火石般的速度，已经隐隐有爆体而亡的趋势！

　　情急之下，王阳急忙催动全身念力，身子突向前倾，飞快的伸手以念力封死玄青子周身运转的念力轨道。

　　可离奇的是，王阳的念力竟然失去了作用，非但没能制止玄青子全身念力的运转，更加快了玄青子身上念力的运转速度，那膨胀的念力几乎都要把玄青子的鬼魂从他的肉体里给撑了出来。

　　包间之内，温度仿佛都提升了一大截。

　　“不好，那是三指通灵印！”

　　王阳只是愣了一瞬间，立马反应过来，同时也终于明白玄青子想要做什么！

　　玄青子之前所做出的手印，乃是传闻之中记载的三指通灵印。

　　《皇级经世》上曾有记载，三指通灵印乃是黄帝时期流传下来的手印术法，无论使用者处于什么样的情况，三指通灵印都具有点燃自身念力的神奇能力，是一门和敌人同归于尽的诡异法门。

　　记载之中，哪怕施术者仅存一丝念力，一旦施展出三指通灵印，那么哪怕只是一丝念力，都足以燃烧释放出千万倍的能量来！

　　只不过，这种手印自黄帝与蚩尤大战之后，就失传于神州大地，后人只知道其形但根本不知其心法口诀。

　　玄青子此刻催动的三指通灵印，虽然没有记载之中能够与敌人同归于尽的强大实力，但若是只求自爆念力，完全可以做到。

　　“天罡地煞，九阳撼神，急急急急急急急！”

　　即便玄青子此刻的情况与记载之中相差很多，但王阳也不敢轻易冒险，浑身念力疯狂运转之下，以浩然正气包围玄青子，口诀念出之后，一连七个“急”字，这以浩然正气的至阳至刚之力压住玄青子那膨胀到即将爆炸的念力。

　　三指通灵印固然恐怖，但它有一个致命的缺陷，那就是一旦遇到天下至刚至阳至纯的能量，便会为之所破，无法发挥出自身的威力来，恰恰好，王阳所修炼的浩然正气，正是这天下至刚至阳至纯的能量。

　　“给我破！”

　　暴喝一声，王阳又是一个指决掐出，一道浩然正气霎时间破开玄青子的周身念力，直接袭向他的眉心印堂重心！

　　“噗！”

　　不过是转瞬之间，玄青子一口鲜血喷出，脑袋一歪，周身念力一下子如泄气的皮球，消散一空，昏厥过去。

　　“呼！”

　　直到这个时候，王阳才松了一口气，放松下来！

　　“师叔！”

　　古风急忙过去，扶住有些脱力的王阳。

　　王阳摆了摆手，示意自己没事。

　　稍稍休息了一下，王阳才算收回刚才情急之下狂暴释放出去的浩然正气，这才喘匀气息。

　　检查了一下昏厥过去的玄青子，确定玄青子现在没有任何意识之后，王阳才放下心来，转头又再次检查了一下瘦猴，预防万一的也封死瘦猴的念力，断绝他也施展出三指通灵印的可能性之后才算彻底放心下来。

　　“他们的背后，到底有什么如此见不得人？”

　　古风没有认出三指通灵印，但他能够看出来，玄青子刚才是想要自爆念力同归于尽。

　　以风水相术开设赌场，就算被发现了，最多也就是违反了玄门规矩，所有相关的人都会应有的惩罚制裁，但绝不至于被判死刑。古风根本无法理解，玄青子为什么要在听到特别管理处的人要来之后做出这种极端的选择。

　　王阳的目光冷漠扫过玄青子，最终落在那个瘦猴的身上。他也很好奇，为什么玄青子宁可选择这种下场，也不愿意暴露自己背后的势力。

　　且不说三指通灵印早已经失传千年，玄青子选择三指通灵印自爆念力，可不单单只是自杀这么简单，三指通灵印的催动下场，就是死亡之后也不会剩下一丝一毫的魂魄，可以说是他这个人彻底就在这个世间烟消云散，再无任何痕迹。

　　这才是真真正正的死无对证。


第479章 纯净力量

　　很快，特别管理处的人就赶到了这家地下赌场。这一次，特别管理处来了不少的人，因为这家赌场的背后牵扯到玄门某一个门派，严重违反了玄门条例，为了不走漏风声，他们把整个会所包围得水泄不通之后才敢进来。

　　会所里面，所有的人还以为是警察来了，引起了不小的骚动，特别管理处本身就属于是国家部门，说他们是警察也不为过。

　　骚动并没有带来什么巨大的影响，对于特别管理处的人来说，这都属于小打小闹，他们主要是为了防范其中那些拥有念力的玄门中人。

　　可以说，除了王阳故意放走的郑琼之外，这里的人一个也跑不掉。

　　“王师傅，我们又见面了。”

　　王阳跟古风在贵宾室里并没有等太长的时间，特别管理处的人就已经控制住了局面，走进贵宾室的也不是别人，正是王阳的老熟人高朋。

　　不过这一次，跟着高朋进来的还有一个头发微白的老者，很明显，这个老者的地位绝对在高朋之上，因为从进门开始，高朋一直站在这位老者的身后。

　　这位老者一身黑色中山装，面色严峻，进门之后看都没有看王阳一眼，左右扫视了一圈之后就把目光停留在玄青子与瘦猴两个人的身上。

　　发现这两个人之后，老者一声不响的绕过王阳与古风，站到玄青子的身边，双手在他的身上仔仔细细的搜查起来。

　　“这位就我的师叔欧阳郝信，也是我们特备行动处的处长。”

　　高朋见状，很是尴尬的解释了一句，说完还对着王阳小声的嘀咕了一句：“王师傅，还请不要见怪，我师叔他一直都是这个样子……”

　　王阳点点头，表示理解。原来这位老者不单单是高朋的本门师叔，还是特别管理处的处长，高朋的顶头上司，看来这件事涉及面极大，甚至都惊动了特别管理处的处长。

　　其实早在这位老者进门的时候，王阳就在其身上感觉到一股强大的念力，他的实力明显比高朋要强过不少，这种感觉，只比王阳面对赖老的时候差那么一点点，也就是说，这位老者的实力绝对超过了五层，达到了六层境界甚至比起赖老来，也只差一点点。

　　特别管理处这种地方又不是一般的地方，这位老者在这里身居高位，脾气秉性奇怪一点到也不足为奇。

　　见这位老者没有和他多交流的意思，王阳的目光移到高朋身上，他还打算跟高朋了解一下更多的情况，说实话，即便是现在，王阳心中也还存在着许多疑惑。

　　除了这个玄青子背后的门派势力之外，王阳也很奇怪，他们到底是怎么带走星安大师的。以星安大师的实力，仅凭玄青子和瘦猴这两个念力四层的人，根本不可能做到带走星安大师。

　　“此人之前是否企图施展三指通灵印？”

　　就在王阳还打算跟高朋了解一下更多的情况时，欧阳郝信似乎检查完了玄青子，起身望向王阳，蹙眉问了一句。

　　“不错，他在被我制服之后，居然施展出三指通灵印，不过被我阻止下来。”

　　王阳点点头，有些意外的看了一眼欧阳郝信，玄青子现在虽然昏迷不醒，但他身上的念力絮乱，浑身经脉也有多处爆裂的痕迹，明眼人很容易看出他曾有过自爆身亡的打算，但是要看出玄青子曾经施展过三指通灵印，这一点就非常难得了。

　　就算此刻是赖老来了，想要从昏迷的玄青子身上判断出他曾施展过三指通灵印来引燃自身念力，也不是一件容易的事情。

　　“如果我的观察不错，王师傅至今只有念力四层，而这个玄青子虽然也仅仅只有四层念力的实力，可他施展的毕竟是曾经失传千年的三指通灵印，一般情况之下，别说是念力超过五层的大师，就算是念力修为达到地祖宗师级别，也都不一定能成功阻止，还请问王师傅是如何做到阻止他自爆念力的？”

　　得到回答的欧阳郝信深深看了王阳一眼，脸上浮现一丝不确信的神色，略带试探的口吻又追问了一句。

　　“嗯？”

　　王阳有些奇怪，他没想到这位老者在检查完玄青子的情况之后，没有第一时间关注玄青子究竟来自玄门之中的哪门哪派，反倒是对王阳阻止玄青子以三指通灵印自爆的手段起了兴趣。这话问的好像是在怀疑王阳一样。

　　“师叔，这位王师傅乃是青乌门赖老的师弟，绝不可能和这些人牵扯到一起。”

　　见欧阳郝信这样盘问王阳，高朋急忙出来说了一句，他和王阳接触过很多次，也深知自己师叔的脾气，生怕师叔这样盘问会引起王阳误会。

　　“没事。”

　　王阳摇了摇头，他不知道欧阳郝信为什么会对这种事情感兴趣，但想要证明自己有这个实力也非常简单。

　　运转念力，王阳将自己浩然正气凝聚于手掌心中，一股纯净的能量便集中在王阳的手心之中，只需要让欧阳郝信感受一下即可。

　　王阳只释放了一部分，而且夹杂着一部分转化的青乌之力，这样的力量依然很纯净，但并非毫无杂质的至纯力量。

　　即使如此，王阳展现的力量也比其他力量纯净的多。

　　“好纯净的能量！”

　　欧阳郝信一直冷峻的面容终于浮现一抹震惊，他能够感受到王阳手掌心之中那股能量的纯净。因为这股能量比起他自己的能量还要纯净，一个念力四层的相师，拥有这样纯净的能量，想要压制同等境界下的念力，的确不难做到。

　　“本身，若不是见到王师傅你这样纯净的能量，我会向王师傅你下达封口令，不过，现在我改变注意了。”

　　良久，欧阳郝信才从震惊之中回过神来，再度深深凝视王阳一眼，他缓缓开口。

　　“封口令？”

　　王阳皱起眉头，这是连他都没有想到的事情。

　　“不错，我本身是希望王师傅你能对今天发生的事情保持沉默，一个字都不要透露出去。”

　　欧阳郝信点点头，微微顿了顿之后，摇头说道：“不过现在我改变注意了。”

　　“是否能请欧阳处长详细告诉我，这到底是怎么回事？”

　　王阳隐隐明白，只怕像今天这件事，特别管理处遇到了也不是第一次了。

　　如此一来的话，到也能解释得通，为什么这次特别管理处会派来一名处长来处理这件事，除了涉及到一个玄门门派之外，只涉及到了三指通灵印这种失传千年的手印术法。


第480章 故意的

　　“高朋，你先带他们下去。这次多亏了王师傅，我们终于抓住了两个活口！”

　　事实上，欧阳郝信没有过多解释，而是直接吩咐高朋将玄青子与瘦猴两个人带走下去，不让高朋继续留在这里。等他们都离开之后，他的目光又移到古风的身上，缓缓开口道：“这位应该就是青乌门的护法古师傅吧。”

　　古风点点头，对于欧阳郝信认出自己的身份并不意外，青乌门在特别管理处也有备案，他们对青乌门的人并不陌生。

　　只是问完这句话之后，欧阳郝信就沉默下来，转过头望向包间门口，不再说话，似乎在等什么人。

　　顺着欧阳郝信的目光望向门口，王阳心中的疑惑越来越大。

　　难道……

　　王阳猛然转过头，望向欧阳郝信，那目光之中满是震惊。

　　他今天之所以会出现在这里，完全是因为星安大师留下的信息，可到现在特别管理处的人已经完全掌控了这里的一切，还不见星安大师的一点消息，再加上这位欧阳郝信的怪异态度，那就只能说明一件事。

　　今天这件事是星安大师故意为之！

　　事实上，没有让王阳等待太长时间，星安大师的身影就出现在贵宾室的大门口，证实了王阳之前的猜测。

　　还是和白天分开的时候一样，尽管穿着满身补丁的粗布麻衣，但星安大师衣冠整洁，并不像遇到什么不测的样子，甚至脸上笑意盎然，看向王阳的目光很是欣喜。

　　“星安大师，这到底是怎么回事？”

　　见星安大师安然无恙，王阳一直提起的心也算是放回到肚子里去，可紧跟着，就是一肚子的疑问要问。

　　“王居士还请稍安勿躁。”

　　星安大师双手合十，念叨一声阿弥陀佛之后，转而望向欧阳郝信，两人互相点了点头，算是打过招呼。

　　“辛苦大师了。”

　　“我佛尚有以肉身饲鹰的典故，老僧以身作饵又有何难？”

　　“这次我们总算不枉此行，抓住了两个来不及自爆的活口，给我们一点时间，一定能从这两个人身上找出点线索来！”

　　“阿弥陀佛，这一次还真是多亏了王居士。”

　　“不错，这次真的是多亏了王师傅，连我都想不到，王师傅竟然真的可以阻止他们自爆念力。”

　　欧阳郝信与星安大师两个人仿佛打谜语一般，一阵没头没脑的对话之后，竟然同时望向王阳，眼中满是笑意，甚至其中还掺杂着佩服的神色。

　　“欧阳居士，老僧推荐的这位王居士如何，是否可以担此大任？”

　　眼角含颦，星安大师微笑着又问了欧阳郝信一句。

　　“星安大师神机妙算，在下服了，王师傅尽管还没有突破五层成为大师，但足以担此大任！”

　　欧阳郝信苦笑着摇了摇头，双手合十马上向星安大师回了一个佛礼。

　　“师叔，这一切都是星安大师故意的吗？”

　　到这里，就连古风也看出来了，今天他和王阳会来这里，全是星安大师一手计划的，只是到现在他也搞不懂，星安大师到底想要做什么。

　　“欧阳居士，我们就不要互相之间再打哑谜，只怕王居士心中的疑惑早就堆积成山，等着你来解释一下其中缘故呢。”

　　星安大师听到古风的话之后，知道自己再不解释清楚，恐怕就算是王阳也要不高兴了。

　　“王师傅，其实不单单开封，在河南各个省市之中，XC、南阳、安阳三个市中，我们都发现过这样的赌场。”

　　欧阳郝信接过星安大师的话头，跟王阳和古风解释起其中的缘由来。

　　原来，早在之前，特别管理处就发现在河南省下面几个市级城市之中，有类似开封这样的地下赌场存在，其中有玄门门派参与经营的痕迹特别明显。最开始的时候，特别管理处出其不意突袭了其中一个地下赌场，也就是XC的那家地下赌场，可是结果什么收获都没有。

　　后来，特别管理处在南阳、安阳两个市里，同样发现了类似XC的那种隐藏在城市深处的地下赌场。

　　这两次，特别管理处可以说是准备了很长时间，充分考虑到了各种情况，但结果却更让人感到震惊。

　　连续一举端掉这两家赌场之后，特别管理处依然没能抓住直接参与到赌场经营之中来的领头人物，倒是只抓住了几个身怀念力如同瘦猴这样的护法级人物。

　　只是他们和玄青子一样，在被特别管理处的人抓住之后，没等特别管理处的人做出反应，所有人几乎同时选择自爆念力，毁去自己生命的同时也毁去了自身的三魂七魄，连一点残存都没有留下。

　　所用的手法，正是失传千年的三指通灵印。这些人的死无对证，加上所使用的又是失传千年的手印术法，这让特别管理处根本无从去调查是哪个玄门势力参与到了这种地下赌场之中。

　　特别管理处不像王阳，有《皇极经世》相伴，一眼就能看出玄青子使用的乃是三指通灵印。他们也是调查了很久，还专门向许多地祖级别的大师请教过之后，才判断出这些人使用的是三指通灵印。

　　虽然这些人使用的三指通灵印实力仅仅只能做到自爆，无法与人同归于尽。但想要阻止其施展三指通灵印，一样需要在施术者自燃念力之前，以至纯至刚至阳的能量压制，破去手印术法才能阻止施术者自燃念力引爆全身能量。

　　否则根的话，换做是其他任何掺杂杂志的念力想要去阻止他们引燃念力自爆能量，非但不能成功，反而还会因为自己念力的不纯洁而受到反噬。

　　除此之外，特别管理处的人还发现，虽说种种迹象表示这些赌场之间的背后属于同一个玄门势力，但它们之间却没有任何的联络，NC、安阳、南阳这三处赌场被特别管理处找上门来的时候，根本都不知道其他的赌场也被发现。

　　所以，在没有找到阻止这些人施展三指通灵印自爆的办法之前，特别管理处顺着蛛丝马迹最终找出开封的这家地下赌场之后，一直迟迟没敢动手，生怕再次和先前一样，最终徒劳无功。


第481章 特备员

　　听完欧阳郝信的解释之后，王阳这才明白过来，星安大师为什么要留下信息将他引到这家赌场里面来。

　　知道真相之后，王阳苦笑着摇头，对星安大师说道：“大师，若是这种事，您当时都可以直接告诉我，我也不会推脱不帮您这个忙啊！”

　　“王居士，若是老僧说在来到这里之前，老僧也不知道这里是地下赌场，你可相信？”

　　谁料想，星安大师却摇了摇头，解释道：“老僧来开封，原本只是为了尝还一个人的因果，要帮助他们家摆脱即将到来的灾难，可谁曾想，到了那家人的灾难所在之地后，我才发现此地的不妙。”

　　按照星安大师所说，他本身就是无意之中发现了这家地下赌场，也察觉到特别管理处的人早已经关注这家赌场许久，和欧阳郝信接触了解到这其中的真相之后，他马上就想到了王阳。

　　早在火车站的那个迷阵之中，星安大师就感觉了王阳身上的念力很纯净，星安大师不知道王阳是至纯致净的力量，但只是那种感觉，就可以说是世间罕见。他知道只有极度纯净的能量，才能阻止这里面的人自爆念力，于是星安大师这才给王阳留下信息，引导王阳来到这里。而他则提前进入赌场，吸引里面的人大部分注意力。

　　这也是王阳和古风来到赌场之后，只发现瘦猴和玄青子两个人的缘故，赌场其他拥有念力的人都被星安大师给吸引走了，至于那些人，早在特别管理处的人赶到包围了他们之后，立马选择施展三指通灵印自爆念力，果断坚决至极，根本没有留下任何的痕迹与线索。

　　“原来如此，不过这次抓住玄青子和那个瘦猴，只怕这股势力再难继续隐藏下去了。”

　　听完星安大师的话之后，王阳恍然大悟，明白这也是星安大师的情急之策，害怕走漏了风声，根本来不及提前沟通，也就释然开来。

　　所有参与到赌场经营里来的人竟然全部和古代死士一样，一旦暴露立马选择自爆念力，使用的还是失传千年的三指通灵印，只怕隐藏在背后的玄门势力一旦曝光，将会引起俗世乃至整个玄门极大的震动。

　　怪不得，在欧阳郝信没有确定王阳有这个能力之前，要下达封口令，这样做也是为了避免走留风声，引起这赌场背后那股势力的注意。

　　“但愿如此吧。”

　　欧阳郝信这次抓住玄青子和瘦猴两个来不及自爆念力的活口，他的心情也十分舒畅。

　　可以说，这段日子以来，今天是他们特别管理处最大的收获。

　　“欧阳居士，老僧记得，特别管理处有一种专门的证件，是为特别管理处之外的人准备的。”

　　这个时候，星安大师却突然开口，问起了一件似乎毫不相关的问题。

　　“大师是说特备员证件？”

　　欧阳郝信微微愣了一下，立马反应过来，面露喜色说道：“不错，大师您难道忘记了，上一次我们就想过要给你一张特备员证件，可您并没有收下。”

　　“老僧云游天下，飘忽不定，哪里需要这种证件，倒是王居士，他很需要一张这样的证件。”

　　星安大师摇了摇头，他提起这个证件并不是为了自己，而是打算给王阳要一张。

　　“这只怕不合规矩吧？”

　　欧阳郝信听到星安大师要为王阳要一张这样的证件，面露难色。

　　“欧阳居士，这件事只怕不是抓住一个两个人就能调差的清楚，今后你们肯定少不了王居士的帮助。请相信老僧，上面一定会同意给王居士这样一张证件。”

　　星安大师好像没看到欧阳郝信面露难色，坚持说了一句。

　　“星安大师，如果特别管理处的人还需要我帮忙，只要我有空，是不会推辞的。”

　　王阳虽然也很好奇这个隐藏在背后利用赌场吸金赚钱的玄门势力到底是哪门哪派，但还没有加入特别管理处的打算，所以对于这个证件，他并不打算收下。

　　“有了证件，总归会方便一些。”

　　星安大师的态度很坚决，即便王阳不打算要，他也一定要让欧阳郝信给王阳一张证件。

　　王阳一开始还没明白星安大师这样做的用意是什么，只不过得到星安大师眼神示意之后，还是保持沉默没有继续多说什么。

　　欧阳郝信犹豫了一下，最终还是点了点头，出去了一趟打了一个电话之后，回到贵宾室便同意星安大师的要求，从自己的身上拿出一个黑色证件来递给王阳。

　　证件上面写着特别管理处的河南特备员，见王阳好像还不明白这张证件有什么用处，欧阳郝信很耐心的跟王阳解释了一下这个证件的作用。

　　拥有这张特备员的证件，王阳的权利就等同于特别管理处的组长。可以说有了这个证件之后，王阳就和高朋一样，除了可以得到国家警察机关的所有帮助之外，还可以在紧急情况之下，调动河南任何一个地方的特别管理处组员。

　　意识到这个证件的作用之后，王阳一下就明白星安大师为什么要帮他讨要这张证件。可以说，有了这个证件之后，王阳无论是想要调查九年前的那起儿童失踪凶杀案，还是其他什么特殊案件，都可以畅通无阻而且名正言顺。

　　简单点说，就是拿着这张证件，王阳直接就可以去公安局，光明正大的要求调出九年前那起儿童失踪被杀案的案件报告，而不需要通过楚天才能拿到案件报告。

　　星安大师知道王阳要调查九年前那起儿童失踪被杀案的目的是什么，帮王阳要来这张证件，也算是给王阳的一点助力。不过除此之外，星安大师明显还有别的用意，但当着欧阳郝信的面，他没有直接说出来，而是示意王阳收好证件，到外面再说。

　　接下来赌场方面的事情就不用王阳和星安大师插手，自然有他们特别管理处的人来处理，随后还会有警察过来查封这家赌场。

　　处理完赌场这边的事情之后，欧阳郝信他们才有功夫审讯玄青子，于是他和王阳约定明天有空再一起审讯玄青子。

　　之后，王阳、古风与星安大师三人便和欧阳郝信告别，离开了赌场。


第482章 案子关联

　　赌场的外面，这条商业街上仍然是灯火通明，丝毫没有凌晨两三点的深夜迹象，会所的门口也停了许多的警察。

　　不少好事的人围观过来，虽说此刻是凌晨深夜，但附近活动的人还真不少。

　　王阳古风与星安大师三人则默默离开了围观过来的人群，回到了自己的车上。

　　“大师，刚才你到底想对我说什么？”

　　坐在车上，王阳才问起星安大师刚才到底有什么话，是当着欧阳郝信的面都不方面的说的。

　　“不方便当着欧阳郝信说，是因为即便有王居士你的帮助，他抓住玄青子与那个瘦猴两个活口，也什么线索都得不到。”

　　星安大师解释了一句之后慢慢闭上眼睛。

　　“大师可是发现了什么？”

　　王阳知道，星安大师肯定是有所发现才会这样说。

　　星安大师没有立刻回答，而是仿佛回忆起了从前，脸色浮现一抹悲凉，缓缓开口问道：“王居士，不知你对三指通灵印了解多少？”

　　“三指通灵印……”

　　王阳立马就明白过来星安大师想要问的是什么，根据《皇极经世》上的记载，关于三指通灵印，乃是黄帝时期，蚩尤部下常用的手印。

　　当年黄帝与蚩尤大战，落败的蚩尤族人为了不暴露自己本组的秘密，更为了减少黄帝的势力，于是那些落败被黄帝所俘虏的蚩尤族人便研究出了这种手印，目的便是为了在被俘的情况下，自爆而亡，同时对黄帝的人造成伤害。

　　只是后来，黄帝战胜蚩尤之后，嫌弃这种手印太过残暴，于是禁止这种手印流传下来，根据传说，三指通灵印没能流传下来，便是这个原因。

　　“双手合拢，拇指中指小拇指三指指尖相对，而中指与无名指曲向掌心……三指通灵印，哪里是玄青子他们所使用的那般简单！”

　　星安大师举起双手，合十之后做出一个手印，这个手印正是玄青子自爆念力之前所做出的那个手印。

　　“大师可是从这个手印上看出了什么？”

　　王阳急忙问了一句，星安大师没有专门提起三指通灵印的时候，他也没有多注意，可见星安大师如此注重这个三指通灵印，令王阳不由再仔细研究了一下《皇极经世》上所记载的三指通灵印，渐渐皱起眉头。

　　“玄青子与那些之前自爆身亡的人，所使用的根本不是真正的三指通灵印，就算玄青子和瘦猴那两个人就算现在安然无恙的落在特别管理处的手中，欧阳郝信也不可能从他们两个人的口中得到任何有用的线索！”

　　不等星安大师解释玄青子他们所施展的三指通灵印有什么倪端，王阳已经想明白了其中的差别，震惊之下脱口而出！

　　经过星安大师的提点，王阳已经彻底明白，玄青子他们所施展的三指通灵印究竟是怎么一回事。

　　与其说玄青子他们在被暴露之后为了不泄露身后势力的情况下，施展三指通灵印自爆身亡，倒不如说这是真正懂得三指通灵印的施术者，在他们身上种下的某种限制。

　　而这种限制就像是一些特殊的奇门遁甲之术，一旦达到施术者设定的某种既定条件，立刻就会触动这种限制，让被种下该限制的人，立刻以三指通灵印自爆身亡。

　　也就是说，无论欧阳郝信他们做出什么防备，只要玄青子有透露出真相的可能，无论当时玄青子处于一种什么情况，立刻就会施展三指通灵书自爆身亡，绝不可能暴露出关于他们身后势力的任何线索。

　　“王居士果然聪慧，这等秘闻之中记载的手印竟然也深有研究！”

　　星安大师意外的看了一眼王阳，他没想到王阳仅从他说的只言片语之中，就能发现了玄青子等人施展的三指通灵印其中的倪端，顿了顿之后，才继续说道：“王居士所言不错，玄青子等人施展的，并非真正的三指通灵印。而老僧之所以察觉到其中倪端，完全是因为九年前的……那起儿童失踪被杀案。”

　　“九年前的那起儿童失踪被杀案？”

　　王阳愣住了，星安大师居然突然提起了九年前的事情，难不成九年前的事情还和今天赌场发生的事情有关系吗？

　　“王居士应该从赖老掌门那里听说过，在九年前，老僧深入探察过那起儿童失踪被杀案，并且在最后的时候，还差点抓住了幕后真凶……”

　　星安大师眯起眼睛，陷入回忆当中，王阳和古风对视一眼，谁也不敢打断星安大师的回忆。

　　“九年前，那起儿童失踪被杀案里面所死亡的五名儿童，并非同一天被发现，而是陆陆续续被人发现。死亡的第第一个儿童，就在任家村，而死亡的第二个儿童则是在李庄，第三个是在孙家屯，而第四个则是在周镇……老僧当时恰好就在周镇，得知这件事情之后，通过推算，算出了只怕还有第五个孩子要遭受这种待遇，至于地点，我同样推算出来，应该就是在王村！”

　　“在王村，老僧还是迟到了一步，第五个孩子已经遭受毒手，不过，老僧虽然迟到了一步没能救下这个孩子，但是却抓住了帮助凶手行凶的一名帮凶。这个帮凶乃是王村的一名乡村相师，有点天赋，身上也修炼出一层初期的念力，可为了获得强大的实力，不惜帮助那位杀人凶手筛选王村符合条件的儿童。”

　　“老僧本以为，就算没有抓住真凶，但这个乡村相师起码是见过真凶的，可就在这名乡村相师无法承受后果向老僧坦白真凶的时候，他突然做出了一个手印，旋即周身念力疯狂运转，根本不受任何人的控制膨胀自爆起来……”

　　星安大师喃喃说着，突然睁开眼睛，眼中有一道厉光闪过，继续道：“那个手印，和玄青子等人施展的三指通灵印，一模一样！”

　　“也就是说，九年前布阵杀害那五名儿童的凶手，就是玄青子他们等人背后势力的关键人物！”


第483章 猜测

　　“那大师为什么不直接告诉欧阳处长？让欧阳处长早做准备？”

　　一直在旁边听着古风忍不住出声问了一句，他心中还存在了一丝疑惑。既然星安大师早就看出这一切，为什么不愿意告诉欧阳郝信，也好让欧阳郝信有所防范。

　　“欧阳郝信这个人，性子太过呦直，不是亲眼所见的事情，他根本不会相信，即使老僧告诉了他，他也不会相信。所以我才仅仅只是帮王居士要来一张特别管理处的特备员证件，除了替王居士行个方便之外，也有避免打草惊蛇之意。”

　　星安大师长长叹了口气，摇头解释了一下。

　　古风想了想，点了点头，星安大师所说一点不假，欧阳郝信这个人从一开始其实连星安大师都不愿意相信，否则的话，他也不会一过来就先怀疑王阳，直到王阳运转念力凝聚出至纯至刚的能量来证明了自己之后，他才完全相信王阳，也相信星安大师之前的安排。

　　如果真如星安大师猜测的这样，那么一旦星安大师当时将这件事说出来，只怕欧阳郝信根本不会相信，以他的性子，绝对会立刻开始审讯玄青子与瘦猴，那个时候即使王阳能够以自己至纯至刚的能量阻止玄青子与瘦猴两个人自爆念力，但也不可能阻止他们身上的这种限制发育其作用，结局只能是打草惊蛇，让对方立刻知道他们已经有办法来针对他们自主燃爆念力。

　　“不单单因为这个……”

　　王阳微微思量了一下，摇起了头，星安大师不将这件事告诉欧阳郝信，除了欧阳郝信这个人生性多疑办事不够圆滑之外，恐怕还另有原因。

　　“大师的意思是，在特别管理处里面，也有这股势力的人！”

　　猛然间，王阳瞪大眼睛，想到了一种可能，正是这种可能，差点惊得他从座椅上蹦起来撞到车顶！

　　“阿弥陀佛，九年前的事情起始于任家村，虽然终止于王村，但任家村迷雾重重，当年老僧因为在王村找到了相关线索，所以并没有过多注意任家村。当年那件事之中，李庄、孙家屯、王村、周镇四个地方所有的线索太过明显，只有作为起始点的任家村至今迷雾重重，老僧以为，破局之处，就在任家村之中，在这里，绝对能找出这股神秘势力相关的蛛丝马迹。”

　　星安大师双手合十，高声念了一声佛号，没有赞同王阳的猜测，也没有去反驳王阳的猜测，而是重申了一下他要去任家村的目的。

　　只不过，星安大师虽然没有赞同也没有反驳，但这本身就代表了他的态度。

　　九年前的那件事，今天赌场发生的这件事，通过一个失传千年的三指通灵印被彻底联系起来。这隐藏在背后深入的神秘势力，显然只露出了冰山一角。

　　谁也无法解释，为什么九年前的那起儿童失踪被杀案，明明是以玄门奇门遁甲术杀人，可特别管理处却迟迟没有过多的插手其中，甚至最后还配合警方将这件事淡化压了下去。同样的，谁也无法解释，为什么特别管理处三次行动扫荡的赌场之中，所有直接参与到赌场经营的领头人物一个个仿佛都提前得到了消息，提前脱身，反倒是开封这家赌场，星安大师行动之前除了欧阳浩特和王阳之外谁也没有通知，反而抓住了作为直接参与到赌场经营里面来的玄青子。

　　很快，就连古风都意识到这一点，不得不谨慎起来。

　　特别管理处本身就是一个极为神秘的部门，是属于国家部门，手里拥有很大的权利，就连知道他们存在的人都不多。如同俗世的警察特警一样，专门处理玄门之中的特殊事情。

　　这里面的所有人，全是来自于各门各派，审核也是极为严格，不是身价干净愿意为国家效力，根本不可能加入到其中，以星安大师的身份，想要特别管理处的特备员证件自然是极为简单，但换成是其他人，哪怕是王阳都需要层层审核。

　　这也是欧阳郝信先前为什么会为难的缘故，不是说王阳没这个资格，而是想要给王阳这个证件，是需要经过很多道手续的审核才行。也幸亏是有星安大师的举荐，加上眼前情况特殊，只有王阳才有那样纯净至刚的能力阻止这些人自爆念力自杀，才能这么快的决定给王阳一个特别管理处的特备员证件。

　　如果这个猜测是真的，那么接下来一旦没有找出真正的内奸，那么打草惊蛇之下，以对方的谨慎必然再无可能找到其相关的线索，最终功亏一篑。

　　基于这种猜测之下，星安大师才没有告诉欧阳郝信这个情况。

　　因为接下来，欧阳郝信想要审讯玄青子与瘦猴两个人，必然要借助王阳的力量，只是……不等欧阳郝信找上门，王阳就会和星安大师离开开封，前往任家村。

　　在王阳回来的这段时间内，没有足够手段对付三指通灵印的欧阳郝信绝不敢轻易审讯玄青子与瘦猴两个人。

　　而这段时间，就是王阳与星安大师给予特别管理处那名内奸的机会，纸包不住火，欧阳郝信不敢轻易审讯玄青子与瘦猴两个人，那么王阳有办法对付三指通灵印的消息也立刻会在特别管理处传开。

　　除了要办法解决玄青子和瘦猴，这股神秘势力首先要解决的就是王阳这个人。

　　任家村的独特封闭式环境，加上它所代表的特殊意义，是这股神秘势力对付王阳的最佳之地，同样的，这里也是王阳与星安大师引蛇出洞的最佳之地。

　　一路无言，星安大师和王阳心中早已经订下了计划，第二天他们就会动身前往任家村，根本不给欧阳郝信找上门来的机会。

　　回到了古风所租的小区，已经是凌晨三四点钟。

　　王阳发现黑漆漆的小区里面只有一户人家到现在还亮着灯，亮着灯的自然是古风所租的那个房子。

　　原来楚雨一个人回到房子里之后，根本没有睡觉，而是一直坚持等着王阳回来。

　　“大师，还请麻烦不要把今天发生的事情告诉楚雨。”


第484章 吃人案

　　其实不用王阳交代，星安大师也不会把这些事告诉楚雨。

　　王阳是相师，但楚雨不是，楚雨只是一个普通人，星安大师行走江湖这么多年，这点分寸还是有的，王阳自己是关心则乱，才特意嘱咐了一声。

　　对楚雨等了自己这么长时间，王阳心疼的同时还有一丝愧疚，不过这种事楚雨确实没有办法参与，他只能保证以后尽量少发生这样的事情，或者能隐瞒就隐瞒，别让楚雨担心。

　　休息的晚，起的也很晚，王阳醒来的时候已快中午，星安大师一道早就离去，他的事情还没准备完，等准备好之后马上出发去任家村，到时候学校这边王阳恐怕又要请假，孙贺的压力又要增加。

　　现在王阳在老师的眼里，只怕已经不在是个好学生。

　　在外面吃过午饭，王阳带着楚雨在他们学校好好逛了一圈，古风没在他们身边，但王阳知道他肯定就跟在周围。

　　河南大学不管怎么说也是百年名校，前身更是清朝的翰林院，一直以来都是中原大地的高等学府，哪怕是现在不如以前辉煌，也是省内数一数二的名校。

　　学校有很多文物建筑，对王阳他们历史系的学生来说，这些建筑早就进行过研究，他给楚雨当导游绝对是专业级的，这座小楼什么时候建造，后来有过什么事情，或者说有过什么名人在此就读过，现在又做什么用，王阳全都记得。

　　不得不说，百年名校的底蕴要比其他新学校强的多，校内有国家级保护文物若干，省级保护文物更多，那一座座明显有着民国时期风格的二层小楼都是省级以上保护文物，至于市级保护文物，在这里都已经算不得什么了。

　　也正因为这些文物建筑不得拆迁，学校扩招之后，不得不建造了新校区，老校区只保留部分专业。

　　“这里叫苹果园，很早以前是个小村子，由于学校在附近，这里建造了很多民房，大都是出租给学校的学生，如今这里已经开发的很多！”

　　傍晚，王阳拉着楚雨的手在一条小路上缓慢走着，一下午的时间他们逛了整个校区，又去学校后面看了著名的铁塔，现在天色渐黑，来到了校外的东面。

　　之所以来到这里，是因为毫无目的的漫步，纯粹是顺着路绕着学校走来，这里小吃很多，顺便带楚雨尝尝。

　　“靠山吃山，这靠学校自然要从学校中挖掘财富，一所大学往往能带动一片的经济！”

　　楚雨四处看着，轻声的说着，她也是大学生，还是京城大学的学生，只是她在学校的时间并不多。

　　不在学校，但不代表楚雨学不到东西，她其实很聪明，她的专业课从没有不及格过。

　　“我听以前的学长说，早年间这里还很破的时候，出过好几起灵异事件，最著名的便是吃人分尸案！”

　　每个学校都有每个学校的故事，这里也不例外，既然走到了这里，王阳索性讲起以前听说过的一些事，这些事已经无从考证真伪，但当故事听还是很不错的。

　　听到是灵异事件，楚雨的耳朵马上竖了起来。

　　“这个事说的是很早以前，大概九十年代初期，那时候还没有我们！”

　　王阳先是笑了笑，慢慢讲起了这个让楚雨已经提起兴趣的故事来，故事发生的时间已经很久，至今有二十多年，那时候确实还没有王阳他们，恐怕他们的父母还没有真正在一起，即使在一起了，时间也不会太长。

　　九十年代初期，这边还很残破，有一个很懒的二流子，大概四十来岁吧，没有工作，平时好吃懒做，家里很穷，经常揭不开锅。

　　九十年代国内城市基本温饱问题已经解决，但不是说就不会有人饿肚子，那些懒汉，好吃懒做的人，一样很贫穷，这样的人不管在任何时候都存在。

　　穷不怕，怕的是没有上进心，这个懒汉就是那种纯粹没有上进心的人，不管谁说他都是如此，干什么都嫌累，亲朋邻居说他都说烦了。

　　像懒汉如此的人，手脚自然不干净，但大错没犯过，被教育过几次就是派出所也拿他没有办法，用懒汉的话说，抓进去更好，正好有人管饭了。

　　有一段时间，他的邻居突然感觉奇怪，这个懒汉平时很少自己在家做饭，可有几天，天天在家里煮肉，肉味还很香，谁家也煮不出这样肉的味道来。

　　一开始邻居只是奇怪，或者想着他又偷了谁的东西，有了钱才吃肉，并没有多想，可这种事情隔上一个礼拜就会出现一次，出现第三次之后，就有人忍不住好奇，去了这个懒汉家里。

　　之前也不是没人去过，但懒汉从不让人进门，大家都以为他小气，害怕别人分他的肉吃，骂了几声也没在意，这次那人是趁着懒汉没有在家，偷偷摸进去的。

　　懒汉的家很暗，有一股很不好闻的味道，那人硬捏着鼻子，找到灶台，灶台还带着温热，这懒汉又刚煮了揉不久。

　　那时候懒汉用的还是农村常用的地锅，一锅能煮不少的肉。

　　那人好奇的打开锅盖，锅里还有半锅肉，只是太暗，看不清楚，等他适应房间内的光度，看清楚锅内煮的肉之后，整个人都愣在了那里。

　　那半锅肉里，赫然有一只完整的人手在里面，还竖在那里，这个懒汉，煮的是人肉。

　　那人反应过来之后，当场就惨叫起来，很快邻居们都进了懒汉的家，看到那一锅人肉都吓了一跳，这么多人看到这样的事也不可能隐瞒，紧接着惊动了派出所，警察局。

　　除了锅里的人肉，警察又在懒汉家的床下挖出了血淋淋的尸骨和头颅，这懒汉将不吃的东西和人骨头，都埋在了地下。

　　懒汉很快被抓，爽快点的承认那人肉是他偷偷杀了人煮的，至于为什么要杀人，他给出的解释更荒谬，他说他饿了，想吃肉，就偷偷杀了个傻子，把那傻子的肉给吃了。

　　杀人，吃人，别说当时了，哪怕最困难的时候也难以让人接受，最过分的是，这个懒汉吃了不止一个人，他吃了整整三个。

　　若不是那个邻居好奇，偷偷去看了，恐怕还会有第四个出现。

　　而且懒汉并不傻，他吃的都是街上讨饭的傻子，这样的人丢了也没人过问，就这样让他吃了三个人之后，事情才被偶然曝光。

　　他犯下这样的罪自然逃不掉，最后落了个枪毙的下场，不过他以前住的那个地方后来好长时间没人敢靠近，都说每到晚上都能看到那里有鬼影，甚至能听到哭声，后来就有人说，那是三个傻子的冤魂，他们被懒汉吃了，尸骨不全，无法去投胎，一直就徘徊在懒汉的家里。

　　这个故事流传已久，闹鬼的事直到十几年后，那里被开发才慢慢平息一些，即使如此，这件事依然是校内学生的谈资之一。


第485章 小鬼作恶

　　王阳很有说故事的能力，讲的有声有色，就好像重新展现了当初的景象一般，不知道的人还以为他当初就经历了这些。

　　王阳讲的好，楚雨听的自然入迷，当听到说起看到锅内竖起，还伸着的人手的时候，她一下子捂住了嘴巴，满脸的震惊，九十年代，新社会了，竟然还出现了人吃人的现象，骇人听闻。

　　而且吃人的原因竟然只是想要吃人，更无法让人接受。

　　“后来呢？”

　　见王阳不在说了，楚雨忍不住问了句，每个人都有好奇心，楚雨也不例外。

　　“后来就不知道了，开发商将那里重建，那里的人都搬走了，重新搬过来的大都是其他地方的人，知道这些事的人越来越少，也就没人在意了吧！”

　　王阳轻轻摇头，后来怎么样他是真不知道，毕竟这都是二十多年前的事情，而且都是在学校里学生之间流传，流传了这么多年，具体情况是不是当初那样都已经无人知晓。

　　王阳当初听说这事，也只不过是当个故事而已，或者说是恐怖故事。

　　“那个懒汉真该杀！”

　　楚雨很聪明，马上明白自己这个问题问的毫无意义，王阳又没有经历那些，只是听说，而且开发的时候他们恐怕还都是小学生，怎么可能会知道那么多。

　　“按照同学所说，当初那懒汉，应该就住在这附近！”

　　走着走着王阳停了下来，现在天色已经完全黑了下来，他伸出手指了指两旁的店铺，两盘都是楼房，但都是五层，六层的楼房，九层以上的房子很少，那个时候开发的房子，电梯房并不多。

　　刚伸出手指，王阳自己眉角则跳动了下。

　　南侧的路边，有个小超市店铺并没有营业，里面有着很暗淡的光芒，一闪一闪，像是点着蜡烛一般，没开门，可门口人不少，好多人围在那里，这并不是重点，重点是门口还摆着一个火盆，里面有明显刚刚烧过不久的纸灰，旁边还有些纸钱。

　　除了这些，火盆旁边还有一个粗制的招魂幡。

　　这个样子，很像是家里有丧事在办，但王阳明白，这里绝对没有丧事，办丧事哪有将火盆放在大门外，还把招魂幡放在那里，一个孝子都没有的。

　　楚雨也注意到了这边的情况，还抬起头，看了看王阳。

　　“要不要过去看看？”

　　楚雨很聪明，见王阳一直盯着那边，很小声的问了句，王阳犹豫了下，最后点了下头。

　　他好奇的并不只是外面的火盆，纸钱和招魂幡，他在小超市里面感受到了念力波动，虽然很弱，但毕竟是真正的念力，这证明有真正的相师或者其他同道正在里面施法。

　　两人手拉手，很快到了那小超市门口，这会门口聚集了二三十人，都好奇的往里面看着。

　　里面的人也不少，至少也有二十人，将一个小超市挤的满满的，而中间则坐着一个比较年轻的女孩，看起来就像是未成年，这女孩穿着一身漂亮的花衣服，身边放着一把桃木剑，手上正在忙碌着。

　　这女孩王阳并不陌生，学校易经社的社长，王灵珊。

　　整个学校，拥有念力的就他们两人，在这里遇到王灵珊并不奇怪，但奇怪的是王灵珊所做的事。

　　她正在扎纸人，扎的是一个童女，而且旁边有一个已经扎好的童男，一边扎着，一边对旁边的人嘴里嘟噜着：“你们放心，那个小鬼我绝对能给你们抓到，在我的地盘上居然敢有小鬼作恶，看我怎么收拾他！”

　　小鬼，作恶？

　　王阳眉角稍稍凝动了下，看了看周围，他立刻对一个王灵珊身边的人招了招手，那是一个男生，这男生王阳见过，而且还有过交流，他是易经社的许郑杰，也是易经社唯一的研究生成员，对易经有着真正爱好的人。

　　“王，王同学，你来了！”

　　许郑杰也注意到了王阳，见王阳朝他招手马上走了过去，很兴奋的打了个招呼。

　　王阳只在易经社讲过一节课，而且只是粗浅的谈了谈易经，可带来的效果却是显著的，自那以后，易经社的成员们对易经兴趣都大了很多，聚在一起经常研究易经，也让这个易经社终于名副其实。

　　许郑杰是真正喜欢研究易经的人，看到这个变化自然开心。

　　还有一点，王灵珊回来后，在易经社不止一次的夸过王阳，甚至公开表示王阳比她还要强，如果王阳愿意，她随时可以让贤，让出这个社长，可惜王阳对此压根没有任何兴趣。

　　“许学长，你好，这里怎么回事？”

　　王阳叫许郑杰，其实就是想问问他发生了什么，这里人很挤，许郑杰拉着王阳到了外面，很快说起了这里的事。

　　事情并不复杂，甚至很简单，就是这个小超市最近突然闹鬼，小超市的老板也找过一些高人来帮忙，但都没有任何的办法。

　　像他们这样的小超市，不可能找到能力太强的人来。

　　这超市上面有对学校的情侣在此租住，经常来超市买东西，其中女孩就是易经社的成员，听说这件事之后就回去告诉了王灵珊，王灵珊特意来调查了下，然后说这里确实有鬼怪作祟，今天特意来驱鬼。

　　至于她扎纸人，是为了引那鬼出来。

　　“王社长还说，那个鬼是个怨气很重的鬼，在这徘徊了有二十多年，那鬼当年是被人吃掉的，无法投胎，才会如此！”

　　许郑杰最后又说了句，他刚说完王阳和楚雨都愣了下，还互相看了眼。

　　刚才还在说着吃人的事，没想眼下又听到了这些，王灵珊是谁楚雨并不清楚，可这鬼怪的来源，怎么看都像刚才王阳说的那个故事。

　　“这都是王社长说的？”

　　王阳眉头舒展了一些，王灵珊虽然能力不强，可毕竟是真正有念力的相师，而且家传渊博，如果她这么说，还真有这个可能。

　　“王社长就是这么说的，而且今天特意带着我们一起来，就是让我们看她怎么抓鬼！”

　　“胡闹！”

　　许郑杰刚说完，王阳便轻轻摇了下头，相师捉鬼，一般都不会闹出太大的动静来，毕竟当代讲究的是唯物主义，主张无鬼怪之说，你挡着大庭广众的面去抓鬼，不是和当局故意反着来吗。

　　她这事要是让特别管理处的人知道，免不了要给她一个惩罚。

　　“动了，动了，真的动了！”

　　“真有鬼啊，天那！”

　　王阳刚说完王灵珊胡闹，里面突然传来阵阵喊声，许郑杰看了眼王阳，急忙重新钻了进去，王阳和楚雨也一起跟了进去。

　　里面王灵珊已经扎好了童女，不过这童女却自己动了起来，而且超市内更是阴风阵阵，一些胆小的人已经离开了这里，胆大的也到了外面，站在外面看着。


第486章 能不能让我也看看

　　有几个人胆子更大的人，竟然拿出手机拍摄。

　　一个纸扎的人动了起来，怎么看都透着邪门，带着古怪，连里面陪着王灵珊的几个易经社的成员都跑了出来，这会整个超市里面就剩下了三个人。

　　一个是王灵珊，一个是王灵珊身边的女孩，那也是易经社的成员，王阳见过，但不知道她的名字，另外一个则是超市老板，超市老板在最里面，他也想跑出去，只是被王灵珊拦了下来。

　　王灵珊告诉他，他现在还不能走，那小鬼还没引出来，眼下只是阴风作祟。

　　“许学长，麻烦你带易经社的人，将周围的人都先驱散吧！”

　　看着王灵珊，王阳再次摇头，王灵珊虽然念力不强，但眼力确实不错，这纸人是动了，可并不是说着纸人就是鬼，而是阴风带动的。

　　不过阴风出现了，那鬼也快现身了，有这样的阴风，这鬼只要出现，对周围人就会产生影响，阴气多少都会让这些普通人身体下降，甚至生病。

　　“好！”

　　许郑杰答应的很爽快，周围的人虽然有些不愿意走，可在他们连恐吓带推脱的情况下，还是退出去了一些。

　　等他们离开门口，王阳则带着楚雨，在门口走了一圈，他每走三步都会稍微停顿下，手上更是掐动着指诀，没一会就在这布下了一个简单的七星迷幻阵。

　　七星迷幻阵，没有任何攻击能力，纯碎只是幻术，让进到这里的人看到另外一个场景，这会外面的人都看到超市的老板突然走了出来，并且把门给关上了，而且被上了锁，里面的烛光也全部熄灭，这就是一个没人的漆黑超市。

　　一个关着门的超市，肯定不会引来注意，刚才离开的人虽然有些奇怪，超市怎么突然就关了门，但还是离开了不少，最后只剩下两三个不死心的人继续留在那里。

　　他们留下也没关系，反正已经看不到里面。

　　“跟着我，不要离开我身边！”

　　王阳对楚雨小声吩咐了声，楚雨并没有表现出什么惊慌，她不是第一次见鬼，当初和王阳还差点没见到一个鬼王呢。

　　楚雨轻轻点头，很乖巧的站在王阳的身后。

　　根据阴风来判断，这个鬼应该实力不是太强，否则刚才就不会先出阴风，直接就现身了，以王灵珊一层念力的修为，就是一个三层厉鬼她也不是对手。

　　当初刘喜梅就是三层实力，她完全被困住，压制住。

　　既然厉鬼的实力不强，王阳也没太多担心，更没有提前出手，只是带着楚雨在门口看着，这会连易经社的人都以为超市真关了门，还有人给王灵珊打电话，都是一脸的迷糊。

　　王阳的身边，只剩下了许郑杰一个易经社的人，许郑杰也看到超市关了门，但他心中疑惑很大，一直跟着王阳，哪怕看不到里面的情况也是如此。

　　超市里面，王灵珊正威风的舞动着桃木剑，那个会动的纸人已经被她砍的七零八落，那是她自己扎的纸人，现在被她自己所毁。

　　“终于来了！”

　　王灵珊精神猛的一震，看向一旁一直没动弹的男童纸人，这会纸人空洞的眼睛里冒出一阵阵红光，看起来很是恐怖。

　　“灵珊，鬼真的来了吗？”

　　王灵珊身边一直跟着的女孩这会也露出了恐惧，虽然她也是易经社的成员，跟着王灵珊听说过不少灵异事件，可真正见鬼，这对她来说还是第一次。

　　“嘉怡你不用怕，带着我给你的护身符就不会有事，那可是我爸给我画的！”

　　王灵珊快速说了句，他的父亲可不是普通相师，而是一名五层念力的大师，一位大师亲手画的护身符，别说三层厉鬼，就是四层厉鬼也无法轻易靠身！

　　“你是谁？”

　　纸人发出声音，声音很粗糙，但能大致听说是个女声。

　　“王，王大师！”

　　超市老板也在里面，他这会已经吓的站不起身子来，勉强叫了王灵珊一声，可声音却一直打颤，听起来特别的别扭。

　　“放心，一只二层厉鬼，我能应付！”

　　王灵珊则安慰了他一声，不过她似乎对大师这个称呼很受用，一点都没有纠正的意思，还露出丝笑容，让门口的王阳忍不住又摇了下头。

　　王阳的七星迷幻阵，迷幻的可不止外面的人，还有里面的人，这会里面的人都看不到他们，包括那借助纸人出现的厉鬼也没发现正站在门口的他们。

　　“王阳，这是那被吃掉的人吗？”

　　楚雨很小声的问了句，许郑杰看不到里面的情况，可楚雨能，从一开始王阳布阵的时候就带着她，她和王阳一样都是没有被阵法所迷惑的人。

　　“这厉鬼身体不全，怨念极深，需借助他物才可现身，从目前来看，他死的时候身体肯定是分开的，有可能是！”

　　厉鬼虽然现身，但不像其他厉鬼那样，直接自己出现，而是借助纸人才现身。

　　这样的厉鬼，一般都是死时身体不全之人，所谓的身体不全，并不是说被砍掉个胳膊腿什么的，而是整个人都碎了。

　　被吃掉的人，首先会被肢解，符合这一点，同时爆炸时被炸死之人，车祸被压烂之人，还有被大火烧的肢体不全之人，也属于此列，所以王阳并没有完全肯定。

　　“王同学，我知道你是有真本事的人，王社长一定还在里面，能不能让我也看看？”

　　许郑杰虽然看不到里面的情况，可能听到王阳和楚雨的对话，他明白王灵珊一定还在里面，超市为什么变成漆黑一片，还锁了门，一定和王阳有关。

　　他对里面很好奇，所以特意问了句。

　　“看是可以，但不要到处宣扬！”

　　王阳犹豫了下，随即点头，许郑杰是易经社的人，严格来说，也算是相师的外围成员，而且他是真正喜欢易经的人，对易经的研究和理解都很深。

　　而且王阳上次就发现他天赋还是不错的，可惜没有名师带领，若有一个好点的师傅，他也能修出念力，成为真正的相师。

　　“您放心，我一定不会对外去说！”

　　见王阳答应，许郑杰立刻兴奋的点着头，他知道他留对了，这里确实有些不同，王阳果真做了手脚，让他们真以为王灵珊走了，这里还锁了门。


第487章 变聪明了

　　王阳掐了个指诀，在许郑杰的眼睛上抹了一下。

　　许郑杰眼前的景象立刻有了变化，他面前不在是那上着锁的门，超市里面也不是黑色，之前王灵珊点燃了九根大蜡烛，现在都亮着。

　　不仅如此，他还看到了那眼睛冒着红光，已经会动的纸人。

　　这纸人的确是二层厉鬼，但怨念极深，比王阳之前见到的刘喜梅等厉鬼的怨念还要深，怨念越深的厉鬼，越难投胎，同样，他们如果留在阳间，实力增长的速度也会很快。

　　许郑杰是第一次见到鬼，见到红光眼睛的纸人猛的吓了一跳，但还好，他稳了稳身子，往王阳身边靠了靠，并没有跑，依然看着小超市内。

　　小超市里面，王灵珊已经举起桃木剑，对着那纸人砍去。

　　现在的纸人不在是刚才阴风带动，这是真正被鬼魂附身的纸人，王灵珊砍纸人就等于砍那鬼魂，鬼魂也是有灵智的存在，不可能站在那里让王灵珊来砍。

　　纸人虽然是被扎出来的，但身体很灵活，往后一靠，撞歪一排超市架，躲在了一旁。

　　王灵珊的桃木剑可是他的哥哥亲手制作，而且加持了很重的念力，等于带有三层相师的攻击，厉鬼是比王灵珊厉害，但他还没有达到三层的境界，桃木剑的攻击对她的威胁很大。

　　“想跑，没门！”

　　见纸人躲到了一旁，王灵珊舞着桃木剑就追了过去，那纸人则不断的跑，围着超市货架绕了一圈，来到易经社那女孩身边。

　　见纸人双手向前，要掐自己，那女孩立刻发出凄厉的尖叫声，连王阳和楚雨都忍不住皱了皱眉，这声音实在太响了，超高分贝，完全就是刺耳。

　　还好这迷幻阵有隔音作用，他们能听到，但外面的人听不到。

　　纸人的双手就快要掐住那女孩的脖子，楚雨忍不住拉了拉王阳一下，王阳则对她摇了摇头，根本没有动。

　　在纸人手快要触碰到那女孩脖子的时候，女孩的身上突然发出一道耀眼的黄光，纸人被黄光一下子弹飞了出去。

　　之前王灵珊就说过，这个女孩身上有她给的护身符，这个护身符可是王灵珊父亲所画，一般的鬼魅根本靠近不了，那厉鬼不知道这些，还想用这个普通人来要挟王灵珊，结果自己被震飞了。

　　“比以前聪明了很多！”

　　王阳嘴角现出丝笑意，他说的是王灵珊，超市里虽然有三人，但王灵珊事先都做了安排，她自己先不说了，桃木剑就是件厉害的武器，然后跟着她的那女孩身上有护身符，至于那店老板，身边也有黑狗血，驱鬼符等物。

　　厉鬼之所以没去找店老板，就是忌讳这些东西，这厉鬼只有二层，无论是黑狗血还是驱鬼符，都能带给他不小的伤害。

　　“自找苦吃！”

　　王灵珊已经追上了那纸人，桃木剑直接指到了纸人的心脏处，这纸人被厉鬼附身，等于就是厉鬼的身体，王灵珊要是扎进纸人的心脏，也就相当于扎进了厉鬼的心脏。

　　“说，你为什么滞留人间，这些年究竟害了多少人？”

　　王灵珊这会特别的威风，不管怎么说这都是一个真正的厉鬼，也是她独自制服的厉鬼，虽然她借助了父兄给的宝贝，但至少是她自己单独行动，抓住了这个厉鬼。

　　“我没有害过人！”

　　纸人突然抽泣了起来，鬼哭的声音让人听着很不舒服，许郑杰都忍不住起了一身的鸡皮疙瘩，楚雨更是紧紧的拉着王阳。

　　王阳眼睛则眯了下，只有他明白，这厉鬼并没有说实话。

　　“没有害人，你以为我会相信？”

　　王灵珊又叱喝了声，桃木剑依然指着纸人，那纸人也没起身，反而带着哭音，凄厉的在那说道：“我本是此处学生，当年读大二的时候，被一恶人盯住，他先是强暴了我，之后又将我拖入家中，把我杀死，更是将我身体肢解，放入锅中烹煮，将我吃了，我恨他入骨，可是当年我没有任何能力，无法自己报仇，等我有能力报仇了，他早已被政府处死！”

　　她的话说的很凄凉，王灵珊也不禁动容，王灵珊之前就说过，这个鬼是被吃掉的鬼，只是没想到她和自己一样，都是这个学校的学生。

　　同是学生，王灵珊的心里自然有了恻隐之心。

　　“据我所知，这里确实有吃人的传闻，但当年被吃掉的是傻子，并非学生？”

　　王灵珊慢慢说了句，王阳之前讲的故事她同样也听说过，正因为听说过，她又发现这里的鬼无法以实体出现，才推断这是被人吃掉的鬼。

　　她推断的很武断，但却给侥幸说中了。

　　“我不知道为什么有那样的传闻，但当年被吃掉的的确是我，而且只有我一人，他是因为将我的头颅放入了下水道，结果下水道堵塞，别人疏导的时候才发现的！”

　　纸人继续说着，不断带着哭腔，连楚雨这会眼睛都变红了。

　　一个女孩，被人强暴了不说，还被人给吃掉了，头更是被直接扔进了下水道，这也太可怜了。

　　王阳的神色并没有任何变化，只是眼睛慢慢有点凌厉。

　　“即使如此，你也不应该留在人间害人！”

　　王灵珊对她同样很同情，但她是一名相师，并没有因为同情就直接放了她。

　　“我没有害人，真的没有害过人，我只是偶然想起伤心事，出来而已，可能因此吓到人了！”

　　纸人急忙分辨，王灵珊的桃木剑虽然还指着她，但神情松动了很多，脸上还带着犹豫，过了会，她才说道：“既然你没有害过人，那我一会请来阴差，将你送入地府，你可愿意？”

　　“愿意，多谢大师！”

　　纸人抱着拳，不断点头，王灵珊总算收回桃木剑，并且回身，看她的样子是准备做法来请阴差了。

　　王灵珊是相师，可惜她念力太低，她根本不知道请阴差的艰难，她这样去请阴差先不说能不能请到，即使能请来，估计阴差来到她全身的念力也空了，动都动不了。

　　“你干什么？”

　　就在她转身的时候，那纸人猛的一松，厉鬼竟然从附身的纸人身上脱离，而且直朝王灵珊扑去，看她的样子，是打算附身在王灵珊的身上。


第488章 害人的厉鬼

　　王灵珊背对着她，桃木剑又是很随意的提在手里，这会想反身已经来不及了。

　　王阳微微摇头，手指微弹，一道念力飞射而出，王灵珊的背后猛然响起凄厉的喊叫，一道影子重新被打回那纸人之中。

　　直到这时，王阳才进入这小超市内，被超市里面的人所发现。

　　王灵珊这次确实聪明了很多，而且知道提前布置，不仅仅是她身边的人进行了保护，连那扎出的纸人也特意贴了符，只要那女鬼附身纸人，鬼魂就不容易在出去，不过她贴的是自己所画的符，力量有限，那鬼魂毕竟是二层，突破她一层念力所画的符并不难。

　　刚才女鬼说话的时候，其实也是在拖延时间，破了她的符。

　　王灵珊是变聪明了，可惜对战经验实在太缺乏，鬼的话也信，最后差点没被那鬼上身，她虽然有念力，但毕竟只有一层，这鬼又是无体之鬼，比起其他鬼来更容易上身，真被上了身，恐怕王灵珊自己就完了。

　　“王阳！”

　　转过头的亡灵啥，很诧异的叫了声，不过叫过之后又恼怒回头，看向被王阳重新打回纸人身体的鬼魂。

　　“你敢骗我，我定叫你魂飞魄散！”

　　王灵珊扬起桃木剑，直接扎进了纸人的身体，王阳这会刚进门，想要阻止已经来不及了，桃木剑狠狠的扎进了纸人的心脏处。

　　一道比刚才那女生更响的凄厉声响起，很快纸人自己燃烧了起来，最后化为了灰烬。

　　王灵珊恼怒之下，真的让这鬼烟消云散了，那毕竟是三层相师念力加持的桃木剑，力量很强，女鬼先是被护身符所伤，又被王阳的浩然正气重创，已经没有任何的还手之力，现在又被这桃木剑扎中，没一会便彻底的消散。

　　“你也听说了这件事，特意来的？”

　　解决了那欺骗她的女鬼，王灵珊径自走到王阳身边，先是打量了眼楚雨，随即说了声。

　　“我只是路过，碰巧罢了！”

　　王阳微微摇头，王灵珊虽然是相师，但性子不稳，而且极容易被情绪所左右，她这个样子，确实不适合做一名真正的相师，好在她的家人没教给她更多的本领。

　　她的念力若不是一层，有三层四层的话，恐怕任何危险的地方都敢闯，一层的相师去捉厉鬼，已经很勉强了，一般来说只有一层的厉鬼，最多帮乡亲或者朋友通个灵，和普通鬼魂交流，很少有真正去捉鬼的人。

　　能成为厉鬼的，都是有一定实力，实力不到，捉鬼不成自己反而可能被害。

　　“碰巧，就算你碰巧吧，这次还是多谢你救了我，但你别指望着我给你什么回报！”

　　王灵珊大大咧咧的，个子不高，看起来很是瘦小，但说起话来给人的感觉却像个疯婆子，王阳无奈摇摇头，没说什么，直接拉着楚雨离开了小超市。

　　这个小超市确实有鬼，而且是真正的厉鬼，只是厉鬼实力并不强，现在又被王灵珊杀了，这里已经没有任何的危险。

　　离开的时候，他又将门口的七星迷幻阵所破除，小超市恢复了原来的样子。

　　“王阳，你刚才是不是早就知道那女鬼没说实话？”

　　出去的路上，楚雨突然问了句，那女鬼所说的话他们也都听到，楚雨注意到当王灵珊放松警惕的时候，王阳的手指就悄悄掐了个指诀，对着超市里面。

　　王阳既然提早做了准备，那就一定是没有相信女鬼的话。

　　“那女鬼所说的死亡经历我不知道是不是真的，但她确实说谎了，她害过人，而且不止一个，她身上的怨念不仅仅是自身，还有别人的怨念！”

　　王阳微笑点头，女女鬼自身怨念极深，盖住了其他的怨念，但王阳修炼的可是浩然正气，天下第一阳刚之力，这怨念隐藏的在身，也瞒不住他。

　　女鬼身上有别人的怨念，就证明她害过别人，她只要害过人，那就是在说谎，根据她身上的怨念来看，她害的人还不止一个，所以之前王阳压根就没相信她所说的话，而且在王灵珊放松之后立刻做了准备。

　　现在来看，王阳所做的一切都是对的，幸好提前做了准备，不然王灵珊一被上身，就算王阳把女鬼驱赶出来，王灵珊自身也会因为鬼魂上身元气大损。

　　“想知道她的经历，我们可以去派出所查啊，走，我们现在就去！”

　　楚雨突然说了声，而且立刻停下搜索派出所的位置，即使是晚上，派出所也有值班的人。

　　王阳眼睛也亮了下，楚雨说的没错，那女鬼所说的经历是不是真的，去派出所一查便知，虽然是二十多年前的案子，那会电脑也不像现在这么流行，但至少会留下文字档案，说不定这些档案之后还被记录为电子档。

　　这样的话，找起来更方便。

　　而且王阳现在还有一个特备员的身份，特别管理处特备员的权利并不小，找当地派出所查一个案子，是很简单的事。

　　当初的派出所已经换了位置，当年的案子因为性质恶劣，不是什么小案子，档案虽然没有被归入电脑之中，但一直保留了下来，王阳报出身份之后，很快有人带他们去档案室，找出一摞厚厚的卷宗。

　　当年这里确实出过一次吃人的案子，这个案子甚至惊动了市长，国泰民安的时候，出现了这样骇人听闻的事情，市长的要求是严办。

　　当初的确是懒汉吃人，不过吃的并不是傻子，是一个女学生，大二女学生，那女学生的头颅和内脏被扔进了下水道，下水道堵塞之后才被人发现。

　　根据档案来看，那女鬼在自己的死因方便并没有说谎，她的确是被人强暴后所杀，然后分尸烹食，只从这一点来说，那女鬼非常的可怜。

　　但可怜不是加害别人的理由，王阳顺便查阅了一些没有破解的悬疑档案，找出了几个离奇的案子。

　　在这十来年的时间里，有三个女孩失踪，也都是学生，最后找到了她们的尸体，她们都死了，但却是淹死的，而且淹死在一个不深的小水沟内，那里就是小孩子都能过去，她们一没喝酒，二没有什么感情打击，好好的却被淹死了，很是奇怪。

　　当初警察也仔细调查过，只是实在找不出她杀的迹象，最后只能用意外来结案。

　　王阳对比了那三个女孩出事的地方，暗暗摇头，这三个女孩绝对不是死于意外，而是被厉鬼所害。

　　那厉鬼怨气极重，自己枉死之后无处报仇，就将怨念撒在无辜人的身上，这才有那三个女孩离奇死亡的事情，她这样做，就好像找替死鬼一样，只可惜她找一个根本不够，三个也不够，或者说再多也无法消除她心中的怨念。

　　她找的替死鬼越多，她身上承受的怨念也越重，最终她自己也会被自己所害，彻底消亡。

　　这三个女孩，是每隔三年死去一个，现在距离上次死亡的女孩又有三年，这厉鬼现在出现就不在是偶然，她这次出来本来就是要害人的，只是没想被王灵珊所发现，最终被王灵珊所除去。

　　这只是王阳的猜测，但他的猜测基本接近事实，他刚才根据三个女孩的生辰八字，还有那被吃掉的女孩生辰八字进行了推算，确定了三个女孩的死和那厉鬼有关，杀掉了三个无辜的人，这厉鬼死的并不冤。

　　留着她，只会继续害人。

　　得知这些之后，楚雨也很是唏嘘，可怜之人也有可恨之处，这死去的女孩确实可怜，但政府帮她报了仇，害她的人早已被处决，那害她的人犯下如此滔天之罪，就算是死了，进入阴间也要继续受苦，她的仇怨并非没有释放。

　　只是她自己想不通，滞留人间，残害他人，这样的厉鬼和刘喜梅那样的厉鬼还不同，这样的厉鬼确实应该除掉，即使不除，到了阴间也是被打入十八层，永世不得超生。


第489章 前往任家村

　　秋末这个季节虽然带着寒意，但阳光却是很好，配合时不时的拂面微风，这个季节其实很适合外出旅行。

　　一辆看起来无比炫酷的凯迪拉克行驶过城市喧哗的道路，经过乡间小路，最终在宽阔的高速路大陆上飞速奔驰。

　　时光流逝，太阳从东头缓缓西去，蔚蓝天空上朵朵白云也渐渐染黄，如同镶嵌上一层铂金，染上了夕阳黄昏的韵味。

　　“我独自走过你身旁，

　　并没有话要对你讲；

　　我不敢抬头看着你的，噢……脸庞……”

　　时不时的，从这辆凯迪拉克车里都能传出阵阵欢快的歌声，激情无限，只是这个歌声并非车上音响所放，而是被人吼出来的，实在跑掉的让人难以接受！

　　一首极为好听的《花房姑娘》，却被人唱出的人唱出一种脱缰野马冲向前方母马群的奔放感觉，若仅仅如此也就罢了，但偏偏那音调早不知道跑偏到几百里外，唱歌的人还丝毫没有这种觉悟，一个劲儿的在车里手舞足蹈，自娱自乐，仿佛一点都没有看到身边人的脸上那极端嫌弃的表情。

　　这一行人自然是王阳等人，星安大师的准备很快，王阳从派出所查档案出来的第二天，他就找到了王阳，表示可以出发了，而那唱歌自嗨到快疯了的人，当然是最为兴奋的闫鹏超，至于大家的目的地，自然是引得闫鹏超如此兴奋的地方，任家村。

　　其实一开始，王阳根本不打算带着闫鹏超，甚至连楚雨他都不想带着一起。之前，王阳想要去任家村只是为了调查一下九年前发生的那起儿童失踪被杀案，亲自去看一看这个凶手杀害那五名儿童究竟是为了什么，对于是否能真的找出点什么线索，王阳自己心中都没有一个准信。

　　只是调查，并不深入，这样来看这次的任家村之行并没有多大的危险，所以无论是带着楚雨还是带着闫鹏超，都没有关系。只不过在经过前天赌场那件事之后，对于去任家村，王阳的心中多了一丝担忧。

　　这层担忧，他只能放在心底，同时打定主意，只要发现有不对，或者说有危险的地方，立刻将他们都送出去，哪怕他们反对，就是用强制手段，也必须将他们送出去。

　　王阳很清楚，一旦楚雨知道这其中可能存在的凶险，那是绝对不可能放任王阳一个人去的，哪怕有古风跟着有星安大师跟着，她都不会放心。

　　所以，王阳提前便和星安大师古风商量好，这些事情无论是现在还是到了任家村都不要提，如果真有危险，星安大师也会帮着他，至少将这两个普通人都给送出来。

　　至于闫鹏超，不管他同不同意，只要发现不对就一定要让他出来，就是任立娟也不能继续留在那里。

　　不过，仅仅只过去一个下午，王阳就深刻的忏悔起来，自己根本就不应该答应带着闫鹏超一起去任家村，这个决定绝对是错误的！

　　自打闫鹏超上车开始，就忍不住的兴奋，一路嗨到现在，居然没有一丝疲惫的感觉，那架势，好像能兴奋到第二天早上一样。

　　“嘿，王阳，你这可是带着楚雨出来玩啊，干嘛板着脸，学我一样开心点啊！”

　　还浑然不知王阳此刻心里阴影面积早已经被无线扩大的闫鹏超，居然还嫌自己一个人开心不够，非要拉着王阳和楚雨陪着他一起嗨。

　　别说王阳，现在就连楚雨都是一脸嫌弃，转过头去假装不认识闫鹏超，一心观赏车窗外面的风景。

　　“人生苦短，需要及时行乐，闫施主好心态。”

　　反倒是坐在前排的星安大师，到底是行走游历天涯海角的佛门苦修，早已见识过人间百态，丝毫不受闫鹏超的影响，反而夸奖起闫鹏超来。

　　听到星安大师的夸奖，闫鹏超更加兴奋了，其实之前他就和星安大师约定好了，等到了任家村，一定要好好帮他和任丽娟算算八字。他心中可是清楚的很，星安大师不仅是佛门禅宗大师，还是屈指神算的当代传人，有星安大师一句话，那说出去也是倍儿有面子的事情！

　　“大师，你就别夸这小子了，你看，这小子都快要上天了！”

　　王阳苦着脸说了一句，使劲的摇了摇头。

　　“师叔，你得理解闫鹏超啊……”

　　古风可是很少能看到能让王阳如此无奈的情况，忍不住哈哈大笑，插了一句进来。

　　“老四，你赢了！”

　　眼看连古风都站到了闫鹏超那一边，王阳只能举起双手投向认输，不过，认输之后王阳还不忘冲开车的古风喊了一句：“古风，按照你先前建议的，我们先去芒砀山，好久没见师兄了，回去多住几天，然后再去任家村！”

　　“嗯？不是去任家村吗？”

　　兴奋头上的闫鹏超一下子懵了，诧异的望向好像打算改变行程的王阳。

　　“先去芒砀山，再去任家村！”

　　王阳没打算改变行程，只是改了一下路线，绕了点路，只是绕路也就罢了，王阳还要多停几天，这就等于要了闫鹏超的命，闫鹏超其实也是急性子，恨不得现在就见到任立娟。

　　“别啊二哥，我错了，我真的错了，我再也不唱了，改变行程绕远啊，二哥你最好了……”

　　当即，闫鹏超哀嚎了一声，抓着王阳胳膊求饶起来。

　　“哈哈哈……”

　　顿时，车里又传出大家的阵阵欢乐笑声。

　　与车里欢乐的气氛不同，特别行动处开封办事处，却冷的可以滴水成冰。

　　……

　　“死了，怎么死的？！”

　　欧阳郝信的手不停颤抖着，正怒不可遏的冲站在前面的高朋吼着，他的身前，是一地的碎玻璃碴子。

　　“负责看守他们的人没有发现他们什么时候恢复了意识，就在刚才，他们施展三指通灵印自爆身亡了……”

　　高朋同样也是一脸寒气，垂在身侧的双手不自觉的紧握成拳，手背上青筋暴起。

　　谁也想不到会是这样，好不容易抓住的两个活口，眼看着这么多天的行动就要有所收获，可没想到最后犹如竹篮打水，一切又回到了起点。

　　“王阳呢！”

　　欧阳郝信的气息不自觉粗了起来，死死盯着高朋，玄青子和瘦猴身上的限制是由王阳设下的，按理说的话，就算玄青子和瘦猴偷偷恢复过来意识，也不可能解开王阳设下的限制，施展出三指通灵印来。

　　“王师傅与星安大师今日一大早就动身去了任家村。”

　　王阳在离开之外联系过高朋，他原本就不打算对特别行动处隐瞒自己的行踪，所以高朋对王阳与星安大师的动向十分清楚。

　　“任家村？不对，不对，这不对……”

　　欧阳郝信愣了一下，皱起眉头在办公室里面来回走了起来，嘴里还不停的嘀咕着。

　　“吩咐下去，凡是昨晚参与行动的人，一律下达封口令，决不许玄青子和瘦猴死亡的消息传出去，更不许将王阳有办法阻止三指通灵印的事情泄露出去。”

　　良久，欧阳郝信才咬着牙关下达一条命令。

　　“另外安排一下，我们立刻动身，也去任家村！记住，除了要和我们一起去任家村的人之外，就算是特别行动处里面，也要对我们的行踪绝对保密！”


第490章 黑狗挡路

　　王阳一行人绕路到了芒砀山，这个时候他们谁也不知道玄青子和瘦猴已经死在特别行动处开封办事处，同样他们也不知道欧阳郝信带着高朋等人秘密动身也前往了任家村。

　　王阳当然不是因为和闫鹏超置气才故意绕了点远先到芒砀山，而是发生了赌场这件事情之后，他还有很多事要和赖老商量一下，关于特别行动处，赖老的发言权要比他大很多。

　　毕竟王阳只有一个人，就算有星安大师帮助，他们的力量还是很有限，青乌门就不一样了，作为一个传承已久的玄门大派，赖老能提供的帮助对王阳来说绝对是无法想象的。

　　对于王阳从赌场这件事之中的发现，赖老也是极为震，他本来以为王阳去任家村只是为了调差一下九年前那起案子是否和城隍柳三变请他办的那件事有关，可现在明显牵扯到了另一件事情上，若不是星安大师也在，赖老一时半会儿真没法相信还有这样的事情。

　　整个玄门都已经平静了近百年，发生这样的事，似乎意味着玄门最近隐隐有不太平的迹象。

　　这可不是小事，容不得一丝马虎。

　　王阳与星安大师和赖老在密室聊了很长时间，还详细的做了许多安排，这些安排也十分隐秘，除了是为了不打草惊蛇之外，还有保护随行的闫鹏超与楚雨两人的用意，毕竟到现在为之，闫鹏超和楚雨都不知道王阳与星安大师来任家村的真正目的。

　　总之第二天从芒砀山再次动身的时候，除了古风之外，王阳没有多带走芒砀山青乌门任何一个人，只有赖老一个人知道，在王阳离开芒砀山之后，青乌门还有一股力量隐秘的动身，从另一个方向前往了任家村。

　　任家村的位置靠近HZ市，在河南与SD两省交接的定陶山脉之中。

　　不到中午的时候，古风就已经把车开到了定陶山下的定陶县里，到了这里就没办法继续开车进山了，定陶山虽说海拔不高，但是山路崎岖难行，不适合汽车通过，只能换成农家的常用的那种大拖拉机。

　　实际上就算是拖拉机也没办法走的太远，进山大约几十里之后，大家就换成了牛车，而乘坐牛车到达山里面一个小村子之中后，再往前走连牛车都无法通过，只能徒步过去。

　　因为接下来的路除了崎岖难行之外，而且复杂多样岔口极多，很容易走迷失方向。

　　实际上，就算是当地人，也没有把握找得到任家村所在。不是经常和任家村打交道的当地老人，还真不一定能找得到任家村所在。

　　王阳专门在这个小村子里请了一位老人做导游，带着他们前往任家村，这位老人大概五十来岁，村里的人都管他叫黑子叔，因为这位老人家里养了一条半人来高的大黑土狗。

　　按照老人的说法，其实他也会经常摸错去任家村的路，但是他家的那条大黑土狗却对任家村的路非常熟悉，一次都没有走错过。

　　与其说是这位老人带着王阳他们前往任家村，倒不如说是这条大黑土狗在给大家带路。

　　走了大约三、四个小时，直到天都黑了，才走过那些山崖峭壁的崎岖石路，来到一个大吊桥前面。

　　看到这个吊桥，王阳他们请的那个老人才终于停下脚步，指着前面那个吊桥说道：“走过这个吊桥，就到了任家村啦。”

　　“终于到了！”

　　早就累得无精打采的闫鹏超听到老人这句话，怪叫一声一下子来了力气，从最后面一溜烟跑到了所有人的前面，站到那个吊桥口往另一头望去。

　　因为天色暗淡，吊桥那边是个什么情况现在根本看不清，他看了半天也没看出个所以然来，转过头反倒催促起王阳等人赶紧过去。

　　王阳看了眼始终跟在自己身边的楚雨，其实进山之前，王阳意识到去任家村的路非常难走的时候，就想让楚雨留在定陶县等他们回来。

　　这崎岖难走的山路对星安大师来说根本不算什么，王阳和古风有念力加身，就算一行人所有携带的背包都由他们两个人背着，也不会觉得难走，闫鹏超则一心想着见任丽娟，根本不知疲倦，王阳就是担心楚雨会对此有些吃不消，毕竟这还不普通的爬山。

　　还有一点，路难走，真有事的时候，想把楚雨送出来也会变的不容易，所以他才会提出这个建议。

　　可楚雨根本不同意，坚持要一起去任家村，王阳没办法，最终只能答应。

　　现在看来，楚雨的气色反而比一心想要见任丽娟的闫鹏超气色看来还好，这可真是出人意料。

　　“走吧，争取在天完全黑下来赶到任家村，不然咱们可得摸黑赶路了！”

　　尽管知道楚雨没什么事，王阳还是扶着楚雨，跟在闫鹏超后面向吊桥走了过去。

　　可没等王阳他们几个走上吊桥，一直跟在老人身边的那条大黑狗突然窜到所有人的前面，挡在吊桥口，冲着大家“汪汪”大叫起来。

　　闫鹏超还想绕过这条大黑狗过桥，可没往前走一步，那条大黑狗就猛地冲他裂开嘴，露出锋利的獠牙，好像闫鹏超再敢往前走一步，它就要扑上去咬人一样，吓得闫鹏超接连后退好几步，转过头望向黑狗的主人，也就是那个给他们当导游的老人身上。

　　“黑子，你干什么！”

　　跟在王阳身边的老人也没想到自己养的大黑狗突然会这个样子，脸色一变，赶紧走过来叫住那条黑狗，可没想到这条黑狗好像连自己的主人都不认识了，老人靠近吊桥之后，它反而叫的更凶了，不过它也知道老人是自己的主人，没敢张嘴去咬老人，把老人像闫鹏超一样逼退之后，就又回到吊桥口。

　　“黑狗挡路？”

　　王阳蹙起眉头，转过头望向星安大师，星安大师和他一样，同样眉头紧皱。

　　一般来说，动物比人更要通灵，也远比人更能提前预知凶吉，这也就是上天的公平之处，给了它们这种能力，但没有给他们和人类一样的智慧。

　　而这其中，又以驴、羊、牛、马、狗五种动物最为通灵，其中以狗最通鬼邪，这也是为什么一般来说驱鬼的时候总需要用到黑狗血。

　　王阳和星安大师都明白，能导致黑狗挡路，只能说明前面有恶鬼作祟，阴邪当道。

　　它这不是在挡路，而是在保护大家，不要再往前走，免得被恶鬼所害，阴邪袭身。


第491章 出殡

　　老人不知道这其中的道理，只是见自家养的大黑狗这个样子之后，脸色变了又变，旋即转过身来对着往王阳等人说道：“几位别看老汉家里养的这条大黑狗只是条普通的土狗，但它可灵着呐，它不让咱们过去，肯定是前面出现什么邪门的事情，要不几位就听老汉一言，今天先别过去了，几位要真想过去，等明儿白天再过去好了。”

　　“我们都走了快一天，眼看就要到任家村了，怎么能说回去就回去，再说了，任家村再恐怖，能比第一鬼村封门村还恐怖？封门村我都去过，任家村这算什么！”

　　一听要回去，闫鹏超第一个不乐意，他根本没想那么多，现在就一门心思想着去见任丽娟，而且为了给自己打气，还大声的说起封门村来给自己壮胆。

　　他压根都没去想，为什么任立娟的祖籍老家会这么远，还这么偏。

　　“王阳，是不是任家村那边出了什么情况？”

　　一听闫鹏超提起封门村，楚雨情不自禁的抓紧了王阳的胳膊，上次王阳去封门村的时候可没有带着她，她看见一路过来都显得十分乖巧安静的大黑狗突然这个样子，心里一下子忐忑不安起来。

　　“没事。”

　　王阳倒不是很害怕，拍了拍楚雨的手示意楚雨放心。前面就算有阴邪恶鬼，也没什么好担心的，他有浩然正气，就算是山中恶鬼，遇到他也得暂避锋芒。

　　浩然正气乃是天下至刚至阳之气，专克鬼邪，再说了，还有星安大师在旁边，一般的鬼邪哪有可能在他们眼皮子底下害人。

　　“那过了吊桥就是任家村，中间没有别的什么岔路了吧？”

　　想了想，王阳也不打算强迫这位老人继续带路，他也清楚，领路的老人本来就是山村里的人，比外面县城里的人可要迷信多了，见大黑狗这个样子，不管王阳他们怎么说，老人都不会再往前多走一步的，还不如问清楚任家村的情况之后，自己过桥去。

　　“老汉可是劝过你们，是你们自己坚持要去的！过了吊桥就是一条直路，路的尽头就是任家村！”

　　见王阳他们打定主意要过去，老人也不好多说什么，嘟囔几句之后，冲挡在吊桥口的大黑狗招呼了一声，把王阳他们几个仍在这里，转过头原路折返回去，走的坚决，连头也没有回一下，好像生怕走慢了就会被吊桥那头的恶鬼给盯上一样。

　　老人都走了，那条大黑狗也就不继续挡在吊桥口，而是呜呜低吟叫了几声，追着老人跑了过去。

　　没了黑狗挡路，闫鹏超反而不敢走在最前面，他也知道事出反常必有妖，就算再急着见任丽娟，也得跟在王阳后面。

　　有黑狗挡路示警在前，王阳也不敢托大，走在最前面，让楚雨和闫鹏超紧跟在自己后面，而古风紧随其后，由星安大师走在最后随时准备出手相助。

　　一路走过吊桥，什么事也没有发生，这让一路提心吊胆走过吊桥的闫鹏超一下子放下心来，只是看到吊桥另一头那蜿蜒向下的山道，令闫鹏超忍不住愤愤骂道：“那人肯定是走不动不想走了，才故意说什么前面有鬼邪作祟，而且，这一眼看不到头的山道，谁知道前面还有没有岔口……”

　　“阿弥陀佛！”

　　没等闫鹏超抱怨完，星安大师突然往前快速走了几步，大声念叨一句佛号，双手抬起在闫鹏超的双肩接连拍了两下。

　　一股黑气就从闫鹏超的身上荡漾开来，如烟雾一般消散不见。

　　与此同时，王阳一把将楚雨搂在自己的怀里，单手向前伸了出去，一连几个指决掐出，浩然正气疯狂运转，念力瞬间将他们两个人包裹起来。

　　就像是把烧红的煤炭突然之间扔进冷水之中一样，伴随着一阵滋啦的响声，在王阳与楚雨身外冒气一股子黑气，与从闫鹏超身上飘荡起来的黑气一模一样。

　　古风自己就有念力加持，倒是不用星安大师与王阳分心照顾。

　　闫鹏超只觉得浑身一抖，感觉好像身上每根汗毛都倒立起来一样，猛地打了一个冷颤。楚雨相对好一些，没有像闫鹏超反应那么大，但还是忍不住问了一句：“这是怎么了？”

　　“嘘！”

　　来不及和楚雨解释，王阳伸出手指挡在嘴前，示意楚雨和闫鹏超都不要说话，几个人往旁边赶紧走了几步，让开吊桥口的通道来。

　　呜……呜……呜……

　　正当闫鹏超与楚雨两个人还没明白过来是怎么回事的时候，就听见耳边传来一阵若有若无的怪异声音，好像是敲锣声，又好像还有打鼓吹唢呐的声音，总之合在一起加上这空旷的山谷隧道，让人也说不出来这是什么音乐，但隐隐听上去就非常渗人。

　　哒、哒、哒、哒……

　　时间过去没多久，这声音越来越大，同时还有一阵杂乱无章的脚步声由远及近，从蜿蜒向下的山道另一头传了过来。

　　直到这时候，闫鹏超和楚雨才听出先前那怪异的声音是什么来。

　　那分明就是丧乐，闫鹏超家就在农村，王阳虽说在县城长大，但这丧礼也见过不少，这就是经常在丧礼上才能听到的沉闷音乐。

　　音乐没错，只是时间不对，现在天都已经黑了，等于说是晚上出殡，晚上出殡的习俗不是没有，但很少，而且很多都是特殊情况才会这样做。

　　“这是有人在出殡？”

　　楚雨下意思的出声问了一句。

　　王阳赶紧捂住楚雨的嘴巴，同时点点头说道；“小声些，这条路就是出殡需走的送魂灵路，我们是活人，不能沾染上这里的阴气，更不能大声说话，以免惊扰了离开的灵魂。”

　　一般来说，出殡的时候，送葬所走的道路都是专门事先定好的，这就是所为的送魂灵路，寓意给死去亲人的灵魂引好道路，让灵魂走的安然无恙。这也是为什么每次出殡所经过的路，一般都没人出来，只有等出殡结束之后，才会重新有人走过。

　　出殡不结束的话，那任何挡在送葬队伍前面的人，都会阻挡了灵魂的道路，容易被死者的鬼魂附身这都算小事，严重的是会影响到自己运气。

　　先前王阳和星安大师都没有意识到这一点，不过在走过吊桥之后他们才发现这里的阴气的不一般，意识到这条路恐怕现在被布置成了送魂灵路，这才急急忙忙躲开在一旁等着送葬队伍结束。

　　现在，王阳他们已经明白，是什么引得刚才那老人的大黑狗狂犬不安，它是早就知道这吊桥另一头被布置成了送魂灵路，阴气极重，才会挡在众人面前不让众人过去。


第492章 野葬

　　过了吊桥之后，山道就这一条，路上很黑，王阳他们都打开了手灯，随着丧乐声越来越大，山道另一头出现的人影也越来越多，密密麻麻挤满山道，根本没有其他过去的办法。

　　所以王阳他们没办法绕开这条送魂灵路，只能让开吊桥的出口，躲在一边以免自己影响到被送走的死者灵魂。

　　不一会，那敲锣打鼓的丧乐声越来越大，夹杂的还有阵阵哭天喊地的哀嚎声，借助手灯的灯光，等这些人走进一些，王阳他们才能看清楚这些人应该都是这里的山中村民。

　　如果先前领路的那个老人没有胡说的话，这些人就应该都属于是任家村的村民。

　　不过，在这些人走过来发现王阳他们的存在之前，有一个透明的老人身影率先出现在吊桥口，可以说，这个透明的老人身影完全是从送葬的那头飘过来的。

　　再傻的人也能看出这个老人肯定不是个人，王阳和星安大师露出奇怪的表情，送魂灵路上出现的阴魂按理说应该在送葬队伍的棺材之中，不可能赶在送葬队伍之前先行引路，送魂灵魂可没有引魂阴灵这一说法，这个老人按理说应该就是后面那送葬队伍要送葬的死去老人，可现在看起来，好像并不是那么回事。

　　“鬼……呜！”

　　亲眼看见这个老人透明的身影从自己眼前飘了过去，闫鹏超牙齿都开始打颤，发出嘚嘚嘚的声响，忍不住心中恐惧，结结巴巴的喊出声来！

　　意识到闫鹏超被吓的喊出声，星安大师赶紧捂住他的嘴巴，这才没让他惊扰到这位透明身影的老人。

　　不过，他还是引起了这位透明老人的注意，老人转过头，往闫鹏超的方向看了过来。

　　星安大师与王阳为了不干扰送魂灵路上的鬼魂，早就运转念力将他们所有人的人气给封了起来，所以这个透明身影的老人根本看不见他们，如果不是闫鹏超没忍住喊出声来，他连发现都不可能发现在这吊桥口还有其他人的存在。

　　其实就算是现在，这位老人察觉到吊桥口还有其他人存在，他也看不见王阳等人，本能使然，他甚至还不敢太过靠近王阳这边，因为他能感觉得到，王阳这边有如一团炙热火焰，绝对是他的克星，他如果敢靠近肯定没有好下场。

　　可不知道为什么，这位老人发现这里可能有人之后，面无表情的脸上突然挤出一抹惊喜，只见他来来回回几次想要靠近王阳这边，但又都不敢靠近，往前走了几步又退了回去。

　　旋即，老人扭头看了看那支送葬的队伍，眼看送葬的队伍越来越靠近这里，满是褶子的脸上惊喜散去，渐渐露出焦急的神色来。

　　送葬的队伍走的很慢，但再慢也马上就要上来到吊桥口这边，老人自知来不及了，心一横仿佛做了一个什么决定，冲着闫鹏超刚才出声的那个方向，急急忙忙上下拱手，弯腰鞠了一躬之后就使劲指了指送葬的队伍那边，接着又指了指吊桥下面的悬崖激流，双手不停的比划起来，嘴巴一张一合好像在哀求什么。

　　半依在王阳怀里的楚雨也很害怕，但有王阳在身边，她的心安定了不少，仰头看了看王阳，用眼神向王阳询问了一下，这位化为鬼魂的老人究竟打算做什么。

　　王阳摇了摇头，他能看出这位阴魂老人只怕是在向他们哀求什么，但毕竟人鬼殊途，这又是在阴魂灵路之上，活人绝不可与即将离去的阴魂接触，即使是王阳也不行。因为阴魂灵路是早已布置好的灵魂通道，一旦沾惹了活人气息，那就等于是干扰了灵魂，自己惹上霉运这只是其次，被干扰的灵魂就没办法安然离开，一旦留在阳间就会变成恶鬼怨灵，危害一方。

　　王阳转而望向星安大师，可星安大师冲他摇了摇头，伸手比划一个二十一的数字手势，王阳看了一眼就明白了，星安大师能看出这位老人在哀求什么，可因为屈指神算祖传只能算二十一人的规矩，所以他并不能说出来。

　　不能直接过去和老人交流，王阳一时半会儿也猜不出这位老人在哀求他们什么。

　　不一会儿，山路那边的敲锣打鼓声更响了，出殡的队伍也慢慢悠悠的来到了吊桥前头，最前面那四个举着红幡头戴白巾的中年人已经看见了王阳的人，他们的脚步不自觉的顿了一下。

　　他们只是顿了一下，可起到的连锁反应却是后面跟着他们的送葬队伍明显的停了一下，所有的人都不自觉的往前望去，这下子，看到王阳等人的人更多了。

　　不过，等他们看清楚王阳等人躲到了吊桥一旁，很守规矩的没有挡路，这四个举着白幡走在最前面的人蠕了蠕嘴，最终还是什么都没说，继续往前走过去。

　　停顿了一下的送葬队伍紧跟着往前走了过去，走到吊桥的出口，四个人将那四个大红幡插在吊桥出口的两侧，而后面跟着是敲锣打鼓吹唢呐的人，很快站在自己的位置上，更使劲的吹了起来。

　　配合着恸哭声，吊桥口一下子热闹起来了。

　　虽说这是人的恸哭哀嚎声，但起码是人声，闫鹏超总算没有那么害怕了，不过他定睛看了一眼，刚才那个还在他们面前不停比划的老者早就不知道去哪了。

　　“那老头不见了！”

　　闫鹏超左右看了看，没找到那个半透明身子飘着走的老人，小声的说了一句。

　　“那个阴魂离开了，看来这里就是他们的下葬之地。”

　　王阳看了看那些开始布置墓地的人，解释了一句，但很快又摇了摇头，没头没脑的说了一句：“他们这是要野葬！”

　　“野葬？”

　　楚雨好奇的问了一句，她和闫鹏超一样，根本不知道什么叫野葬，连听都没有听说过。

　　“野葬其实是属于天葬的一种，最早实行天葬的是蒙古族、藏族等少数民族，这是一种传统丧葬的方式，蒙古族、藏族等民族在人死后把尸体拿到指定的地点让鹰（或者其他的鸟类、兽类等）吞食，其核心是寓意灵魂不灭和轮回往复，死亡只是不灭的灵魂与陈旧的躯体的分离，是今生后世的另一只行驶转换。不过，在一些居住在高山悬崖附近的地方，也实行同样类似的方式安葬死者，而这种讲死者尸体放置野外或者抛掷悬崖下面的方式，就是野葬。”

　　星安大师双手合十，替王阳向闫鹏超与楚雨解释了一下什么叫做野葬。

　　“我知道那位老人在央求我们什么了！”

　　突然之间，王阳往前走了一步，眼睛死死盯着那支正在安排下葬仪式的送葬队伍。


第493章 神婆

　　“王阳，你看出什么来了？”

　　楚雨紧紧抓着王阳，随着王阳往前走了一步，她还不明白王阳想要做什么。

　　“你看那些人的引魂幡，再看那里……”

　　王阳指了指被先前那四个大头的人插在吊桥口两侧的大灯笼幡，这四个用白纸染红制造成灯笼的样子，也就是送葬需要的引魂幡，一般是作为死者亡魂头七回家时的路灯，指引死者亡魂头七如何回家，照亮回家的道路。

　　一般来说，引魂幡要么是白底黑字，要么是黑底白字，除了这两种之外再没有其他的颜色，可是这支送葬队伍所使用的引魂幡，却是红底黑字。

　　一开始的时候，王阳只是觉得奇怪，但没有多想，还以为是因为地域的不一样，这里的风俗习惯是使用红底黑字的阴魂幡，不过随着这些人继续摆设葬台，他才看出几分倪端来。

　　顺着王阳手指的方向，楚雨和闫鹏超的目光从引魂幡上面转移到送葬的队伍人群中间，在那里，他们才发现不对劲的地方。

　　在这一对的送葬队伍之中，所有的人基本都是穿着黑衣头戴白色纱巾，可其中有一名面黄肌肉的小女孩却是一身红衣，十分扎眼。

　　她一个人孤零零的站在送葬队伍中间，虽然被所有人围在中间，可没人敢靠近她三步范围之内，这个小女孩呆呆的站在人群中间，眼睛直直盯着前面的人在那里摆设葬台，伸出一根手指在嘴巴里咬着，其他的人要么在嚎嚎大哭，要么也是低着头面露悲色，只有她一个人露出痴傻的笑容，微微摇摆着身子。

　　“这到底是在做白事，还是在做红事啊？”

　　楚雨看到那个小女孩，也有些迷茫，转而望向王阳。

　　“这不单单是普通的野葬，还有活人陪葬，这个小女孩可能和刚才的那个老人阴魂有关系，刚才那位老人应该是在哀求我们出手相助，帮助那个小女孩免除被陪葬的灾难。”

　　王阳说话的时候望向星安大师，星安大师向其点了点头，示意王阳所说的一点都不错。

　　活人陪葬，这在古代很常见，做出这种事最多的就是封建社会里面的皇帝，那些皇帝在驾崩死亡之后，那么这位皇帝后宫之中那些没有子嗣儿女的妃子们，若还没有一个强大的家室背景，那么就会被当做祭品陪着驾崩死去的皇帝一起下葬，寓意她们去阴间也要给这位皇帝做妃子陪伴伺候在左右，免得皇帝在阴间寂寞。

　　民间也有类似的陪葬，也就是那些高官地主们，向皇帝学习，也不希望自己死亡之后在阴间太过孤独，就安排了陪葬的人。

　　这也是好些古墓之中总有怨灵恶鬼的缘故，这些陪葬的人也不可能全是心甘情愿的给人陪葬，活生生的被埋葬在陵墓之中，怨气恨意自然很大，死亡之后形成恶鬼一点都不奇怪。

　　不过这种习俗早在秦汉之后就少了很多，秦汉时期多用石佣代替活人，五代十国活人殉葬又有复燃，唐初，明初亦是如此，但到了中期都被命令禁止，清楚努尔哈赤死去之后，他的妃子被逼着陪葬，之后康熙年间再次明文禁止，从此各地的殉葬制度才算真正退出了历史舞台，之后的数百年间，就再少听闻有这一习俗。

　　但是在一些地区，特别是偏远地区，还有部分邪教，仍然将这一习俗流传下来，只不过再没有那么明目张胆大规模的普及这种殉葬习俗。

　　虽说任家村地势偏僻，山路难走，可以说几乎是一个世外桃源般的村子，但终究算不上与世隔绝，只怕在这场葬礼之中的陪葬女孩身上，还有其他的缘由。

　　“王阳，那你有没有办法帮助那个小女孩，她看起来好可怜啊。”

　　楚雨看了看那个小女孩，动了恻隐之心，拉了拉王阳小声的问了一句。

　　拍了拍楚雨，示意楚雨别着急，王阳往前走了一步，叫住了送葬队伍之中那个比较靠近他们的一名村民，准备向其打听打听情况。

　　被王阳叫住这位村民还挺警觉的，看了眼王阳，根本不去回答他任何问题，还凶狠狠的警告王阳说道让他别多管闲事。

　　王阳见状只能放弃，打算看看还有没有其他人愿意告诉他这到底是发生了什么事，才要在野葬死者的时候，以活人陪葬。

　　但是这些送葬队伍之中无论是谁，对王阳都没有一个好脸色，警告王阳别多管闲事这就算好的了。还有的人被王阳叫住，立马怒目冷对，随时都有动手打人的架势。

　　任家村民风凶悍，这一点王阳早就在九年前那件案宗上了解过了，九年前无论是特别行动处还是重案组的警察过来这里调查情况，都受到了不少的阻碍，最终他们什么有用的线索都没有得到，就不得不因为不受任家村村民的欢迎而被迫离开。

　　接连找了几个村民，王阳均是徒劳无功，什么也没问出来。

　　“王居士，先等一等，事情也许在后面才有转机。”

　　星安大师适时的劝了王阳一句，王阳这才作罢，没有再找人询问了解情况。

　　这个时候，吊桥口搭建的临时葬台已经好了，送葬的队伍也分开成两队，负责吹奏丧乐的人又开始卖力的敲锣打鼓吹起唢呐来。

　　不远处，一个由草席包裹的担架由四个年轻力壮的小伙子抬着，从送葬队伍的尾处抬往吊桥口的葬台，这四个小伙子脸上也不知道被抹了什么东西，花花绿绿的跟个鬼脸一样。他们抬着那个担架前进六步，就后退一步，跟着再前进六步，又后退一步，就这样前前后后的来回向前走着，终于走到了还站在原地的那个红衣小女孩身前，四个年轻人站住不动，没有急着再往前走，同时扭头，望向他们的后方。

　　野葬不像土葬那么繁琐，那裹身的草席就是布衣棺材，而这抬担架的人就是抬棺人，看来他们所走的六进一退，就是这里独特的送葬仪式，有寓意死者头七一定要回来看看的用意。

　　实际上他们也没有等待太长的时间，一个头发花白的老太婆在两个中年人的搀扶下，一步步的从后面走向前来。

　　“神婆到！”

　　随着这个头发花白的老太婆走了过来，马上有人在前面大声的喊了起来，听到这声喊叫，两边喧闹杂乱送葬队伍一下子安静下来，所有人的面向里面抬这担架棺材马上变得恭敬起来，连恸哭哀嚎的声音都小了不少。

　　所有人的目光都投向那位花白头发的老太婆，只见这位老太婆在身边人的搀扶下，走到红衣女孩的身前，抬起手牵住那红衣女孩的小手，绕回到担架的旁边，将小女孩的手牵引到担架的边缘，示意其紧紧抓着担架。

　　之后，神婆仰起头，望向头顶马上就要落下的夕阳，大声喊了一句。

　　“起，葬！”


第494章 你可想到办法？

　　随着那个老太婆一声起葬，送葬的人们也跟着大声喊了起来，看得出来，那个露出痴傻笑容的小女孩这个时候才有些害怕，搭在担架上的手也情不自禁的缩了回去，可没等她缩回手，老太婆的手就又一次抓住了她的小手，把她的小手按在担架边缘上。

　　缓缓地，抬担架的那几个满面涂画的年轻小伙子又开始往前走，这一次兴许是照顾那个老太婆与小女孩，走的非常慢，同样还是以前进六步后退一步的节奏向吊桥口搭建的葬台走过去。

　　也没过太长时间，几个人终于抬着担架来到了葬台前面。这说是一个葬台，实际上就是由几块平坦的大石头搭建成的一个临时祭台，祭台就摆放在吊桥旁边的山崖上面，眼看着只需要几个人合伙一推，就能将这个祭台推到山崖的下面去。

　　在石头的前面摆着香炉焚香，还有若干的祭品，祭品挺寒掺的，就是一些干瘪的果子，和几个发黄的窝头。

　　几个抬担架的年轻小伙子把担架上那卷裹着死者遗体的草席搬到这石头上面，让其横着躺好，头朝太阳落下的方向，脚朝吊桥的方向。做好这一切之后，他们赶紧离开了葬台，退后到送葬的人群当中去。

　　接下来，则由那位老太婆牵着红衣小女孩的手，一步步走向葬台。

　　“乖，站上去和你爷爷坐在一起。”

　　老太婆指了指死者遗体躺着的那块石头葬台，拍了拍身边的红衣小女孩，轻轻说了一句。

　　小女孩没什么反应，就是仰起头看了看身边的老太婆。

　　“去把，去你爷爷那里……”

　　老太婆摇了摇头，闭上了眼睛不愿意再去看这小女孩一眼，伸手往前一甩，把小女孩往葬台那边推了推。

　　小女孩见状，歪了下头，又把手指伸进嘴里吸吮起来，傻傻的痴笑了几声，冲老太婆点了点头，转过身自己爬上了那个葬台，坐在卷着自己爷爷遗体的草席旁边，冲大家咧嘴笑了起来。

　　“痴儿怨女哟……”

　　那老太婆慢慢睁开眼睛，正巧看到那小女孩痴笑的望着她，不禁摇头呻吟了一句。

　　“恭请神婆做法！”

　　这时候，下面的送葬队伍齐齐的喊出一句话来，野葬的仪式也算是随着这一声恭请正是开始。

　　那老太婆双手合十向葬台的方向微微弯腰，紧跟着，她的身后，有一对中年夫妇瘫软倒地，嚎嚎大哭的同时嘴里不停喊着女儿啊女儿。

　　这对夫妇的身边马上聚过来几个人，搀扶并且阻拦着不让这对夫妇往祭台那边去。

　　实际上，王阳他们早就看出来了，这对夫妇本身就是做做样子，他们哀嚎的声音很大，但脸上根本没有什么悲伤的表情，连眼泪都没有落下。而那些聚在他们身边搀扶阻止他们的人，也就是挡了挡，根本没有费什么力气。

　　那位老太婆没去理睬身后那对夫妻，嘴里先是默默念叨着什么，跟着声音一下子大了起来，王阳他们勉强也就能听出其中的几句话：

　　“生我为印，归之于天；旺我比肩，魂安乡里；奴相伴随，天地同鉴；泄福延后，佑我同族；煞克去邪，安请上路……”

　　随着老太婆念念叨叨这葬文祭，双手从深邃携带的一个布袋子里面也不知抓出一把什么东西来，向上一挥。

　　哗！

　　随着老太婆抬手挥出，顺着她的手掌边缘腾起一阵蓝色的火光，伴随着这股火光，有青烟在老太婆身前袅袅升起，直上云天。

　　连续几次之后，老太婆身边已经布满了青烟，还有一些尚未燃尽的蓝色火光在半空之中继续燃着，跟鬼火一样。与此同时，本该随着太阳落山归巢休息的山中鹰禽纷纷腾空，掀起一大片阴影来，就盘旋在这吊桥口的上空，迟迟不肯散去，甚至还有的鸟禽陆续降落在老太婆身前的葬台上，躲着那个痴傻笑着的红衣小女孩，安安静静的注视着送葬的众人。

　　小女孩没有哭闹，也没有任何的反抗，就坐在石头上的草席旁边，痴傻笑着，而那些陆续落在石头上的鹰禽鸟类，也没有发出什么声音，就那么安安静静的来回走了走。

　　这一幕，让人看起来都觉得很不可思议。

　　送葬的众人更是忍不住跪附在地上，向神婆行拜大礼。

　　念叨完那篇祭奠葬文，老太婆招了招手。

　　看到老太婆招收，先前那四个扛着引魂幡的魁梧汉子再一次站到了祭台的四角，双手放在石台边缘，四个人看样子已经做了准备，随时等待命令就把这祭台推向山崖下面。

　　这里的山崖虽然不像其他山峰那样陡峭无比，可一个半大的小女孩若是就这样被推下去，绝对没有任何活命的可能。

　　“王阳，快想办法救救这个小女孩吧！”

　　楚雨早就看不下去了，可王阳迟迟没有什么举动，眼看那个神婆就要下令把葬台推下山崖，她不由的往前走了一步，想要亲自过去阻止这场悲剧的发生。

　　不过她还没走过去，就先被星安大师拉住了。

　　“楚雨，你先别冲动！”

　　王阳刚才专注去思考怎么解救这个陪葬的小女孩，一时没注意到楚雨，吓了一条，还好她被星安大师拦了下来，为了不让楚雨再冲动，他赶紧说了一句。先前他只是向这些人打听一下情况，就没受到什么好脸色，若是楚雨就这样冒冒失失的过去阻止他们的葬礼，恐怕会引起这群人的强烈不满，后果肯定很严重。

　　“阿弥陀佛，请楚施主相信老僧，这位小施主命数未尽，今日不会死在这里。”

　　反倒是星安大师很镇定，他早就看出这位小女孩不可能死在这里。

　　“那大师可是有什么办法？”

　　楚雨急忙的问了一句，她还以为星安大师这样镇定是早就有了注意，谁料想，星安大师摇了摇头，目光望向还在沉思之中的王阳身上。

　　“看相算命，王居士或许不如老僧，但若论玄门风水术，老僧却远不如王居士，这葬礼自古便是民间习俗，若想要阻止其活人陪葬，还需从风水玄学入手，王居士，你可想到了办法？”


第495章 五行消砂诀

　　王阳的眉头从开始见到那位阴魂老人的时候就没舒平展过，尽管他现在已经知道那位阴魂老人在哀求他什么事情，可想要从这群民风彪悍的村民手中救下那个被当成祭品陪葬的小女孩，也不是一件容易的事情。

　　弄不好，连他们都要被牵连到其中。

　　只是听到星安大师这一问，王阳的脑海之中忽然有种豁然开朗的感觉！

　　人死为大，这葬礼习俗也是一代代传承下来，取的同样是驱煞问吉的道理，其中与风水玄学有着异曲同工之处。

　　“大师，刚才这个神婆念叨的，是不是五行消砂诀？”

　　王阳一开始的时候还没注意到这些，可有星安大师的提点，他一下想到了刚才那位老太婆在送葬祭文之中一直反复念叨次数最多的那几句话。

　　“生我为印，归之于天；旺我比肩，魂安乡里；奴相伴随，天地同鉴；泄福延后，佑我同族；煞克去邪，安请上路……”

　　这段话之中，取的是“生”、“旺”、“奴”、“泄”、“煞”五个字。而这五个字，却正是月光五行消砂诀的法咒。

　　《皇级经世》对月光五行消砂诀有过记载，文俊先生的高徒，也就是清朝康熙年间的风水宗师张九仪张先生运用此法并留下记录第一人。将月光五行消砂诀运用在葬礼之中，可保亡者身后福禄寿三代风水，不受煞气影响，不受阴邪入侵。

　　取日月交替之时，也就是夕阳黄昏之时，请来上天二十八星宿，以金木水火土五行分之，再以东南西北四方与葬台坐方论出相生相克，分以“生”、“旺”、“奴”、“泄”、“煞”五种趋吉避煞。

　　只是这个老太婆在起葬乃至最后，都没有任何念力施展出来，王阳也拿不准她所使用的是否就是月光五行消砂诀。

　　“阿弥陀佛，实在惭愧，老僧对风水相术所知甚少，也不知道张居士你所问的是否是真的！”

　　星安大师摇了摇头，他也无法给予王阳肯定的回答，他只听说过月光五行消砂诀，但无法分辨出这个神婆使用的是不是月光五行消砂诀，一切只能看王阳自己。

　　王阳没有从星安大师这里得到答案，皱着眉头仔细又去观察了一下那个老太婆在主持这葬礼之中的动作，可这个老太婆除了没有运转任何念力加持这月光五行消砂决之外，很多地方和很多动作都是完全错误的，根本没办法肯定这就是月光五行消砂诀。

　　如果这老太婆使用的是月光五行消砂诀，那王阳就有办法救下那个小女孩，可若不是月光五行消砂诀，那王阳想救下这小女孩就要另想办法。

　　“再等一等看，实在不行，我们最后直接出手救下那小女孩就是了！”

　　王阳拿不准这个情况，只能按兵不动，眼睛同时四下扫视起来，先前消失不见的那个阴魂老人既然不想让这个小女孩被当成祭品陪着他活葬，总应该还有其他什么准备吧？

　　“天有一问，地有一问，亡者有一问，生者有一问，落葬之前，恭请四问！”

　　就在这个时候，那位主持葬礼的老太婆忽然拜倒，面向葬台方向恭恭敬敬的摆了四下，一时间，先前那些落在祭台石头上的飞禽鸟类一下子飞了起来，扑腾腾的，还落下无数羽毛。

　　这时候，赶紧有两个人过来扶着那位老太婆，扶着其往前走，踏过贡品，踏过香炉，站在了祭台的旁边。

　　“天有一问，地有一问，亡者有一问，生者有一问，落葬之前，恭请四问……回天有一答，落地有一答，亡者有一答，生者有一答，落葬之前，恭送四答……”

　　“天有一问，地有一问，亡者有一问，生者有一问，落葬之前，恭请四问……回天有一答，落地有一答，亡者有一答，生者有一答，落葬之前，恭送四答……”

　　……

　　老太婆迷上眼睛，又开始念叨起来，就这一句话，她重复了四边，这才睁开眼睛，高高仰头，大声喊道；“第一问，天命给之，现归天命，可有不妥！”

　　“没有！”

　　回答老太婆的，是整个送葬的队伍，整整齐齐的声音在这山谷之间还荡起了阵阵回响。

　　“这应该是天地人魂四问吧，怎么被这老太婆改成了天、地、亡者、生者四问？我明白了！”

　　看到这一幕，王阳心中的疑惑更大，不过转瞬之间他就明白了这是为什么。

　　整个野葬的祭礼，就是以月光五行消砂诀加持的葬礼祭奠，只不过是这主持葬礼的老太婆对月光五行消砂诀一知半解，就胡乱改了一下，变成了现在这个样子。

　　“楚雨，我就有办法救下这个小女孩了。”

　　王阳看了看那个到现在恐怕还不知道自己即将到来命运的小女孩，伸手覆盖在死死抓着自己胳膊的那双手上面，安慰了一下紧张无比的楚雨。

　　“真的！”

　　楚雨听到王阳这样说总算不那么紧张了，还暗暗有些欣喜。

　　“不错，我们再等一等，以月光五行消砂诀来进行活人陪葬，那么接下来这个主持葬礼的神婆一定会有四问，能否救下这个小女孩，就看这四问了！”

　　王阳点点头，他什么也没做，只是让楚雨离他远一点，站到星安大师与闫鹏超那边去，自己则往前走了几步，混到送葬队伍里面去了。

　　“能行吗？”

　　闫鹏超紧张的问了一句，他家就是农村的，知道在农村有些习俗是根本不允许被打扰的，尤其还是被外地人打扰。

　　“阿弥陀佛，这就看王居士的了。”

　　星安大师很是淡定，他倒一点都不担心王阳。

　　“第二问，身葬大地，魂归乡里，可有不妥！”

　　另一边，那位主持葬礼的老太婆大声喊出了第二问。

　　“没有！”

　　同第一问一样，回答老太婆的是整个送葬的队伍。

　　“第三问，亡者逝去，愿保佑乡间平安，可有不妥！”

　　“没有！”

　　第三问过后，老太婆顿了一下，似乎有些气力不支，稍稍休息了一下才喊出了第四问。

　　“第四问，生者不详，愿随逝者去，带走一切污秽邪祟，可有不妥！”

　　“有！”

　　就是这一问之后，一个声音居然压过了整个送葬队伍！


第496章 问亡魂

　　这个“有”字喊了出来，一下子让送葬队伍乱了起来，大家原本都伏在地上拜祭亡者，原本以为在第四问之后就会听到葬落的声音来结束这场葬礼，可没想到，会突然出现一个相反的回答声音来。

　　问题的关键是，这一声“有”喊的那么大声，可大家谁也不知道是谁喊的这个声音。

　　这一声“有”，既仿佛是从他们身边传出来的，又仿佛是从四面八方的天外传过来的，伴随着山谷回想，这个声音让人听起来有几分威严不可抗拒的神韵，气势压人。

　　“难道……难道是上天显灵了！”

　　送葬队伍之中，一个人突然喊了一句，紧跟着，整个送葬队伍都乱了起来，大家左顾右看，似乎都想知道到底上天是在哪里显灵的。

　　就连神婆脸上也满是错愕，她都还没想到会出现这种情况，愣在原地，半天不知道接下来该继续怎么去做。

　　“安静，安静！大家不要惊扰上天，不要惊扰亡魂！”

　　老太婆反应也很快，眼看着整个送葬队伍就要乱成一团，彻底毁了这个葬礼，她不得不大声喊了出来，可看起来并没有什么效果。

　　实在没有办法，老太婆伸手抓起地下那个香炉，一使劲将这小香炉抓了起来狠狠的摔在地上。

　　砰！

　　这下子，送葬队伍再度安静下来，互相直接你看看我，我看看你，脸上纷纷露出惊恐的表情，但总归是不敢再随便开口议论说话了。

　　老太婆的目光缓缓的从左到右扫过送葬的人群，其中停在送葬队伍之外也就是星安大师与楚雨闫鹏超三个人所站在的那个地方看了许久，猛然间，她的头侧了一下，盯住了最靠近这群人的送葬队伍之中，那个明显与周围格格不入的外人。

　　这个人正是刚才混到送葬队伍之中的王阳，可也不知道为什么，在王阳周围站着的人好像都没意识到王阳混到了他们中间来，都没有半点异样。

　　“第四问有不妥，可还请生者出来，告诉大家，究竟哪里不妥？”

　　等大家都安静下来之后，老太婆这才收了口气，慢慢开口，大声询问了一句，只是她在问这句话的时候，双眼死死盯着人群之中的王阳。

　　“并非第四问不妥，乃是第三问开始，就有不妥！”

　　王阳也没打算隐藏太长时间，直接开口，很不客气的大声回答了那个老太婆一句。

　　这个时候，人们才意识到在自己人之中，不知什么时候混进来了一个外人，还敢对他们的神婆不尊敬，隐隐躁动起来。

　　“安静！”

　　老太婆伸了伸手向下压了压，躁动的送葬队伍这才渐渐安静下来，她眯起眼睛再次望向王阳，开口说道：“年轻人，你不是我们这儿的人，随便参与进来就已经是大忌，再胡言乱语的话，就不担心自己的处境吗？”

　　王阳脸上带着笑容，并没有因为这个老太婆一句话就动摇，他现在站出来，早就是准备好一切选出来的最佳时机。他虽然不是这儿的本地人，但之前那位阴魂老人的出现已经明白的告诉了他，他根本不希望这个小女孩给他陪葬，他只是顺应亡魂之意，根本不算犯了忌讳。

　　往前走了几步，王阳走向那个葬台前面的老太婆，他身边的人一开始还想挡着王阳不让他往前走，可是不知道王阳的身边出现了一股什么力量，没人能靠近王阳，更别提阻止王阳前往葬台了。

　　就好像是将海浪破开分成两瓣一样，随着王阳走进葬台，整个送葬队伍又一次被王阳一分二，注意到这个情况之后，那些想要去阻止王阳的村民们动作都慢慢停了下来。

　　不自觉的，他们看到王阳的目光从一开始的凶狠变成了恐惧，任凭这些村民想破脑袋，他们也想不通为什么自己别说阻止王阳，就连靠近王阳都做不到。

　　“我一个外来人，本来就无意干扰这等丧葬之事，只是有亡魂先前请求于我，让我解救他的小孙女，我心生慈悲，不忍看到这活人殉葬的一幕，故而出手。”

　　王阳一边说着，一边往前走着，最终站到葬台的前面那个老太婆的身前，这才停下脚步，话也恰好说完。

　　老太婆没有回答，而是盯着王阳，王阳从下面那样走上来的异常早就被她看在眼里，虽然她没有像其他村民那样有些恐惧，但眼神之中多了一丝慌张。

　　“这是哪来的娃娃，胡说八道，还敢自称见过亡魂？你既然见过亡魂，倒不如把亡魂请出来，让亡魂亲自告诉他家，他不愿意让自己的孙女给他陪葬！”

　　尽管老太婆有些慌乱，但还是很好的掩饰下来，厉声呵斥了王阳一句。

　　“好！”

　　王阳微微一笑，竟然点了点头，旋即蹲下身子在地上抓起一把香灰来，念力在掌心运转起来。

　　只见王阳掌中的香灰忽然之间自己飘荡起来，缓缓洒在半空之中。

　　“生我为印，归之于天；旺我比肩，魂安乡里；奴相伴随，天地同鉴；泄福延后，佑我同族；煞克去邪，安请上路……”

　　法咒念起，王阳用的同样也是月光五行消砂决，只是他的月光五行消砂决所造成的效果可要比这老太婆先前念叨造成的效果强大数倍。

　　那自我荡起洒在空中的香灰好像突然受到了一股力量指引，先是一下子高高飘起，随后犹如一阵狂风吹向葬台，围绕着葬台转了三圈，将那些盘旋在葬台附近的所有鹰禽鸟类统统赶走之后，才缓缓落下。

　　就在这一瞬间，葬台的前面，一个由香灰组成的人影缓缓出现在大家的面前，仔细看过去，依稀可以辨别得出，这是一个老人身影。

　　“嘶！”

　　几乎所有的人同时倒吸一口凉气，往后退了一步，就连王阳身前那个老太婆都不例外，还好有那两个一直在她旁边搀扶着他的两个年轻人，她才没有摔倒。不过就算是扶着她的那两个年轻人，此刻手都在不停的颤抖着。

　　“问亡魂，可愿生者陪葬，消除这乡间污秽邪祟？”

　　不等任何人惊恐出声，王阳张开嘴大声问了一句。

　　只见那香灰凝成的人影在听到王阳的问喝之后，似乎用尽全部力量，摇了摇头。


第497章 天神动怒

　　香灰凝成的人影居然在王阳的发问下摇头回应，这一幕让那些送葬的人纷纷看傻了眼。

　　“你，你，你……”

　　老太婆在旁边人的搀扶下，好几个你字出口，但却始终没能完整的说出一句话来。也不知道她突然想到了什么，一咬牙，推开了搀扶着自己的那两个人，冲站在葬台石头周围的那四个魁梧汉子喊道：“不要听这个人胡说八道，赶紧动手落葬，否则的话，不详延续，导致山神动怒，我们任家村接下来的九年时间都不可能再有安宁之日！”

　　“可，可是神婆……”

　　那四个站在葬台旁边的魁梧汉子这个时候早就躲的远远的，在王阳施法之下由香灰形成的人影出现在葬台旁边的时候，他们就已经不敢靠近葬台，听到老太婆这声叫喊，他们下意识的想过去把葬台推下山崖，可又因为那个香灰凝成的人影还在葬台前面，谁也不敢先过去动手。

　　“还愣着干什么，都忘记最近在我任家村发生的那些不详之事吗？他一个外人，又还只是个娃娃，能懂什么？难不成他使了什么妖法，就把你们都迷惑住了吗？赶快动手，否则耽误了时辰，山神因此动怒，谁能承担得起这种后果！”

　　老太婆气得身子颤巍起来，使劲的跺了跺脚，大声喊了起来。

　　那四个人互相看了一眼，听见老太婆提起最近在任家村发生的那些不详之事，一个个脸上再有恐惧，也不敢不听这老太婆的话，向祭台那边走了过去。

　　在王阳念力帮助之下拧出人影的老人身影见状急急忙忙想挡在那四个魁梧汉子前面，只听见“啊”的一声尖叫，四个魁梧大汉头也不回的跑出去老远，双手还不停的向身后甩，嚷嚷着别过来别过来。

　　王阳想出声阻止这阴魂老人，可根本来不及了。这四个魁梧汉子倒是不会怎么样，但在王阳帮助下以香灰凝成人影的那位阴魂老人不过刚触及到这四个魁梧汉子的身子，香灰瞬间失去了凝聚力，重新变成普普通通的香灰，散落在地上，吹散在风中不见踪迹。

　　这阴魂老人是灵魂状态，前面因为是在阴魂领路上，王阳他们才能看得见他。从送葬的队伍过来之后，这阴魂灵路也就算是走到头，他也自然就消失不见了。后面王阳也是利用月光消砂决，配合天地人魂四问，把这位死者的亡魂，也就是这个阴魂老人再度请出来，用香灰帮其凝出人形，来配合回答四问之中的亡魂之问。

　　这个时候，老人仍然是灵魂状态，不能接触活人，可老人救孙女的心思迫切，根本管不了这些，强行靠近那些阳气十足的魁梧汉子，就算有王阳帮助，他也没办法再继续保持这种形态，再度消失在阳间。

　　“哎。”

　　王阳叹了口气，老人太着急了，他根本来不及提醒老人的阴魂。

　　这一幕，给了那个老太婆极大的信心，连声音都随之夹带着惊喜；“快，还不赶紧落葬！”

　　四个躲得远远的魁梧汉子互相对视了一眼，发现那个香灰非但没有跟过来，还消散不见了，再听到神婆这一声催促，胆子立马大起来了。

　　说到底，王阳只不过是个外面来的，大家连他是谁都不知道，只能说是被他刚那一手凝香成人形给吓住了，但是神婆在村子里很是出名，神婆的话，大家不敢不听。

　　“古风，动手救人！”

　　王阳面色凝重起来，他没想到自己施法之后，那个老太婆还是要一门心思把这个当做祭品陪葬的红衣小女孩害死，眼看这群人打算不管不顾的把葬台推下去，不由大声喊了一句。

　　早在刚才那四个人准备过去推动葬台，古风就想动手了，不过见那四个人被那位阴魂老人吓跑了，这才又忍了下来。王阳刚一开口，就只见他一个箭步冲了过去，眨眼之间将四个魁梧汉子拨到了自己身后。

　　那四个魁梧汉子都还没明白过来怎么回事的时候，古风已经翻身上了葬台，一把搂住那个还坐在葬台上痴痴笑着的小女孩，把其带了下来。

　　四个魁梧汉子见状不妙，脸上纷纷露出惊恐神色，一个个冲向古风就想要把那个小女孩从古风的怀中抢夺过来。

　　可这四个魁梧汉子虽然身强体壮，但毕竟只是普通人，别说是他们，就算多加几倍的人，想要把小女孩从古风的手中抢夺回来，也根本不可能，这还是古风没有伤人之意，否则他们四个现在已经倒在地上了。

　　“大胆，你竟然敢毁我任家村的祭神葬典，来人呐，快把这些人都给我抓起来！”

　　老太婆眼看着古风把那个小女孩从葬台上带了下来，同时也看出来了，那四个人根本不是古风的对手，不可能把小女孩从古风的手中抢夺回来，转而指着王阳，凶狠狠的说了一句。

　　“我先前已经将亡者灵魂请了出来，四问之下，亡魂不愿意，你们若是强行送葬生者，就不怕事与愿违，反而引得亡魂憎恨，化为厉鬼为祸乡里吗！”

　　王阳不甘示弱，大声冲老太婆喊了一句。

　　有念力加持的王阳自然要比那个老太婆气势强盛，下面那些村民们互相之间看了看，虽然有一部分人骚动起来，但大部分人都还没有动弹，犹犹豫豫的待在原地。

　　“桀桀……桀桀……”

　　这时候，天空上面那些盘旋的鹰禽鸟类发出了阵阵怪叫声，似乎是因为王阳出现而表达自身的不满，尤其是那些从葬台上被赶走的鹰禽鸟类更是在整个送葬队伍人们的头顶盘旋，发出阵阵怪异的叫声，声浪一声大过一声，仿佛天雷一般。

　　“你们还愣什么，没看天神们都已经动怒了！”

　　见状，被王阳气势压下去的老太婆眼中闪过一道精光，急急忙忙举起手指了指天空那些飞禽大鸟，大声的喊了一句。

　　短暂的犹豫之后，送葬队伍一下子动了起来，不但围住了古风王阳两个人，还把外面没有参与进来的楚雨闫鹏超星安大师三个人也围了起来。


第498章 主持葬礼

　　虽然大家都被这些村民给围了起来，但是王阳并没有太担心。

　　现在这个神婆才想着煽动群众不管青红皂白的把他们抓起来，已经太晚了，王阳之前露的那一手，不管怎么说都镇住了这些村民，否则的话他们也不会出现刚才的那种犹豫。

　　“山精野怪，也想干扰阳间！”

　　不过，在看见那些天空之上的鸟禽们居然敢参与到其中来，王阳的脸上还是浮现了一丝怒容。

　　猛然间高高举起一直手来，随手掐出一个指决，王阳没去管那些连他都想要围起来的村民，而是轰然运转起全身念力来。

　　这些山野树林之中的飞禽鸟类，在这里被那些野葬的人肉都喂养出了一丝邪气，眼看就要到嘴的肉被人搅和了，居然敢躁动起来威胁这些村民，真是不知死活！

　　这些淳朴甚至可以说是无知的村民怕他们，但王阳可不怕，浩然正气，乃天地至刚至阳至纯的能量，他就不相信，在这股至纯至刚至阳的能量面前，那些山精野怪还敢继续留在这里。

　　随着王阳指决掐出之后单手伸向天空，一声带着念力的怒喝在这山崖间荡起数声回响，那些盘旋在众人头顶乌泱泱的一片鸟禽乌云一下子散开。

　　这些略通灵性的鸟禽一下子就感受到了王阳的震怒，思量之下，这些鸟禽没谁敢去招惹王阳，于是纷纷散开，再也不敢大声鸣叫。

　　“还不速速离去？”

　　只是飞散开来，王阳并不满足，又大吼了一声。

　　这下子，那些鹰禽大鸟就知道王阳今天绝不可能让它们饱餐一顿，而且王阳身上有一种让它们本能感到的恐惧感，意识到这些之后，一只只飞离开了这里，回归到山林之中。

　　围住王阳等人的那些村民看到这一幕，伸出的手不自然的僵硬住了。

　　这种情况下，谁敢先动手？

　　这些村民害怕那位神婆不假，可同样也害怕这个举手抬举之间都神秘至极的王阳。

　　那些鹰禽大鸟有多凶猛，他们这些常年生活在这里的村民一清二楚，在他们的心中，这些鹰禽大鸟就是上天的代表，是天神般的存在，可王阳一句话，就把它们全部吓得飞走了。

　　谁还敢对王阳动手？谁还敢对跟着王阳过来的那些人动手？

　　“你到底是谁！”看到这一幕，就算是神婆，也不敢再对王阳有一点轻视。

　　“我？只是一个普通的风水相师罢了。”

　　见那些鹰禽飞鸟不敢再盘旋在这里，王阳缓缓低下头，看了一眼那个主持这场葬礼的老太婆，没再多说什么，走到被老太婆刚才掀翻的香炉旁边，将香炉拿起来之后，又那几根散落在地上的焚香一同拾了起来。

　　“风水相师？”

　　老太婆喃喃重复了一边，看着王阳神色复杂，一时之间她也不知道该怎么做，王阳先前那一手凝聚成人魂的招式，再加上后来举手赶走天上盘旋的鹰禽飞鸟，都证明了他绝不只是一个普普通通的风水相师。如王阳这般厉害的人，她见过，九年前任家村就来过许多这样厉害的高人，而在之后的九年，也陆陆续续来过许多很厉害的风水相师，其中也不乏有一些年轻的风水相师。

　　“不详啊，不详啊！我任家村，这是平静了九年之后，又要遭受什么灾难了吗？”

　　老太婆也不知道想到了什么，忽然之间身子一软，半瘫在地上，摇着头低声哽咽起来，顷刻之间，已经是泪流满面。

　　见神婆都这个样子，那些围着王阳古风以及星安大师他们的那些村民慢慢也退回到自己原来的位置上，不敢再对这些人有丝毫的不敬，同时，他们的注意力也都集中在王阳的身上，不知道王阳接下来打算要做什么。

　　听到老太婆在呢喃的时候说起了九年前，让王阳意外的看了她一眼，不过眼下他还不能去问这个老太婆，因为他现在得帮亡者安魂。

　　虽说救下这个陪葬的小女孩是受亡者的阴魂所托，但毕竟这是他自己的葬礼，王阳救下了这个小女孩就等于是破坏这个葬礼。现在他还是要帮着把这个葬礼给完成。

　　野葬祭天地人魂，除了亡者自己有回归天地轮回不息的意愿之外，还有就是保佑自己身后的后代子孙福寿安康，眼看现在这个老太婆已经无法主持葬礼，王阳只能自己来主持这个葬礼。

　　拾起那几根焚香之后，又重新将香炉摆在自己身前，王阳闭上眼睛面向葬台拜了一拜之后，对古风招了招手，示意他牵着那个小女孩站到她的旁边来。

　　重新念了一边月光五行消砂决的法咒，王阳基本上是重新开启了葬典祭礼，不过有念力加持的葬典祭礼远比神婆之前主持的葬典祭礼更为专业。

　　随着王阳法咒念出，山间风声渐渐增大，树叶晃动的哨声与山崖下的水流声好像突然变大了许多，交织起来让人听上去就像是一种哀乐桑曲，昏暗的天色下吊桥上面好像出现了许多人影，缓缓的向远处阴影之中走去。

　　整个送葬的人群都莫名安静下来，这些村民从没有见识到这样的一幕，一个个吓得脸色发白，根本不敢有任何的异动。

　　也不知是谁带头先伏下身子，跪在了地上，很快，一片人全都跟着伏下身子，重新跪下，不敢发出一点声响。

　　一心完成葬礼的王阳没有去管其他人，三拜之后就将焚香重新插入香炉之中，伸手握住那个到现在还仿佛什么都不知道只知道痴傻憨笑的小女孩，再度高声四问。

　　“问天，可愿保佑这一方水土！”

　　“问地，可愿养育这一方百姓！”

　　“问人，可愿勤劳友爱互相扶持！”

　　“问魂，可愿守护庇佑乡亲子孙福寿安康！”

　　这才是真正的天地人魂四问，恭请上天二十八星宿降临此地，为亡者灵魂加持，为亡者身后相亲子孙赐福消灾。

　　呜，呜！

　　只见王阳四问过后，葬台上面忽然有无数的黑影浮现，好像一朵乌云悬在葬台上面，伴随着阵阵阴历鬼叫之声，有一个透明的身影渐渐出现在这无影乌云下面，慢慢凝聚成一个老者的模样。

　　这位老者凝聚出身影之后，转过头深情的看了一眼王阳身边的小女孩，再度拱手冲王阳深深的鞠了一躬，随后平躺在葬台上的那个草席上面，慢慢沉了下去。

　　等这个老者身影完全沉入草席之中后，那承载老者遗体草席的葬台自己晃动起来，不消片刻，只听见“咣”的一声，葬台就落入山崖下面，传出一阵阵撞击山壁的声响，最后落入山崖下的急流之中。


第499章 案情复杂

　　葬台落，丧礼毕。

　　王阳也算松了口气，野葬不像是一般土葬，讲究的就是天地人魂心甘情愿，得是死者自己愿意才行，否则就等于是抛尸荒野，那就不是驱煞求吉了。

　　“神婆，他们是天神派来的吗？”

　　一直负责搀扶那位老太婆的年轻小伙子早就被吓的脸色煞白，忍不住小声的在老太婆的耳边问了一句。

　　其实不光是他，后面送葬的人们和他都是一个样子，这些年来他们送葬次数也不是只有一次两次，可那次如这次一样，不光那些平时凶神恶煞的鹰禽飞鸟都不敢过来，还有魑魅鬼影出现在大家的面前？

　　没有人再敢对站在香炉后面的王阳有一丝一毫的不尊敬。

　　老太婆伸手抹去一脸的泪水，摇了摇头，示意这个小伙子把她扶起来。

　　“外乡人，老婆子承认你有些本事，可这毕竟是我任家村自己的事情，你随便插手，就不怕引来孽业吗？”

　　缓缓站起来之后，这位老太婆对王阳的态度总算没那么不友善了，但也不像其他村民那样对王阳很是敬畏，而是很平淡的呢喃问了一句。

　　“生者无辜，又有亡者所托，何来孽业之说？”

　　王阳摇了摇头，他没打算仗此得意忘形，而是走到那位老太婆的面前，深深的鞠了一躬，很恭敬的又解释了一句：“我并没有故意打扰贵村送葬的葬礼，一是见亡魂可怜哀求，而则是见这生者的确无辜，所以顺手为之，绝无它意，得罪之处，还请神婆见谅。”

　　虽说这位神婆主持野葬之中的手法很多都是错误的，但她毕竟是这个村子里的神婆，在这些人当中有很高的地位，这种地位远不是王阳帮其主持一次正确的葬礼就能够取代的，他没打算太得罪这位村中神婆。

　　王阳他们毕竟都是外人，接下来还要在任家村待上一段时间，更何况，闫鹏超来这里可是为了找任丽娟的，就算是为了闫鹏超考虑，王阳也不会和这位神婆结怨。

　　听到王阳的回答，老太婆的脸色再度缓和了许多，她深深的看了王阳几眼，再度开口说道：“我们任家村在这深山老林里面，很少有外人过来……罢了，老太婆也不管你们为什么而来，你们既然要救下这个孽障，就要帮助我们任家村解决这个孽障带来的灾难。”

　　说着，老太婆的目光从王阳的身上移开，落在那个到现在还在痴傻笑着的小女孩，咧嘴怪笑了一声，继续道：“山神震怒，我们任家村……可承受不起！”

　　听到老太婆说道山神震怒，那些看待王阳还有几分敬畏的村民一下子又变了脸色，身子不由往后退了退，甚至不敢再去看王阳一眼，准确的说，是不敢去看王阳牵着的那个小女孩。

　　王阳低头看了一眼这个自始至终只知道憨笑的小女孩，心中已经明白，这个小女孩估计是个傻子，而且因为一些事情被村子里的人视为不详，所以才会用她陪葬这位死者。

　　至于山神……

　　王阳暗暗摇了摇头，想要知道这究竟是怎么回事，只怕还需要到了解一下究竟在任家村都发生了什么事情才能够明白。

　　“回去吧！”

　　那位老太婆不再理财王阳，喃喃了一句之后，示意扶着她的那两个年轻小伙子跟着她，从送葬的队伍之中穿了过去，头也不回的走向山道另一头。

　　等老太婆走了之后，剩下的人们犹豫了一下，紧跟着纷纷起身，谁也不敢去理财王阳他们，跟在那个老太婆的后面走下了山道。

　　“王阳！”

　　等这些人走了，楚雨和闫鹏超才敢过来，急急忙忙的叫了王阳一声，刚才那些村民围住他们虽然没有动手，可也把他们吓的不轻。这深山野林里面的，要是这些村民真的犯浑动手，他们也是双拳难敌四手，还好有王阳在，最终什么也没有发生。

　　“这个小女孩好可怜啊，被当做殉葬的祭品，她的父母也不心疼吗？王阳，她不会真的像那个神婆说的，是什么不详吧？”

　　蹲下身子摸了摸那小女孩的头，楚雨心疼的问了一句。

　　“嘿，嘿嘿……”

　　小女孩看着楚雨，裂开嘴痴笑出声来，傻乎乎的她根本没有意识到自己刚刚从鬼门关被救下来。

　　“当然不是，这个小女孩只是缺少神智，根本不是什么不详。”

　　王阳早就观察过这个小女孩，她就是一个普通的小女孩，无辜的很，其实就算没有先前个阴魂老人请求他解救这个小女孩，后面王阳发现这些村民想要用这个小女孩活人陪葬，他也一样会出手，救下这个无辜的小女孩。

　　不过令他没想到的是，当他救下小女孩并且施展真正的月光五行消砂决完成这野葬的葬典祭礼之后，这些村民对他并没有因此而消除心中的芥蒂，看待他们还是跟看待外乡人一样。

　　这一点，星安大师倒是早就有心里准备，毕竟九年前他来这里调查那个失踪死亡的儿童时候，就见识过任家村这种情况。

　　在这里不是你显露出一些本事，那些村民就会把你当神仙一样供起来，对他们来说，你就是再有本事，也不如村中神婆说一句话。

　　“王居士，现在你知道任家村的情况，九年前为什么大家到了调查没几天就离开了，就连案宗上面关于任家村的纪录也是少之又少，不是他们不想调查，而是根本就什么都调查不出来。”

　　星安大师顿了顿，犹豫了一下后接着又说道：“可能王居士你还不清楚，九年前死去的那个男孩，其实就是这位神婆的孙子。”

　　“什么！”

　　王阳愣了一下，他没想到，九年前在任家村意外死亡被杀的那个儿童就是刚才那位老太婆的孙子！

　　“阿弥陀佛！”

　　星安大师望向被村民们都当成不详的痴傻小女孩，补充说道：“这个小女孩的八字命格，与九年前那位死在人家的儿童，一模一样呐……”


第500章 八字说

　　望人观气算命之术，正是屈指神算的独门秘术。

　　虽然这个痴傻女孩没有告诉星安大师自己的生辰八字，不过知道九年前死在任家村的那名儿童生辰八字的星安大师一样能从这个小女孩的身上看出与其相同的八字命格来。

　　“大师可否详细讲解一下这小女孩的八字命格？”

　　王阳急急忙忙的问了一句，可是星安大师摇了摇头，转瞬王阳就明白过来，碍于屈指神算的规矩，星安大师自己能看出来但不能够说出来，眼下距离下个月还有很多天的时间，等到下个月再问只怕都已经来不及了。

　　“不知道王居士对八字算学可有了解？”

　　星安大师虽然不能直接说出来，但有意引导王阳自己推算。

　　王阳对八字算学不算陌生，最早的时候他就看过不少书，还根据书里面的算法帮人算过命，只是那个时候他根本无法理解八字算学，算出来的命格也基本上都是错误的。

　　直到继承了《皇极经世》之后，王阳才从上面学习到了不少八字算学的方法，只是这些八字算学的方法固然精妙，可比起代代相传下来的屈指神算算术还是略显不足。

　　八字算学，顾名思义就是根据八字之中所蕴含的天干地支阴阳五行，以干支阴阳五行的生克制化、刑冲合害为基础，从日柱的日干与其他各干支的关系而定出的十种关系，从而找出人生的种种玄机。

　　简单的来说就是将天干按照五行属性分成了印、官、财、比劫、食伤五种；又按照阴阳属性分成了两类，比如印为枭神（也就是常说的偏印）和正印，官为七杀（也就是常说的偏宫）和正宫，财为正财与偏财，比劫为劫财和比肩，食伤为食神与伤官，一共十种天干之间的互相关系。

　　而这十种，就是我们常说的“十神”。简单一点举个例子就是用神为财之人，特别喜欢钱，钱越多还越风流；用神是印之人，特别需要被人疼；用神是官之人，被人折磨才有成就；用神是食伤之人，多剩余或者多创作才有好运；用神是比劫之人，有朋友帮助才更容易获得成功。

　　这些，都是最简单的八字学运用“十神”的例子。不过若是以为八字算学仅此而已，那就错大了。当初王阳在继承《皇极经世》之前就是按照这种规律给人推算八字，结果不但不准，还闹出了许多笑话。

　　这是因为八字之中只有七个字有“十神”的属性，这七个字可能是“十神”之中的任何一个“神”。而另一个关键，则是大运。想要以八字算命运哪有这么简单，年月组合的不同，日时组合的不同，再加上大运，一共可以组成一百多万种不同的命运。

　　算八字，其实就等于是捉神，在被算之人的八字之中找出正确的“十神”想运用，从配合所求之事在这一百多万种命运之中找出相符的命格来。没有掌握有效的技法，那么只要开始走错，后面步步皆错路路不同，根本算不出正确的命运命格。

　　所以真正想要算出一个人的命运，只有从相面、相骨、相命三个方面来全面进行，也只有将三种相法综合起来，才能得出最正确的命运命格。否则的话，无论是但从其中哪一种相术来看，得出的命运命格或许与被相之人相似，但也多少会有一些误差来。

　　这也是很多道行高深的相师给人批算八字的时候，都还可能会出现拿不准究竟是属于那种命运情况的缘故。更别说连八字都不知道就想运用“十神”帮人推算命运命格，那结果肯定会失之毫厘差之千里。

　　正因为是知道了这些，王阳才对屈指神算的独门秘术望人观气算命之术充满敬佩。就算是他现在，也只能通过相面才进行一些简单的判断。

　　“子酉午卯……”

　　星安大师抬起手面相王阳，手指微曲，以手指为格，拇指指点之下划出九宫格来，念力在其之间浮现，于手指之间的九宫格上划下许多印记。

　　楚雨、闫鹏超还有古风三个人看着星安大师手指之间不停的划过，只觉得眼花缭乱，但没什么特殊的感觉，可王阳不一样，从星安大师指尖念力划过的九宫之中，他仿佛看到了无数个片刻在眼前闪过。

　　每一个片段都代表了一种不同的八字命格，也代表了一种用神的手法，只是这些片段太快，每一段都是一闪而逝，让王阳有一种走马观花的感觉。

　　明知道这是星安大师有意传授屈指神算的独门秘法，但一时半会儿之间王阳也没办法全部学会并且融汇贯通下来，正在王阳不知所措的时候，他脑海之中的《皇极经世》忽然运转起来！

　　感到脑海之中《皇级惊世》自己浮现运转，王阳心中大喜，虽然他现在无法立刻从星安大师的演示之中学会这门秘术，但《皇极经世》却自动将星安大师的这番指点记录下来。

　　即便是几代人传下来的《皇级经世》，对屈指神算的记载也是一片空白，而王阳恰恰因为有星安大师的指点，也算是填补上了这一片空白。

　　嗡！

　　王阳只觉得脑海中一阵剧烈晃动，好像有什么东西怦然碎裂，一个关于这痴傻小女孩的命格片段跃然浮现在脑海之中。

　　猛地抬起头，王阳这才发现，星安大师不知什么时候在手指甲的念力运转速度慢了下来，掐出的指决也再像之前那么复杂，似乎星安大师也意识到自己有些操之过急，于是放慢了速度，并且专门演化出类似那个痴傻小女孩的命运命格片段给与王阳参考。

　　如此一来，有《皇级经世》的配合，王阳现在只需要单独理解关于这个小女孩这一段的命运命格就足够了。

　　古风闫鹏超楚雨他们知道星安大师这是在指点王阳，也不敢发出声音来打扰他们。

　　“阿弥陀佛！”

　　约莫半盏茶的功夫，随着星安大师一声佛号，他终于停止在手指间运转念力，收回手掌。星安大师能做的都已经全部做了，至于王阳能够领悟多少，那就要看王阳自己了。

　　“有心无相，相逐心生；有相无心，相随心灭……我明白了！”

　　王阳闭上眼睛思索了一会，再度睁开眼睛的时候，目光望向那个痴傻的小女孩，他心中已然明白星安大师想要说些什么。

　　望人观气算命之术，就是从被算者的人气之中捉出“十神”与大运，逆向推出大致八字，从而算出命运。

　　在这个小女孩的身上，其气之中刑冲明显，代表“十神”之中正印很衰弱而且数量极多。

　　正印遇刑冲，大运流年忌金，恰逢其日则会有三灾三难。

　　至亲在则神在无恙，至亲不在则神散遇金。

　　也就是说，她的命运，一共会经历三灾三难，而最后的一灾一难，会在至亲之人死亡之后发生，先前的陪葬只能说是一灾，随后还会遇到一难，死在他人手中的利器上面。


第501章 奇怪

　　这个小女孩已经被王阳救下，破去陪葬这一灾，可之后要遇到死在他人手中利器之上的这一难，说明了什么，王阳早已想明白。

　　小女孩没死，村里的村民虽然把这个小女孩当做妖孽看待，但也不会动手去杀死他，毕竟之前他展现出了不凡的一面，如今葬礼也已经结束，他们没必要在揪着这小女孩不放，就是那个神婆也不会。

　　那么小女孩接下来这一难，必然会应验在除了王阳他们之外来到这任家村的人身上。

　　除了王阳他们，这个时候还有谁会来任家村？知道他们来任家村的又有多少？

　　想来想去，最大的可能只有特别管理处的内鬼，因为只有他们一定会尾随王阳来到任家村。

　　这一点王阳和星安大师心知肚明。

　　而且九年前制造那起儿童失踪被杀悬案的真正凶手又和特别管理处的内鬼有着密不可分的联系。

　　从另一种角度上来推测，有动机也有能力要杀死这个小女孩的，自然就是尾随王阳他们而来的特别管理处那个内鬼，或者说是真正制造九年前那起失踪儿童被杀悬案的真正凶手。

　　也就是说，只要守着这个小女孩，谁想要杀他，谁就具备最大的嫌疑！

　　不过直到现在，除了王阳他们也没有其他外人到这任家村，谁也不知道这个小女孩的注定的命运什么时候到来。

　　好在这个小女孩虽然痴傻，但非常的乖巧，就跟在楚雨的身边也不嚷嚷也不乱跑，想要照顾她也不算什么难事。

　　“算了，我们先去找到任丽娟再说吧，鹏超，你知道任丽娟家在哪里吧？”

　　王阳决定暂时先不管这么多，现在天色已晚，先找到就任丽娟才行。任丽娟他们老家既然就在这里，估计从她们家哪里打听一点关于任家村关于这个小女孩的情况会比较容易一些。

　　知道的情况越多，所能推测出来的事情也就越多。

　　闫鹏超点点头，任丽娟在给他的信里说过他们家，只要到了任家村很容易就能找到他们家。眼下只要跟着刚才那些村民回到任家村就好了。

　　他们人多走的不快，没一会王阳他们就追赶上了。这次闫鹏超过去想要向那些村民打听一下任丽娟他们家在哪，可是和先前一样，那些村民就像是避瘟神一样飞快的躲开他，连话都不敢和闫鹏超说一句。

　　这情况弄得闫鹏超也很无奈，最终王阳他们只能远远的跟在这些村民的后面。

　　跟着那些村民顺着山道走下去，没过多久就到了山道的尽头，基本上到了这里地势就变得平坦起来，远远望去，这里四面环山，正对着他们山道口的另一面，还有一处广阔的湖面，而湖面的另一头则是一处瀑布，自高峰上倾泻而下，隐藏在云雾缥缈之间，若隐若现。

　　王阳他们站在山道的这一头，都能隐约听见那哗啦啦的水流拍打声。

　　在残阳的照射下，这里的一切仿佛都被披上一层金灿灿的外衣，水流拍打声，那一缕缕徐徐向上飘起的炊烟交织相应，风景迷人，让这里还真有几分世外桃源的独特韵味。

　　“真是个好地方啊。”

　　这一幕，不由让楚雨闫鹏超他们都看直了眼，就连王阳都不例外。

　　只有星安大师随着他们看了一眼之后，默默叹气道：“阿弥陀佛，又少了啊……”

　　“什么少了？”

　　王阳回过神来，有些没明白星安大师这是什么意思，随口问了一句。

　　“九年前我来到这里的时候，任家村实际上有四百多户人家，王居士你看，原处那些破旧的茅屋，其实在九年前都是有人居住的。”

　　星安大师抬起手，指了指那徐徐上升的炊烟处。

　　顺着星安大师所指的放心，王阳他们才看到在这个原本就不大的村子里面，还有很多无人居住的房屋残骸，零零散散的分布在村子里面，很是扎眼。

　　“那些人应该都是不愿意在这落后的山中野村带着，出去打工，又或者搬家了吧？”

　　闫鹏超插了一句进来，对于星安大师的话他倒是没有什么别的想法，而是联想到了任丽娟。

　　任丽娟她们一家不就是这样，早些年的时候从山里出来去了外面，后来一步步适应了外面的环境，生活也变得越来越好，最终就定居在了外面，没有再回到任家村这里。

　　这里就算再像世外桃源，也不可能比山外面城市里面的生活环境要好，这里的人越来越少，也不算什么奇怪的事情。

　　闫鹏超不同，王阳一直都觉得自己好像遗漏了什么，而星安大师的这番话正好提醒了他。

　　王阳停下脚步，往四周那三面的山峰上来回看了看，随后踮起脚，望向远处那条并不算太平静的湖面，陷入沉思。

　　“怎么了王阳？”

　　楚雨和闫鹏超的想法一样，不过见王阳这个样子，她们还是有些紧张。

　　王阳摆手摆了摆，没有急着回答楚雨，再一次往后面退了两步站到更高一点的位置之后，蹲下身子抬手对着任家村的方向比划起来，默默计算了一下这里的风水方位。

　　“古风，把六壬式盘拿出来给我。”

　　来的时候，除了旅行必须的一些东西之外，像寻龙尺八卦衣六壬式盘王阳自然都会带着，不过装着六壬式盘的那个箱子在古风背着的包袱里面放着。

　　让古风把六壬式盘拿出来抵给自己，王阳接过之后微微调整了一下六壬式盘的方向，念起六壬术法咒来。

　　这个六壬式盘虽然是个死器，但仍然还有风水罗盘的作用，王阳用它也是为了确认一下自己之前所看出来的结果。

　　“奇怪，奇怪……”

　　低头盯着六壬式盘，王阳忍不住嘀咕起来。

　　“到底怎么啦？这里的风水不对吗？”

　　王阳这个样子，让楚雨有些紧张，不光是她，闫鹏超也紧张起来，这里可是任丽娟的老家，虽然任丽娟她们一家现在已经定居在山外面，但闫鹏超也不希望任丽娟的老家有什么风水上的忌讳。

　　“不是不对，而是这里的风水非常好。”

　　再次用六壬式盘确认了一下这里的风水走向，王阳才起身把六壬式盘重新放回箱子里面。

　　任家村的风水很是奇怪，这里依山傍水，走龙游蛇，按风水学来说是很明显的一处福地，不敢说在这里生活的人们都可以子孙昌盛，但起码家家户户也应该是无灾无难平平安安，怎么可能人口反而会越来越少呢？

　　和之前王阳在封门村看到的风水走势完全相反，如果说封门村的风水走势是怎么逆行怎么来，那么任家村的风水走势则完全按照趋福避煞的规则来布局的，可眼下的任家村却和封门村多了一点相似之处，就是这里的人气极为衰弱，并且还在不断的减少。

　　也就是说，如果任由任家村这样继续下去，估计要不料几十年的时间，任家村就会变成另一个封门村。

　　这也就是王阳奇怪的地方。封门村之所以人气衰弱，最终无人能在那里生活下去，是因为那里有一个被三位地祖前辈封印的鬼帝存在，可任家村这里并无一丝阴邪鬼气，那么这里风水凝聚的福气，到底都去了哪里呢？


第502章 八九年前就死了

　　猛然间，王阳扭头盯住那个一直跟在楚雨身边的痴傻小女孩，眼神一变再变。

　　当发现任家村这里风水上的不对劲之后，王阳终于知道自己先前总感觉疏忽掉的地方在哪里了，从刚才他打断那个神婆主持的葬典仪式救下这个小女孩开始，他最大的疏忽正是这个小女孩。

　　月光五行消砂决，乃是为亡者安魂守护生者，为自己死后子孙乡里祈福求吉的法决，尤其是经过王阳的主持，月光五行消砂绝的效果可以说达到了最大的效果，为那个阴魂老人所布置的野葬全完完成之时，其所能凝聚的福气绝大多数都会流入到这个小女孩的命运命格之中。

　　但实际上，这个小女孩的命运命格没有丝毫的改变，还是那样的明显。

　　王阳不过刚刚通过《皇极经世》接触到屈指神算的独门秘法，就能将这小女孩的命运命格看得一清二楚，除了王阳自身的天赋异常之外，也有这小女孩的命运命格太过明显的原因存在。

　　那些福气，最终根本没有流入到小女孩的身上，甚至连王阳都没有发现那些福气最终都流入到了何方。

　　刑冲撞上正印，大运流年忌金，小女孩命运命格太过显眼，其中根本没有任何福气存在，连有遇到福气的可能性都没有。

　　王阳暗暗算了一下今天的天干地支，发现今日的天干地支与这小女孩的命运命格居然还有相互呼应之处。

　　如果这个小女孩今日死亡的话，那么死者亡魂以月光五行消砂决带来福气还真的可以平摊分给当时参与葬礼的所有村民身上。

　　那个老太婆所施展的月光五行消砂决固然破绽百出，而且极不规范，但总归还是能祈到一丝福气给大家。

　　从这个角度来说的话，那个老太婆要以这个小女孩活人陪葬，也不是胡乱选出来的。

　　没由来的，王阳忽然想起自己在赶走那些嚣张的鹰禽飞鸟之时，那个老太婆好像情绪十分激动，而且还大喊着什么平静了九年的任家村又将迎来不详。

　　平静了九年，又迎来不详……山神震怒，孽障带来的灾难……这个老太婆好像并不是在胡乱说的。

　　冥冥之中，王阳觉得自己好像抓住了什么重要的关键点，但就是想不清这重要的关键点究竟是什么，那种感觉就好像真相就坐在一层半透明的窗纱后面，但怎么也找不到在打开这层窗纱的机关在哪里。

　　“不然我们还是先找到小娟，她们家毕竟在这里，也许他们对这里的情况会比较熟悉，找他们问清楚，总比我们在这没头没脑的猜好些吧？”

　　对于王阳的纠结矛盾，楚雨闫鹏超他们都没什么头绪，也帮不上王阳，最后闫鹏超小心翼翼的建议说了一句，引得星安大师附和，也建议王阳一时想不明白就先放一放，弄清楚任家村最近几年都发生了什么事比较好。

　　始终没能找到打开挡在心中那道窗纱的机关，王阳也只能选择暂时不去想他，冲闫鹏超点了点头。

　　也许找到任丽娟之后了解到任家村最近几年发生的事情，会对解开这些疑惑有所帮助。

　　走下山道，他们向炊烟升起的地方走去。

　　等彻底出了山道，首先看见的就是一座低矮的破庙，不算太大，开始王阳他们还以为是土地庙，可走近之后才看见这破庙的大门上面歪歪扭扭的写着山神庙三个大字，大门早就坏了，只剩下半边的木门吱呀吱呀微微摆动着。

　　大概往庙里面扫了一眼，庙里面黑漆漆，什么也看不清楚。

　　“这就是山神庙，小娟都跟我说了，他们村门口就是有这么一个山神庙，而他们家就在山神庙后面按顺序数第三个院子！走快一点，我要去给小娟一个惊喜！”

　　看到这个破庙，闫鹏超脸上终于出现笑容，一想到他马上就能见到任丽娟，心里就忍不住的高兴，催促起王阳他们来，他想要赶紧过去，给任丽娟一个惊喜。

　　按照顺序，从山神庙开始数了三个小院，闫鹏超上去敲了敲这家小院的大门。

　　“谁啊！”

　　从院子里面传出一个粗狂的声音。

　　“我找任丽娟。”

　　闫鹏超微微愣了一下，赶紧回答了一句。

　　“任丽娟？”

　　院子里传来一阵悉悉唆唆的声音，跟着一个面色枯黄的汉子走到院子门口，打开了一条缝隙，这才看见站在门口的闫鹏超。

　　这汉子愣了一下，任家村就这么大，家家户户互相之间也都认识，他可从没见过站在自己家门口的这个年轻人。

　　探头往闫鹏超后面瞄了一眼，那汉子才看见王阳他们几个，看见王阳的时候这汉子脸上的神色还算敬畏，想必当时送葬的队伍里面也有他一个，不过再等他的目光移到跟在楚雨身边的那个小女孩之后，只见他的脸色一变，浑身打了个哆嗦，咣得一下把院门死死的关上。

　　接下来任凭闫鹏超怎么敲门，不但没人开门，连个回应的人声都没有，无奈之下闫鹏超只能大声喊任立娟的名字，还不停的喊着自己是闫鹏超。

　　可结果一样是无人回应。

　　“这……估计是我弄错了，小娟她们家应该不在这里……”

　　这情况把闫鹏超弄得无比尴尬，他左右看了看，自我安慰了一句，领着王阳他们又向旁边一家农院走了过去。

　　可结果和前面一家一样，等开门的人看见门外面的王阳和那个小女孩之后，二话说不说直接就把门关上了。

　　“难不成又找错了？”

　　无奈之下，闫鹏超又换了另一家敲门，这次，这家的人直接听出闫鹏超的外地口音，连门都不打开，只在里面大声驱赶他们离开自家的大门。

　　一连找了好几家，都是一模一样的情况，最后把闫鹏超弄急了，干脆站在村口大声的喊起任丽娟的名字。

　　喊了估计有几十遍，喊得闫鹏超嗓子都开始冒烟发哑，整个任家村还是静悄悄的，没一个回应的声音。

　　“可能小娟她们一家会不会已经不在这里，离开任家村了……”

　　一边的楚雨都有些看不下去，安慰了闫鹏超一句。

　　闫鹏超头摇得跟拨浪鼓似得，一口咬定任丽娟就在这里，因为不久前他才收到任丽娟的回信，信上任丽娟亲口说了，她还要在任家村待上整整一个月才能离开，同时她还跟闫鹏超抱怨，说什么因为任家村的习俗，她身为一个姑娘就只能待在村子里，想出去走走都不可能。

　　“别找了，你们要找的那个姑娘……八年前还是九年前来着，就已经意外溺水死了。”

　　就在大家一筹莫展不知道该去哪找任丽娟一家人的时候，一个森冷的声音在他们的身后响了起来。


第503章 调查

　　突如其来的声音吓了闫鹏超一跳，他扭过头去才看清楚说话的人是谁。

　　说话的正是之前主持葬礼的那位神婆，她不光是自己一个人来的，搀扶着她的两个年轻小伙子换成了一对中年夫妇，这对中年夫妇王阳他们也不陌生，正是之前在葬礼上哭的假惺惺的那对夫妇，如果王阳没有猜错的话，这对夫妻应该就是那个痴傻小女孩的父母。

　　搀扶着老太婆的这对年轻夫妇明显很是畏惧王阳他们，神色一直在闪躲，不敢正眼去望向王阳，更不敢去看他们自己的孩子一眼，估计要不是这位老太婆站在这里，他们就会和之前那几户人家一样，躲王阳他们躲的远远的。

　　王阳和星安大师对视了一眼，很是诧异，就连他们俩都没注意到这位神婆是什么时候带着那对中年夫妻走到他们后面来的。

　　“老婆婆，您可别仗着年纪大了就胡说八道！”

　　听到这老太婆说任立娟八、九年前就去世了，闫鹏超一下子急了，不管不顾得嚷了起来，十分生气。

　　“我任家村叫丽娟的姑娘一共就那么一位，老婆子怎么可能记错！”老太婆摇了摇头，还抬手指了指东南方向那边一处明显破旧废弃的房屋宅子，接着说道：“喏，那户人家就是任立娟他们家，他们家就那一个姑娘，八、九年前那姑娘在湖边玩耍一不小心溺水死了之后，那姑娘的父母心灰意冷之下才会离开任家村去了外面，再也没有回来过……”

　　顺着老太婆指的方向，闫鹏超只是随意的扫了一眼，就不耐烦的摆了摆手，很坚定不移的反驳说道：“老人家，您一定记错了。任立娟没有死，我这次来就是来找她的！”

　　任立娟倒是和闫鹏超说过，他们家是八九年前从任家村搬了出来，这八九年也基本没有回去过，要不是和闫鹏超谈了对象，她的父母也不会升起要回任家村祭祖的念头。按照任家村的规矩，子女出嫁那可都是要提前祭祖告知祖宗的。

　　本身他们就说好了，等任立娟从老家回来，那个时候基本上闫鹏超放也快放寒假了，接下来他们便要见双方家长，先见见面，如果可以的话也可以先把亲事定下来，等毕业后就结婚，前不久闫鹏超还收到过任立娟的回信，现在就是告诉他任立娟刚刚死了他都不会相信，更别说任立娟八九年前就已经死掉了。

　　“老婆子我有骗你的必要吗，真是个痴儿……”

　　冷哼了一声，老太婆见状不再和闫鹏超说话，而是望向一直沉默不语的星安大师，似笑非笑地问道：“这位师傅可愿意相信老婆子的话。”

　　星安大师双手合十念了一声佛号，闭上了眼睛，不愿开口回答。

　　见星安大师这个样子，老太婆也不生气，转而望向王阳，又问了一边。

　　“老人家，我敬重你年纪大了不和你一般计较，可你要再咒我家娟儿死了，可别怪我跟你翻脸！”

　　不等王阳回答，闫鹏超就已经忍不住了，他捋起袖口冲到老太婆的面前，直接撂了一句狠话出来。

　　闫鹏超和任立娟都已经开始谈婚论嫁了，过不了多久可能就要订婚，再加上现在他千里迢迢跟着王阳跑到这深山老林里面的任家村，不就是因为老长时间没见到任立娟了，思念过度。

　　本身闫鹏超现在找不到任立娟就满心慌张，这个老太婆还一口一个任立娟八、九年前就死掉了，他没直接动手都算很克制自己了。

　　“老四你先别急，说不定这位老婆婆和咱们认识的任立娟并不是同一个人！”

　　王阳见闫鹏超就快要克制不住自己，急忙站出来，他从刚才就在观察这个老太婆，从这个老太婆说话的神情面色再加上星安大师发反应，王阳估计这个老太婆应该没有说话，任立娟可能真的八九年前就死去了。

　　至于和闫鹏超谈对象的任立娟，可能和这个老太婆所说的任立娟并不是同一个人，只是让王阳怎么也想不通的是，就算是这种情况，任立娟明明说她随着她父母回到任家村祭祖省亲去了，可为什么在任家村根本找不到他们一家人呢？

　　“是啊鹏超，王阳说的有道理，你先别冲动！”

　　楚雨也是一肚子疑惑，不过眼下当务之急还是拉着闫鹏超别让他冲动。

　　闫鹏超没想那么多，只是听王阳这么一说，觉得也有道理。刚才这个老太婆也说了，八九年前任立娟死了之后她的父母就离开了任家村去外面打拼去了，也许他所认识的任立娟是她父母出来打拼的时候领养的孩子，为了怀念当初他们死去的那个孩子，就取了同一个名字。

　　这样一想，闫鹏超心中的那股怒火总算消下去不少。

　　“哼哼哼……”

　　老太婆忽然怪笑起来，嘴里还不停的嘀咕着“自欺欺人呐”这几个字。嘀咕了一会，她变不再继续纠结任立娟这个事情，而是对这王阳他们下达了逐客令。

　　“总之这户人家自打离开我任家村之后就再没有回来过，我任家村已经没有了这户人家。外乡人，老婆子好言奉劝你们一句，既然找不到你们想要找的人，赶紧带着你们救下的这个孽障离开我们任家村吧，我们任家村已经承受不起任何灾难了！”

　　“老婆婆，我们来只为了两件事，一个是找到我们的朋友任立娟，另一个则是想了解一下九年前发生的那件事情，就是您孙子去世的那件事。不过现在我想做的事情又多了一件，帮您解决任家村的关于这个孽障带来的灾难。”

　　任家村明明是一处顺风顺水人丁昌盛的福地，可偏偏落得现在这么一个光景，王阳知道，自己想要弄清楚一切就只能和这位老太婆挑明自己的来意。

　　任家村的村民们现在对他们都充满了戒备，根本不愿意和王阳他们过多的交涉，也只能从这位老太婆的身上打开突破口。

　　只是没想到搀扶着老太婆一直没说话的那对中年夫妇在听清楚王阳的来意之后，惊慌失措之下双腿打起摆子，差点瘫软到地上，幸好老太婆抓着他们手臂的手使劲掐了一下，才没让他们两个太过失态。

　　“哈哈……”

　　一阵冷笑，老太婆稳住这对中年夫妇之后盯着王阳，原本昏沉的目光之中闪过一道精光，语气也一下子严厉起来：“你们是警察吗？若不是警察，老婆子可没有任何话对你们说！”

　　“有这个可以吗？”

　　王阳拿出欧阳郝信给他的那张特备员证件，让老太婆看了看。

　　看到这张证件，老太婆愣了一下，她没想到王阳还真拿得出来这种证件。这样的证件九年前她就见过了，那些来调查她孙子死亡的人里面，那些明显比普通人厉害许多的人手里面拿的都是这种证件。

　　短暂的沉默之后，老太婆深深的看了王阳一眼，旋即转过身示意那对中年夫妇扶着她往回走，边走边说道：“九年前你们把这件事不了了之，现在却又跑过来询问老婆子，难不成是找到了当初杀害老婆子的那个凶手吗？罢了罢了，随我来吧，我带你们去一个地方，到了哪里，你们想要知道事情都能得到答案……”


第504章 人魂灯

　　“神婆……”

　　听到老太婆的话，搀扶着她的那对中年夫妇顿了一下，胆怯的喊了一声，很是恐惧，他们似乎不愿意让老太婆带着王阳他们去那个地方，更不愿陪着老太婆一起去那个地方。

　　“没有事，你们不要害怕，山神怪罪不到我们的头上。”

　　老太婆摇了摇头，没头没脑的说了一句之后径直往村子口外面走去。那对中年夫妇不敢违背老太婆的意愿，只能跟在旁边。

　　王阳他们紧随其后，跟着老太婆他们折返往回走了过去。

　　谁也没想到，老太婆最终给他们又带回到了村子入口前面那座低矮的山神庙前面。

　　站在山神庙门口，一直搀扶着老太婆的那对中年夫妇松开了手，再也不敢跟着老太婆往前走一步。

　　“哎。”

　　左右看了看，老太婆知道他们不敢靠近山神庙，也就没有强迫他们，而是自己一个人往前走了几步，站在那扇破旧的半边木门前，向前伸出双手，手心向上仿佛捧着什么东西一样，保持这个手势冲着大门深深的弯腰鞠了一躬，默默的念叨了好一阵之后才缓缓直起腰来。

　　“你们想知道的东西，都在里面，跟着老婆子进来吧。”

　　老太婆转过身望向王阳他们几个人说了一句之后，自己颤颤巍巍的走向山神庙的大门。

　　吱呀一声，那只剩半面的破旧木门没等老太婆去伸手推门，自己向内缓缓的打开了，这个时候王阳他们才发现，在这黑漆漆的山神庙里面，好像还有一点亮光透了出来。

　　互相看了看，王阳他们谁也不知道这老太婆到底再搞什么鬼，只能满腹疑问的跟着老太婆走进这破庙之中。

　　进到山神庙里面之后，王阳才发现，这座山神之中香气宜人，明显和其他普通的神庙很不一样，而且还处处充满了诡异。

　　首先，这座山神庙的外面到处都是蜘蛛网，证明这里应该很久都没有来过人，可进到山神庙里面之后他才发现，在山神庙里面别说是蜘蛛网，就是地面上也是干干净净的，没有一丝灰尘。

　　其次，一般山神寺庙之中，供奉的山神虽说各有不同，但也都是以人为模型雕刻而成的神像，但在这个山神庙之中，供台上面的神像却像一只猴子，但和猴子又不太一样，脸上五官都扭曲到了一起，几乎分辨不清出到底哪里是眼睛哪里是嘴巴，无比的怪诞恐怖。在这神像的双肩，还有两只石雕飞禽，那飞禽的形状王阳也很熟悉，因为它们和之前在吊桥口上空盘旋的那些鹰禽飞鸟一模一样。

　　最后，是山神庙里面四面的墙壁上点着很多蜡烛，可这些蜡烛的烛焰是乳白色的，就好像是那种低瓦数的日光灯灯光一样，虽然映照出的光线十分昏暗，但把山神庙里面照很明亮，只不过这些光亮却被挡在那半扇木门下，根本照射不到山神庙的外面。

　　另外这些蜡烛还有一点很奇怪，正常来说不管是什么蜡烛，只要燃着都会有蜡油滴下来，在蜡烛的尾部堆积起来。可是这些蜡烛的尾部光溜溜的，没有任何蜡油堆积的痕迹。

　　山神庙之中香气，应该都是这些蜡烛燃烧过后的残留余香，吸一口就能感觉到这香气之中蕴含了极为丰富的能量。

　　“人魂灯！”

　　吸了一口这香气，王阳的目光又停留在这些蜡烛上之后就再也挪不开了，张大嘴巴呆呆的说出了三个字来。

　　《皇极经世》上曾有记载，这世界上有一种本命魂灯，以人为芯，魂为焰，一旦点燃除非人死魂散，否则烛焰永燃不灭。

　　在古代，很多大师都有这样的本命魂灯，一般他们都会替自己最重要的亲人点燃，之后随身携带在自己身边，这样哪怕自己在千里之外，也能知道自己最重要的亲人是否安康。

　　这样的本命魂灯制作工艺十分复杂，所需要的材料也是极为珍贵的材料，而且每一盏人魂灯只能为一个人点燃，就算在古代也十分的罕见，可在这座破旧的山神庙之中，却有密密麻麻很多的人魂灯。

　　“王阳，什么是人魂灯？”

　　楚雨和闫鹏超左看看右看看，他们可不知道什么叫人魂灯。

　　简单和他们解释了一下人魂灯这种本命魂灯的珍贵稀少之处后，王阳望向星安大师，从进到山神庙开始，星安大师就没有一点意外的神情，可见他早就知道这山神庙里面点燃的许许多多人魂灯。

　　“外乡人，你的眼力真好。”

　　也不知道什么时候，打头走进山神庙的那位老太婆从王阳他们的斜后方走了出来，手里还拿着一盏熄灭了的烛台，烛台上只有一小截蜡烛，这一小截蜡烛的烛身上，隐隐刻着一个娟字。

　　端着这盏烛台，老太婆看了一眼从刚才就一言不发的星安大师，再度开口道：“不错，这正是我任家村的人魂灯，每一只蜡烛都代表了我任家村一名村民，外乡人，你是这九年来进到山神庙之中第二个认出人魂灯的人。”

　　王阳没去理这个神婆，而是盯着烛台上那残余的蜡烛，看到蜡烛身上那个娟字，一股不安的预感顿时附浮上心头，他下意识的转过头望向闫鹏超。

　　还好，闫鹏超似乎还没意识到人魂灯的真正意义。

　　“老婆子知道你们有许多的疑问，不着急……”

　　老太婆拿着那盏烛台，平静说了一句之后缓慢走到墙壁前面，抬手在最近正燃着的烛焰上重新点燃了手里那一小截蜡烛。

　　呼哧。

　　烛台上那一小截蜡烛并没有被点燃，但是从烛心处冒起一股白烟，老太婆一手端着这烛台，另一只手小心翼翼的护住这股白烟，转过身向王阳他们举了举。

　　只见这白烟慢慢消散变得透明起来，在这个过程之中，那白烟缓缓化成了一张姑娘的脸庞，随着白烟变化，这张脸庞渐渐缩小，最终变化成一个完整的人影。

　　这个人影面向王阳他们还挥了挥手，一脸青春洋溢的天真笑容。

　　白烟存在的时间不长，很快散去之后，这个人影也跟着在烛台上方逐渐透明最终消散不见。

　　“是小娟！”

　　看到那个人影的一瞬间闫鹏超就叫了出来，其实不光是他，王阳和楚雨也都认出来了，白烟浮现的人影很明显就是任丽娟小时候的模样。

　　“别急……”

　　白烟缓缓散去之后，任丽娟的脸也跟着在烛台上方透明消散不见，老太婆缓缓说了一句之后走向神庙深处的神像，将烛台放到神像后面之后，又从神像后面拿出两个烛台来。

　　这两个烛台上面所残余的蜡烛比之前任丽娟的那盏烛台要高出不少，不过也都已经熄灭，没有了烛焰。

　　“这两个，是任丽娟父母的人魂灯。外乡人，用老婆子再点燃给你看看，让你分辨一下这两盏人魂灯的主人是否就是你所要找的那孩子的父母双亲吗？”


第505章 她不是凶手

　　老太婆脸上挂着诡异的笑容，看着王阳他们，说完那句话之后就闭上了嘴巴。她嘴上说着要去点燃这两盏已经熄灭的人魂灯给王阳他们看，但脚下根本没什么动静。

　　“不用了！老婆婆，你到底想要对我们说什么！”

　　不出老太婆的预料，知道人魂灯代表了什么意义的王阳绝不会让她去点燃这两盏人魂灯，他紧张的看了一眼闫鹏超，见闫鹏超虽然认出那人影就是任丽娟，可好像还不知道这代表了什么意思。

　　王阳现在甚至有些庆幸，刚才在跟闫鹏超楚雨介绍人魂灯的时候，只说了人魂灯的珍贵稀有之处，而没有说明人魂灯的真正意义。

　　人魂灯，人不死灯不灭，可灯灭人必死。

　　老太婆手中的烛台无疑就是人魂灯，那么她想要表达的意思已经是昭然若揭。

　　任丽娟早就死了，甚至连她的父母现在也已经不再人世。而蜡烛的高低，又说明了他们死亡时间的先后顺序。任丽娟的父母在任丽娟死亡之后没过多长时间，也都已经去世离开了人间。

　　人魂灯绝不会出错，那么和闫鹏超谈婚论嫁又写信来告诉闫鹏超自己回到这任家村祭祖省亲的任丽娟到底是谁呢？

　　王阳陷入沉思之中，他仔仔细细的回忆了一遍自己和任丽娟见面的每一个细节，只是任凭他回忆半天，除了她和闫鹏超当初认识的方式特别梦幻，也没有察觉出他们所认识的那个任丽娟有任何不对劲的地方。

　　虽然那个时候王阳只是刚刚得到《皇极经世》的传承，念力也不强，但有《皇极经世》的存在，王阳的见识也绝非只是一个低级相师，从任丽娟的一举一动上，王阳都看不出任丽娟有任何特殊之处。

　　最关键的是，如果他们认识的那个任丽娟是在假冒任家村的这个已经死去的任丽娟的话，那王阳根本想不出这个假冒的任丽娟有什么理由去接近闫鹏超。

　　“想说什么，老婆子想说什么，这位大师难道不清楚吗？”

　　面对王阳的质疑，老太婆又发出一阵诡异的笑声，目光直直投在星安大师的身上，接着说道：“你们来我任家村的两个目的，难道为的不是同一件事情吗？”

　　王阳抿着嘴，没有说话，脸色渐渐变得极差，老太婆这话的意思，难不成和闫鹏超谈婚论嫁的这个任丽娟还和九年前那起儿童失踪被杀案的凶手有关？

　　忍不住，王阳望向星安大师。这老太婆几次说话的时候都故意去看星安大师，但这次直接的把话题转到星安大师的身上，看来九年前星安大师为了追查那起儿童失踪被杀案，在任家村和这个老太婆打过不少交道。

　　“神婆，她不是凶手。”

　　星安大师双手合十，低声回答了一句。

　　“不是她？那他们这一群人陪着大师你过来是为了什么？”

　　一直很平静的老太婆一下子激动起来，死死盯着星安大师。

　　“这只是一个巧合，老僧也是现在才知道，王居士所认识的那位朋友，是在冒充你任家村的人。”

　　“巧合？这世界上的人有千千万万，冒充谁不行，为什么偏偏要冒充我们任家村的人？”

　　“可这真的只是一个巧合……”

　　“大师，这可是人魂灯，是山神赐予我任家村最伟大的宝物，它绝不会说谎！”

　　“老僧当然知道，可真正的凶手，还在我们后面，老僧和王居士他们这次回来，目的就是为了抓住真正的凶手！”

　　“哈哈，哈哈哈……九年前大师你就这么说了，现在又是一句话，难道这一句话你要再骗老婆子九年？”

　　“阿弥陀佛，神婆可以再忍耐几日，几日之内，必见分晓！”

　　星安大师默念一声佛号，低下头不愿再多和这老太婆争执一句。

　　闫鹏超看看那个老太婆，又看了看星安大师，他们之间这无厘头的对话让闫鹏超本能的察觉到一丝不对，心底莫名焦虑起来。

　　“王阳，星安大师和这老太婆到底在说什么，你听懂了是吗？那个什么人魂灯，和小娟到底有什么关系？”

　　焦虑之下，闫鹏超现在能信得过的人只有王阳，他抓住王阳的胳膊，急切问了一句。

　　尽管王阳当初介绍人魂灯的时候没有说明人魂灯灯灭人必死，但他现在却隐隐从这些人的对话之中听出了这个意思。不光是任丽娟早就死了，就连任丽娟的父母也早都死了……而现在冒充任丽娟的那个人，还很可能是九年前那起儿童失踪凶杀案的真正凶手……

　　砰！

　　闫鹏超突然觉得脖颈上传来一股巨力，脑袋嗡的一下晕了起来，两眼一翻，彻底昏了过去。

　　动手打昏闫鹏超的不是别人，正是王阳自己。

　　王阳铁青着脸，让被自己打昏过去的闫鹏超在地上躺好。

　　他从没想过事情会发展到现在这个地步，关系到任丽娟，接下去的事情，无论如何都不能让闫鹏超知道，王阳也这是为了闫鹏超好。

　　“大师，老婆婆，请你们不要再拐外抹角的说了，现在可以直接告诉我这两件事之间到底有什么联系了吧？”

　　确定闫鹏超一时半会儿根本醒不过来，王阳抬起头望向星安大师与那个老太婆。

　　“王居士，你不要着急……”

　　星安大师刚想要安慰王阳一句，就被老太婆一声嗤笑打断。

　　“什么联系？这位大师不愿意告诉你，那老婆子告诉你好了！”

　　嗤笑之下，老太婆把手中的烛台放回到神像后面，转过身看着星安大师。

　　“九年之前，我任家村世代不敢说繁华昌盛，但也算是无难无灾，平静安详，可有一位大师追着一个不知什么地方来的妖孽来到了我任家村之中，也打破了我任家村长久以来的平静生活！”

　　“老婆子一念之仁，帮助这位大师找出了那个附身在我任家村村民身上的妖孽，任由这位大师在我任家村将那个妖孽炼化消灭。”

　　“但就在这件事过去没多长时间，我的亲孙子不知被谁掳走，失踪了一个月之后死在自家的院子当中，那位大师过来查看之后就和老婆子约定，没有找到真凶之前，绝不踏足我任家村一步。”

　　“但是谁也想不到，这只是我任家村开始衰败的一个起点，从这开始，我任家村连年衰败，人口剧减，人魂灯熄灭的速度远超过新点燃的人魂灯速度，转眼九年过去，你们也不看看我任家村如今都沦落到什么地步了！”

　　“也就是怪身为护灯人的老婆子我当初多管闲事，没想到却因此惹怒了世世代代庇护保佑我任家村的山神，若不是为了让山神不怪罪我任家村，你以为我们愿意施行古法野葬，以活人祭祀安抚山神吗？”


第506章 九年前

　　“任家村衰败，和山神没有关系，这全是那个杀人的真正凶手所致，还请神婆再相信老僧一次！”

　　星安大师深吸一口气，坚定不移的开口说道，老太婆到底只是个村中神婆，她并不知道那个真正的杀人凶手除了在他们任家村行凶之外，还在外面又杀了四个无辜儿童。这个凶手所求甚多，任家村衰败的真正原因只怕和他所求有直接的关系。

　　和那位替他们布置下这人魂灯守护他们的山神毫无任何关系，更不是因为神婆曾经帮助他找出那个魑魅邪魂而造成的因缘后果！

　　“九年啊！大师你别以为老婆子不知道，这九年来你几次都曾暗中回到过我任家村里面来，我任家村的衰败一切都被你看在眼中，难道大师心中就没有一丝愧疚？”

　　老太婆却不以为然，质问了一句。

　　“神婆，老僧心中固然愧疚，但出家人不打不打诳语，这九年老僧一直在外追查这个真凶，的的确确从未回过任家村一次，若不是这次老僧有绝对把握将这真正的凶手引出来，否则也绝没有脸面再回到这里来！”

　　星安大师蹙起眉头，第一次反驳了这老太婆。

　　“老婆子虽然是个普通神婆，也没有你们修炼的那种念力加持，但是还请大师你不要忘记，老婆子毕竟是任家村人魂灯的护灯人呐！”

　　老太婆眯起眼睛，眼光深邃，顿了一下之后接着问道：“算了，老婆子也不与大师你争辩这些，老婆子现在就想问大师你几句……”

　　“真正的凶手，现在在哪？”

　　“找出真正的凶手，能否让山神从此息怒，让我任家村重回以前的宁静安详之中？”

　　“找出真正的凶手，能否让我任家村这盏盏人魂灯重新旺盛起来，阻止我任家村继续衰败下去？”

　　老太婆的连番追问，星安大师几次开口想要回答，但最终什么也没说，脸露难色。

　　“九年前，到底发生了什么，还请大师一五一十的告诉我！”

　　王阳深深的看了一眼星安大师，他是相信星安大师的，也相信任丽娟绝不可能是九年前那起儿童失踪被杀案的凶手。至于星安大师没法回答这老太婆的话，他也完全能够理解。

　　到现在谁也弄不清楚那个真正的凶手，或者说这个真正凶手背后的那股势力究竟想要做什么，自然也无从弄清楚任家村连年衰败到底是因为什么。

　　不是星安大师不回答这位老太婆，而是星安大师也不知道任家村为什么会变成这个样子。他连原因都不知道，又怎么知道找出凶手之后能否改善任家村的现状。所以星安大师才会一直死死的追查着这件案子。

　　不过别说是星安大师，就算是王阳自己，都找不出明明是福地的任家村，会变成现在这个样子。

　　王阳是越来越好奇，任家村当初到底发生了什么事情。

　　“九年前呐……”

　　星安大师叹了口气，哪怕之前在芒砀山和赖老商议接下来的安排时，他都没有说出实情，就是不想将任家村有大量人魂灯这件事透露出去。

　　人魂灯在玄门之中早就成为古董，想要研究人魂灯的玄门很多，更何况这里是任家村千百年来存放人魂灯的地方，这里面的香气浓厚，里面蕴含了无数能量，比起王阳当初使用战鼓开辟出来的净化修行者体内能量杂质的气场还要强大许多倍，是修行者梦寐以求的修炼之地。

　　可是这些对任家村这些普通村民却没有任何帮助，还会给任家村带来极大的麻烦。

　　有句古话说的好，匹夫无罪怀璧其罪。所以任家村根本经不起任何折腾。

　　但是现在，神婆把他们都带到了这里，事情又关系到了闫鹏超和任丽娟，王阳不弄清楚事情的来龙去脉是绝对不会善罢甘休的，星安大师也就不再隐瞒，一五一十的把九年前发生的事情原原本本的告诉给王阳。

　　九年前，那个时候谁也不认识星安大师，因为大家只知道屈指神算的当代传人，还不知道屈指神算的当代传人已经出家为僧，拜入星云禅师师傅的门下，成为星云禅师的师弟。

　　选择了佛门苦修的星安大师游走到定陶山脉，无意之中发现了一个隐藏在这里的邪修，那名邪修不知从哪抓到一个魑魅邪魂，这个魑魅邪魂居然能够吸食人气化为自己的念力修为。

　　于是这名邪修便仗着这个魑魅邪魂这种能力为祸附近乡里，吸收附近村民的人气来增加他自己的念力修为。

　　这个发现让星安大师大为震怒，并且出手杀死了那名邪修，同时要毁去这个充满邪性的魑魅邪魂，只是没想到这魑魅邪魂灵气十足，趁着星安大师没有防备附身在那名已经死了的邪修身上，逃了出去。

　　星安大师一路追着这个附在人身上的魑魅邪魂才误打误撞来到了任家村这里，当时那个魑魅邪魂知道无法躲开星安大师，到达这里之后就舍去了那个邪修的身体，转而附身到一个任家村村民的身上。

　　这使得星安大师束手无策，当时的任家村四百多户人家，人口众多，这个魑魅邪魂自己不出来，谁也不知道它到底附身在谁的身上。

　　不过令这个魑魅邪魂想象不到的是，任家村这里乃是一处风水福地，曾出过一位天师先贤还曾在这里隐居数年，当年这位天师先贤离开任家村的时候，为了报答任家村在他隐居这段时间对他的照顾，就为整个任家村村民在村口的山神庙之中点燃了无数盏人魂灯。

　　之后任家村历代都会有一名神婆负责守护照看这些代表了任家村兴盛衰败的人魂灯，也就是护灯人，千百年下来，无论外面经理了怎么样的沧海桑田变化，任家村始终平静安详，没有受到任何影响也是因为这样的庇护。渐渐的，所有的任家村村民便将这山神庙奉为禁地，全村村民皆以山神为信奉。

　　那个魑魅邪魂躲藏在任家村之中能够躲开星安大师的眼睛，但却无法躲开世代以守护人魂灯为己任的村中神婆，也就是王阳他们眼前这位老太婆的眼睛。

　　身为护灯人的神婆就算没有任何念力，也可以从人魂灯上面得知任家村每个村民的生命状况。

　　在这位神婆的帮助下，星安大师轻而易举的找出了那个隐藏在任家村一位村民身上的那个魑魅邪魂，成功将其彻底消灭。

　　就在这件事过去不久，星安大师总是心神不宁，随后又一次回到任家村，才知道神婆的亲孙子失踪了将近一个月的时间。而代表神婆孙子的那盏人魂灯虽然亮着，但烛焰却若隐若现，随时都有熄灭的可能。


第507章 住一夜

　　为了帮助神婆找到失踪的孙子，星安大师无数次占卜算命，可都没有什么结果，可没几天，神婆孙子的尸体就在自家的院子里被发现了。

　　检查过那孩子的尸体之后，星安大师就明白，任家村估计是被什么人给盯上了。

　　为了查出到底是什么人盯上了这里，星安大师可以说是废寝忘食，连番追查之下才发现在任家村之外的地方，还有四个以同样手法被杀害的孩子。

　　也就是在第五个被杀孩子的现场，星安大师找到了一点蛛丝马迹，从而抓住了一个帮助凶手的那个相师。

　　但最终，那个相师什么也没说就施展出三指通灵印自爆身亡。

　　无功而返的星安大师再次回到任家村，却发现原本无灾无难的任家村好像失去了庇护一样，就这一段时间，任家村的人口莫名其妙减少了许多。

　　也就是那个时候，身为护灯人的神婆将这一切归结到自己多管闲事惹怒了庇护他们的山神，同时把怨气记恨在星安大师的身上。

　　无论当时星安大师怎样解释，都没有任何作用。

　　任家村那个时候，已经不愿意再和外界有任何的联系。

　　等星安大师说清楚当年发生的一切起源经过之后，王阳的心中已经是惊涛骇浪，隐隐明白为什么这个老太婆明明认识星安大师但却从一开始都把星安大师当做陌生人来看。

　　而楚雨看了一眼昏迷倒地的闫鹏超，才知道这其中还有这么一段故事，她和王阳几乎同时开口。

　　“大师……”

　　“大师……”

　　“不是！”

　　星安大师摇了摇头，直接打断了两人，他知道王阳和楚雨想问什么。

　　当年那个附身在村民身上的魑魅邪魂绝对已经被他所消灭，不可能还存在于世。假冒任家村任丽娟的，绝不是当年那个魑魅邪魂。

　　“也许只有找出那个真正的凶手，才能明白任家村为什么会变成现在这个样子。”

　　星安大师长叹了一口气，这句话是对王阳楚雨古风三个人说的，同样也是在对那位神婆所说。

　　“行了吧……”

　　神婆明显已经不再相信星安大师，懒得去理财他，抬手指了指跟那个被王阳救下来的痴傻小女孩，转而望向王阳，问道：“外乡人，野葬祭奠上你施展可是月光五行消砂绝？”

　　王阳深吸一口气，平复了一下心情之后点了点头。

　　“这就好了，之前的事情老婆子管不了也没有能力去管，不过这套月光五行消砂绝乃是我们任家村祖传下来的葬典求福术法，因为年代久远所以没有活人陪葬根本发挥不出来任何作用。外乡人，老婆子记得当时曾对你说过，你既然要救下这个孽障，就要帮助我任家村解决这个孽障带来的灾难！”

　　见王阳点头，神婆微微松了口气，说出了今晚她带王阳他们过来的目的。

　　“老婆子还可以保证，只要你们能够不让山神震怒，因为这个孽障而带给我们任家村任何灾难，那接下来无论你们想做什么事，我任家村全村上下都会全力配合你们！”

　　跟着，神婆又补充了一句。

　　星安大师皱起眉头，开口又想重申任家村的现状和守护他们的山神无关，任家村的现状根本不是山神迁怒而造成的。

　　不过王阳抢在他的前面，问道：“还请神婆告诉我，该怎么做，才能保证山神不会因我救下她还迁怒你们任家村！”

　　任家村所有人都不敢搭理带着那痴傻小女孩的王阳他们，身为村中神婆又是任家村人魂灯护灯人的神婆主动出现在他们面前，还把他们带到这里来肯定不是为了和星安大师翻旧账。这一点王阳十分清楚。

　　“只要你们所有人在这里住上一晚，明日早上若你们能走出这山神庙，自然就说明山神没有因为你们把这个孽障救下而震怒，也就不会迁怒我任家村。”

　　“好。”

　　神婆的解决办法也很简单，就是让王阳他们在这里住一晚，听到这个解决，星安大师明显愣住了，他都没想到神婆的解决办法会如此简单，而王阳的眉头终于舒展伸平，微微一笑，一口答应了下来。

　　“那就告辞了。”

　　听见王阳答应下来，神婆不再多说一句话，转过身向山神庙外面走了出去。

　　“王阳！”

　　楚雨见神婆自己离开了，有些担忧的叫了一声。

　　“我不是害怕。”

　　王阳拍了拍楚雨的肩膀，示意她不要害怕，若不是有绝对的把握，王阳也绝不会直接答应神婆的要求，自己以身犯险也就算了，他不可能让楚雨陪着他以身犯险。

　　这里是山神庙，人魂灯的安防之地。若是随便什么山精野怪都能来这里捣乱，那任家村的人魂灯早就乱了。别忘了，山神庙外面的门都只有半扇，可是若只站在外面看，谁能知道里面是这幅景象。

　　可以说，若不是身为护灯人的神婆带着王阳他们走进这里，其他人走进这里只会看到的是一座荒废多年的破庙。换而言之，是曾经那位在任家村隐居过的天师所留下的任家村禁地，是另外一个独立的空间。

　　真正庇护任家村的是把人魂灯布置在这里的那位天师，王阳他们是来真心实意帮助任家村的，在这里绝对不会遇到什么危险。

　　神婆是不相信任家村的现状是另外有人在捣乱，所以才会以为这样做就能够解决问题。殊不知这样做反而省去了王阳他们取信任家村村民的苦难程度。

　　“我不是害怕，而是等下闫鹏超醒过来之后，我们怎么跟她解释任丽娟的事情。”

　　楚雨摇了摇头，她担忧的不是接下来会遇到什么危险，而是在担心闫鹏超。

　　“这件事，等解决了任家村这里的事情之后再说吧，还是用之前的那个借口瞒着他吧。”

　　对于为什么要冒充任家村的任丽娟，这一点王阳现在也说不清楚，不过任丽娟迟早要来找闫鹏超，也只能等到那个时候，再找任丽娟本人问问清楚才行。

　　“好吧。”

　　见王阳也没什么好的办法，楚雨暂时也只能这么做。

　　“师叔，这件事要不要通知师傅他们？”

　　古风这个时候问了王阳一句，之前他们来任家村之前，和赖老做过许多安排，可当时他们都不知道任家村是这个情况。

　　“来不及了，我们先度过今晚再说吧。”

　　王阳想了想，没有同意古风的建议。

　　他们不可能现在离开这里去通知赖老安排在任家村外面的高手，没有神婆带领，无论是他们谁走出去都不可能再回得来这里。


第508章 又来晚了

　　王阳他们没法离开山神庙，也就没办法和外面的人联系上，但是在任家村外面，还有一群人在为怎么去任家村而发愁。

　　定陶山脉之中，有一行人到了深夜还没有走到通往任家村的那座吊桥处。

　　这一行人一共五个，正是以欧阳郝信为首的五个特别管理处人员，不过此刻他们全都在这山间迷路了。

　　“妈的，还是这颗大树，处长，我们在片鬼地方已经绕了三圈了！”

　　说话的是一个瘦弱的中年人，他嘴里叼着一根野菜，在前面一颗大树前左右看了看，这颗大树树干上还刻着三道新划上去的痕迹。

　　“李浩别急，我们这只是遇到了鬼打墙，有人想把我们困在这里罢了。”

　　欧阳郝信倒是不慌不忙，左右看了看，不屑的说了一句。

　　“处长，要不我们干脆在这里休息一下，等到了明天早上，有了阳光，任谁也不可能再把咱们困到这鬼打墙里面。”

　　说话的是高朋，这次来的人不多，其中一个就有他。

　　“不行，我们继续往前走，注意脚下，若是我们等到明天再破去这个鬼打墙走出去，等传出去我们特别管理处的脸还往哪放？”

　　欧阳郝信一口否决的高朋的建议，坚持要走出这片鬼打墙。

　　“处长，现在是深夜，正是鬼打墙威力最大的时刻，制造这鬼打墙把我们困在这里的人明显实力不弱，若是他们趁着夜幕偷袭我们，只怕我们会吃不消啊？”

　　另一个跟着来的人符合了高朋一句，不过得到是欧阳郝信很严厉的一个斥责眼神。

　　“偷袭？我最不怕的就是有人偷袭我们！”欧阳郝信呵呵一笑，打头走在最前面，掰开一处茂盛的灌木丛走过去之后接着说道：“不妨跟你们说句实话，这次来，我还真怕没有人对咱们动手。”

　　“处长，你还是走慢一点好，咱们还得小心为上！”

　　跟在欧阳郝信身后的高朋紧随其后，说完之后转身就准备催促李浩他们快一点，可这一扭头他愣住了。

　　跟在他身后的三个人现在全没了踪迹。

　　“处长！”

　　警觉不对，高朋立马大喊了一声。

　　“怎么了？”

　　欧阳郝信听到高朋的喊声立马扭过头，一下子就看到了李浩他们三个不见了。

　　“恩？”

　　欧阳郝信也愣住了。

　　就是这一愣神的时间！

　　唰！

　　一片如雪花般的闪光划过他的双眼。

　　呲！

　　欧阳郝信只觉得脖颈一凉，浑身上下的力气就如同退潮一般全部从身体里流失出去。

　　艰难的伸出手，欧阳郝信想要去抓住旁边的高朋，可高朋仰头倒在了他的前面，脖子上一道猩红的血印。

　　砰。

　　倒在地上的欧阳郝信瞪大了眼睛。

　　在他意识彻底消失之前，只看见从远处走过来一个俏丽的身影。

　　这个人走到他们两个面前，低头看了一眼，就一言不发的迈开双腿，往后面大步奔跑起来。

　　“处长到底在想什么，如果这次来真的有危险，那么我们应该带的人再多一点才对。你看看，这次来的就处长，你、我再加上董南董北俩兄弟，可咱们五个人都调过来，处里那件事不就没有一个负责人了？”

　　正在往前走着的李浩好像根本没有意识到走过那片灌木丛之后高朋和欧阳郝信就都消失不见，还跟高朋抱怨了一句。

　　“李浩，你没明白处长的意思吗？”

　　“我哥是说，处长就是故意要那件事的所有负责人全部跟到这里来。”

　　李浩没听见高朋回答自己，倒是走在他们后面的那俩兄弟其中一个开口说了一句，跟着他那个兄弟也补充了一句。

　　“董南董北，你们两个什么意思？”

　　李浩愣了一下，他还没想通这里面有什么关系。

　　“听说唯一抓住的那两个活口死在咱们自己的地盘上了，随即处长就封锁了消息把这件事所有的负责人都带到了这深山老林里面，还能因为什么？”

　　最先开口解释的那个人，也就是这两兄弟之中的哥哥董南冷笑起来，反问了李浩一句。

　　“那两个人死了就把我们所有人都带过来……你是说，我们之中有内鬼！”

　　李浩不傻，董南董北两兄弟一点他就通透，一下子想到其中的关键。

　　“你想明白了？我也是被处长集合到这里看到你们几个才想通的这一点！”

　　董男转过头看了李浩一眼，点了点头。

　　“说起来，咱们都不如那个那个能解决三指通灵印的王阳，我听说他在那两个人自杀之前，就和星安大师跑到了这深山老林里面。我看这个叫王阳的年轻人只怕早就想到了我们特别管理处有内鬼。”

　　董北跟在董南后面摇了摇头，又补充了一句。

　　“这就不一定了，小北，我认为是星安大师看出了这一点，怕那个叫王阳的小子被咱们之中的内鬼给暗算了，所以才带他出避难的。”

　　这一次，董南反驳了董北一句，他不相信是王阳自己看出来的。

　　“那都不重要……哦，我明白了，处长把咱们都集中带过来，目的就是为了找出内鬼！毕竟有能力在咱们自己底盘弄死那两个人还做得悄无声息的，只有咱们这几个最高负责人！”

　　李浩不关心星安大师和王阳是谁先明白这一点，想通了欧阳郝信把他们都带过来的目的之后，他所想的更多。

　　既然主要怀疑目标在他们五个当中，那到底谁才是真正的内鬼呢？

　　砰。

　　李浩低头正沉思着，走在他前面的董南和董北突然直挺挺的向前扑倒摔倒了地上。

　　“你们俩干嘛……”

　　李浩赶紧往前走了几步，想要把这俩兄弟给扶起来，可刚蹲下身子，他就一句话也说不出来了。

　　倒在地上的董南董北俩兄弟背后，有一个刀刃穿过心脏透过了后背，跟雨后破土而出的竹笋一样，冒着个尖尖角。

　　“处长！”

　　猛地站起身来往前看，李浩才发现走在最前面的高朋与欧阳郝信两个人不见了踪迹。

　　噗！

　　刀刃破体的声音在李浩耳边响起，李浩只感觉心脏一阵绞痛，张嘴想喊却怎么也发不出声音。

　　刺啦。

　　李浩直挺挺的倒在了地上，歪着头，眼前的一切都渐渐变得朦胧。

　　隐隐约约，他看见一个俏丽的身影走前面走到了他的面前。

　　“气死我啦，又来晚了！”

　　这是他听到的最后一句话。

　　是个姑娘的声音。


第509章 鬼魂近身

　　夜色已深，山神庙之中。

　　王阳下手极有分寸，只要他不提前叫醒闫鹏超，那闫鹏超不到明天早上是根本不可能起来的。

　　分别帮闫鹏超、楚雨打好地铺，王阳就让楚雨哄着那个被他们救下来的痴傻小女孩先睡。

　　这里有任家村整个村子村民的人魂灯熏陶，香气浓厚，能量十足，这一个晚上不好好修炼一下，也愧对这种机会了。

　　只是这些香气对普通人没有效果，否则那神婆一走王阳就会叫醒闫鹏超来吸收这山神庙里面的香气能量。

　　知道王阳他们要潜心修炼，以应付明天可能会到来的种种事情，楚雨也没有多打扰他们，安安静静的哄着那个痴傻小女孩睡觉。

　　王阳，星安大师，古风三个人则原地盘膝坐下，闭上眼睛专心致志的修炼起来，极大可能去放松自身，以方便吸收这庙里面那浓厚怡人香气之中所蕴含的庞大能量。

　　只是也许是这一路太累了，又折腾到了现在，想要哄的那个痴傻小女孩没有睡着，楚雨反而先睡着了。

　　见楚雨睡死过去，又见王阳星安大师古风三个人坐着没什么反应，一直乖巧的小女孩从地铺上爬了起来，傻笑着走到王阳的旁边，学着王阳的模样盘膝坐了下来，还闭上了眼睛。

　　感觉到了身边变化的王阳睁开一条眼线，用余光扫了一眼，就看到小女孩学着自己坐在了旁边，学得还挺有模有样，微微一笑重新闭上了眼睛。

　　山神庙内，香气弥漫，随着入夜越深，这些香气好像渐渐凝成香雾，沉淀在地面上，变得更加浓稠。此刻的山神庙反而倒更像是一个热气腾腾的桑拿蒸房，满屋子白雾热气。

　　没一会儿打地铺躺在地上睡觉的闫鹏超与楚雨两个人完全被这香雾笼罩其中，变得模糊不清。

　　学着王阳模样盘膝坐着的那个小女孩早就忍不住困意闭上眼睛睡着了，身子倒在王阳的膝盖上，把王阳的膝盖当成了枕头，口水从嘴角流了出来，也不知道正在做什么香甜的美梦，还时不时“嘿嘿、嘿嘿”的嬉笑声，张着嘴巴一吸一呼之间如同吞云吐雾。

　　王阳本以为这一夜就会这样平安度过，可不知道什么时候，山神庙里面突然香气一阵风铃的声音。

　　铃……铃……

　　伴随着风铃的声音还有阵阵威风吹拂的感觉，王阳忍不住睁开眼睛，从入定之中清醒过来。可他却发现只有自己听到了这风铃声从入定之中清醒过来，星安大师和古风还安安稳稳的正在入定之中，精心修炼。

　　四面墙壁上那些人魂灯的烛光恍惚之间齐齐摇摆，一块质朴的玉佩悬在王阳的面前，微微摇摆。

　　风铃声正是从这块玉佩上发出来的，王阳仔细看了一眼，才发现在那香雾笼罩下若隐若现的玉佩正是自己一直随身携带的那块阴阳帝王冕。

　　正当感觉奇怪的王阳伸手想去把悬在半空中那块阴阳帝王冕拿回来的时候，山神庙的门口突然有人影浮现。

　　铃……铃……

　　风铃声又一次响了起来，比之前的声音还要大了一些，四面墙壁上那些人魂灯的烛焰摇摆一下子也变得厉害起来！

　　一个，两个，三个……越来越多的人影出现在山神庙的门口，这些人影径直走进的山神庙，踏过浓稠的香雾，走到阴阳帝王冕的面前，这才停下脚步。

　　等这些人影走近之后王阳才发现，这些人影虽然都是鬼魂，一个个极为平静还像是安然等待鬼差引接的样子，可身上已经出现很强烈的煞气，眼看随时都会变成厉鬼。

　　随着这些鬼魂越来越靠近王阳，他们身上的煞气就变得越来越重，等走到阴阳帝王冕的前面，身上的煞气已经积累到了顶点，平静的脸上一下子变得凶神恶煞，瞬间化为厉鬼，嘶叫着突然向王阳他们冲了过去。

　　只是可惜，这些一步步走来的鬼魂在化为厉鬼的那一刻，全都被挡在阴阳帝王冕的前面，根本走不过来。

　　就好像以阴阳帝王冕为界限，筑造了一堵透明的玻璃墙，把这些厉鬼和王阳他们隔开分成了两个空间。

　　随着越来越多的鬼魂靠近之后化为厉鬼，这些厉鬼最终熙熙攘攘的都挤在阴阳帝王冕的前面，他们后面那些还没化为厉鬼的鬼魂却好像根本不知道前面过不去，还在不断的往里面挤。只是任凭化为厉鬼的鬼魂再多，也始终无法走过阴阳帝王冕靠近王阳他们。

　　站起身来，王阳刚打算看看这到底是怎么回事，可刚一起身就发现自己的身体还坐在原地。而且他还能看得一清二楚，自己的身体仍然在不断的吸收着那些香雾之中蕴含的能量，增强自己的念力。

　　灵魂出窍！

　　王阳没有经历过这样的情况，但毕竟有着深厚的理论能力，一眼就明白自己现在处于一种什么情况，这下子，他隐隐约约算是明白，为什么会出现眼前这一幕了。

　　这里是当年那位在任家村隐居居住的大师专门为任家村村民布置下的禁地，鬼神难入，可自己在护灯人也就是神婆的带领下轻而易举的走了进来，神婆根本不知道王阳身上携带的有城隍信物阴阳帝王冕，两者相遇才会产生这样的效果。

　　此刻不管是谁，在这山神庙之中都是灵魂之体，而阴阳帝王冕天生带有阴间地府的阴气，对鬼魂有天生的感应之力。

　　正是阴阳帝王冕感受到了这些鬼魂，才会自己悬浮起来，挡在王阳他们前面，阻止这些带着煞气的鬼魂靠近王阳他们。

　　这恐怕才是那个神婆让他们在这里居住一晚的用意吧？

　　这里是那位曾经隐居在任家村的大师专门留下的禁地，在这里为任家村的村民点燃了人魂灯，守护的就是这任家村的子子孙孙。

　　在这个禁地之中，这些村民鬼魂都有那位大师残留下的力量保护。如果这些任家村村民鬼魂过来靠近王阳他们之后化为厉鬼，想要加害王阳他们，无论是王阳还是星安大师，都不会有一点的防范戒备。


第510章 七星封魂针

　　王阳有些庆幸，还好他随身带着阴阳帝王冕。

　　否则的话，任凭这些鬼魂化为厉鬼靠近他们，后果不堪设想。

　　扫视了这些化为厉鬼挤在最前面的鬼魂一眼，王阳正在想接下来该怎么办，可猛然间抬起头，重新回顾过去，在这群化为厉鬼不断想要冲过阴阳帝王冕的鬼魂当中，他看到了一个熟悉的面孔。

　　这个让王阳眼熟的面孔不是别人，正是之前在吊桥前头哀求王阳帮助他救下那个痴傻小女孩的阴魂老者，也就是王阳亲自主持葬礼的那位死者亡魂。

　　任家村的这些村民谁出现在这里都不会让王阳感到震惊，但唯独这位老者亡魂出现在这里还化为厉鬼，足以让王阳震惊的推翻自己之前所有的判断。

　　这位老者亡魂是王阳亲自主持的葬礼，还加持过月光五行消砂决，等于是王阳亲自将其从阴魂灵路送入阴间地方，按理说他现在应该在地府里面，接受地府审判轮回重生，绝不应该出现在这里。

　　更别说这位老者变成亡魂之后唯一的执念就是救下他至亲之人，也就是陪葬的那个痴傻小女孩，可王阳是亲自出手救下的那个小女孩，他就算是要化为厉鬼，怨气也绝不该对着王阳，像现在这样急于冲过阴阳帝王冕加害他们。

　　认出这位老者之后，王阳猛地往前走了两步，想要过去将这个老者带过来问个清楚。可他往前走了一步就被挡了回来，阴阳帝王冕阻挡了那些厉鬼冲向他们，可这里保护这些鬼魂的那位大师残留的力量也阻止了王阳过去接近这些鬼魂。

　　这股力量只阻止了王阳，但却没有阻止阴阳帝王冕，再加上这些鬼魂之中有那位老者的出现。这些情况让恍然明白一件事情。

　　这些鬼魂都是最近任家村刚刚去世的村民鬼魂，唯有如此才说的通那个老者阴魂为什么和其他的鬼魂一起出现在这里。

　　这些鬼魂本应该离开阳间平平安安的进入阴间地方，等待转世来生重新投胎，可它们却不知道为什么被阻拦留在了这里，就连有王阳亲自加持主持的葬礼，都没能把亡者的鬼魂送入地方，更别说其他村民了。

　　村民们死去的鬼魂无法进入阴间，却在这里徘徊，他们都是普普通通的村民，也是普普通通的鬼魂，根本没什么力量长时间留在阳间，所以只能依靠当年那位大师留在这里的力量保持魂体不灭，留在这里徘徊。

　　留在这里的鬼魂多了，阴气自然就变得重了，那么这任家村积累的福气自然是用于消化这些阴气，两者此消彼长，难怪任家村的人口越来越少，变得越来越落魄。

　　日积月累下来，这些鬼魂能没有怨气吗？

　　只要稍加引导，这些鬼魂的怨气就会爆发出来，化为厉鬼。

　　有当年那位大师的庇护保佑，在这山神庙之中，就算这些村民鬼魂全部都化为了厉鬼，这股力量也会保护着他们。使得些厉鬼有伤害王阳他们的能力，绝对没有王阳他们伤害这些厉鬼的能力。

　　好一招借力打力！

　　“该死的神婆！”

　　王阳第一个想到的，就是那个让他们在这山神庙里面居住一晚的神婆，她身为人魂灯的护灯人，也只有她有这个实力，引导并控制这些鬼魂把怨气记恨在王阳他们身上。

　　但是现在，王阳实力有限，根本不可能破开保护这些村民鬼魂的那位大师力量。只能依靠阴阳帝王冕的力量阻止这些厉鬼靠近他们，可王阳自己都没有把握，阴阳帝王冕能不能坚持到第二天天亮。

　　嘶！

　　一直趴在王阳身体上睡得香甜的那个小女孩突然抽搐了一下，她的灵魂从身体里面飘了出来！

　　离开了自己的肉身之后，灵魂状态下的小女孩就等于是一个鬼魂，几乎是转瞬之前，这小女孩的鬼魂双眼充血变得通红，一下子就从一个普通鬼魂变成了厉鬼。

　　“什么！”

　　王阳见状大吃一惊，没想到那个神婆居然如此可恶。

　　那些外面来的鬼魂化为厉鬼之后无法通过阴阳帝王冕，可催使这些鬼魂的神婆就把注意打到一直跟在他们身边的小女孩身上。

　　这小女孩还是个活人，可就因为是任家村村民，受人魂灯的保护，她居然生生将这小女孩的灵魂从身体里面逼了出来，还用怨气把其催化成了厉鬼。

　　小女孩的鬼魂被强袭带出身体之后，立刻凶煞的扑向距离自己最近的王阳肉身。

　　“疾！”

　　一句法决念出，王阳猛地掐了一个指决，隔空划出一个符咒来，点向那个扑向自己肉身的小女孩鬼魂背后！

　　王阳这不是想要伤害这个小女孩的鬼魂，而是在救她。王阳修炼的是浩然正气，这力量乃是所有鬼魂的克星，小女孩的鬼魂化为厉鬼之后对谁出手都可以，就是不能对王阳出手。

　　就算王阳现在灵魂出窍，只空余一个肉身，也不是这一个刚刚被怨气催化成厉鬼的这个小女孩能够伤害的存在。

　　她第一个找上王阳，后果只能是被浩然正气的反噬所伤，就算这里有当年那位大师的力量保护，浩然正气的反噬不可能让这小女孩魂飞魄散，但受到一定的损伤那是再所难免。这小女孩毕竟是活人的灵魂出窍，灵魂受到一丝的损伤那就再也不可能回到自己的肉身去了。长时间回不到到自己的肉身去，那肉身也就等于死亡。

　　也就是说，一旦她受到浩然正气的反噬，那就等于是真变成了厉鬼鬼魂，再也不可能活下去了。

　　还好王阳反应的快，以符咒定住这小女孩之后，小女孩扑倒半空的动作一下子呆滞住，没能扑倒他的肉身上，被浩然正气反噬所伤。

　　抓着小女孩的后衣领，王阳一使劲把她直接拉离开自己的肉身，同时也把她拉得离楚雨他们远远的。

　　正当王阳松了口气的时候，他看见小女孩的灵魂后背上有七枚呈烟斗形状排列锈迹斑斑的钉帽，不由大吃一惊，惊呼道：“七星封魂针！”


第511章 拔针

　　七星封魂针，乃是一种邪门封魂术，以七根封魂针，分别锁死活人的天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七个星位，让其失去自己的灵魂意志，变成一个肉身傀儡。

　　之所以七星封魂针很有名，就是因为以七星封魂针锁魂定魄很难被人发现，因为它是直接封锁的灵魂，除非你将被害者的灵魂逼出体外，否则你根本发现不料被害者身上有这七枚封魂针。

　　玄门之中早就将这种封魂术定位歪门邪术，坚决禁止使用。除了那些堕入邪道的玄门弟子之外，根本没有任何一个名门正派会使用这种邪术。

　　再看这小女孩背后的七枚封魂针钉帽，锈迹斑斑加入骨三分，足以说明这小女孩被钉入这封魂针已经有很多年了，否则也不会这个样子。

　　这只能说明一件事情，那就是这个小女孩根本不是什么先天痴傻，而是因为被人以七星封魂针锁了灵魂，所以才变得没有神智十分痴傻。

　　惊呼过后，王阳更加不懂了，对这样一个小女孩施展七星封魂针又有什么意义？

　　难不成这个小女孩知道了什么不该知道的事情？

　　微微思量过后，王阳就决定将这七枚封魂针给拔去，帮助这小女孩恢复神智。

　　七星封魂针除了不易被发现之外，还有一个优点，那就是它不会损伤被封锁的灵魂，意思就是说，以七星封魂针将人封锁灵魂之后，这人变成肉身傀儡，但灵魂意识其实还在，肉身的所见所闻一样会记忆在灵魂意识之中。

　　不管是不是那个神婆想要害王阳他们，现在倒是帮了王阳一个大忙。

　　现在这个小女孩的灵魂被逼出体外，又催化成了鬼魂，拔去了封魂针就等于让其恢复正常，从而不受引导他们的神婆控制，同时因为在这里有那位大师参与的力量保护，拔针的过程之中王阳也不担心会让这小女孩的灵魂受到损伤，可谓是一举两得。

　　王阳转过头看了一眼阴阳帝王冕，确定这些厉鬼不可能穿过阴阳帝王冕加害楚雨他们，这才放心替这小女孩拔去那七枚封魂针。

　　一个指决掐出，王阳不放心的再花一个符咒，将小女孩的灵魂定住，这才让其趴在地上。

　　盯着小女孩灵魂背后那七枚封魂针，王阳没有急着去拔封魂针，而是默念有词。

　　“甲市参天，脱胎要火；乙木系甲，可春可秋……”

　　七星封魂针不同于其他的封魂术，因为天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七个星位的不同，施针封魂与拔针解魄的方法还各不相同。

　　其中天枢、天璇、天玑、天权组成为斗身，古人将其称之为魁；玉衡、开阳、摇光组成为斗柄，古人将其称之杓。一般来说七星封魂的时候，有杓东、杓西、杓北、杓南四种施针锁魂的方法。也就是根据七星之中斗柄指向的方向不同，造成其中结果不同的四种封魂方法。

　　四种封魂下针的方法又只针对第一枚天枢针的下针位置，之后的六针也会随之不同星位下针，每一种封魂方法下面，又有无数中不同的施针锁魂术。

　　想要不让被封魂锁破的人受到任何损伤，就一定要先知道施展七星锁魂的人使用的是这四种其中哪一种方法，同时知道每一星针锁住的是那一个星位才能对症下药，没有任何损伤的拔出封魂针，解开被封的灵魂神智。

　　“春东夏南秋西冬北……”

　　念叨到最后，王阳睁开眼睛，根据他之前观人望气替这小女孩算命看相，加以推算，她身上的七枚封魂针应该是以春秋也就是东西向施针锁魂。

　　春在前秋在后，也就是首枚天枢锁魂针刺入的是最东方向也就是摇光星位，最后一枚摇光锁魂针刺入封印的则是天枢星位。

　　王阳的手指顺势划过小女孩背上那七枚锈迹斑斑的钉帽，重新闭上眼睛，仔细去感受其中每一枚封魂针所封印的七星星位。

　　这个施展七星七星锁魂针的施术人不算太厉害，她完全是按照这小女孩的命辰运途来施针锁魂，没有加以任何掩饰的手段，手法粗糙。当王阳的手指划过每一枚封魂针的时候，都能感受到其中不同的星辰星位牵引。

　　确定了首尾两针之后，再想要去判断施针人剩余五枚封魂针下针的星位，一点都不难。

　　“天枢针，拔于摇光星位！”

　　再次确认了一边拔针顺序没有任何错误，王阳这才睁开眼，单手伸出两根手指捏在最东方向那位钉帽之上，念力猛然凝聚于两指指尖，猛然往回一拽。

　　叱！

　　一股青烟冒起，王阳指尖那枚钉帽转瞬消失不见，小女孩啊的惨叫了一声，背后出现一个食指粗的窟窿，随着这个窟窿出现，她的灵魂之力猛然向外喷涌，可这股灵魂之力还没从这窟窿之中泄露出去，就被山庙之内那无处不在的香雾阻拦挡在窟窿里面。

　　见状，王阳松了口气，和他猜想的一样，当年隐居在任家村的那位大师残留下来庇护任家村的力量在这里格外有效，根本不会让这小女孩的灵魂有任何的损伤。

　　“天璇针，拔于开阳星位！”

　　“天玑针，拔于天权星位！”

　　“天权针，拔于玉衡星位！”

　　“玉衡针，拔于天玑星位！”

　　“开阳针，拔于天璇星位！”

　　“摇光针，拔于天枢星位！”

　　趁势而为，王阳不再有丝毫迟疑，指落手起，其次将天璇针、天玑针、天权针、玉衡针、开阳针、摇光针从封锁的星位上拔了出来！

　　等七枚锁魂针都拔了出来之后，王阳才将小女孩的鬼魂扶了起来。

　　只不过，七枚锁魂针都拔去之后，小女孩的鬼魂并不像王阳所想的那样摆脱掉躲在暗中控制着她的神婆，虽然无力挣扎，但睁开的双眼仍然充满血色，怨气冲天！

　　王阳松开小女孩的魂魄，仿佛想到了什么，立刻跑到小女孩的肉身旁边，扒开小女孩的头顶仔细检查了一番，旋即伸手透过她脚底的布鞋，在脚心摸索检查了一番。

　　果不其然！

　　除了七枚封魂针之外，在这小女孩的肉身脚底，还有两枚锁锁魄钉！


第512章 山神

　　在《皇极经世》上有一句话：七星封魂针，两辅锁魄钉，乃为九耀封印术！

　　这可是针对妖邪厉鬼才用得上的封印之术，没想到现在却被用来对付一个十来岁的孩子！

　　七星封魂针好拔，可这头顶脚底的两枚锁魂钉就没那么好拔了！

　　别说王阳现在是灵魂之体，没能力去拔出那肉身上的两枚锁魂钉，就算王阳现在有这个能力，也很难在不损伤小女孩肉身的情况下拔出这两枚锁魂钉。

　　必须要有人帮忙才行！

　　王阳走到古风的面前，使劲的喊了喊古风，可古风没有任何反应，他还在专心修炼，吸收这山神庙内那浓稠香雾之中蕴含的能量。

　　无奈放弃古风，王阳转过身走到星安大师的身边，星安大师实力比起王阳和古风来都要高出不少，有星安大师帮助，王阳拔出那剩余两枚锁魂钉的把握也更大。

　　可是星安大师和古风一样，沉迷于入定修炼之中，根本对王阳的呼喊没有什么回应。

　　没有办法，如果不是王阳携带者阴阳帝王冕上，此刻他也应该和星安大师古风一样，醉心于入定修炼，根本察觉不到这些鬼魂的靠近。

　　星安大师和古风身上没有类似阴阳帝王冕这样的顶级法器，自然无从警惕，被那个把他们引导这山神庙里面的神婆完完全全的算计进去。

　　这可怎么办？

　　阴阳帝王冕现在完全要用于阻止这些化为厉鬼的村民鬼魂靠近他们，如果用阴阳帝王冕来叫醒星安大师和古风两个人的话，这些化为厉鬼的村民鬼魂就会完全失去控制。

　　星安大师和古风被叫醒之后能够及时预防被这些化为领会的村民鬼魂所伤，可楚雨和闫鹏超两个人就没这种能力了。

　　王阳也是分身乏术，他不可能在叫醒星安大师与古风两个人的同时，还保护楚雨和闫鹏超两个人避免被这些化为厉鬼的村民鬼魂失控所伤。

　　抬头又看了一眼阴阳帝王冕，王阳忽然发现悬在控制的阴阳帝王冕不像一开始那么稳定，有些微微摇晃。再看另一面，出现的村民鬼魂越来越多，变化而出的厉鬼也越来越多，这些厉鬼单个的力量很是弱小，可在这山神庙受人魂灯的影响，他们积累起来的力量就变得不容小觑。

　　阴阳帝王冕似乎也无法阻挡这些厉鬼鬼魂太长的时间了。

　　这下子，王阳更加不敢随便动阴阳帝王冕了！

　　“哥哥……哥哥……”

　　就在王阳陷入束手无策的时候，他突然听到一个小女孩的声音，转过头一看，王阳才发现拔去七星封魂针的那个小女孩鬼魂不知道什么时候摆脱了他先前设下的限制符咒，艰难的站了起来。

　　此刻，这个小女孩鬼魂虽然脸色还有些狰狞，只有一只眼睛的血色褪去，但能看出，他另外一只眼睛很明亮，暂时恢复了清明灵智，虽然王阳没能完全帮助这小女孩解开封魂术，但没有了七星封魂针，这个小女孩多少恢复了自己的一丝神智。

　　只见她此刻挣扎着和自己作斗争，同时那只恢复了清明灵智的眼睛露出很是焦急的眼神，看了看王阳，又使劲的点头，往王阳身后示意过去。

　　转过头，王阳的身后就是那尊山神神像，再没有其他任何特殊的东西。

　　“你是指这个神像？”

　　王阳指了指身后那尊山神神像，试探性的问了一句。

　　努力挣扎露出难色的小女孩鬼魂点了点头，刚想要开口说话，可那只恢复了清明灵智的眼睛一下子充血红了起来。

　　短暂摆脱了控制的小女孩鬼魂再度失去了自己的意识，化为厉鬼向王阳扑了过来！

　　“定！”

　　单手掐指，王阳凭空画出一个符咒重新点在这小女孩的额头，想要将她再一次将其重新定在自己的面前，不让她继续失控。

　　可没了七星封魂针之后，这小女孩鬼魂之力好像徒增数倍，王阳一指定身咒过去，没能像先前那样轻松定住她，虽然现在小女孩的头和身子被固定在王阳的手指前，可她的双手还在不停向前乱抓，没能完全被控制住。

　　没有办法，王阳根本不敢全力去控制这个小女孩，生怕这个小女孩的鬼魂受到自己浩然正气的反噬伤害，这种天然克制的伤害可就不是这山神庙里面那庇护任家村村民的力量能够阻止的，所以王阳只能小心翼翼的控制着自己的念力。

　　必须拔去这剩余的两枚锁魂钉！

　　王阳确定这小女孩暂时除了双手之外都还在控制之中，转过头望向那尊山神神像，他也不知道这个小女孩的鬼魂提示他注意这山神神像有什么用意，难不成这个神像能够帮助他？

　　咬着牙，王阳也没有其他什么更好的办法，抬手指着那尊神像，将一指念力逼出体外。

　　当王阳的念力触及到那神像之时，神像面前突然出现一圈又一圈的涟漪波纹，这神像好像活过来了一样，缓缓睁开了眼睛，低头望向王阳！

　　随着神像睁开眼，那一群化为厉鬼的村民鬼魂一下子停止了向前冲，一个个露出恐惧的表情，纷纷伏下身子，跪在阴阳帝王冕的那边，根本不敢把头抬起来！

　　“弟子王阳，想要帮助这孩子解除身上的七星封魂针，两辅锁魂钉，望山神帮我！”

　　王阳也拿不准这个神像会不会帮他，但见状也只能大喊一句，死马当成活马医了！

　　那山神神像看了王阳一眼，目光凝聚在王阳身前那个小女孩的身上。

　　良久。

　　神像的眼睛里面布满一层雾气，渐渐凝成水珠，从眼角流了出来！

　　这滴泪水从眼眶之中流出来后没有落在地上，而是落到半空之后飘到了王阳的面前。

　　王阳看着这滴泪水，好像明白了神像的用意，伸出手来。

　　滴答。

　　这滴神像泪落在了他的掌心之中，王阳看了一眼那小女孩完全失控的鬼魂，不再做任何犹豫，抬手一掌将这滴神像泪送入到小女孩鬼魂的口中！

　　随着小女孩鬼魂将这滴神像泪吞咽下去，她背后那七个窟窿突然发出一阵耀眼的光芒！

　　遥相呼应。

　　在小女孩肉身上，她的头顶和脚底也发出同样耀眼的光芒，两股光芒几乎将这山神庙之中照成白昼，刺得连王阳都睁不开眼睛。


第513章 两个婆婆

　　“哥哥，哥哥！”

　　没等那刺眼的光芒完全平复下去，王阳就听见一个小女孩的声音在自己耳边响起。

　　缓缓睁开眼，王阳才意识到那将整个山神庙照亮如白昼一般的刺眼光芒渐渐退散之后，那个小女孩鬼魂此刻正拉着他的衣角，抬头看着他。

　　此时的小女孩鬼魂双眼清澈明亮，再没有一丝血色，更没有任何的怨气积累。

　　而且，这个小女孩现在神智清醒，根本没有一点先前的痴傻劲儿，那双眼睛之中也是透着股机灵劲儿。

　　而先前的那尊神像也恢复如初，再没有任何的异样。

　　嘶！

　　当神像恢复如初之后，原本伏在地上连头也不敢抬的那些村民鬼魂一个个好像也变回了原来的样子，起身再度向王阳他们冲了过来，依旧被阴阳帝王冕挡在外面。

　　“哥哥，不是，婆婆！”

　　小女孩好像刚刚恢复神智，说话还说得很不利索，拽着王阳的衣角使劲摇头。

　　“不是婆婆？”

　　王阳愣了一下，没明白这小女孩说这个是什么意思。

　　见王阳一脸疑惑，小女孩急着解释，可说出口的声音却变成吱呀乱语，让人根本听不出来她在说什么。

　　见状，小女孩自己也是一脸着急，气得跺了跺脚，松开了一直拽着王阳衣角的小手，转过身一溜烟跑到那尊神像的前面。

　　“哥哥，过来！”

　　跑到神像面前，小女孩转身冲王阳招了招手，示意王阳赶紧过来。

　　王阳转过头看了一眼阴阳帝王冕，确定这些厉鬼暂时还不可能穿过阴阳帝王冕加害楚雨他们，这才跟着那小女孩走到神像那边，等着看这小女孩想要做什么。

　　这小女孩见王阳跟着他过来之后，嘴角微扬，很开心的转过身踮起脚高高举起一只手，把手放在神像下面的台座上使劲按了一下。

　　神像的台座上，马上印出一个小手印来。

　　做完这一切之后，她才转转回身望着王阳，指了指王阳的手，又指了指自己刚才按出来的那个小手印。

　　“你是要我把手掌放在你刚才按的那个地方吗？”

　　王阳询问了一下，小女孩赶紧点点头，她就是这个意思。

　　“我明白了。”

　　王阳伸出手，按照这个小女孩的要求，把自己的手掌覆盖在那个神像台座上新按出来的手印。

　　咔咔……

　　当王阳的手掌刚刚贴在那个小手印上面的时候，山神庙内忽然之间狂风大作，呼呼作响。那浓稠无比的白雾瞬间不复平静，随着这狂风飞快的旋转起来。

　　猛地扭头，王阳发现那些化为厉鬼的鬼魂停了下来，不再拼命的想要冲过阴阳帝王冕。这无端升起的狂风仿佛将他们身上的怨气吸走了一样，使得这些不停想要冲过阴阳帝王冕的厉鬼渐渐平复下来，变回正常的普通鬼魂。

　　没了怨气，这些变回正常的鬼魂互相看了看之后，满脸的茫然，转过头纷纷离开了山神庙，只留下那浓稠的白雾仍在继续旋转。

　　等这些鬼魂全部消失在山神庙里面之后，那旋转的白雾才开始上升，同时，之前那些鬼魂身上被吸走的怨气也凝成了一团黑雾，随着白雾一同上升。

　　随着这白雾和黑雾不断交织在一起旋转上升，悬在半空的阴阳帝王冕开始摇摇欲坠。

　　啪嗒，最终阴阳帝王冕失去力量支撑掉落在地上，屋顶上空那白雾与黑雾也停止了旋转上升。

　　黑白交至，徒然一副阴阳太极图。

　　看到这幅阴阳太极图，那小女孩一溜烟跑了过去，站在这个太极图下面，抬手指了指上面白雾所在的地方，又指了指山神神像，说道：“这是婆婆，是善。”

　　说完，她又抬手指了指太极图那黑雾所在的地方，又指了指山神庙的大门口，说道：“不是婆婆，是恶！”

　　“你是说，真正的任家村神婆，在这里，是这尊神像？而那个带我们进来的神婆，是假的，根本不是真正的神婆？”

　　王阳不敢相信的望着这个小女孩，一番猜测脱口而出。

　　小女孩现是点了点头，可又紧跟着摇了摇头，觉得王阳没有完全明白自己的意思，又重复了一边刚才的动作。

　　“这是婆婆，是善，这也是婆婆，是恶！”

　　王阳被弄糊涂了，也不知道这小女孩到底想要表达一个什么意思。

　　见王阳没能理解自己的意思，小女孩也是一脸焦急，第三次重复了一下自己的刚才的动作，跟着说道：“都是婆婆，都不是婆婆……里面这个，是善……外面那个，是恶！”

　　“你别着急，慢慢说，一点点的说！”

　　越说越乱了，王阳走到那小女孩的面前，蹲下身子，拍了拍小女孩的双肩，安慰了一句让她别着急，一点点慢慢的说，不然她这个样子，就是再重复十遍，王阳也看不明白她想要说什么。

　　“咿咿呀呀！”

　　这一着急，小女孩说的话就完全乱了套，结果什么也都说不清楚。

　　“别急，别急！”

　　王阳也很想知道这到底是怎么回事，可同时他也知道，越是着急就越不能慌，强忍下心中好奇，王阳暗暗掐了一个指决，默念了一边静心咒，帮助这小女孩平复下心情。

　　受到静心咒的影响，小女孩总算不那么着急了，呼哧呼哧猛吸了几口气，慢慢的，一点点的开口说道：“婆婆，一共有两个。一个，在庙里面，这个神像，另一个，在庙外面……”

　　“痴儿，你说的太多了。”

　　正当小女孩一点一点的努力跟王阳解释的时候，把王阳他们引导这神庙里来的那老太婆不知道神庙时候出现在他们的旁边，手里拿着一把普普通通的菜刀，幽叹了一声。

　　滴答，滴答。

　　老太婆手中的菜刀上，流淌着一股猩红的液体，正一点点的滴落在地上。她的另一只手里，还拿着一盏烛台，烛台上沾满了这猩红的液体，烛焰已经熄灭，冒着淡淡的青烟。

　　“……”

　　正在和王阳说话的那个小女孩再也发不出任何的声音，两只清澈明亮的眼睛渐渐变得暗淡无神，她的身形也逐渐开始模糊，最终变得无比透明，化为一道香雾融入到头顶那太极图之中。


第514章 我不需要

　　“外乡人，你想要从这痴儿口中问清楚一切，为什么不直接来问老婆子我呢？”

　　那老太婆随身将菜刀和烛台扔到了一边，拍了拍手，若无其事的对着王阳说了一句。

　　王阳脸色惨白，他没想到，这个老太婆居然当着他的面杀死了这个小女孩！

　　小女孩的肉身就躺在自己肉身的旁边，可此刻浑身上下全是伤口，鲜血直流，染红了一大片。

　　帮着她拔掉了七枚封魂针，两枚锁魄钉，王阳为的就是让这小女孩恢复自己的灵魂神智，不至于像先前那样还是浑浑噩噩什么都不知道的痴傻儿童。

　　可是没想到，他才刚帮着这个小女孩破解掉九耀封印术，这小女孩的三灾三难还是一一应验。

　　正印遇刑冲，流年大运忌金。

　　这就是这个小女孩的命格命运，王阳本以为自己有能力去改变，但最终还是没能帮她逃过这一劫。

　　人魂灯，灯灭魂散！

　　谁能想得到，动手的不是别人，而是任家村的神婆，人魂灯的护灯人？

　　在这里，有当年那位大师留下的力量保护，除了任家村人，谁也不可能伤害到同为任家村的这个小女孩。但这个老太婆竟然会出手如此果决，杀死小女孩的肉身之后，又用小女孩自己的鲜血熄灭了属于她的那盏人魂灯。

　　“老婆子还是要谢谢你，若不是你破解了这小女孩身上的九耀封印术，我可还真不能动手杀了她。”

　　老太婆从容的走了过来，微微弯腰从地上把帝王阴阳冕捡了起来，看了一眼之后感慨了一句。

　　“你故意让那个阴魂老人走在阴魂灵路的最前面，故意在葬礼上使用错误的月光五行消砂决，故意让我救下这个小女孩，最后又故意把我们引到这山神庙里面来……”

　　王阳觉得嘴里十分苦涩，手在不停的颤抖，不敢再继续想下去，因为他发现，他错了，错的很厉害。

　　从走过吊桥进入任家村的那一刻起，他就进到了一个连环圈套之中。

　　山神庙之中那些因怨化为厉鬼的村民鬼魂本身就不是为了伤害王阳他们，仅仅只是为了吸引王阳的注意力罢了！

　　最终目的，就是为了让他发现这小女孩鬼魂背后的七星封魂针，从而动手解除封印了她灵魂神智的九耀封印术。

　　因为……

　　这个九耀封印术根本不是想要害这个小女孩，而是为了保护这个小女孩！

　　“九年前，杀死你孙子的人，就是你自己！”

　　想明白之后，王阳猛然抬头，死死盯着那老太婆，几乎是脱口而出！

　　除此之外，王阳还想明白了一件事情。

　　九年前的那件案宗上面，所有死去的孩子伤口，和此刻这个小女孩肉身上的伤口，几乎如出一辙。

　　也就是说，九年前发生在任家村的那起儿童失踪被杀案，真正的凶手就站在自己的面前。

　　这里是任家村，除了身为护灯人的神婆，谁能让一个任家村人失踪一个月还找不到任何踪迹？谁还能让一位有天师庇护的任家村孩子死得悄无声息？

　　不是星安大师找不出幕后的真凶，而是真凶自始至终都站在他的身边，帮他一起寻找真凶！

　　“身为我的孙子，能为山神奉献自己的生命，那是他的荣耀！至于外乡那些人，他们更应该为奉献山神而感到自豪骄傲！”

　　老太婆哈哈一笑，根本没有瞒着王阳的意思，一口认下了所有的一切，非但没有觉得后悔愧疚，反而理所当然的笑了起来。

　　“你入魔了……”

　　王阳觉得浑身冰冷，他没想到，这个老太婆竟然如此恶毒，连自己的亲孙子都不肯放过。

　　转过头瞥了刚才帮助自己拔出小女孩头顶脚底那两枚锁魄钉的神像，王阳意识到，真相其实一直就在自己的眼前。

　　太极生两仪，两仪分阴阳。

　　一半为善，一半为恶。

　　善恶阴阳，具为一体。

　　这就是小女孩在恢复了神智之后想要告诉给王阳的真相。

　　无论是眼前这个行凶杀人的神婆，还是刚才帮助过王阳的神像，都是神婆她自己本身。只是眼前的这个神婆，是恶；而那个出手相助的神像，则是善。

　　九年前，星安大师虽然消灭了那个魑魅邪魂，但却让任家村的神婆深受其害，滋生恶念。

　　善恶交战，善念没能战胜恶念，最终控制神婆的，是滋生的恶念，而善念被封印在了这神像之中。

　　王阳现在还不知道这个恶念神婆为什么要残害自己的孙子，但是这个小女孩身上有和当年她孙子一样的命运命格，想必善念神婆知道，恶念神婆绝对不会放过这个小女孩。

　　所以神婆残存的那一丝善念以九耀封印术封印了这个小女孩的灵魂神智，让恶念神婆无从下手，被封印了灵魂神智的小女孩，也就失去了被杀的意义。

　　恶念神婆故意把救下小女孩的王阳他们带到这里，就是想要让王阳以自己心中的善念，引得被封印在这石雕神像内的善念神婆共鸣，让善念神婆以为真正能救下这小女孩的人来了，落下石泪，帮助他解开这小女孩身上最后两枚锁魄钉。

　　没了九耀封印术，恶念神婆自然就没了顾忌，痛下杀手！

　　“你到底想要做什么！”

　　王阳咬着压根，死死盯着眼前这个恶念神婆。

　　“山神在上，赐我长生！”

　　神婆高举双手，旋即两臂交叉环保胸前，闭上眼睛高高的仰起头，念叨了一句。

　　“山神？被你们奉为山神的，应该就是当年那位在你们任家村隐居的大师吧？他怎么可能让你做这种事情？”

　　王阳再难压制自己心中的怒气，往前踏出一步。

　　“山神有太多的事情，不是你们这些外乡人能够知道的……”

　　松开交叉环保的双手，睁开眼睛看见王阳满脸怒气的走向自己，恶念神婆没有一丝的慌张，喃喃一句之后咧嘴笑道：“外乡人，你愿意和我一同追随山神，成为他的侍从，得赐长生吗？”

　　“长生？”

　　王阳嗤笑一声，怒容毕现，如金刚怒目。

　　“这样的常盛，我不需要！”


第515章 是你

　　佛祖有拈花一笑普渡众生慈悲之时，亦有低眉怒目斩妖除魔金刚之态！

　　眼前这个神婆，已经被恶念控制，早已经迷失了本心。

　　王阳念力疯狂运转，几个指决几乎在弹指之间布施完成！

　　浩然正气刚阳之力早已经蓄势待发。

　　“啧啧啧，那些成为山神侍从之前的人，和你现在是一个模样，可你有本事在这里伤害得了我吗？”

　　恶念神婆仿佛根本没有注意到怒气横生的王阳已如怒目金刚，浑身布满煞气，摇着头很惋惜的说了一句。

　　“还有人成为了山神侍从？”

　　本打算直接出手的王阳顿了一下，咬了一下舌尖，强忍住没有出手。

　　先前王阳之所以和星安大师推断这件事和发现在赌场那件事背后的神秘势力有联系，就是因为他们所使用的都是三指通灵印，恶念神婆的这句话，提醒了王阳。

　　作为失传已久的三指通灵印，别人可能都不会使用，但那位曾经在任家村居住过的天师不可能不知道这种手印。

　　如果这股神秘势力背后的主脑就是这个恶念神婆，那么无论是赌场之中那些参与到经营之中的玄门弟子，还是特别行动处的内鬼，很可能就都是恶念神婆口中的山神侍从。

　　他们所谋划的，必然不可能是一件小事！

　　没弄清楚之前，王阳不打算出手。

　　最关键的是，恶念神婆说的对，在这里，有当年那位天师残留下的力量保护，作为外乡人，就算王阳有浩然正气护身，也不可能伤害得料这个神婆，更何况他现在还是魂体，没有回到自己的肉身去，力量极为有限。

　　双手背后，王阳突然泄去一身念力，在自己身后更为隐秘的掐出几个指决。

　　一道道若有若无的念力气息尽数击打在背后的神像上面。

　　王阳无法阻止恶念神婆，但这并不意味着没有人可以阻止她。

　　“你们，到底想要做什么？”

　　为了放置恶念神婆发现自己的小动作，王阳紧跟着问了一句，甚至态度都有所放缓。

　　恶念神婆没有注意到王阳背后的小动作，很意外的看了他一眼，十分诧异他没有直接动手。

　　半晌之后，恶念神婆哈哈一笑，点头夸奖王阳道：“怪不得你年纪轻轻，就能有如此的实力，果然识时务者为俊杰。”

　　“山神在上，必然会对你刮目相看。你想知道我们到底要做什么，没关系，看下去就知道了。老婆子现在也不逼你尊奉山神，等下山神显灵之后，相信你自会有所判断。”

　　说着，恶念神婆往前走了几步，站到刚才阴阳帝王冕掉落的地方，弯腰捡起阴阳帝王冕之后捧在手心，凑到鼻子前面深深的吸了一口气，同时脸上露出无比惬意的表情。

　　“好纯粹的阴气，这是件好宝贝，外乡人，老婆子借它一用。”

　　老太婆转过身去，不再去管王阳，说着话的同时高高举起双手，将阴阳帝王冕抓得死死的，仰着头望着头顶的太极图露出疯狂的笑容。

　　“山神在上，童男童女左右聚齐，恭请山神脱困，赐我等长生！”

　　就这一瞬间，太极图疯狂的旋转起来，黑白交织，卷起阵阵狂风，这狂风竟然还能影响身为灵魂之体的王阳，让王阳不由得后退两三步，用手挡在自己的面前，这才能勉强睁开眼睛往前看去。

　　砰！

　　一声炸裂响声，老太婆死死抓在手里的阴阳帝王冕突然燃烧了起来，而头顶的太极图则急速下降，在阴阳帝王冕燃烧起来的那一瞬间将其笼罩其中。

　　狂风一下熄灭，香雾开始消散，一时间山神庙的地面都开始随之颤抖起来。

　　“去。”

　　松开抓着阴阳帝王冕的那只手，老太婆轻呢一句。

　　被包裹在太极图之中的阴阳帝王冕迸发出一道蔚蓝色的光芒，一扇大门逐渐在光芒背后浮现成型，最终，光芒散去，阴阳帝王冕就镶嵌在这扇大门上面。

　　这好像是要以此打开这个山神庙里面的空间？

　　王阳看着这扇渐渐成型的大门，才知道她拿着阴阳帝王冕要做什么。

　　阴阳帝王冕乃是城隍信物，连通阴阳，这满是人魂灯的山神庙明显是一处阴阳隔绝的禁地。但是现在，老太婆利用阴阳帝王冕则在这个禁地里面打开一条阴阳通道。

　　只是在这个阴阳隔绝的禁地空间内，王阳也不知道这扇门的背后到底通往哪里。

　　难道当年那位隐居在任家村，据说已经成就天师尊位的大师现在还在这里？他不是在这里隐居，而是被封印到了这里？

　　不对！

　　这被封印的绝不可能是当年那位大师，因为他绝不会让任家村的人把他当成山神崇拜！

　　就在这时，恶念神婆大声喊了一句：“恭请神子神女！”

　　哒、哒、哒。

　　随着恶念神婆一声召唤，紧闭的大门里面传出一阵脚步声，由远及近，很快就有两个影子穿门而出，走到了恶念神婆的面前。

　　这是一对童男童女，两个孩子脸上什么表情都没有，双手交织抱在胸前，两人齐齐向恶念神婆弯腰鞠了一躬。

　　这男童正是神婆当年杀死的孙子，而女童正是刚刚才死在神婆手中的那个痴傻小女孩。

　　看到这对童男童女，王阳不由愣了一下。

　　当年那个被杀死的男童鬼魂早就送到了地府之中，怎么会出现在这里；而恶念神婆杀死这小女孩的时候，更是熄灭了人魂灯，灯灭魂散，她的鬼魂更不应该出现在这里。

　　“山神在上，赐我长生！”

　　再也难以控制自己激动的神情，恶念神婆伸出手，抓住镶嵌在大门上如同一个门把手的阴阳帝王冕，使劲一拉。

　　大门没有如她想象那般缓缓打开。

　　而是渐渐变得透明。

　　等到大门半隐半现之后，恶念神婆才知道自己为什么没有把这扇大门打开。

　　在大门的另一边，一个长得和她一模一样的老人，偻着腰，一只手抓着阴阳帝王冕的另一半。

　　“是你！”

　　恶念神婆满脸惊愕，完全没想到会出现这样一个情况。

　　“是我。”

　　门另一面的那位老人则很是平静，看着她，眼神慈祥。


第516章 封印

　　“是你搞的鬼！”

　　恶念神婆错愕之后，猛的转过头望向王阳，怒气浮现在脸上！

　　王阳看到门后面那位慈祥老人，则松了一口气。

　　原来在恶念神婆专心致志为解封那个山神的时候，王阳则暗自以念力连通神像，帮助被封印在神像之中的善念神婆摆脱神像的封印。

　　“你以为你把她救出来，就能阻止我？我已经打开了封印之门，就凭你们不可能阻止山神脱困！”

　　恶念神婆尖锐的喊了一声，双手握住阴阳帝王冕，使劲的向外拉门，一边拉门还一边喊着山神的名子。

　　站在另一边拉着门的善念神婆脸色一白，身子一晃差点没站稳，她刚刚被王阳救出来，也只是一个魂体，根本没有多少力量，这样下去阻止不了恶念神婆太长时间。

　　她没时间跟王阳解释，抬手抛给王阳一样东西，大声喊道：“外乡人，快动手！”

　　喊完之后，善念神婆突然松开阴阳帝王冕，一头扎了过去，双手撑开把恶念神婆死死抱在怀中。

　　就在那一瞬间，刚刚获救的善念神婆化为一道青烟融入到恶念神婆的身体之中。

　　神婆跌跌撞撞的后退了几步，双手无力垂下，好像突然失去了意识，只有在她的脸上，才能看出她此刻的变化。

　　一会儿是一张凶神恶煞的脸，一会是一张慈祥安宁的脸，两副表情交换着来，跟变脸似得。

　　王阳接过善念神婆扔来的东西，低头一看，才发现是两枚银闪闪的细长铆钉，这正是刚才在她的帮助下从那小女孩的肉身上拔下来锁魄钉。

　　“我明白了！”

　　看到锁魄钉，王阳就知道善念神婆想让他怎么动手了！

　　“头顶阳，脚踩阴，上锁魄，下锁魂！”

　　快步走到神婆身后，王阳抬起手，紧握一枚锁魄钉，对准神婆的头顶，另一只手化掌为拳，将念力运转在拳心，使劲砸了下去！

　　“啊！”

　　恶念与善念正在争夺神婆的身体，根本无暇顾忌王阳，被一枚锁魄钉刺入头顶之后，当前正是凶神恶煞表情的神婆惨叫一声，转瞬就换成了那副慈祥安宁的表情。

　　“孩子，快！”

　　只来得及催促王阳一句，那张慈祥安宁的表情就被凶神恶煞的表情所取代。

　　“你这小兔崽子，知道不知道自己在做什么，山神就在那扇门的后面，所有的一切都看在眼里，等山神走出大门，你会死无葬身之地的！”

　　恶念再次占据了上风，神婆瞪着王阳，破口大骂。

　　王阳根本不管神婆在说什么，刚才紧握的拳头伸开，握住另一枚锁魄钉，直接蹲下身子抬起神婆一只脚，如法炮制将第二枚锁魄钉钉入神婆的脚底。

　　慈祥安宁的表情再度换了上来，神婆的额头上已经全是汗珠。

　　半天没再见那副凶神恶煞的表情出现，王阳这才都松了口气，正打算说话，却被神婆开口打断。

　　“孩子，别松懈，还有七根封魂针，快把我封印起来！”

　　满脸慈祥的神婆努力抬了抬头看着王阳，很是虚弱，但语气坚决。

　　“这……”

　　王阳的手颤了一下，《皇极经世》上有九耀封印术的完整记载，钉入两枚锁魄钉难不住王阳，但是再施展封魂针，那就是封印灵魂。

　　此刻神婆的肉身内，善念恶念纠缠在一起，这个时候再打入七枚封魂针，就会连通善念与恶念一同封印，让神婆失去灵魂神智，变成和那个小女孩先前一样痴傻。

　　“我相信你孩子，快动手吧，没时间了……你不封印住我，在这山神庙里面，你永远也不可能回到自己的身体里去。”

　　神婆闭上了眼睛，身子颤抖了起来，王阳见状赶紧过去，想要扶住神婆，可双手直接穿过神婆的身体。

　　他现在是魂魄之体，根本扶不住神婆。

　　神婆刚闭上眼睛，又猛然睁开，再度换上那副凶神恶煞的表情，挣扎着从地上站了起来，也不去管那扇她急着打开的大门，摇摇晃晃的往山神庙外面走去。

　　“山神在上，赐我长生！”

　　大声喊了一句，山神庙内参与的香雾忽然聚拢在她的身体旁边，使劲吸了一口气，神婆这才稳住自己的身子，大步走向山神庙的门口。

　　王阳双手张开，他清楚，决不能让神婆离开山神庙！

　　这里神婆出的去，可他出不去，只要出了这山神庙，两枚锁魄钉根本封不住恶念，善念被封印在神像多年，在山神庙内有王阳的帮助都无法战胜恶念，出了山神庙就更加不可能战胜恶念。

　　那个时候，王阳之前的一切努力就全都白费了！

　　最关键的是，他回不到自己的身体里，想要保护楚雨他们都做不到。

　　“恭请七元星君相助！”

　　再不敢有任何犹豫，王阳当即念出法咒，十根手指全部伸展开，从小女孩身上拔出的那七枚锈迹斑斑的封魂针出现在指间。

　　“七元解厄，九针封魂！贪狼星君，助我天枢宫！”

　　王阳捏起一枚摇光封魂针，径直刺入神婆后背的天枢星位！

　　有七元星君相助，再加上得到星安大师屈指神算之算术继承，王阳根本不需要浪费什么力气就能够准确找到七星的各个星位。

　　背对王阳的神婆根本没有任何反抗的机会，她仿佛也知道自己来不及反抗王阳，忍着刺入自己身体内的封魂针，一步一步的走向山神庙外面，只求王阳在刺入七针之前，她能够离开这山神庙。

　　“巨门星君，助我天璇宫！”开阳针，刺入天璇星位。

　　“禄存星君，助我天玑宫！”玉衡针，刺入天玑星位。

　　“文曲星君，助我天权宫！”天玑针，刺入天权星位。

　　“廉贞星君，助我玉衡宫！”天权针，刺入玉衡星位。

　　转瞬之间，六枚封魂针具已刺入神婆六个星位，而神婆不再是走，而是趴到地上，趁着最后一口气爬到了山神庙的门口。

　　只剩下一枚天璇针，刺入开阳星位之后，就完成这九耀封印术。

　　可就是这最后一枚天璇封魂针，被那一层香雾阻挡在外面，没能刺入神婆的开阳星位。

　　王阳猛地转过头，才发现不知道什么时候，被恶念神婆召唤出来的那对童男童女，自己拉开了那扇大门……


第517章 天师

　　一个眉清目秀的中年书生站在大门里面，微笑着看着王阳。

　　仅仅是被看了一眼，王阳就觉得浑身发冷，身子好像都失去了控制一样，动弹一下都显得十分费力。

　　就算是当初面对鬼帝，王阳都没有觉得有这样大的压力，可以说，这位中年书生是王阳有史以来见识过最强大的人，哪怕是京都那位地祖前辈，和眼前这个中年书生相比，都弱小的可怜。

　　这个中年书生只是站到那里，举手投足之间仿佛都夹带着无穷能量，压得人喘不过气来。

　　“最后一针，不用刺了。”

　　直到这位中年书生开口说话，王阳的压力才徒然减轻。

　　“山神？”压力聚减，王阳赶紧问了一句。

　　这中年书生倒没急着回答王阳，只是摇了摇头，然后低头看了眼站在他左右的两个孩子，伸出手在他们头顶上轻轻摸了一下。

　　两个孩子仰着头看着中年书生，毫无表情的呆滞脸庞如同冰山融化，嘴角上扬露出一抹微笑。

　　“投胎去吧，孩子。”

　　呢喃了一句，中年书生松开了手，两个孩子当即化为一阵青烟，消散不见。

　　“你就是那位传说中，成就天师之位的大师？”

　　看到这一幕，王阳的身子都僵硬起来，可以说这是他最不愿看到的事情。

　　没想到，这里真的封印着一位天师，这可是天师啊，比地师还要强大无数倍的天师，号称位列仙班，成就仙人之位，有着永生能力的天师。

　　恶念神婆所做的一切，都是为了把这位天师给解救出来。

　　面对一位天师，王阳接下来又能做什么？

　　别说王阳现在只有四层念力，就算是地祖站在这里，面对一位天师，也是毫无招架之力。

　　“天师！”中年书生眼中现出丝惆怅，在王阳注视中，轻轻点头。

　　仿佛看透了王阳的担忧，微微一笑，走了过去之后冲他抱拳一拱，由衷感谢了一句：“在下季玄静，多谢道友相助后人。”

　　“在下王阳，前辈……”

　　王阳愣住了，他没想到这位走出门来的天师居然还向自己道谢，赶紧报上了自己的名字。

　　等等——

　　他说他是季玄静！

　　王阳无论如何都没想到，原来当年在任家村这里隐居的天师，就是道家著名天师季玄静！

　　相传在东汉年间，海南白鹿山上有一座白鹿宫，而白鹿宫内三清殿中有数千盏油灯，这油灯十年不灭，极具灵性。

　　可后来，灯内灯油忽然变少，加了油之后又立刻消失，到后来更是变本加厉，往往刚加了灯油的灯点了一个时辰就灭了。

　　这让白鹿宫大为震惊，怀疑是看守灯油的道士监守自盗，卖了香油换酒喝，重重严惩了这个道士。

　　而这位道士，正是王阳眼前的这个季玄静。

　　那个时候，季玄静还只是一名十分普通的小道士，可就在这之后，他却在短短数年成为了一代天师，让人倍感神奇。

　　关于季玄静的事情，王阳还是当初在京都相师协会查阅资料的时候，无意之中在一本古书上看到的，随后才知道这其中发生的事情。

　　当年受到冤屈责罚之后，季玄静十分不服，就在被惩罚的当天晚上，手持钢枪伏于灯前桌下，发誓要找出偷灯油的贼来。

　　可一夜都没有动静，却在天将亮、他又昏昏欲睡的时候，忽然听到有饮水的声音。

　　季玄静猛然起身，就看见一直举行驮着碑的大龟正以灯内香油润其后背。他大怒之下立刻用钢枪刺了过去，可没想到这大龟忽然发出人声，向他诉苦。

　　原来，这只大龟是本宫西边走廊下那块写有文字的石龟。它本来是一块大石，被工匠给雕成了驼石碑的大龟。这寒来暑往，不知不觉已经有五百年，期间所遭受的千辛万苦，一年难尽。

　　幸亏这只石龟受到日精月华之照耀，当朝多暮雨之吹至，又被那些不知避讳之人以唾液等物洗刷身体，于是得道成灵。

　　朝夕之间，又托季玄静将这里的油灯香火照料得极为盛重，这大龟得以趁机消受。借经之力，修行有拱，本想吞噬灯油以卸去背上的石碑，但看季玄静看护这里的油灯，不敢私吞，于是就以灯油润滑其后背，减轻石碑的压力。

　　在哀求季玄静的同时，这大龟还向他许下承诺，如果季玄静将它背上的石碑推倒，就传给他一本书。此书是九老仙都府九侯先生的秘本，有排山倒海之能。

　　看这石龟苦苦哀求之下，季玄静过去试了试大龟背上那块石碑，发现这石碑真有千斤之重，就动了恻隐之心，试着推了推石碑。

　　别看这石碑高耸，分量沉重，可季玄静退的时候发现隐隐可以推动，兴奋之下，季玄静又在龟背上倒下了几十盏的灯油。

　　石碑底部被润滑足够，季玄静再用力一推，如有神助一般，石碑应声倒地。

　　那大龟也没有食言，留给了季玄静一本秘籍，旋即谢恩离去。

　　这本秘籍正是九老仙都府九候先生的底襟集，只有一册但记录了无数符咒，有扶危济困、解渴充饥、逢凶化吉、安道防身等等诸多功效，虽都是小成微术，但大有用处，其中哥哥符箓咒语更是精妙无比。

　　看了一眼，季玄静就知道这册绝对是不可多得的符箓秘籍。

　　受这件事影响，季玄静顿生感慨：物有修行之拱，难道人还不如物吗？

　　随后修道之心才日增月累，如滚滚河水动向流去从不停歇，势不可挡。

　　王阳和季玄静相似的地方就是这里，不过季玄静是得到了大龟相助，而王阳则是自己得到了《皇极经世》的传承。

　　不过，这并非是季玄静能够成为天师的真正原因。王阳还记得，当时在京都相师协会查阅资料看到季玄静的这段记录时，在下面还备注了一段。

　　自季玄静得到了大龟赠与的秘籍之后，他却因为帮大龟卸去背上的石碑，用了不少灯油而被白鹿宫彻底驱逐了出去。

　　索性，季玄静就找了一处安静的地方修炼书中的法术。有一日，他将书藏在自己的一衣衣襟地下，挂在居住的石壁上，自己到谷底去取水。

　　他没想到鬼谷子先生正好经过此地，见这里附近都是静悄悄的，空无一人，只有一件衣服挂在石壁上，可这衣服上又有青烟升起，以为着火了，赶紧上去救火。

　　可过去一看，才发现这冒烟发光的不是火，而是一本书。

　　鬼谷子把书拿出来才看一眼，季玄静这个时候已经取水回来了。

　　当时季玄静还以为鬼谷子是来偷书的人，当急大怒，只是没想到，鬼谷子哈哈一笑，指着这书反问季玄静道：“这是我送给九候先生的那本书，你是从哪偷过来的？”


第518章 经世一门

　　被鬼谷子这一反问，季玄静看鬼谷子不像是什么坏人，就把关于石龟赠书的事情告诉给鬼谷子。

　　知道事情的来龙去脉之后，鬼谷子感叹不已，说季玄静乃是“夙世有缘”，上天指示那石龟将这书偷来赠与他的，还说这本书将这本书自有灵性，藏于衣服之间人看不见，鬼神方能所见，所以那石龟才能从九候先生哪里把这本书偷了过去。

　　季玄静知道这些之后连忙要把书还给鬼谷子，他之前确实不知道石龟赠给他的这本书是这样偷来的。

　　鬼谷子没想到季玄静知道这书的来历之后，居然舍得放弃，是个有仁有意之人。

　　于是鬼谷子之后就留在这石洞之中，不但细心替季玄静讲解书中符箓秘法，还又传授了一些其他技法给季玄静。有了鬼谷子亲身教会，季玄静这才一日千里，念力修为剧增，终成一代天师。

　　王阳知道了当年隐居在任家村这里的天师是季玄静之后，更加费解。

　　既然是这位季玄静天师，那又怎么可能会让任家村神婆做出这种事情来，最关键的是，他又怎么可能被封印在这里？

　　在王阳百思不得其解的时候，季玄静走到了神婆的身边，蹲下身子将神婆扶了起来。

　　就在季玄静的手接触到神婆身体上那一刻，两枚锁魄钉自己挤出了神婆的身体，而那六枚刚刚被王阳刺入六个星位之中的封魂针也一同被挤了出来。

　　两枚锁魄钉和六枚封魂针好像约定好了一样，被挤出神婆的身体之后飞向王阳，最终一同落入王阳的手中。

　　所有的封魂针锁魄钉都被拔出，神婆缓缓恢复了清醒的神智，看到季玄静的那一刻，突然激动起来。

　　“神婆的恶念……”

　　王阳急忙望过去，才发现神婆一脸慈祥，身上半分恶念煞气都感觉不到。

　　“已经被我斩去了。”

　　季玄静简单的回答了王阳一句，拍了拍挣扎起身的神婆，帮其平静下来之后徐徐说道：“人性本恶，但唯坚持本心，方可以善胜恶，你做的已经很好了。”

　　“天神……”

　　神婆看着季玄静，哽咽了起来，眼泪止不住的流了出来。

　　“安静睡一觉吧，你太累了。”

　　季玄静伸出手在神婆的眼皮上向下一划，使得神婆昏沉睡去。

　　“天师……”

　　等季玄静处理完神婆，王阳才觉得时机到了，赶紧走过去问了一句，他太想知道，为什么神婆会受一个小小的魑魅邪魂影响，滋生恶念，从而做出那等天怒人怨的事情来。

　　“王道友，这一切说来话长。可我本身只是一缕残念，留在这里本意是指引有缘之人收下我留在这洞府之中的底襟符箓集……并无太多时间想你解释这其中的缘故。”

　　季玄静早就料到王阳想问什么，直接打断了王阳的话，王阳听完愣了一下，他都没想到眼前的这位季玄静只是一缕残念，根本不是真正的天师季玄静本人。

　　只是一缕残念，就那么强大，也不知道真正的天师季玄静，又该厉害成什么样子。

　　王阳深吸一口气，心中默默感慨了一句。

　　“也怪我当年多此一举，才导致千百年后任家村之中发生了这样的变化，王道友，请恕季玄静还有一个不情之请。”

　　季玄静叹了口气，又朝王阳拱了拱手。

　　“前辈有话尽管说，晚辈一定尽力而为！”

　　王阳连忙拱手回礼，应了下来。

　　“任家村灾难的源头在我，可我如今无能为力去改变，还望王道友能替我帮助任家村解决这等恶念。我季玄静愿意将那部传自鬼谷子先生的底襟符箓集赠与王道友！”

　　季玄静安静的说完之后，就安静的看着王阳。

　　王阳却摇了摇头，说道：“前辈可能有所不知，我之所以会来这任家村，一是为了九年前发生的一起命案，二则是最近玄门出现一个神秘的势力，在俗世之中大肆揽财，最终的线索都指向了任家村这里，所以我才会来到这里。至于任家村发生的这些事情，我也都知道一二，不用前辈吩咐，我自然会尽力帮助任家村。”

　　季玄静点了点头，看着王阳的神色越发满意，连声叫了几个好字。

　　“不愧是浩然正气的传人，果然是一身刚阳正气，《皇极经世》没有选错传人……”

　　“前辈你知道《皇极经世》？”

　　这下轮到王阳大吃一惊，《皇极经世》本身就是他最大的秘密，可季玄静一眼就看了出来。

　　“你们经世一门，隔代秘法单传，当年我也是偶然遇到一位道友，才得知世间还有这种神奇传承，你们的使命……也罢，你现在修为太低，多知无益，还是节省一些时间比较好，让我把这孩子的人魂灯重新点燃，现在倒还来得及，至于之后嘛，就全都拜托任家村王道友出手相助了！”

　　说罢，季玄静哈哈一笑，再也不肯多说一句话，转身走向神像，那里地上倒着一台熄灭的烛台和一把沾血的菜刀。

　　这时候，这山神庙内四面墙壁上的人魂灯几乎同时暗淡了一下，烛光摇曳，随着季玄静的身影移动。

　　王阳跟着往前踏了一步，想看一看季玄静是如何重新点燃人魂灯的，可才走了一步就是一股飓风迎面吹过来，让人根本睁不开眼睛！

　　被这迎面吹来的飓风带着接连后退好几步，王阳再睁开眼睛的时候，就发现自己盘膝坐在地上，刚刚从入定之中醒了过来。

　　魂归肉身。

　　检查了一下自己之后，王阳赶紧站起来，四顾看了一下。

　　山神庙里面一切都恢复了正常，再也看不见没有季玄静的身影，更看不见恶念神婆费尽苦心打开的那扇据说能解开山神封印的大门。

　　只有自己的阴阳帝王冕，孤零零的在地上扔着，没人去捡。

　　而神婆不出意外的躺在山神庙的门口，还没有醒来。

　　古风和星安大师还在入定之中，根本不知道山神庙内刚刚发生了什么。楚雨和闫鹏超打着地铺更是睡得香甜。

　　突然想起来那个小女孩，王阳急忙蹲下身子，仔仔细细的替边那个浑身是伤的小女孩检查了一下，确定她还有一口气活着，这才松了口气。

　　再抬头，王阳才看见这小女孩的身边不知什么时候放着一盏烛台。

　　烛焰虽然微弱，但仍顽强的燃着。


第519章 醒来

　　人魂灯，魂散则灯灭，魂聚则灯燃。

　　这小女孩现在尚存一口气息，而且人魂灯烛焰虽然微弱可仍然还燃着，那么无论这小女孩现在伤势多重，都不会有危及性命。

　　原来季玄静说没有时间要去帮这孩子重燃人魂灯，目的是为了这个！

　　明白了季玄静的用意之后，王阳才算彻底放下心来。

　　松懈下来之后，王阳就觉得身子一软，当即跌坐在地上，就跟散尽念力一样，疲惫感立马如潮水般涌便全身，大口大口的喘着气。

　　先前的时候，王阳一直都是灵魂出窍，鬼魂之体，感觉不到累，但此刻回到自己的身体之中又一下子完全松懈，魂体的劳累自然加倍体现在肉身之上。

　　这个时候，王阳连手都不想抬一下。

　　好一会，王阳才喘匀了气，身上多了一丝力气。

　　虽然小女孩现在没有性命危险，但仍然需要接受救治，否则时间长了她身上的那些伤口一直流血，还是会伤及性命。

　　呼……

　　长长吸了一口气呼出去，王阳不再觉得浑身乏力动都难动一下，就起身打算叫醒入定之中的星安大师和古风，让他们帮着给小女孩简单的处理一下那些伤口。

　　对了！

　　刚起身，王阳就呆了一下，突然拍了一下自己的脑门。

　　刚才有幸遇到季玄静这一代天师，哪怕只是他的一缕残魂，自己都不该浪费这个机会。之前应该向玄静子询问一下关于天绝命的事情，星安大师担心在改变天绝命时候发生的那些困难，对于季玄静这样的天师根本就不算什么，也许他还有更好的办法也说不定。

　　不过转念王阳也想通了，季玄静天师之前连和自己多说一下任家村的事情都没有时间，更没时间告诉他关于改变天绝命的事情了。如果季玄静天师的这缕残念能坚持的时间更长久一些，这小女孩也不会只是刚刚摆脱生命危险的情况，恢复那些伤口对其来说更是小菜一碟。

　　塞翁失马焉知非福，王阳也没有较真，反而开心起来，遇到季玄静让王阳心中的信心猛然剧增，想一想季玄静的生平，他从一个看守殿灯的小道士再修炼到天师境界，也不过短短数十年。

　　季玄静有石龟赠书，鬼谷子亲传。可王阳也有《皇极经世》传承，八代先贤的认可。

　　有季玄静珠玉在前，王阳在楚雨二十八岁之前只求修炼到地祖境界，又有何难。

　　“王居士……啊！这怎么回事！”

　　正在这时，星安大师似乎意识到王阳要唤醒他，自己睁开眼睛从入定之中醒来，正好透过王阳看到那小女孩浑身是伤的躺在地上，再也难以保持镇定，急忙起身。

　　“大师不要急，她没有性命危险。”

　　王阳收了收心神，苦笑一声，赶紧说了一句。

　　星安大师才注意到王阳此刻也是筋疲力尽的样子，气息有些粗，他目光一下沉了下去，知道王阳暂时没有危险，就先过去检查了一下那小女孩。

　　“这伤势……”

　　检查了这小女孩身上的伤势后，星安大师再难保持镇定，猛地抬头望向王阳，眼神一下凌厉起来。

　　九年前他追查这起儿童失踪被杀案，一路到今天，对九年前那五个孩子身上的伤口再熟悉不过了，而现在这小女孩身上的伤口完完全全和九年前那五个孩子身上一模一样，其中意义不言而喻。

　　王阳点了点头，他明白星安大师为何如此失态，他追查这真凶的下落线索一路追到开封，还在那里发现那家地下赌场，并且认定特别行动处之中的内鬼很可能就是真凶，眼下这小女孩无端端遭逢这一难，他当然难以保持镇定。

　　这下，就连还在入定之中没有醒来的古风都被惊动了。

　　“师叔你们……她怎么了！”

　　睁开眼从入定之中清醒过来，古风就看到王阳脱力、星安大师十分激动的样子，连忙起身，余光这才扫到那满身伤口的小女孩，同时大吃一惊。

　　“先处理这孩子身上的伤口要紧。”

　　王阳现在还没有完全从脱力的状态中缓过劲儿来，也没时间解释发生了什么。星安大师和古风既然都已经从入定之中清醒过来，就重新坐回到地上。

　　“阿弥陀佛，是老僧失态了。”

　　星安大师意识到自己过于失态，闭上眼睛深吸了一口气。

　　古风当然知道轻重缓急，连忙从随身的背包之中拿出那些旅行必备的纱布消毒水，和星安大师一起替小女孩处理伤口。

　　王阳现在也是有心无力，只能看着星安大师与古风动手帮这小女孩处理伤口。

　　“她什么时候睡在这里了？”

　　等他们处理完小女孩身上的伤口之后，古风这才注意到早就离开的神婆此刻也在山神庙门口躺着，连忙过去看了一眼，发现神婆呼吸匀称不像是也受伤的样子，这才放心下来。

　　星安大师递给王阳一个询问的目光，似乎是在问凶手和神婆是否有什么关系。

　　稍稍缓了缓的王阳恢复了一丝力气，立刻把之前从他们入定以后发生的事情，原原本本的说给星安大师与古风两个人。

　　听完之后，星安大师与古风两人皆是无比震惊，都不敢相信王阳说的是真的。

　　其实如果不是还有那七枚封魂针和两枚锁魄钉现在就在王阳手中，就连他自己都觉得刚才只是一场梦，不敢相信那发生的一切全是真的。

　　还好有阴阳帝王冕，王阳才没有和星安大师、古风两人一样，在入定之中无法醒来。

　　“这孩子三灾三难皆平安度过，将来必然身具福禄寿三才，一帆风顺再无苦难，阿弥陀佛。”

　　良久，星安大师双手合十，只是替那小女孩说了一句。

　　“不过师叔，你先前说这孩子的人魂灯被那个恶念神婆熄灭，已经是魂飞魄散，那位季玄静就算是天师，毕竟也只是一缕残念，怎么可能还有能力收拢散去的三魂七魄？”

　　古风倒是对最后季玄静帮着这小女孩还阳十分迷惑，他从没遇到更没听说过有人还能帮已经魂飞魄散的人再还阳成功的。


第520章 神秘山神

　　“阿弥陀佛，魂散则人魂灯灭，但人魂灯灭却不能使人魂主动散去，这恶念神婆熄灭人魂灯只是为了让这女孩不受这里的力量保护罢了。”

　　星安大师倒是清楚这其中的缘由，替王阳向古风解释起来。

　　“那些村民鬼魂能在我们毫无察觉的情况下出现，已经证明这里是一处与阴阳隔绝的禁地空间，虽然没了人魂灯保护，那孩子魂飞魄散，可也只散在这山神庙之中，那位天师就算只有一缕残念，在这巴掌大的地方收拢刚刚散去不救的三魂七魄也不算难事。”

　　“可是先前不是说这孩子的鬼魂已经被催生出怨气化为厉鬼了吗？”

　　听完星安大师的解释，古风还是有些不明白，立马问了一句，鬼魂能够还阳，但厉鬼绝无还阳的可能，也不怪他有这样的疑惑。

　　“这孩子都已经魂飞魄散，哪还可能存在怨气。”

　　王阳都忍不住乐了，补充了一句。

　　“啊，也对。”

　　古风恍然大悟，他专心修炼念力，对玄门相术本身就没什么兴趣，所以根本没想到这一点。

　　“阿弥陀佛，季玄静天师仅仅留下一缕残念，竟然在瞬息之间就能收拢这小女孩的三魂七魄，并且引魂还阳，重燃烧人魂灯……天师之风采，真是令老僧汗颜。”

　　星安大师点了点头，顿生感慨。

　　“师叔，那既然九年前的真凶是恶念神婆，那神婆现在该如何处置？”

　　古风倒是没那么多感慨，只是觉得接下里面对神婆很是棘手，之前他们都以为真凶是特别行动处的内鬼，还专门放任玄青子和瘦猴待在特别行动车的开封办事处，企图把藏在特别行动处里面的内鬼引到任家村来，但现在真凶已经找到，岂不是就断了特别行动处那边内鬼的线索。

　　王阳暂时还真没想到这一点，转过头望向星安大师。

　　星安大师沉默了许久，最终也没想到什么办法，叹了口气念叨一声阿弥陀佛之后，只喃喃道“我佛慈悲……”

　　“不对！”

　　王阳突然惊呼一声，古风的话提醒了他，让他想到了之前自己一直忽略的一点。

　　恶念神婆之所以要杀害自己的孙子和这个小女孩，目的就是为了凑齐打开那扇封印之门的童男童女，虽然恶念神婆被王阳救出的善念神婆所阻止，但最后那扇封印之门还是被这对童男童女打开，只不过最后走出来的不是他念念叨叨的那位山神，而是天师季玄静的一缕残念。

　　王阳肯定，引诱恶念神婆打开封印之门的绝不可能是季玄静天师自己的那缕残念，再加上之前恶念神婆说过，还有人为得长生成为山神侍从。

　　也就是说，那些特别行动处的内鬼其实就是恶念神婆口中的山神侍从，玄青子这些人背后的神秘势力，也就是由这些山神侍从组成。

　　这个山神，到底是个什么东西？

　　星安大师眯起眼睛，目光深邃，显然他也想到其中的关键。

　　这一切，都得等神婆醒来才能知晓。

　　“大师，醒来之后，这件事就不要告诉楚雨和闫鹏超他们两个了。”

　　想了一下，王阳对星安大师说了一句，同时也望向古风。

　　星安大师知道王阳的顾虑，点了点头。古风自然会听王阳的，没有表示异议。

　　这件事不适合楚雨知道，更何况还牵扯到任丽娟。任家村的任丽娟早就死了，闫鹏超认识的那个任丽娟也存在很大的问题，这些就更不适合让闫鹏超知道了。

　　还是等所有的事情都弄清楚，一切真相大白之后再告诉他们吧。

　　破晓。

　　太阳升起，日光透过大门照射进来，山神庙内也不再昏暗，四面墙壁上的人魂灯也渐渐隐去，外面鸡鸣的声音也络绎不绝的传了进来。

　　昏睡之中的神婆这才睁开眼睛，第一反应就是去看那小女孩是否安然无恙，可一动就觉得浑身酸痛，根本没办法自己站起身来。

　　比起王阳，全力战胜恶念的善念神婆更为疲惫，加上她还是个普通老人，如果不是因为人魂灯护灯人这个身份，只怕到现在她也不可能醒过来。

　　古风和星安大师从入定之中醒来就没有再去休息，一直守着他们到现在，神婆的一举一动都逃不过他们的眼睛。

　　星安大师急忙过去把神婆扶了起来，而古风则过去叫醒了又入定休息去恢复体力的王阳。

　　“那孩子，那孩子……”

　　醒来之后的神婆满头白发，无端苍老了许多，艰难的张了张嘴，眼中尽是焦虑担忧，不停的喊着那个小女孩。

　　“神婆你别担心，那孩子安然无恙。”

　　醒过来的王阳赶紧说了一句，这才安抚下无比焦虑的神婆。

　　“啊！”

　　这时候，就连楚雨和闫鹏超他们两个，都迷迷糊糊的睁开眼，从地铺上坐了起来，神了一个懒腰。

　　刚睡醒的他们两个都还十分迷糊，看到王阳他们三个都在门口围着神婆，满脸都是疑惑。

　　“你们干什么呢？”

　　楚雨迷迷糊糊糊的打了个哈气，揉了揉睡意朦胧的眼睛顺口问了一句。

　　“你们两个醒了啊。”

　　本来还有许多话想问神婆，可楚雨与闫鹏超两人醒了之后就又不得不把准备问出口的话给咽了回去。

　　王阳冲他们俩摆了摆，示意没什么事。

　　“师叔，神婆现在还很虚弱，不适合多说话，还是让她再休息一下比较好。”

　　古风小声对王阳说了一句，王阳点了点头，他也不是很急，再说眼下也不是很好的说话之地。

　　“扶我去我家吧，我来告诉你们一切。”

　　这时候，神婆艰难的说了一句。

　　“好，麻烦您老人家了！”

　　王阳再次点头，和古风一左一右把神婆架了起来，而星安大师则过去将那个还没有醒来的小女孩抱了起来。

　　“她怎么了！”

　　这时候，楚雨才发现小女孩浑身都缠着绷带，好像受了重伤，顿时睡意全无，赶紧走了过来。

　　“她暂时受了重伤，不过不用担心，已经没有生命危险，只是需要多休息罢了。”

　　星安示意楚雨别着急，这孩子现在的情况楚雨根本帮不上忙。


第521章 大师，救救我们

　　闫鹏超见状也是睡意全无，立马望向王阳，寻求解释。

　　“放心吧，我都处理好了！”

　　王阳不想和他说太多，转过头冲他又喊了一句：“对了，鹏超，你不是急着找任丽娟的吗？我们在山神庙度过一晚，已经得到山神的认可，任家村的人不会再防着咱们了。”

　　对于王阳的本事，闫鹏超从没有怀疑过，王阳说处理好了那肯定就没事了，再一听到任丽娟的名字，他连自己昨天是怎么昏过去的事都给忘了，一下子激动起来。

　　楚雨也没多说什么，赶紧收拾了一下起来，跟着王阳他们走出了山神庙。

　　山神庙外。

　　任家村村民乌泱泱聚集了一大片人，为首的正是昨晚扶着神婆带他们来到这山神庙面前那对中年夫妇，也就是这小女孩的亲生父母。

　　他们两个的脸上满是焦急，一直盯着山神庙看，可是又迟迟不敢靠近山神庙。

　　九年前的时候大家还敢进来拜祭，可当那一年神婆的孙子惨遭毒手之后，任家村发生了巨大的变故，天灾人祸从未断过，最初的时候还有村民进山神庙拜祭，祈求山神保护大家，可是但凡进过这山神庙的村民后来都死得莫名其妙，不是突然生病就是干活的时候不慎遇难丧命。

　　至于那些曾经来过任家村的外乡人们，但凡敢进入这山神庙的，第二天更是都没有一个能活着走出来的。

　　神婆说这是山神震怒的结果，所以对于任家村村民来说，山神庙早就成为了就是禁地，这也是山神庙落败成现在这样的缘故。

　　听那对中年夫妇说神婆将昨晚来的那些外乡人带进了神庙，这才一大早就围到这里，等着看救下被当成祭品的小女孩的这些外乡人能否承受山神震怒。

　　见王阳和古风夹着神婆安然无恙的走出山神庙，这些村民几乎齐齐后退了一步，露出不敢相信的表情。

　　之后，便是雷霆般的欢呼声。

　　九年来，王阳他们是第一个在山神庙里面平安度过一夜活着走出来的人，至于他们为什么会搀着神婆出来，这些村民则完全没去想过，他们只是觉得，这些外乡人救下了被当成供奉山神祭品的小女孩，又平安在山神庙内度过一夜，是山神特意派来帮助他们的人。

　　任家村的村民们早就受够了这九年以来不断发生的天灾人祸，可他们从未怀疑过山神已经放弃他们，王阳等人走出山神庙，就意味着山神终于平复下了怒火，并派来了帮助他们的高人。

　　被王阳和古风搀扶着的神婆最为清楚这一点，示意王阳和古风不要慌张，强作镇定，艰难的伸出手向下压了压。

　　见神婆伸手，那山呼海啸般的呐喊声这才就此打住，村民们都等着神婆开口。

　　“山神已经息怒，派来了他的代表，我任家村这些年来的灾祸，即将结束。”

　　神婆几乎耗尽自己剩余的所有力量，用最大的声音向所有围在山神庙门前的村民们大声说了一句。

　　短暂的几秒寂静，村民们再次呐喊欢呼起来。

　　他们意识到这一点是一回事，可神婆亲口说出来就完全是另外一回事了！

　　那对中年夫妇更是喜出望外，急忙上前想要从王阳和古风手里接过神婆，不过王阳和古风没有把神婆交给他们。

　　神婆的情况他们最为清楚，这两个中年人根本扶不住现在的神婆。

　　“带他们到我的家里来。”

　　轻声叮嘱这中年夫妇在前面带路，神婆没有去理财剩余那些还在欢呼雀跃之中的村民，侧了侧头对王阳呢喃道：“这九年来，他们受得苦难太多了，让他们多高兴一会儿……我们走吧。”

　　王阳点点头，不再说话，跟着中年夫妇来到了神婆自己的家中。

　　神婆的家就在山神庙的后面，是正对着任家村村口的第一个院子。

　　回到自己的家中，神婆就把那对中年夫妇给赶了出去。王阳也没让楚雨和闫鹏超待在这里，就让古风和楚雨一起陪着闫鹏超去寻找任丽娟。

　　在古风跟着他们出去的时候，王阳向古风递了个眼色过去，他们都知道闫鹏超根本不可能在任家村找到任丽娟，所以古风一定得稳住闫鹏超的情绪。

　　古风点了点头，他不但要稳住闫鹏超的情绪，主要还是为了保护楚雨与闫鹏超。虽然恶念神婆已经被灭，但谁也不知道现在任家村里面还有没有其他的山神侍从。

　　等所有无关的人都离开神婆的家，神婆这才艰难抬手，指了指自己床头那个木柜子，示意王阳过去打开它。

　　王阳走过去打开床头的木柜子，才发现在木柜子里面很空，只有一个陶瓷瓶子。

　　取出这陶瓷瓶子，王阳咦了一声，晃了晃才发现这原来是个空瓶子，转过头满是不解的望向神婆。

　　之前在山神庙门口神婆已经耗尽力气，现在更是脸色惨白，连张嘴说话的力气都没有了。

　　“王居士，那可能是人魂灯的灯气。”

　　星安大师看了一眼那个瓶子，猜出神婆的用意，连忙对王阳说了一声。

　　“灯气？”

　　王阳对人魂灯的认知全部来自《皇极经世》，可《皇极经世》上并没有对人魂灯的灯气有所解释。

　　星安大师起身从王阳手中接过那个空瓶子，拿到神婆的鼻子下面这才打开瓶盖，只见打开瓶盖的一瞬间，一股香雾腾然升起，尽数被神婆吸了进去。

　　等神婆将香雾全部吸入之后，身子突然颤抖了一下，紧紧闭上了眼睛。

　　“别担心！”

　　挡住王阳，星安大师这才对王阳解释起来。

　　人魂灯的灯气其实就是之前王阳他们在山神庙之中入定修炼，吸收的那香雾之中蕴含的能量，对于护灯人来说，他们就算没有任何念力修为，也可以将这香雾之中的能量收集净化，凝成自己可以直接吸收服用的人魂灯灯气。

　　对于护灯人来说，这灯气就等于是人的精气神魄，只是这灯气只对护灯人一个人起作用，所以在关于人魂灯的记录之中从未提前过此事。

　　星安大师能够知道，还是九年前神婆曾亲口告诉过他。

　　除了益寿延年确保自己不受病魔折磨这个作用以外以外，人魂灯的灯气更多是用于护灯人老死垂危之际。

　　因为护灯人不到自己老死垂危之际，不可能知道谁才是下一任的护灯人，只有那时候吸了灯气，才能恢复体力，指认出下一任护灯人并交待清楚护灯人的职责。

　　吸收了灯气，神婆果然面色迅速红润起来，酸软乏力的身子好像也一下充满了体力。

　　睁开眼，神婆马上起身下床，跪在了王阳的面前。

　　“大师，还请你一定要出手，救救我任家村剩余的这百十口人那！”


第522章 恶念心魔

　　“神婆你快起来！”

　　王阳连忙把神婆搀扶起来，这根本不用神婆求他，他也不会放手任家村置之不理的。

　　“大师您不答应，老婆子绝不起来！”

　　神婆被王阳强行扶了起来，已经是满脸泪水，死死抓着王阳的胳膊，身子情不自禁的颤抖起来。

　　王阳很理解神婆此刻的心情，但是他总要先明白恶念神婆这九年来除了杀死那五个儿童之外，到底都做了什么。

　　“神婆，你不要激动，慢慢说，老僧可以保证，王居士绝不会袖手旁观！”

　　星安大师见状也帮着王阳劝了劝神婆，这才让神婆稳住了情绪，捂着脸哽咽了半天之后，这才振作起来。

　　“老婆子心中的恶念，是想要释放被封印我任家村的山神恶念心魔啊……”

　　神婆开口的第一句话，就让王阳和星安大师大吃一惊。

　　当年季玄静在任家村隐居之前，就制服了一只在这里占山为王、胡作非为的山精，并将其感化收为自己的宠物，随后隐居在任家村这段时间，他就是在驯服并感化这只山精。

　　最终当完全感化这山精之后，季玄静便离开了任家村，感慨于任家村这里民风淳朴，人人憨厚老实，也为了报答任家村村民在他感化这只山精时候对自己的诸多照顾，就把这山精留在这里，让其守护这一方村民，并且还为任家村村民建造这山神庙，点燃代表这一村子人的人魂灯。

　　任家村一直供奉的山神的确不是季玄静，而是这只山精。

　　只是季玄静离开之后，随着岁月变迁，时间推移，那山精本性渐渐复原，顿生心魔恶念，并且比起从前更为黑暗。

　　但受季玄静点化，这个时候的山精也早不是之前那个山精，心知自己心魔恶念横生，为了不影响这任家村人，下定决心要斩心魔除恶念。

　　只是谁也没想到，那山精在斩恶念除心魔的时候，还是没能完全成功。非但没有斩去心魔除掉恶念，倒让自己惊魂神魄被一分为二。

　　一个是控制自身的善念，另一个则是恶念心魔。

　　最终，山精也只是将这恶念心魔封印在任家村，自己却不得不负伤远离任家村，每隔十年才回来一次，确保恶念心魔没有醒来影响到任家村之后，就必须马上离开，以免再让恶念心魔醒来有机可乘。

　　当年，星安大师追着那魑魅邪魂来到这里，帮助星安大师找出魑魅邪魂的神婆并不是被其影响而滋生恶念。

　　只是那魑魅邪魂惊醒了被封印在这里的恶念心魔，作为护灯人的神婆浑然不知此时，像往常一样来山神庙之中拜祭山神的时候，才被恶念心魔所控制。

　　毕竟恶念心魔被山精封印在这里，即便提前被惊醒，也做不了什么事。可恶念心魔心生毒计，让身为护灯人的神婆自己和它一样，生出恶念来，趁着山精没到时间还没有回来发现此事，帮着恶念神婆战胜了善念神婆，夺走了神婆肉身。

　　之后，便是任家村天灾人祸的不断降临，利用这些，占据了神婆身体的恶念神婆便想村民大肆宣扬是山神震怒，从而不断破坏当年山精封印它的大阵。

　　“王大师您看到那扇封印之门，其实就是当年山神封印自己恶念心魔的那扇大门。”

　　神婆解释到这里，忍不住扭头望向那个小女孩，眼中尽是怜悯。

　　“恶念心魔想要破印而出，除了需要我任家村村民破坏封印它的大阵之外，还得有神子神女奉献出自己全部的魂魄之力来作为解封门童才行，您当时看到的那对童男童女，其实已经不是鬼魂之体，而是从他们鬼魂之体上凝出的魂魄之力。”

　　王阳恍然大悟，终于明白为什么当年早一句送入地府的男童鬼魂和熄灭了人魂灯应该魂飞魄散的小女孩鬼魂再度出现，站在那大门的左右充当开门童子。

　　“其实所为的神子神女，也就是我任家村下一任护灯人，老婆子当然不知道谁是下一任护灯人，但是恶念心魔脱生于山精，守护了我任家村千百年时间，深知谁才是神子神女，这神子，就是老婆子的亲孙子，九年前死掉的那第一个孩子。”

　　“但是神子虽然找到了，神女还没有出现，恶念心魔生怕山精回来发现它提前苏醒还让身为护灯人的神婆像它当年那样滋生恶念心魔，根本等不了太长的时间任由神女出现。于是以已经被找到的神子鬼魂为引，让控制了老婆子身子的恶念杀掉了四个相对应我神子命数的孩子，使得本该八年后降生的神女提前出现在我任家村。”

　　“就是这个孩子？”

　　星安大师也忍不住望向那个小女孩，问了一句。

　　泪水又一次忍不住流了出来，神婆颤颤巍巍的走过去，一双枯槁老手在小女孩的脸上轻轻抚，悲伤道：“就是苦了这个孩子啊……”

　　“所以神婆你在找到这个孩子之后，摆脱了恶念的控制，以九耀封印术将她的灵魂封印起来，不让恶念心魔得逞？”

　　王阳也明白了，恐怕就是那个时候，神婆的善念才会被剥离出肉身，被封印在山神庙的神像之中。

　　“不错。”神婆点了点头，擦去了脸上的泪水，“老婆子我虽然被恶念压制，但恶念也没能将我控制，在找到神女之后，她太过得意忘形，让我找到了机会，夺回了身体的控制。当时我也没有办法坚持太长时间，更不可能在恶念心魔面前带着这孩子逃出任家村，只能以九耀封印术将这孩子的灵魂封印起来。”

　　“神女没了灵魂神智，就没有魂力可以成为解封门童。恶念心魔就算将老婆子剥离出肉身封印在神像之中，也无法挽回这一切，恶念心魔一天没有从封印之中出来，一天就没办法破去我的九耀封印术。它万般无奈之下，才会让恶念神婆吸引了许多外乡人成为它的侍从属下，替它寻找能接触这孩子九耀封印术的高人。”

　　“恶念心魔也知道外面高人众多，不敢太过招摇节外生枝，于是通过恶念神婆以三指通灵印专门控制这些成为自己侍从属下的人，让其在外面成立了一个名为长生宗的组织，以长生为宗旨，替自己做事的同时也在暗中寻找能解开三指通灵印的人。”

　　终于听到三指通灵印，王阳和星安大师忍不住互相对视了一眼。


第523章 出事了

　　所有的线索终于都对上了。

　　怪不得三指通灵印这样上古失传的秘法能够重现，原来是那山精的恶念心魔作祟。

　　受传奇天师季玄静点化的山精必然非比寻常，这恶念心魔知道三指通灵印并不奇怪，只是没想到他可以这么短的时间内，发展出这么强大的力量来。

　　长生宗。

　　看来经过九年的发展，这个长生宗已经不仅仅是为了帮恶念心魔寻找能解开神婆九耀封印术的高人而存在，而是具有更独立的意识，或者说，为恶念心魔突破封印后的事情来做准备，否则也不会去开什么赌场。

　　而九年时间，恶念心魔似乎也不需要这小女孩解开九耀封印术，打算直接以活人陪葬的方式，直接夺走其魂力。

　　至于王阳和星安大师，完全是机缘巧合顺藤摸瓜的找到了这里，抢在那些特别行动里面那些加入了长生宗的山神侍从前面，来到了这任家村。让恶念神婆误以为救下小女孩的王阳他们就是外面山神侍从再次找来破解小女孩九耀封印术的人。

　　于是，才会发生后面的那些事情。

　　“那恶念神婆最后为什么没能打开封印，从门里出来的竟然会是季玄静天师自己的残念？”

　　王阳急急忙忙又问了一句，对于这一点，他心中还是充满了不解。

　　神婆摇了摇头，她也不知道为什么从那封印之门中走出来的会是季玄静天师的一缕残念，据她所知，没有护灯人和神子神女一起开门，是根本无法打开当年山精为了封印这恶念心魔而设下的封印之门。

　　谁也不知道那神子神女为什么会自己打开了封印之门，放出季玄静天师残留的一缕残念。

　　“阿弥陀佛，莫不是季天师早已经预料到任家村会有此一劫，故意留下的残念？”

　　星安大师皱着眉头猜测了一句，王阳摇了摇头，否认了这个猜测。

　　当初季玄静那一缕残魂出来的时候，曾经说过，留一缕残念再此本意是为了指引有缘之人收下他留在这洞府之中的底襟符箓集。在他出来之前，对任家村发生的所有事都还一概不知，不可能是季玄静早就预料到任家村会有此一劫而故意留下的一缕残念。

　　神婆的屋子里，出现了短暂的安静。

　　“两位大师，这并不重要。”

　　还是神婆静了几秒钟之后，开口打破了平静，又说道：“眼下那恶念心魔虽然没有破印而出，可这九年来恶念神婆帮着它破坏了封印大阵许多，恶念心魔已经比起从前十分强大，可却不知道为什么，按照护灯人代代相传的记录，山神大人今年到了该回来看一看的时候，只是到了现在，也不见山神大人出现。”

　　“两位大师，还请救救我任家村啊！”

　　说着，神婆又一次想要下跪，可没等她跪下就被手疾眼快的王阳与星安大师扶住。

　　“神婆不要担心，王居士乃是千年难遇的相术天才，风水阵法无一不通，老僧相信只要王居士看过当年那位山神封印恶念心魔的阵法，就能找出其中关键，重新将这恶念心魔封印起来。”

　　星安大师连忙劝说一句，同时望向王阳，直截了当道：“两个办法，一个是我们找到那位在外面的山神自己，由它亲自赶回来动手封印自己的恶念心魔，另一个办法则是，我们自己来补充完善这些年被破坏的封印，让恶念心魔再无法出来作恶。”

　　王阳想了想，星安大师所说的两个办法各有优劣。

　　第一个办法最为稳妥，但也最为困难，谁也不知道那位在外游荡的山神此刻身在哪里，更不知道本该今年回来的它为什么现在还没有出现。至于第二个办法，就简单许多，可其中危险重重，谁也不敢保证他们动手就能完善当年山神封印自己恶念心魔的封印大阵。

　　但现在……只能选第二个办法！

　　“王居士，第二个办法你可有把握？”

　　星安大师和王阳所想一样，但是他还是很不安的问了一句。

　　王阳没敢托大，仔细想了想之后，确定《皇极经世》之中关于禁忌封印心魔的阵法十分齐全，才敢点头，转过来望向神婆道：“还请问神婆，山神当年把自己的恶念心魔具体封印到了哪里？”

　　“就在当年那位神仙居住的地方！”

　　见王阳点头，神婆终于看到希望，连忙说道。对于他们任家村人来说，当年在这里隐居居住的季玄静天师，自然就是神仙。

　　季玄静居住的地方，就是任家村外，那瀑布后面的一个山洞洞府之中，可这洞府具体在什么地方，神婆就不得而知了。

　　这难不倒王阳，不过是寻龙点穴罢了。

　　只要知道大致位置，想要找到当年季玄静隐居于此的山东府穴对别人来说可能是件无比艰难的事情，但对王阳来说则很容易。

　　“王居士，还请谋之后动。”

　　星安大师也知道这对王阳来说应该不算什么难事，但还是劝了王阳一句。

　　受天师点化的山精恶念心魔就算现在被封印起来，实力也绝不会弱到哪去，没有完全的准备，还是不要轻举妄动为好。

　　没能将封印补好事小，若反而帮着那恶念心魔破开封印出来为祸苍生，这才是大事。

　　“放心吧，我不会不自量力的。”

　　王阳冲星安大师点了点头，本身在来任家村之前，他和古风就专门拐到了芒砀山一趟，和赖老商量了许久还做了万全的准备。

　　本身这些准备是为了对付特别行动处追来的内鬼，可现在看来，那些内鬼只怕还不知道自己的根源都已经被王阳和星安大师找了出来。

　　正好，既然特别行动处的内鬼到现在还没有露面现身，那些准备正好用来帮助自己封印这恶念心魔。

　　有芒砀山赖老派来的那些大师们，王阳成功完善修复这封印大阵的可能也就更大一些。

　　“出事了，出事了！”

　　但就在这个时候，神婆的屋子外面，传来村民大声惊呼的声音！


第524章 任老四

　　王阳、星安大师、神婆不约而同的望向门外，这个时候他们最不希望看到的就是任家村又有坏事情发生。

　　几个人心里都有种不太好的预感，难不成是那恶念心魔意识到自己的傀儡恶念神婆已经被伏诛，再生祸乱？

　　三个人急急忙忙冲出屋外，才看见神婆的家门口跑过来几个村民，这些村民个个满脸惶恐，一路冲过来只顾着大喊出事了。

　　“发生什么事了？”

　　王阳挡住冲在最前面的那个村民，急急忙忙问道。

　　那村民刚喘了几口粗气缓过来一点就想说话，可抬头一看是王阳，硬生生又闭上了嘴。

　　就算有人魂灯灯气补充体力，可神婆毕竟年纪大了，没有星安大师与王阳跑的快，这时候才刚刚走出屋门，“老么，出了什么事你还不赶紧说，想什么呐！”

　　“神婆，可是他，他们……”

　　那被叫老么的村民犹豫了一下，没敢说。

　　“他们是山神派来的高人，有什么不能对他们说的！”

　　神婆生怕是恶念心魔再生祸事，蛊惑这些什么都不知道的村民，抢先肯定了王阳他们的身份。

　　“神婆，我不是这个意思！”

　　知道被神婆误会了，老么这才急急忙忙解释道：“是和这些高人一起来的那几个人，是他们出事了！”

　　“楚雨？”

　　王阳愣了一下，立马反应过来，原来他说的是和闫鹏超一起去寻找任丽娟的楚雨古风三个人。

　　“他们出什么事了！”

　　这下王阳更急了。

　　“不是，他们没有出事！”

　　可谁知道这老么又慌忙摆起手来，一副着急的样子。

　　“老么，从头说！”

　　神婆马上瞪了他一眼，厉声说道。

　　被神婆这一瞪，老么吓了一跳，连忙指着王阳、星安大师说道：“和这两位高人来的那三个人跟俺们打听任老四家那个姑娘，可不管俺们杂跟他们说，他们都不信老四一家都不在了。就非要我们带他们去老四家看看。”

　　经过这个叫老么的村民一番前言不搭后语的话之后，王阳和星安大师才知道到底出了什么事。

　　古风和楚雨陪着闫鹏超去外面找任家村的人了解任丽娟的情况，任家村的村民因为他们在山神庙平安度过一夜之后，对他们的态度也是和昨天截然相反。

　　没一会，闫鹏超就把任丽娟在任家村的情况了解个一清二楚。

　　任家村的情况和其他农村不太一样，不管村里人怎么折腾，可一般一家就是俩孩子，多了怎么也生不出来。

　　直到任丽娟她们家这一代，居然生了四个孩子，所以任家村的人对任立娟家都有着很深的印象，可以说无人不知，任丽娟的父亲家里排行老四，一直就被村子里的人叫任老四。

　　从九年前开始，任老四一家的人陆续死于不明不白之中，最开始是家里老人先后病故，然后是家里孩子在外面玩死于各种意外，最后只剩下任老四夫妻俩人还活着。

　　任老四受不了任家村这种情况，就在一天夜里带着自己媳妇偷摸跑出了任家村，谁都没有告诉，可结果，没过多久，就有一个村民在吊桥那边发生了任老四夫妻俩的尸体。

　　任丽娟一家，算是彻底在任家村绝了户。

　　可无论这些村民怎么说，闫鹏超都不愿意相信快要和自己结婚、口口声声说自己老家就是任家村的任丽娟是一个死了八九年的孩子，于是就提出去任丽娟家看一看。

　　村民们呦不过他，就带着他们三个到了任丽娟的家。

　　任老四死后多年，他们家一直就没人去过，早就荒废得不成样子，本以为带着闫鹏超他们几个去任老四家不会有什么事的村民到了任老四家门口才发现，任老四家的大门不知道什么时候被打碎了！

　　那破旧的木门碎了一地，就散在杂草丛上。

　　那些带路的村民大吃一惊，甚至还有村民回忆起来说昨天路过任老四家的时候这破门还好好的。

　　没等这些村民想明白为什么会这样，就听见任老四家的院子里突然传来咕咚咕咚的声音，这可吓坏了这些带路的村民。

　　也只有古风当机立断立马挡在闫鹏超和楚雨面前，死死盯着任老四家的大门口，生怕有什么东西从院子里出来伤到闫鹏超与楚雨。

　　那些村民几乎是一哄而散，只剩下几个胆子还算大的村民留在那里，其中就有这个叫老么的村民。

　　闫鹏超倒是没有一点被吓住的样子，但突然蹦了起来，还不停大喊说肯定是任丽娟回来了，喊着喊着就想往院子里面冲。

　　院子里情况不明，古风不可能让闫鹏超自己冲进去，立马就拦住了他。

　　可就这一会儿，那咕咚咕咚的声音停了下来，任老四家的院子里再度寂静无声。

　　古风拦着闫鹏超和楚雨，没去注意那几个胆子大留下没跑的村民，结果这几个村民倒是趁机走了进去。

　　但这几个村民走进去没几步，地上裂缝之中突然喷出一股粘稠暗红色的液体，同时还有阵阵恶臭味儿扑鼻而来。

　　几个村民当即就傻了，他们这才意识到，那粘稠暗红色的液体正是鲜血！

　　惊慌失措之下，这些村民再也不敢待在任老四家，逃出来之后也顾不上去管古风闫鹏超楚雨他们三个，直接跑到了神婆这里。

　　随后才发现了他们大喊出事了的那一幕。

　　听到古风把闫鹏超楚雨拦在院子外面没有什么危险，王阳高高悬着的一颗心这才放下。

　　“你是说，在任老四的家里，有血柱喷出？”

　　神婆往前走了一步，盯着老么又问了一句。

　　老么疯狂的点头，同时还转过身望向那几个跟着他跑过来的村民说道：“你们是不是也看见那地面往上蹭蹭的冒血？”

　　那几个村民也是连连点头，七嘴八舌的附和起来。

　　“我先过去看看！”

　　心忧楚雨他们，王阳等不及神婆和星安大师，扔下一句话之后立马跑出了神婆家里。

　　老么还没反应过来，就感觉有一只大手抓住了他的背后，他就被这只手拽出了神婆的家里。

　　“带我去任老四家！”

　　回过神来的时候，老么才看到把自己拽出神婆家的，是那个昨天亲自主持葬礼，并且赶走了山神使者的年轻人。


第525章 奇怪

　　老么带着王阳来到任老四家门口到时候，正好看到古风拦着近似发狂的闫鹏超不让他冲进院子，楚雨也在一旁劝着闫鹏超别冲动，可闫鹏超根本不管古风和楚雨两个人，一门心思认为是任丽娟回来了，还很可能遇到了什么危险，他要进去救任丽娟。

　　啪！

　　王阳过去就给了闫鹏超一个嘴巴，这才算把闫鹏超给打醒了！

　　“王阳！”

　　见王阳过来了，捂着脸的闫鹏超一下子就哭了。

　　“不是都告诉你了，任丽娟很可能是他父亲离开任家村之后包养的孩子，就是因为她长得太像任丽娟了，所以她父母才会这样做。”

　　见闫鹏超哭了，王阳的心一下也软了，硬着头皮安慰了闫鹏超一句。

　　“可那些村民说，任丽娟的父亲也死了！”

　　闫鹏超哭的伤心欲绝，自从在封门村之后，他和任丽娟分开就再没见过任丽娟，来到任家村之后种种迹象都表面他认识的任丽娟很不对劲，他早就乱了心神。

　　“那些村民说的话也不一定全是真的啊！”

　　王阳知道闫鹏超现在乱了心神，但也没有办法，只能继续编谎话骗闫鹏超。

　　还是王阳的话对闫鹏超最起作用，听王阳这样一说，闫鹏超终于止住了眼泪，转过头望了一眼任老四他们家。

　　“你们别进来，我先过去看看！”

　　知道任老四家的院子有古怪，王阳决定先进去看看。

　　“师叔！”

　　古风见王阳打算进去，连忙叫住他，不让闫鹏超进去犯险，并不意味着古风愿意看到王阳自己以身犯险。

　　“放心吧，我不会有事。”

　　任家村最大的危险来自于那山神封印在这里的恶念心魔，但恶念心魔虽然醒来，可至今仍在封印之中，王阳并不担心院子里的事是那恶念心魔所为。只要不是恶念心魔在这院子里，王阳不认为自己会遇到什么危险。

　　“我和你一起去！”

　　古风还是不放心，要和王阳一起去。

　　“我也去！”

　　闫鹏超随手擦了下脸，倔强的跟了一句，他不进去看看，根本放心不下。

　　“你们……”

　　王阳一阵无奈，古风进去他并不担心，可闫鹏超毕竟只是个普通人，万一院子里真有什么危险，他们两个还得分心保护闫鹏超，况且，把楚雨一个人仍在外面王阳也不放心。

　　幸好这个时候，星安大师扶着神婆也追了过来，见到星安大师，王阳就放心多了。

　　外面有星安大师，楚雨也就安全了。

　　最终，王阳只带着古风和闫鹏超进了院子，而星安大师则在外面保护大家，这还是楚雨明白事情轻重的结果，她很清楚自己跟着去危险的地方带不给王阳任何的帮助，只会拖后腿，所以没有坚持一起进去。

　　走进院子之后，王阳的眼睛一下子眯了起来。

　　这荒废多年的院子没有任何奇怪的气息，但此刻院子之中的地面上，到处可见一摊摊暗黑色的粘稠液体。

　　这些应该就是那个叫老么的村民所说喷出来的血液，只是不知道为什么，这些血液这么快就变了颜色，从红色变成了暗黑色。

　　走到最近的一摊血液，王阳蹲下身子抬手沾了一点，手指捏了一下之后凑到鼻子前闻了一下。

　　“这不是人血，也不是动物的血！”

　　王阳没有从这血液里嗅到任何生气，确定这不是人血也不是动物血，脸上的表情也是越来越古怪。

　　“不是人血？”

　　闫鹏超按照之前和王阳的约定，始终站在古风的后面，听到王阳说那不是人血，愣了一下。

　　王阳猛的站起身来，让古风和闫鹏超待在原地，自己则直接大步冲向屋门。

　　咚的一脚，王阳把屋门踹开，当即灰尘落下，乌烟瘴气。

　　这屋子里明显很久没有人来了，里面所有的家具上面都铺着一层厚厚的灰尘，随着王阳踹开屋门带进来的那阵风，到处飘起。

　　没有人？

　　王阳也倍感意外，一下子糊涂了，这到底是什么情况？

　　转过身，院门口早就围满村民。

　　神婆和他们来了之后，那些村民胆子也大了，都跟着围过来想看清楚发生了什么事情。

　　王阳皱起眉头，蹲下身在屋子里和屋子外面的地面上敲了敲。

　　听到回响的磅磅声，王阳这才确定这地面下面完全是瓷实，没有地下室之类的存在。

　　站起身来，王阳想了半天之后望向院门口不停往里面探头看的老么，大声喊道：“老么，你说是你走进来之后，那血柱就从地缝之中喷了出来？任家村之前发生过这样的事情吗？”

　　“俺任家村虽然这些年怪事很多，但这种地面冒血的事，还真是第一次发生！”

　　老么被王阳一喊，呆了一下，马上大声的回答到。

　　“奇怪……”

　　王阳嘀咕着又从走到院子里，站在那几摊暗黑色血迹前面，运转念力，想用念力深入这血迹的地面下面，探察这里有没有地洞之类的。

　　“师叔！”

　　“王阳！”

　　“啊，看那里看那里！”

　　“又冒血了！”

　　可没等王阳释放念力去探察这血迹下面，就听见耳边大家几乎同时发出的惊呼声！

　　猛然转身，王阳就看见自己刚刚走出来的屋子门口，在门槛的内侧，有两道血柱喷涌而出。

　　这血柱喷出大概有一米来高，小拇指那般粗，跟呲水枪似得，扑哧扑哧的往外喷。

　　王阳猛地后退了一步，念力疯狂运转，浩然正气更是环绕全身，接着就是几个大步，冲到喷血的地方，望向源头。

　　他这才发现，喷血的源头是门槛与地面的接缝处。

　　没弄清楚这血迹到底是什么之前，王阳也不敢太过冒险，只是用念力去探测。

　　可这一探测，王阳震惊得几乎站不稳身子。

　　念力探测下，门槛与地面的缝隙之中什么都没有，这血柱就好像凭空出现一样，喷涌而出。

　　而且奇怪的还不仅仅只有这一点。

　　喷出来的血液流过地面，但在血迹下面，无论是水泥地面石板地面上，又或者是泥土地面，都是干巴巴的，根本没有被水侵蚀过的痕迹。

　　门槛处的血柱没有喷多长时间，很快就焉鼓息声，没了动静。

　　王阳又看了一会，转过身走到院子之中存在时间最长的那一片血迹，蹲下身子伸手拨开那一片血迹。

　　“师叔小心啊！”

　　见王阳居然用手去摸那摊还不知道是什么的血迹，古风再也忍不住惊呼出声！


第526章 山神回来了

　　“没事！”

　　尽管古风大声警告王阳，王阳没有停止手中的动作。

　　拨开地上那摊血迹一部分之后，王阳顿了许久。

　　果然和他念力探察的一样。

　　这湿漉漉的血迹表层下面，那泥土干松无比，同样没有任何被水侵蚀过的痕迹。

　　古风再也顾补上闫鹏超，急忙跑了过来，低头一看王阳，他也愣住了。

　　被王阳拨开的那一小片下面，就是普通的泥土，还有一些杂草草苗，上面更是没有沾染一滴血迹。

　　“这是怎么回事？”古风也意识到了不对劲的地方，迷惑起来。

　　“放心吧，这里没有任何危险。”

　　王阳站了起来，拍了拍手，那粘在手上的血迹竟然一拍就掉。

　　“我说为什么刚才老么他们冲到神婆家来的时候，身上什么血迹都没有，原来是早就在跑来的路上被抖掉了……”

　　王阳自言自语了一句，示意古风跟着自己，连带着闫鹏超退到了院子的门口。

　　“二哥，你发现什么了吗？”

　　跟着王阳站到院子门口，闫鹏超忍不住问了一句。

　　“还不确定。”

　　王阳其实什么也没发现，但他总有一种感觉，这院子里没有任何危险，但是接下来还会有事情发生。

　　至于是什么事情，也许等一会就知道了。

　　“王居士……”

　　“王阳！”

　　星安大师确定外面也没有什么危险之后，也从人群里面挤了进来，楚雨紧随其后，见到王阳他们都没什么事之后，松了一大口气。

　　“大师，你能看出这血迹是什么吗？”

　　王阳向楚雨摆摆手，示意自己没有事，然后望向星安大师。

　　星安大师如法炮制的像王阳刚才一样，检查了一番之后，同样在惊愕之下满头雾水，他也看不破这是怎么一回事。

　　“又喷血了！”

　　这时候，就在屋子上面的屋檐处，又有一道血柱喷出，这血柱和之前的血柱不太一样，它是笔直向上，没有溅射出来半点血迹。

　　就好像是笔直向上，然后笔直落回。

　　“这好像……是在警示我们？”

　　星安大师看了半天，不确定的嘀咕了一句，望向王阳。

　　“我也有这个感觉……”王阳若有所思的停顿几秒，跟着道：“这血迹是什么意思呢……”

　　“啊！”

　　突然之间，王阳惊讶一声之后，再度后退了一步，堵在院子门口的那些村民随着王阳里面退开，空出一片空地，让王阳站到了这院子的门线上。

　　“我知道了！”

　　站在门线上抬头看了一眼那屋檐上不再喷涌的血柱，王阳恍然大悟。

　　星安大师学着王阳的样子退到门线上，抬头看了看之后又低头望向地上的那滩滩血迹，也露出一副恍然大悟的神情。

　　“二哥，这到底是怎么回事。”

　　闫鹏超紧跟着问了一句，古风也是一直看着他，虽然没说话，但早就对此无比好奇了。

　　“你们站在这里看，这血柱喷出的位置与血迹弥漫开来的走势，像不像一个字？”

　　王阳没头没脑的解释了一句。

　　楚雨走到王阳的身边，学着他们的样子看了一下之后又低头看了看，不确定地说道：“走？”

　　“不错，就是走字。”

　　王阳点点头，楚雨看的不错，那血柱喷出来的位置，和之后血迹蔓延流向落成的位置，正好组成了一个从腰间半立起来的“走”字。

　　“有人要我们走。”

　　星安大师眯起眼睛。

　　“可这个人对我们没有任何恶意。”

　　王阳跟着补充了一句。

　　“在这任家村，难道还有第三波人？”

　　星安大师望向王阳。他的意思很简单，现在在任家村，应该只有他们这一波人，与那些受被封印在这里的恶念心魔影响而成为山神侍从的一拨人。

　　但现在看来，这里又多出来第三波人，这波人对王阳他们没有恶意，反而好像知道王阳他们现在已经完全清楚恶念心魔的用意之后，专门挑在这个时间点上发出这种警示。

　　“什么人藏头露尾的，不敢现身相见！”

　　王阳深吸一口气，将念力加注在自己嗓间，突然大声说了一句。

　　这声音无比洪亮巨大，震得那些围在这里的村民纷纷捂住耳朵，露出痛苦之色。

　　可是王阳的声音没有得到任何回应，只有远处停在树枝上休息的那些小鸟纷纷受到惊吓，扇着翅膀飞走了。

　　扑通。

　　一直安静站在院子门口的神婆突然双膝一软，跪了下去。

　　扑通扑通……

　　神婆这一跪，那些村民也不知道发什么了，跟着神婆就纷纷跪了下去，一时间，任老四家的院子门口，除了王阳他们几个全都跪在地上。

　　“神婆，你这是做什么？”

　　王阳赶紧问了一声。

　　“是山神，是山神，山神回来了……”

　　双手伸向前面，跪在地上的神婆直接伏下身子，额头死死贴在地面上，不停的喊了起来。

　　山神！

　　王阳和星安大师都愣住了。

　　难道以这血柱血迹示警让他们走开的人，是那个滋生恶念心魔的山精，季玄静天师留在任家村守护这一方水土的那位山精山神？

　　“神婆，你怎么能确定这是山神回来了！”

　　急忙过去把伏在地上迟迟不肯起来的神婆扶起来，王阳赶紧追问了一句。

　　“是山神，真的是山神回来了！”

　　神婆抓着王阳的双手，很是激动，身子都在不停的颤抖。

　　“守灯人代代相传，封印了恶念心魔受了重伤不得不离开任家村的山神每次回来，便是以这种方式告知守灯人的。”

　　指了指院子里的血迹，神婆的气息不自觉混乱起来。

　　“就算我们是守灯人，也只是凡人，山神大人不可能与凡人见面。这血迹成字越大，就说明山神距离我们越近，眼下山神竟然以一个院子为地面，写下这个字，就足以说明，山神就在我们中间！”

　　说完这句话之后，神婆就再也不理王阳，挣扎开王阳搀扶自己的双手，重新伏在地上，嘴里开始唱起一个五名的小调。

　　但神婆这开口一唱，那些村民立马动也不敢动一下，伏在地上跟着神婆无比虔诚的哼唱起来。

　　这小调发音很奇怪，像是他们任家村的方言，可又不完全是。

　　听了半天，王阳才勉强听懂一些。

　　这个小调原来是歌颂山神历年来对任家村的守护功德。


第527章 我要见山神

　　歌颂山神的小调夹杂着任家村村民独有的方言口音，无数村民虔诚跪拜在任老四家的大门口，随着神婆一遍又一遍的重复着。

　　闫鹏超和楚雨互相看了看，脸上尽是无奈，他们怎么也没想到事情最后会变成现在这个样子，眼看现在大家都跪着，他们是跟着跪也不是，不跪也不是，齐齐望向王阳，指望王阳给他们出个注意。

　　“师叔……”

　　古风也望了眼王阳，连他都不知道接下来该怎么办了。

　　“大师，你能感受到山神的气息吗？”

　　王阳不着痕迹的摇了摇头，为保险起见先问了一下星安大师。

　　星安大师则摇了摇头，他实力境界虽然超过王阳，但也无法察觉这任家村之中除了他们之外还有什么念力高深的人，也不敢确定在任老四家中示警的人就是终于回来了的山神本人。

　　见星安大师也不敢肯定，王阳蹙起眉头，陷入沉思之中。

　　正如神婆所说，山神本人如果现在就在这任家村方圆不到百里之中，那肯定早就知道自己当年封印的恶念心魔早已是蠢蠢欲动。

　　甚至还可能，这位山神昨晚就已经赶回来了，所以山神庙之中，才有那扇封印之门自行被那对童男童女自行打开，出来的不是恶念心魔而是季玄静天师那一缕残念的这一幕。

　　但如果是这个样子，那就解释不通为什么季玄静天师的那一缕残念出来之后，没有提及山神一句，最后还专门请王阳出手相助，解决任家村的恶念源头。

　　当时王阳并不知道任家村的恶念源头是什么，可现在他完全清楚，任家村的恶念源头只有一个，那就是想要破印出来的恶念心魔。

　　如果说山神只是想请季玄静天师的那一缕残魂出来帮助王阳他们摆脱山神庙之中的危险，灭掉恶念神婆，现在又何必多此一举的示警让他们离开。

　　王阳可不相信，季玄静天师的那一缕残魂会无的放矢，无端说出让王阳帮忙解决任家村的恶念源头这种话。

　　“可我本身只是一缕残念，留在这里本意是指引有缘之人收下我留在这洞府之中的底襟符箓集……”

　　王阳突然眯起眼睛，眼中有精光一闪而过。他再次想起了季玄静那缕残念所说过的一句话，意识到自己可能想错了一点。

　　底襟符箓集！

　　那不正是当年还是个守灯小道士的季玄静从石龟那里得来的符箓秘籍吗？

　　这句话的意思，就是说当年季玄静天师离开任家村之后，没有带走那本底襟符箓集，而是把它留在这里。

　　既然是放在这里，那这本秘籍现在必然就在季玄静天师当年隐居于此的那个石洞府穴之中。恰恰好的是，山神当初也是把自己的恶念心魔封印在那石洞府穴之中。

　　但凡封印心魔的大阵，必然有阵灵。

　　也就是说，山神之所以能够克服万难成功剥离封印自己的恶念心魔，便是由季玄静天师留在石洞府穴的那一缕残念相助，而季玄静天师的那一缕残念还心甘情愿成为了这封印大阵的阵灵。

　　所以，季玄静那一缕残念才会通过那扇封印之门出现在山神庙里面，这与山神毫无关系。

　　当年山神重伤被迫远离任家村，十年才能回来一次，而且回来一次确定封印完好就必须迅速离开。这一切都足以说明当年剥离封印自己恶念心魔的过程有多么艰难。

　　因为当年魑魅邪魂的意外到来，引得被封印之中的恶念心魔提前九年醒来，之后又催生身为护灯人的神婆恶念，也控制了神婆九年时间。

　　这九年时间之中，谁也不知道恶念心魔在恶念神婆的帮助下将封印大阵破坏了多少。

　　那么谁又能保证，错失九年时间的山神来之后，仍然有绝对的把握将恶念心魔重新封印起来呢？

　　回来的山神根本就不知道王阳曾经和季玄静天师的那一缕残魂见过面，也就根本不知道季玄静天师拜托过王阳出手相助。

　　恐怕这山神也是刚刚赶到任家村，来不及弄清楚情况就发现还有外人待在任家村。任家村村民有人魂灯的守护，可这些外乡人就不一样了，为防万一，所以山神才会提前示警先赶走这些王阳他们这些外乡人再去处理恶念心魔的封印。

　　这时候，神婆领着那些村民还在一遍又一遍的重复歌颂山神的这个小调，这小调也不知道被这些村民重复了多少遍，到现在，即便是大家合唱，声音也在逐渐减小。

　　“神婆，可否告知山神一句，我想要见他，或者替我转达山神一句。”

　　已经想明白其中的道理，王阳打断了还在吟唱那歌颂山神小调的神婆，口气坚决的说了一句。

　　神婆抬起头，迟疑了一下，面露难色，并没有直接回答王阳。

　　“山神的警示只有一个目的，就是把你们所有人全部请离开我任家村！”

　　静了几秒钟，神婆挣扎着犹豫了一下，这才说一句话。

　　王阳明白神婆的犹豫，如果不是昨晚在山神庙，善念神婆亲眼看到季玄静天师的那一缕残魂，只怕现在就算知道王阳他们绝对是来帮助任家村的，也会在得到这山神示警之后，立刻就会动员全村村民把他们赶出去。

　　“请相信我，我有重要的事情得告诉山神。”

　　王阳又重复说了一遍，事关重大，他必须和山神见一面，就算无法见面，也起码要让山神知道，季玄静天师留下的那一缕残魂和他曾见过面，还拜托过他出手相助。

　　见王阳态度坚决，神婆叹了口气，向王阳点了点头。

　　重新伏下身子，神婆将额头紧贴地面，双手交叉放在头前，再次吟唱起那首歌声山神的小调。

　　但这一次，神婆不过刚刚哼唱了一个开头，就突然停了下来，缓缓起身站了起来，向村民们伸了伸手。

　　随着神婆起身，一直哼唱那小调都快哑了嗓子的村民们这才敢停止哼唱。

　　“王大师……”

　　紧跟着，神婆面向王阳深深的弯下腰，鞠了一躬。

　　王阳急忙过去扶住神婆，不明白神婆为什么突然这样。

　　再抬起头的神婆脸色十分不自然，冲王阳很勉强的笑了一下，略含歉意地说道：“请王大师带着您的朋友离开我任家村吧。”

　　说着，神婆突然往王阳身前凑了凑，小声道：“王大师不要担心，山神真的回来了，我任家村的灾祸，也就到此为止了。”

　　王阳先是错愕，紧跟着好像明白了什么。

　　“神婆，还请等我一下。”

　　说罢，王阳转过身望向任老四家院子之中那荒废的屋子，嘴角轻扬，突然笑出声来。


第528章 不让进去

　　“王大师遗忘了什么吗？”

　　见王阳态度缓和，好像不打算继续坚持留下来去见山神，神婆松了口气，和善得笑了笑。

　　“神婆果然慧眼，我刚刚想起来，我应该再去这院子里面检查一下！”

　　王阳微笑着点了点，淡淡说了一句，抬腿就往任老四家的院子里面走了过去。

　　“王大师！”

　　神婆听到王阳的话大吃一惊，本来平静的表情一下子惊恐起来，大声喊了一句就打算叫人把王阳从院子里面给带出来，只听见院子里再次传出王阳的声音。

　　“古风，还有星安大师，请帮我守住院门，别让任家村的任何人进来！”

　　星安大师和古风也不知道王阳为什么又突然要进去，可王阳的声音刚传出来，他们两个已经挡在了门口，不让任家村的任何一个村民靠近。

　　原本神婆是打算让村民们进去拦住王阳，可现在星安大师与古风就挡在门口，那些村民谁也不可能进得去。

　　“大师！”

　　神婆的脸色不知不觉变得煞白，她急得跺了跺脚，转而望向星安大师，露出哀求的目光。

　　“神婆，你应该相信王居士。”

　　星安大师知道王阳绝对不会轻举妄动，他这样做绝对是有自己的用意，所以冲神婆摇了摇头，转过身去不去看神婆哀求的目光。

　　“你们，你们，哎！”

　　神婆的脸色越来越难看，可又拿王阳星安大师他们没有任何办法，只能努力仰起头，望向走进任老四家院子里的王阳，在心里祈祷王阳千万别做错事。

　　走进院子里的王阳若无其事的扭头看了一眼门口，见到神婆这个表情，更加肯定自己心中的猜测了。

　　山神恐怕就在任老四的家中。

　　刚才王阳走进屋门的时候，就被那突然喷出的血柱挡住，还没来得及进屋仔细探察，随后神婆就说山神来了，这又是山神的示警旨意，要赶他们离开。本身王阳还没觉得哪里不对，但神婆这么着急轰他们离开任家村，他这才意识到这一点。

　　大步走向房门，只是没等王阳走进去，就惊觉不秒，往后连退两步。

　　嗤！

　　又是两道血柱，从左右两边的墙壁上喷涌而出，一上一下，显然是在禁止王阳进去。

　　“晚辈王阳，有重要的事要告知山神前辈！”

　　这下山神必然是在屋子里面，王阳双手抱拳大声喊了一句。

　　“年轻人，带着你的朋友离开吧！”

　　这时候，一道若有若无的声音传入王阳的耳中，这声音十分空灵，如机械声一般不带任何感情色彩，甚至让人难以分辨说话的人是男是女。

　　王阳皱起眉头，虽然这声音明显经过处理，机械空灵，但他总觉得这声音十分耳熟，总觉得在哪听到过。

　　转过头看了一眼院子大门，王阳发现星安大师与古风他们没什么变化，看来这声音只传到了他自己的耳中。

　　“晚辈昨晚在山神庙中之中见过季玄静天师的一缕残念！”

　　迟疑了一下，王阳还是大声说了出来，他相信山神之前并不知道他曾见过季玄静天师的那一缕残念，只要自己说出这件事，山神自然会知道他的用心。

　　“你说什么？！”

　　果然，当王阳说完这句话之后，那门口喷涌的血柱几乎戛然而止，那声音也一下提高了几个声调，惊诧不已。

　　“晚辈答应过季玄静天师，愿意出一份力帮助任家村度过这等难关！”

　　王阳急忙说了一句，抬腿就打算走进屋子，和山神面谈。

　　但令王阳万分没想到的事，他一只脚刚刚踏进屋门，从屋门之中就刮出一阵强劲的大风，吹得王阳不得不再后退两步，再次退到院子里面。

　　“快一点带着你的朋友离开，年轻人，任家村的事自然有我来处理！”

　　那个声音又一次传了过来，即便是知道季玄静天师和王阳见过面，对方也没有改变注意。

　　王阳忍不住皱起眉头，心中困惑不已。

　　山神的反应，实在有些奇怪。怎么可能在知道了这事之后，还要催着王阳带着星安大师他们离开呢？

　　难道这屋子里的不是山神？

　　王阳眯起眼睛，怀疑起自己之前是不是判断错了，特别管理处的内鬼到现在还没有现身，除了恶念神婆已经伏诛之外，他还没见过任何一个山神侍从，万一这屋子里是隐藏的山神侍从，企图伪装山神骗他们离开，那后果……

　　“事关重大，晚辈一定要当面和前辈商量。”

　　心中有了疑惑，王阳再也不敢大意，说了一句之后，执意要进屋子。

　　“你！”

　　那声音一下慌了，这一声有些变音，好似女子的娇嗔之声。

　　“前辈，晚辈得罪了！”

　　王阳愣了一下，拿定了注意，再不去管那声音说些什么，周身念力运转，大步走进屋门。

　　呼！

　　这强劲的大风再次吹起，只是王阳念力护体，这次大风没能把王阳推出屋门，但王阳想要前进也十分困难。

　　顶着这股大风，王阳半天也没能再多往前走一步，不过很快，他就从这大风之中感受到了某种奇门之术。

　　又过了一会儿，王阳基本已经掌握这阻止他前进的大风遵从的是哪一门奇术，迈开腿，斜着踏出一步。

　　“丁丑步，甲午位，丙酉步，丁子位！”

　　大风虽然强劲，但似乎害怕伤到王阳，刚中带柔没有什么杀伤力，而王阳以念力护体，配合奇门步伐，让这大风再无法阻止他一步一步的向前走去。

　　似乎已经意识到自己没能力阻止王阳进来，这大风悠的在突然之间完全散去。

　　没了大风阻碍，王阳一下轻松许多，不过他也不敢因此大意，仍然小心翼翼的继续向前，走到了里屋的木门前。

　　推开了里屋的门，王阳刚想进去，身子猛地一下僵住了。

　　“你，你……”

　　抬起手，王阳瞪大了眼睛，不可思议的指着里屋床上坐着的那个人，半天说不出一句话来！

　　那床上坐着的人大口大口的喘着粗气，狠狠的瞪着王阳，没好气地说道：“你这个人，怎么这么倔强，不让你进来你还偏要进来！”


第529章 山神是她

　　看到这个人，王阳总算明白，为什么之前在外面，对方始终在催他们赶紧离开，更不愿意让他进来。

　　因为此刻坐在床上大口大口喘着粗气的人，正是任丽娟。

　　一抹很不正常的红晕浮现在任丽娟俏丽的脸颊两旁，她瞪了王阳老半天，似乎意识到这也没什么用，转而低下头，无奈的叹了口气。

　　“你到底是谁？”

　　清楚人魂灯的王阳十分明白，任家村的任丽娟已经死了，那个冒充任家村任丽娟和闫鹏超谈恋爱搞对象的女子绝不是真正的任丽娟，本来王阳是打算离开任家村之后等任丽娟再来找闫鹏超的时候，向任丽娟问清楚这件事。

　　可没想到，在这里王阳就看到了冒充任家村任丽娟的她。

　　“你就是山神？”似乎想到了什么，王阳猛地惊呼一声。

　　“你现在才知道！”

　　任丽娟没好气的白了王阳一眼，还生王阳不顾她反对执意要进来的事儿。

　　“那你……”

　　好半天，王阳也平复下心中的震惊，长了半天嘴巴，也就蹦出来两个字。

　　“任家村的事，你都已经知道了，我也就不瞒着你了，不错，我就是山神，至于我和闫鹏超的事情，完全是我们两个自己的因果，和任家村这里发生的事情没有任何关系，这一点你大可以放心！”

　　任丽娟也知道这件事不可能再瞒下去了，索性就一股脑全都告诉给王阳。

　　原来，当年山神并不是想要剥离封印自己的恶念心魔，而是想要直接斩杀自恶念心魔。

　　可恶念心魔本身就是山神自己最初的本性，尽管有季玄静天师留下的那一缕残念相助，却还是在即将成功斩杀的关键时刻受到了反噬重创。

　　这反噬重创对山神来说极为致命，无奈只能暂时先将剥离出来的恶念心魔封印起来，而自己则远离任家村，以免受到被封印的恶念心魔影响。

　　因为这个，山神甚至不能在任家村的地界多呆一刻，以免再受恶念心魔影响，使得之前的一切努力化为乌有白白浪费了功夫。

　　不得已的情况下，山神只能拖着自己几乎重伤致命的身体离开了任家村，在外面寻求一个僻静的地方安心养伤。

　　令重伤之下的山神没想到的是，离开了任家村之后，她根本没走多远就完全失去了意识，昏倒在任家村的外面的山林之中，还显出了自己的本体原形。

　　山神的本体原形是一只通体雪白的白猫，有着蓝色的眼睛，非常的漂亮，可惜因为恶念心魔遭受重创，浑身脏兮兮的躺在了路边。

　　幸好在这个时候，一个路过这里的砍柴人发现了重伤的山神，还以为是山中受伤走丢的野猫，善心发作，便把山神带回了自己家，悉心照料。

　　在砍柴人的悉心照料下，山神的伤势很快得到了缓解，并且在数天之后终于恢复了一丝神智，平安度过了她最虚弱最危险的那段时期。

　　恢复神智之后，山神立刻感应到了被封印的恶念心魔那忿然暴怒的情绪，对砍柴人非但没有生出感谢之心，甚至还想杀死砍柴人。

　　山神知道她这还是距离任家村太近，依然受到被封印的恶念心魔影响，无奈来不及告别救了她的那位砍柴人，立马动身离开了砍柴人的家，一路远去。

　　直到十年之后，山神伤势总算痊愈，这才敢再返回任家村。不过在回任家村之前，她还专门去寻找了一下当年救了她的那位砍柴人，想要报答当年那个对她有救命之恩的砍柴人。

　　满心欢喜的山神一路上想了无数种报答那位砍柴人的方法，可当她赶到砍柴人的家中之后，才知道自己所想的任何一个报答办法都派不上用场了。

　　那位砍柴人一家老小早就被一伙强盗杀死在家中，并且在这里占山为王成了山贼。

　　盛怒之下的山神杀死了那一伙山贼，但也已经无济于事，砍柴人那一家死了太长时间，早就进了阴间地府转世为人。

　　无奈之下，山神只能先回任家村，完成十年前斩杀恶念心魔这件事之后再想办法去报答那位砍柴人。

　　山神自己都没意识到，没有报答那位救了她的砍柴人，再加上杀了那些山贼所动的怨念杀意，都成了她心防上的一处蚁穴。

　　千里之堤毁于蚁穴，恶念心魔受到十年封印早就虚弱不堪，可山神就是无法斩杀恶念心魔，反而不断受到恶念心魔的影响。

　　在季玄静天师留下的那缕残念提醒下，山神才明白这是怎么一回事，只能再次将恶念心魔封印，自己则远离任家村去寻找那位砍柴人报恩。

　　只有报了恩，还了情，山神才有能力彻底斩去恶念心魔，修成大道。

　　然而沧海桑田，百年时间，山神都找不到那位砍柴人的转世投胎之人，最终就变成了现在这个样子，每隔十年回来一次确定恶念心魔还在封印之中，之后就立刻动身离开任家村去寻找当年救了她的那位砍柴人报恩。

　　听任丽娟讲完这个故事之后，王阳终于明白，为什么任丽娟会找上闫鹏超。

　　他们之间的故事与白蛇传里面白素贞与许仙的故事如出一辙，闫鹏超自然就是当年的那位救了山神的砍柴人投胎转世，而寻找了他无数年的山神那日在山中见到闫鹏超的一瞬间，就把他的前世给认了出来。

　　于是山神这才化为任丽娟的模样，接近并专情于闫鹏超，以身相报。

　　但就是谁也没有想到，任家村被封印之中的恶念心魔就在那次山神离开之后，就受到魑魅邪魂的影响，提前苏醒。

　　“可是……”

　　知道了事情的来龙去脉之后，王阳仍然没有一丝一毫的轻松感觉，反而更加变得沉重。

　　“你放心，我绝不会害鹏超的！”

　　任丽娟以为王阳这样还是有所担心，连忙说了一句。

　　“你误会了，我不是担心这个，我是担心你把我们赶出任家村之后，以你现在这个样子，怎么去对付那个恶念心魔。”

　　王阳摇了摇头，他当然不会担心任丽娟会害了闫鹏超，他们认识这么久，任立娟对闫鹏超什么样子他能感受的到，他是在担心任丽娟自己。

　　在外面的时候还好，可回到任家村，受到恶念心魔的影响，她现在的实力下降了很多，连阻止王阳他一个四层相师都阻止不了，拿什么去重新封印恶念心魔。


第530章 救人

　　“我不可能让鹏超涉险的，之前只是我一时大意，没想到心魔提前苏醒，才会被它所伤！”

　　任丽娟静了几秒钟，跟着抬起头，一脸倔强的对王阳说道。

　　她知道自己现在的情况根本瞒不过王阳，在任家村这里，如果恶念心魔没有苏醒那还好说，但恶念心魔提前九年苏醒，又利用这九年时间将封印它的大阵破坏的十分严重，尽管还没有完全摆脱封印，可也足够对任丽娟造成伤害。

　　如果不是王阳识破了恶念神婆的计划，还阻止了恶念神婆打开封印，只怕现在任丽娟已经被恶念心魔控制，变回到当年那个兴风作浪为祸苍生的山精。

　　摇了摇头，王阳知道任丽娟的用意。

　　她一方面是不想让闫鹏超知道自己的真实身份，另一方面则是担心万一自己没能战胜恶念心魔，那还留在这里的闫鹏超必然一个遇险。当年她已经错过一次救下于自己有恩的那位砍柴人，现在更不可能再让那位砍柴人的转世之人再因为她丧命于此。

　　所以任丽娟才会不管不顾的发出示警，催促王阳带着闫鹏超离开任家村。

　　“我可以保证，不把你的事情告诉鹏超。”

　　王阳思考了一下，跟任丽娟保证道。他知道任丽娟的担心，但现在情况紧急，没有他的帮助任丽娟想要重新封印恶念心魔几乎没有任何胜算，他必须留下来。

　　况且，王阳也担心楚雨会受到伤害，这一点上，他和任丽娟是一样的。

　　“怎么可能，鹏超心里已经起疑，不然他也不会找到这里。”任丽娟惨笑一声，接着又说道：

　　“我了解鹏超，刚才你又不管不顾的冲了进来，如果你现在出去就让鹏超离开任家村，纵使他现在嘴上不说，心里也一定明白，今后我还怎么再去面对他？”

　　“以后的事情以后再说，如果眼前这一关过不去，你们还有什么以后？”

　　王阳面色一沉，现在根本顾不上这些，只要能成功封印恶念心魔，解决了任家村这里的后患，那么闫鹏超的事，根本就不值一提。任丽娟自己不说，他不说，神婆肯定也不会说，那么闫鹏超就是再怀疑又能怎么样？

　　“你也不要太担心，我在来之前，就去过芒砀山一趟，除了我和星安大师之外，青乌门还有许多高手在任家村外面随身准备来支援我们。”

　　顿了顿之后，王阳的口气也松了下来，安慰了任丽娟一句。

　　“那些人进不来的。”

　　谁知道任丽娟摇了摇头，同时扬起下巴，示意王阳向屋子的那边看去。

　　王阳疑惑的转过头，望向任丽娟示意的地方，才发现屋子里的那边墙角，横七竖八的躺着五个人，其中有两个人他还很熟悉，正是特别管理处的高朋，与处长欧阳郝信。

　　“他们怎么了！”

　　王阳赶紧走过去，检查了一下他们，才发现他们五个每个人的身上都有一处致命的伤口，不过现在伤口已经结痂，五个人都尚有气息，没有危及生命。

　　“封印大阵早已经启动，现在的任家村就是一处只能出不能进的地方，跟着你来的那些青乌门人根本不可能进的来任家村，至于这五个人，则是在封印大阵启动之前，跟着你过来的人。这五个人其中有人心中有鬼，受到恶念心魔影响，但我也没想到恶念心魔要把他们全杀了，等我察觉赶过去，最终还是迟了一步，没能拦下恶念心魔，最终能保住他们这一条命已经是万幸！”

　　任丽娟解释了一下，王阳这才知道是怎么回事，特别管理处那边的审问结果肯定是失败，然后又找不到自己，所以查出自己的动向之后，也跟着来到了这边。

　　王阳没想到特别管理处的人会跟来，更没想到他们连任家村都没进，就被人袭击，还险些丧命。

　　暂时先不去管这些，确定高朋他们五个现在都没有性命危险后，王阳站起身来，突然问道：“如果我现在把闫鹏超他们叫进来，你有没有办法让他们发不现你？”

　　任丽娟点点头，说道：“这当然可以，不过以我现在的情况坚持不了太长时间。”

　　“一会儿足够了。”王阳微微一笑，继续道：“那我就有办法让闫鹏超乖乖离开任家村了。”

　　任丽娟诧异的望了一眼王阳，询问道：“你有什么办法？”

　　“我把这五个人带出去，不就有说辞让闫鹏超赶紧离开了，对了，你记得提醒神婆不要乱来。”说着，王阳转身向院子外面大喊道：“古风，闫鹏超，快进来帮忙！”

　　喊完之后，王阳就冲任丽娟眨了眨眼睛。

　　任丽娟这才明白王阳想做什么，抬手一会，一道白雾浮现在床上，把整张床都包裹起来，转瞬散去之后，床上口无一人，连积落的灰尘都没有任何改变过的痕迹。

　　哒哒哒……

　　王阳喊完，屋子外面就传来一阵脚步声，古风第一个冲了进来，看到王阳安然无恙，这才松了一大口气，他早就忍不住想冲进来了，只是被星安大师拦着这才作罢，王阳一喊，他当然冲在最前面。

　　闫鹏超紧随其后，这可是王阳第一次叫他帮忙，而且，他一样是早就想进来看看任丽娟的家了。

　　“来搭把手！”

　　王阳一个人把高朋背在身上，示意古风和闫鹏超把他们都带出来。

　　“这是怎么回事？”

　　古风见过高朋，看到地上躺着的五个人之后，猛的愣了下，王阳进房间找山神，没想到却找到了特别管理处的人，而且还都昏迷躺在地上。

　　“说来话长，先把他们带出去，他们身上的伤势不适合长时间呆在这里。”

　　摇了摇头，王阳说了一句就背着高朋离开了内屋。

　　院子门口，神婆不知道为什么把围在这里的村民全部驱散了，只留了几个年轻力壮的村民还待在这里。

　　星安大师没有跟着进去帮忙，一个是害怕神婆不顾一起的让人冲进来影响到王阳，另一个也是为了替王阳保护楚雨，省得楚雨一个人在这里遇到危险，楚雨对王阳的重要性他十分清楚，如果楚雨受到伤害，谁也不知道王阳会不会发疯。


第531章 送他们出去

　　“高朋！”

　　等王阳出来，星安大师一眼就认出了他背上的那个人。

　　“王阳！”

　　楚雨也紧张的叫了一声，她不知道王阳进去做了什么，就背出一个人来。

　　“别担心，我没事。”

　　冲楚雨摇了摇头，让她别担心，王阳把高朋背到了门口神婆的面前，旋即说道：“神婆，还请帮忙找一个地方，救治一下我这几位朋友。”

　　神婆点了点头，吩咐村民接过高朋之后，王阳转身又走了回去。

　　没一会，欧阳郝信、李浩、董南、董北也被他们几个给背了出来。

　　“找到山神侍从了吗？”

　　除了他们几个，星安大师没见王阳再带什么人出来，皱眉问了一句。

　　站在星安大师的身边，王阳看着那些村民把这五个人放在早就准备好的担架上抬走，轻声说道：“山神侍从，特别管理处的内鬼，应该就在他们五个之中。不过，眼下最重要的还是让他们全部醒过来才行。”

　　星安大师点了点头，也没有多问王阳在任老四的屋子里面发生了什么，跟着那些抬担架的村民离开了大院门口。

　　“古风，你过来一下，楚雨和鹏超，你俩也过来，我有话要和你们说。”

　　王阳看着星安大师他们离开之后，转过头叫住古风他们三个。

　　“怎么了师叔？”古风还以为王阳有什么事要叮嘱他，赶紧走了过来。

　　“古风，你带着楚雨和闫鹏超马上离开任家村。”

　　王阳很严肃，其实就算没有发现任丽娟就是山神这件事，他也会让楚雨跟闫鹏超尽快离开任家村这个是非之地，现在情况早就超出了他和星安大师之前的判断。

　　“现在？”

　　古风愣了一下，没反应过来。

　　“对，现在，立刻马上带着楚雨跟闫鹏超离开任家村。”

　　王阳很肯定，还专门又重复了一边。

　　“我不走！”

　　闫鹏超回过神，立马喊了起来，喊完之后似乎觉得底气不足，跟着又补充道：“我还没有找到任丽娟，他们说任丽娟早就死了，没弄清楚这件事之前我也绝不会离开！”

　　“王阳，是不是有什么危险？”

　　楚雨反而很镇定，她最清楚王阳，知道王阳绝不会无缘无故的让她们离开，她很想留下来，但也明白留下来并不能给王阳任何帮助，反而会让王阳分心。

　　她很难过，难过的不是王阳让自己离开，而是每次王阳有事的时候，她都无法帮上忙，还有可能会成为累赘。

　　古风看了楚雨和闫鹏超一眼，有些犹豫，他是护法，要贴身保护王阳，这才是他的职责，他不希望自己离开太久。

　　王阳无奈摇摇头，指着离开的星安大师他们先对楚雨说道：“那五个人，是特别管理处的人，都是很厉害的高手，连他们都伤成这个样子，我不放心你们留在这里。”

　　说完，他又望向闫鹏超，接着道：“鹏超，你也不要坚持下去，任丽娟的事情，我答应你一定会帮你查个一清二楚，但是你们留在这里真的太危险了，没有你们，我还敢全力去对付即将到来的危险，可若是你们留在这里，我和星安大师还要分心保护你们，太得不偿失了。”

　　最后，王阳才对古风说道：“有星安大师在我旁边，你还担心什么，另外，楚雨和闫鹏超两个人身边没有你保护我也不放心！”

　　“可是……”

　　古风皱起眉头，王阳这样说倒也没错，他现在也只放心古风一个人。

　　“别忘了，外面还有咱们青乌门的人。你把楚雨和闫鹏超他们带出去，保证他们安全之后，可以带着赖老增援咱们的人等着支援我们。”

　　王阳直接打断了古风的话，又说了一句。

　　这样一说，古风彻底没话说了，现在这个情况总归是要有一个人去通知外面的人。

　　“那师叔你自己一定要小心，如果可以，还是等我把咱们青乌门的人带来，大家一起动手比较好。”

　　思考了一下，古风点了点头，答应下来。

　　“二哥，要不你就让我留下来……任家村那么多村民也都是普通人，他们没有事，我们也不会有事的……大不了我们躲到山神庙里面就好了啊！”

　　闫鹏超还是想留下来，任丽娟的事情始终是他心里的一个结。

　　“鹏超，现在不是任性的时候，刚才那五个人的情况，你没有看到吗？任家村的村民有人魂灯的保护，你有什么？躲到山神庙里面，你就能保证自己安全了？”

　　王阳一下子严厉起来，狠狠的训了闫鹏超一句。

　　闫鹏超一下子哑了，刚才背高朋他们出来的人也有他，王阳这是故意的，目的就是让闫鹏超知道他们五个伤的多重。

　　那五个人，身上的伤口都在咽喉致命之处，除此之外身上再无其他任何伤口，足以说明伤他们的人是一击致命。

　　有这样的敌人藏在暗中，怪不得王阳现在马上要古风把他们两个都带出去。

　　没有办法，谁让他和楚雨现在对王阳来说就是个拖油瓶的累赘呢。

　　“王阳，你不会有危险的对不对。”

　　楚雨看着王阳，几次想要开口都要留下来，但最终说都没说出口，她很了解王阳，知道王阳做出的决定，特别是对他们没有坏处的决定是不会改变，她这会还要求留下来，只会添乱。

　　王阳点点头，肯定道：“我保证，没有帮你改变天绝命之前，我绝不会让自己深陷困境！”

　　“鹏超，古风，我们走，去外面。”

　　楚雨闭上眼睛，深吸了一口气，猛地转过身，不想让王阳看到她眼中溢出的泪水，大声的说了一句，然后头也不回的走向山道。

　　“师叔，保重，等我带人回来！”

　　古风跟王阳告别之后，赶紧拉着还不想离开的闫鹏超，追上了楚雨。

　　看着他们一步步走上山道，背影消失在视线之中，王阳这才松了口气。

　　虽然不知道高朋他们五个为什么会同时受到那致命的伤，可这也给了王阳一个完美赶走楚雨和闫鹏超的借口。

　　一阵香气飘过，一道靓丽的身影在王阳身后缓缓浮现。

　　任丽娟站在王阳的身后，和王阳一样，盯着早就没有人影的山道，眼中尽是不舍。


第532章 灯气药丸

　　一夜过去，高朋他们五个还没有醒来。

　　任丽娟的身份，王阳连星安大师都没有说，至于神婆，任丽娟自然会以山神的身份告诉她她应该知道的事情。

　　果不其然，神婆应该是得到了任丽娟的警示，并没有多问一句，而是全力动员全村，帮着王阳照顾这五个人。

　　第二天一早，王阳又一次来到了山神庙之中，这一次他没有让神婆跟着他，因为任丽娟早就在山神庙门口等着他了。

　　一夜不见，任丽娟的脸色又苍白了许多，比起昨天在任老四家还要虚弱。

　　“你还好吧？”王阳紧张的问了一句，他没想到任丽娟会虚弱得这么快。

　　“没有事，只要我不动用法力，恶念心魔暂时还拿我没什么办法。”

　　任丽娟摇了摇头，递给王阳六颗白色药丸，王阳并不清楚，她正是为了这六颗白色药丸才会加快自己的虚弱速度。

　　“这是人魂灯灯气凝聚的药丸，可以帮助他们恢复伤势！”

　　任立娟又说了声，王阳则暗暗点了下头，其实在见识过神婆吸了那人魂灯灯气瞬间恢复元气体力之后，他就想过，能不能将这人魂灯的灯气提炼成药丸，这样除了护灯人之外，让普通人也能得到救治。

　　只是人魂灯的灯气除了护灯人能够提炼之外，就只有点燃制造人魂灯的人能够提炼，更别说将这灯气炼制成药，根本就是不可能的事情。

　　就算是在《皇级经世》上，对此都没有记载，王阳也不知道这个方法可行不可行，为此曾经和星安大师还单独探讨过。

　　星安大师也拿不准能不能将灯气炼制成普通人可以服用的药丸，两人也只是猜测，不过现在猜测已经变为了事实，证明他们之前的想法并没有错。

　　季玄静隐居在任家村就是为了点化山神，当初在制造并点燃任家村人魂灯的时候，也让山神直接参与进来，更是随后让山神代替他留在这里守护任家村。

　　除了护灯人之外，任丽娟作为山神当然可以直接提炼灯气。至于将灯气再炼制成普通人也能服用的特殊药丸，这一点《皇极经世》上没有记载，但《底襟符箓集》上却有记载，季玄静当年也教过任丽娟如何将人魂灯灯气炼制成药丸。

　　这几颗白色药丸，就是任丽娟在这山神庙中之中，用人魂灯的灯气所提炼出的药丸。

　　这些药丸虽然不能像真正的灯气那样具有起死回生的神效，但要让欧阳郝信、高朋他们五个从重伤之中醒来，就具有特殊的神效。

　　炼药的难处其实不用任丽娟说，王阳也能理解一二，只看任立娟的脸色，就能明白她肯定付出了不少，也让王阳心里有着暗暗的担忧。

　　不过除了眼前急需的五颗之外，任立娟还多炼制了一颗，这样那个小女孩也不用再多受几天的罪，也算是好事。

　　任丽娟强打起精神，看着王阳将六颗药丸小心翼翼的收好，微微一笑。

　　但是很快，任立娟又皱起眉头，看着王阳问道：“你确定现在就要把他们五个全部救醒吗？他们五个之中，有人可能已经是恶念心魔的侍从，你就不怕节外生枝，在咱们封印恶念心魔的关键时刻出手？”

　　任丽娟的担心不是没有道理。之前王阳和星安大师也认为，追到任家村的这个五个人之中，很可能有山神侍从，但现在分辨不出他们五个之中谁才是山神侍从，倒还不如让他们全部都先昏迷着，等解决了恶念心魔再救醒他们。

　　“我和星安大师商量过了，眼下你这么虚弱，我们两个又力量有限，必须得多找几个帮手。欧阳郝信他们全都是特别行动处的高手，实力比我还要厉害不少……救醒他们，利大于弊。”

　　王阳不以为然的笑了笑，他这样做也是经过深思熟虑的。

　　谁也不知道恶念心魔为什么要对他们五个同时动手，但万一恶念心魔这只是为了掩人耳目，对已经成为它侍从的那个内鬼手下留情，造成现在昏迷不醒的五个人之中，真正的内鬼只是轻伤，随时可能醒过来，那后果更为严重。

　　全部救醒，这内鬼就等于是在明处，处处受到钳制，不敢光明正大的使坏；但若是任由他们在这里养伤，那这个内鬼就等于是在暗处，谁也不知道他什么时候会醒过来，给予他们背后一击。

　　“好吧，那接下来我去确认一下恶念心魔的封印，就算要重新封印，也需要一个时机，等我确定好这个时机出现在什么时候之后，再回来找你。”

　　任丽娟也不得不承认，王阳考虑的十分周全。

　　“好，那我先回去，争取在时机确定下来之前，帮助欧阳郝信他们恢复实力，助咱们一臂之力。”

　　王阳也知道重新封印恶念心魔这件事急不得，点头同意后和任丽娟分道而行。

　　神婆的家中。

　　欧阳郝信、高朋他们五个专门被神婆安排在了这里，还有专门的村民照顾。

　　“王大师呢？”

　　星安大师一大早就过来看望这五个人，没见王阳跟着过来，神婆忍不住问了一句。

　　“王大师取药去了。”

　　星安大师当然知道王阳去做什么了，算了一下时间，觉得差不多王阳现在也该回来了。

　　果不其然，星安大师话音几乎刚落，院子外面就传来一阵脚步声。

　　王阳回来了。

　　星安大师急忙出门迎了上去，第一句话就是问王阳是否取到了药丸。

　　王阳点点头，拿出那六颗白色药丸，星安大师面露喜色，忍不住双手合十高念一声佛号。

　　“这……”

　　看到王阳手里的白色药丸，神婆忍不住皱起眉头，那药丸给她的感觉十分熟悉，和人魂灯的灯气几乎有相同的感觉，但是她又不敢确定。

　　最终，神婆看待王阳的目光不经之间又拔高了好几个等级，王阳此刻在她的心中，已经比星安大师还要神秘许多。

　　星安大师如今已经年过甲子，可王阳才多大，而且再看星安大师面对王阳的时候，也从未把王阳当成自己的后背，足以见得，这个年轻人十分的了不起。

　　“神婆，那孩子呢？”

　　王阳进屋之后左右看了看，发现屋子里现在只躺着欧阳郝信、高朋他们五个，那个小女孩则不见了踪迹。

　　“那孩子被她的父母接走了。由她的亲生父母照顾她，想必她会好的更快一些。”

　　神婆说完之后好像想起来什么，赶紧补充了一句说道：“哦，还请王大师放心。山神已经认可了那孩子，那孩子就不在是孽障，今后在我任家村再也不会受到任何歧视了。”

　　“那好吧，不过还请神婆把这颗药丸送到那孩子家，让那孩子服下。”

　　既然如此，王阳也只能把药丸递给神婆，由神婆亲自送过去帮那小女孩服下。


第533章 内鬼

　　神婆知道王阳接下来恐怕还有要事，不方便自己在场，于是忍住了问这药丸来历的好奇心，感谢了王阳一番后拿着白色药丸离开了。

　　等神婆离开去那小女孩家之后，王阳这才和星安大师分别把剩余的五颗白色药丸给欧阳郝信他们几个人服下。

　　欧阳郝信等人被强行灌下这药丸之后，毫无血色的脸上当即就浮现一抹红晕，原本微弱无比的气息也一下增强了不少，不过唯一遗憾的就是，他们谁也没有醒过来。

　　“这药丸是否有能将他们直接救醒的作用？”星安大师看着欧阳郝信他们，喃喃自言自语了一句。

　　“这我也不知道……应该，很快就能醒过来吧？”王阳也不是很确定。

　　这白色药丸到底不是真正的人魂灯灯气，不可能像真正的人魂灯灯气对护灯人那样有起死回生的强大药效。再者说，任丽娟那么虚弱，还强行炼制了六枚药丸，只怕这药效想要奏效，还需要等一段时间。

　　王阳和星安大师一直在神婆家中等到正午，也没见欧阳郝信他们五个其中任何一个人醒过来，可这五个人的脸色越来越好，气息也越发平稳，按理来说早就应该清醒过来，可不知道为什么到现在还深陷昏迷之中。

　　他们这个状态，就有点像是植物人，虽然身体各方面都没什么大碍，但神智始终无法恢复。

　　一直这样下去的话，王阳和星安大师都担心那人魂灯灯气炼制的药效，只怕只能恢复他们的身体伤势，而无法恢复他们的神智伤势。

　　“大师，大师！”

　　这时候，神婆家的外面，有一个村民大声嚷嚷着，冲了进来。

　　冲进来之后，他好像才意识到自己有些鲁莽，不好意思的从王阳和星安大师欠了欠身子，双手合十不停道歉。

　　来者王阳和星安大师也不陌生，正是之前过来通知他们任老四家地面突然喷血的那个任老么，王阳摆了摆手，这才问道：“怎么了，又发生什么事了？”

　　任老么头摇的跟拨浪鼓似得，连忙说道：“不是不是，是痴儿那孩子，醒了！”

　　痴儿，是任家村村民给那小女孩起的名字。

　　“她醒了？”

　　终于听到一个好消息，王阳脸色露出笑容，起码现在不用担心那个小女孩了，欧阳郝信他们五个到现在还没醒来的阴云也被冲淡了许多。

　　“阿弥陀佛。”

　　说起来，那孩子最是无辜，听到这孩子安然无恙的醒来，就连星安大师也忍不住笑了起来。

　　“不光醒啦，痴儿那孩子居然开口说话了，都好几年啦，这孩子从没开口说过一句话，而且俺看着她好像也不那么傻了，神婆说都是大师您给的药有神效啊！那孩子转运了，福气来了啊！”

　　任老么兴奋的手舞足蹈，不自觉啰嗦起来。

　　可不管是王阳还是星安大师，现在可一点都没觉得他啰嗦。

　　连那小女孩都醒了，还恢复了神智，就说明任丽娟炼制的那药丸绝对有用，欧阳郝信他们迟早也会醒过来。

　　“咳咳……”

　　就在这时候，他们身后，高朋的咳嗽声恰时响起，在欧阳郝信这五个人之中第一个醒了过来。

　　“你醒了！”这下，王阳彻底松了口气，赶紧转身扶住高朋，不让他乱动以免意外。

　　“还请施主去告诉神婆，请她专心照顾那孩子，稍后我们便会过去看望那孩子。”

　　星安大师见高朋醒来，寻了个由头把任老么先遣了回去。

　　“好嘞！”

　　任老么看到高朋也醒了，知道王阳他们有大事，很识趣的回去向神婆报信去了。

　　“王，王师傅……”

　　高朋醒过来，睁开眼第一个就看见站在他身边的王阳，一下激动起来。

　　“先别激动，你刚醒过来，还很虚弱！”

　　王阳急忙扶住高朋，叮嘱了一句。

　　“李、李浩，董南，董北，他们，他们其中有内鬼，小心！”

　　可高朋根本不管这些，强提着那口气，费尽力气跟王阳说了一句，可说完他才看见，和自己躺在一起的除了欧阳郝信之外，还有三个人，正是他口中的李浩董南董北三个人。

　　“他们，怎么会在这里？”

　　这下，高朋再也说不下去了，眼中充满疑惑，他也是才注意到，他们三个和自己一样，身上都有一处致命伤口。

　　然而这个时候，李浩董南董北三个人也陆续醒了过来，他们三个却在睁开眼看见高朋的第一瞬间，强行运转念力全力戒备起来，甚至其中一个人还差点从床上摔下去，还好王阳和星安大师手疾眼快，把他给扶住了。

　　“叛徒！”

　　其中一个人盯着高朋费力的骂了一句，而另一个人，王阳也不知道他是高朋口中的李浩还是董南董北，望向王阳，比其他两个人相对镇定许多，张嘴喃道：“这位，这位朋友，应该就是王阳师傅吧……还望，王阳师傅小心，他，和欧阳处长，两个人，很可能是我们特别管理处的叛徒！”

　　“你们才是叛徒，袭击了我们，还要在这里假装什么！”

　　高朋被他们这样一说，忍不住反驳了一句，只是有气无力，根本没什么说服力。

　　王阳都没想到，他们几个醒来之后，竟然会是这样。

　　“南无阿弥陀佛……”

　　星安大师突然念起佛经来，那喃喃呓出的佛经放佛带着某种力量，让人心旷神怡，无端平静下来。

　　很快，四个人谁也坚持不住，在这佛经呓喃下，再度昏沉睡去。

　　“看来得把他们几个分开，免得他们相见太过激动。”

　　等四个人睡去，星安大师才停止呓喃佛经，摇了摇头对王阳说道。

　　王阳点了点头，很是无奈，任丽娟也只告诉他自己是去晚了一步，只保住了他们五个的性命，但对之前恶念心魔是怎么伤害他们的，则一无所知。

　　而从他们醒来之后的反应上看，更是无法判断出谁可能是受恶念心魔蛊惑的山神侍从。

　　现在也只能把他们分开，这样才能从他们口中得知都发生了些什么。

　　身为特别管理处的欧阳郝信好像伤口最深，醒来的也最慢，不过这也避免了被星安大师以佛经安抚，再度昏睡过去。

　　缓缓睁开眼睛之后，他倒不像高朋他们几个一睁眼就急着指出对方可能是叛徒，虽然也很震惊，但很快就平复下来。

　　欧阳郝信先是打量了一下四周，看到高朋他们四个之后，思考了一下，这才开口询问道：“两位大师，能否告诉我，这到底都发生了什么事？”


第534章 封印大阵

　　这个时候的欧阳郝信再没有当初在那个地下赌场里面的威风，而且面对王阳也更为尊敬。

　　他不傻，知道自己这条命肯定是被王阳救了下来，能在那种情况把他们救下来，就足以说明他之前还是太小看王阳了。

　　不愧是特别管理处的处长，王阳见欧阳郝信的情绪十分稳定，酌情思考了一下，简明扼要的说了一下在任家村发生的事情。

　　当然，关于任丽娟的事情王阳并没有说的那么明白，任丽娟不希望其他人知道自己的身份，这样不利于以后她和闫鹏超在一起，王阳连星安大师都没有说就更不会告诉欧阳郝信了。

　　随后，欧阳郝信则跟王阳和星安大师说了一遍他们进到任家村之前发生的事情。

　　“欧阳处长和高朋在一起被袭击，那么那为李浩和董南董北两兄弟就应该是在一起被袭击的，怪不得……”

　　王阳则自然自语了一句，他现在终于知道，为什么高朋和李浩他们醒来之后，会互相指责对付是叛徒。

　　可是恶念心魔为什么要这样分化他们，难道是为了保护在他们当中的那个内鬼，故意制造混乱吗？

　　“可为什么欧阳处长最后听到的是一个年轻女孩的声音？王居士，难道山神是个年轻女孩？”

　　不过听完欧阳郝信的话之后，星安大师疑惑得转向王阳，问了一句。

　　按照王阳之前的说法，在进到任老四家之后，是山神指引他找到了欧阳郝信他们，也就是说，救下欧阳郝信他们的就是山神。那么欧阳郝信在失去意识之前听到的那个年轻女孩的声音，应该就是赶回来的山神。

　　王阳耸了耸肩，没有说话。他当然知道救下欧阳郝信他们的其实就是任丽娟，但这个话他没办法告诉星安大师。

　　王阳已经答应任丽娟，无论是面对谁，都不会暴露她的真实身份。

　　谈话陷入短暂的宁静之中，三个人的心中，都各有疑惑不解。

　　“王师傅的意思，是我特别管理处的内鬼，其实是那受恶念心魔蛊惑迷失了本心的山神侍从？而我们现在既然无法找出谁才是真正的叛徒，就得先齐心合力，完善任家村这里那个封印着恶念心魔的封印大阵？”

　　片刻，欧阳郝信闭上眼睛沉思了一下，不再去想目前无法想通的一点，而是整理了一下王阳的话之后总结目前最应该做的事情。

　　王阳点了点头，欧阳郝信总结的正是他现在所想。

　　不过具体什么时候动身去完善那个封印大阵，还需要等任丽娟的通知。

　　想了一下，王阳起身对欧阳郝信说道：“所以还希望欧阳处长早日恢复体力，多一个人就多一份力量，也更能增加我们重新完善封印那恶念心魔的封印大阵的把握，不至于再让它出来为祸苍生。”

　　“我欧阳郝信义不容辞，咳，咳咳……”

　　欧阳郝信点了点头严肃起来，好像忘记自己还带伤在身，也想站起来，这一动结果牵动了伤势，一阵剧痛重新跌坐回去，咳嗽连连。

　　伸手摸了下脖颈，那道伤口已然结疤。

　　欧阳郝信的嘴角不自觉抽搐了几下。

　　这道伤疤对他来所，恐怕是毕生难忘。

　　接下来一连三天，王阳都没有得到任丽娟的任何消息，只能耐心继续等待下去。

　　任丽娟给他的药丸在这三天之中才算开始发挥自己的奇效，不管是欧阳郝信、高朋，还是李浩董南董北他们，恢复神速。

　　第一天的时候他们下地走路都十分困难，可第二天他们都能来回跑动了。

　　到了第三天，他们五个的伤势基本就完全恢复了，修为虽然还是受到了一定的影响，但也能发挥出全盛时期七八成的实力。

　　只是也不知道是任家村外遇袭到底对他们产生了影响，还是说特别管理处之中有关于这方面的特殊经验。

　　这三天，他们五个明显分成了两拨，一边是欧阳郝信与高朋两个人，另一边则是李浩与董南董北三个人。

　　两拨人可以说是在互相监视对方，完完全全拿对方是受恶念心魔蛊惑的叛徒看待。

　　神婆一直都以为他们全是一起的人，可也都看出其中的倪端，还想过去劝说一下他们，别互相争斗，但不管是欧阳郝信还是李浩他们，根本不听神婆的，依然我行我素。

　　无奈之下神婆找到了王阳，想让王阳出面劝说一下他们。

　　毕竟完善封印恶念心魔的封印大阵是关系到任家村今后是否还能延续下去的关键，一点都马虎不得，神婆当然希望他们能齐心合力，一起帮助山神完善封印。

　　王阳开始也挺不理解的，不过后来就想通了，这样也好。

　　这正好符合了他救醒他们的用意，直接摆在明面上钳制那个藏在暗中的叛徒内鬼。欧阳郝信他们这样，也多了一层保证。

　　不过到了第四天，欧阳郝信就等不及了，来找王阳好几次询问，到底什么时候动手完善封印大阵。

　　但王阳还没得到任丽娟的消息，只能把欧阳郝信糊弄回去。

　　但是第五天，第六天，任丽娟都没有任何消息传来。

　　转眼又到了第七天，就连星安大师都有些坐不住了，想让王阳提前告诉大家他的计划。

　　王阳现在哪有什么计划，别说星安大师，这个时候就连他都快坐不住了。

　　不会是任丽娟出了什么危险吧？

　　这个想法一冒出来，就怎么也止不住。

　　又过了一天到了第八天，王阳终于忍不住了，他决定不等任丽娟的消息，提前过去看看。

　　穿好八卦衣，带上寻龙尺与阴阳帝王冕，王阳还拿着六壬式盘，可是说是全副武装。

　　这几日大家也早都准备好了一切，随时都可以出发。

　　封印大阵的阵眼在季玄静当年隐居在这里的那处山洞府穴之中，因为担心危险，王阳他们拒绝了神婆的好意，没有请任何一个村民作为向导。

　　其实根本不用向导，知道了那山洞府穴的大致方位之后，王阳自己就能根据这里的风水布局给大家领路。


第535章 虫子

　　季玄静天师隐居的那处山东府穴，位置在于任家村后山的那处瀑布上面。

　　但是想要走过去，则需要穿过后山一片丛林，还要绕过一段峭壁，根据神婆所说，在这里有一条小道，只有找到了这条小道，他们才能上到瀑布上面去。

　　他们是早上从任家村出发，可到了正午太阳正停在头顶上方的时候，才找到了那条小道。

　　看到这条小道，走在最前面领路的王阳转过头叮嘱了一句小心点。

　　不知道为什么，一走到这条小道上，王阳的心就莫名其妙跳的很厉害，总有一种不妙的感觉。

　　沿着这条小道不断的向上走，路也变得越来越陡，差不多走到半山腰的时候，他们看到了一条小溪，因为这山路小道太陡，这小溪几乎可以说是另一个小瀑布，哗哗的倾泻而下。

　　“黄土藏龙，深水为蛟，浅水为蟒……大家小心！”

　　王阳左右看了看这小溪，然后低头看了一眼六壬式盘，重新比对了一下方向之后面色沉重下来，再次重申了一句。

　　真是不进来不知道，没想到远看上去一片大好的任家村风水之中，到了这山间地面上，还有这等凶杀的地煞风水局。

　　星安大师他们也不是普通人，实力甚至可以说和王阳不相上下，但在风水相术的造诣上，这一行人还真每一个能赶得上王阳。

　　见王阳都如此小心谨慎，他们谁也不敢托大，只能更加小心的跟在后面向前走。

　　走了一会儿，忽然从队伍后面传来一声惊叫声，然后就听到有东西落进水里，王阳吓了一跳，连忙转头去开口说道，“发生什么事了？”

　　“这地方有古怪，我居然滑了一下，差点摔到河里！”

　　说话的是李浩，他来的时候背着一个包，不过现在包不见了，应该是掉到了河里面。还好董北一直在他身边扶了他一下，否则他估计也要跟着掉下去。

　　虽然李浩之前受过伤，但现在实力也恢复了七七八八，但是面对这里的地煞风水局，还是一不小心差点这道。

　　王阳愣了一下，只能无奈再次重申一边：“小心吧，这里的风水真的很怪，比外面的风水局影响大多了。”

　　“放心吧王师傅，我肯定不会再大意了！”

　　知道自己大意了，李浩略带歉意的说了一句。李浩来自道门龙虎山，他的包里也没带什么东西，都是一些符咒。本身完善封印大阵这种事他就帮不上忙，可也不想帮倒忙拖累大家，在这里过多浪费时间。

　　“走吧！”王阳摇了摇头，继续在前面带路。

　　经过李浩这事，他也变得小心许多，毕竟没有对这里知根知底的任丽娟带路，否则的话，他们肯定不需要这么小心。

　　越往前走，山里的树林越是茂密，到里面几乎连阳光都看不到了。

　　迫不得已，王阳他们只能用拿出手电筒照着前面的路来走。

　　好在这片树林也没多大，大概十几分钟过去，王阳就第一个打头走出了这片遮阳蔽日黯淡无光的树林。

　　只是王阳刚收起手电，刚想说什么，忽然从后面传来一声“小心”的惊呼。

　　王阳心中一惊，转身刚想重新重进这片树林，就见星安大师不知什么时候摘下了自己脖子上带着的那串佛珠，在手中盘旋转起，步步后退从林子里退了出来。

　　“星安大师，什么情况？”王阳急忙问了一句。

　　“这林子里面好像有虫子，很不一般的虫子！”

　　星安大师走出林子之后，才松了口气放下佛珠，对王阳说道。

　　“那他们呢？”

　　王阳抬头看了看，却没看见欧阳郝信他们出来。

　　“那虫子把我们隔开了！估计他们很快就要出来了，王居士，你不要冲动！”

　　星安大师说了一句，连忙拦住想要冲进去的王阳。

　　就在这时候，欧阳郝信和高朋两人背靠背，出现在树林的出口。

　　他们的样子停狼狈的，衣服上有好多窟窿，身体上也有一些红点，看来都是被不知名的虫子给咬的，还好没什么事。

　　几乎是前后脚，他们俩出来之后，李浩和董南董北俩兄弟几乎是滚了出来，三个人灰头土脸的，很是狼狈。

　　“妈的，不是爷爷我的背包掉到了河里，就你们这些魑魅毒虫，也敢来招惹你爷爷我！”

　　李浩气的不轻，出来之后就对着那顺利破口大骂。

　　嗡，嗡！

　　似乎是李浩刚骂完，那密密麻麻遮阳蔽日的树林之中突然传来震耳欲聋的嗡鸣声。

　　从树林之中飞出来一大片马蜂，这些马蜂和外面寻常的马蜂都还不一样，个个通体猩红，好像刚刚被红油漆泼过一样。

　　从林子之中飞出来后，在天阳的照射下，这群飞虫犹如一头饕餮巨兽的血盆大口，虎视眈眈的盯着王阳他们。

　　所有人都惊呆了。

　　“是这虫子？”

　　王阳僵硬着转动脖子望向星安大师，星安大师也是倒吸一口凉气，无比僵硬的摇了摇头：“刚才的虫子比这个小，也没这么多！”

　　“翅焰蝗蜂……”欧阳郝信惨叫一声，喊出了这群马蜂的名字。

　　蝗蜂，本身是一种在山峦石洞中生存的马蜂，它们以山洞之中的苔藓为食，喜阴厌阳，所以从不离开山洞。

　　而翅焰蝗蜂则是这种蝗蜂变异的一种，最先是因为人们总喜欢把人葬在自以为的福洞仙地里面，有些蝗蜂长时间受到尸气熏陶，产生了异变，通体如猩红，就被称之为翅焰蝗蜂。

　　翅焰蝗蜂不同于那些以苔藓为食的普通蝗蜂，它们性情残暴，喜欢吸食肉汁鲜血，十分强大而且携有剧毒。不过它们也有一个缺点，那就是反应迟钝，有时候被人不小心粘上了，都意识不到自己的食物就在眼前，要好一会才能反应过来。

　　否则的话，这些翅焰蝗蜂也不会仅仅只是对王阳他们虎视眈眈。

　　它们似乎在考虑，要不要冒着厌恶的太阳光照射，去攻击王阳他们。

　　王阳他们同样谁也不敢乱动，谁也没想到这在片树林子里面会有这么多的翅焰蝗蜂，怪不得，一路走过来，这里连个鸟叫都没有。


第536章 驱虫

　　那些翅焰蝗蜂只是嗡嗡飞着织成一张血红大网，虎视眈眈的盯着王阳他们，但迟迟没有进攻，好像还是没有考虑好要不要冒着厌恶的太阳光照射攻击王阳他们。

　　翅焰蝗蜂的智慧也不低，它们犹豫也不光光是因为自己反应迟钝，刚才在树林之中的短暂交手，它们也意识到王阳这群人不是普通人，恐怕攻击他们也不会很容易。

　　至于王阳他们不敢动，则是因为面对翅焰蝗蜂就不能跑，你越跑，反应过来的翅焰蝗蜂越是会死追着你不放，可若是等它们想通不追你了，你再走，就一点事都没有。

　　在它们没有先攻击之前，最好就不要乱动——随时做好跑的准备就好了。

　　不过，这僵持的时间好像有些长了。

　　“李，李浩！你们龙虎山，不是专门有一个符咒，叫什么来着？”

　　“驱蝗符箓，就是驱蝗符箓，李浩你快点啊，那符箓专门对付这虫子，你还愣着干什么，快用啊！”

　　董南董北两兄弟最先忍不住，转过头看着李浩，也不敢大声喊，只能小声的提醒李浩。

　　李浩的脸色比谁都白，结结巴巴道：“废话，我当然知道，可……我的背包刚掉了，现在哪有时间让我现画驱蝗符箓出来？”

　　“李浩你个王八蛋，那你骂个什么，难道在树林子里面，你没发现那些虫子里面有翅焰蝗蜂？”

　　这下，就连高朋都看不下去，狠狠的骂了李浩一句。

　　“我怎么知道它们居然还敢追出来？”

　　李浩有些欲哭无泪，他根本没想到会是这样的结果。

　　“不是说山神回来了，他就一点都不出来帮助咱们吗？”

　　欧阳郝信望向王阳，李浩一时使不出力，他们就算念力再强，面对这铺天盖地的翅焰蝗蜂也无能为力。这些翅焰蝗蜂选择回去也就罢了，若真执意要攻击他们，他们也未必能逃得掉。

　　这里就有翅焰蝗蜂这种东西，谁知道前面还会不会有其他什么东西！

　　“山神是让我们在任家村等他的消息，可我们不是等了八天也没等到，这才自行决定过来看，现在没有她的帮助！”

　　王阳现在知道，为什么任丽娟一定要让他等到自己的消息之后，再动身前往那山洞府穴了，原来这一路上，可一点都不安全。

　　“别担心。这些家伙应该会选择回去，它们可是最讨厌太阳照射的了，不会硬着太阳光攻击咱们的。”

　　李浩嘀咕了一句，不过他的话可没什么底气。

　　嗡，嗡……

　　僵持之下，那些翅焰蝗蜂终于动了，它们没像李浩所想的那样，折返树林里，而是往前动了一下。

　　“它们不会回去的！”

　　欧阳郝信既然一眼都能认出翅焰蝗蜂，就深知它们的秉性，既然僵持到这个时候，它们还没回去，反而往前动了一点，这等于是它们进攻的信号。

　　“我画符，你们守着我一下！”

　　也意识到这一点，李浩不再有任何犹豫，蹲下身子抬手咬破了食指，挤出鲜血在地上花起符箓咒语来。现在跑不现实，那就只能当场画符，以驱蝗符箓来赶走这些翅焰蝗蜂。

　　之前李浩一直不愿意这么做，就是害怕自己的鲜血会引得这些翅焰蝗蜂疯狂进攻，现在既然这些翅焰蝗蜂不可能回去，那他也不再顾忌了。

　　王阳等人立马把李浩围在了最中间，念力运转，将李浩保护起来。

　　星安大师重新举起佛珠，而欧阳郝信和高朋则拿出随身携带的桃木剑，董南董北两兄弟的武器比较有意思，一个是钩子，一个是铁铲。至于王阳，除了六壬式盘之外，他的手已经紧握住寻龙尺，随身准备出手。

　　嗡！嗡！

　　过了没一会，这些翅焰蝗蜂好像才反应过来有鲜血的味道，一瞬间嗡声大震，那些翅焰蝗蜂不再有任何犹豫，俯冲向王阳等人。

　　铺天盖地的翅焰蝗蜂，就像是张开的血盆大口终于找到了猎物的致命弱点，狠狠的一口咬下。

　　仅仅是第一波攻击，几乎就破去了星安大师与欧阳郝信等人的联手，只有王阳这一边好一些，那些翅焰蝗蜂不知道为什么，好像不愿意和寻龙尺接触，纷纷避着王阳寻找其他缝隙钻过去。

　　念力防御，小范围的奇门迷惑阵，无论是王阳还是欧阳郝信他们，能用的防御手段几乎都用上了，对这群翅焰蝗蜂来说似乎意义不大，源源不断的翅焰蝗蜂涌来，星安大师等人根本坚持不了太长时间。

　　眼看翅焰蝗蜂好像就要突破他们的防守，而李浩还没有把驱蝗符箓花好，王阳咬了咬牙，突然将寻龙尺高高扔了出去！

　　“寻龙尺，去！”

　　那些翅焰蝗蜂发现王阳没了寻龙尺，好像发现新大陆一样，集中冲到王阳这一边来！

　　这个样子，星安大师他们的压力才稍稍有所减轻。

　　王阳当然不是在自寻死路，寻龙尺乃是顶级法器，远不是欧阳郝信还有董南董北他们手中的法器能够媲美的。

　　当寻龙尺被王阳抛出之后，金光大闪，一声龙吟响彻全场！

　　龙威盖地，王阳正是催动寻龙尺，让起释放龙威，镇压这些翅焰蝗蜂。

　　他也没指望寻龙尺那点龙威能阻止这些翅焰蝗蜂多长时间，坚持到李浩将驱蝗符箓画好即可。

　　龙威的天生震慑终于起到了作用，那些翅焰蝗蜂顿了顿，攻击的势头一下子呆滞停了下来，围着王阳他们，却纷纷望向悬在空中的寻龙尺。

　　“这，这是顶级法器！”

　　董南董北可不是普通人，一眼就认出王阳的寻龙尺非同小可。

　　高朋是早就知道，而欧阳郝信则是早有耳闻，两个人相对就没那么吃惊。

　　寻龙尺天生自带的顶级法器龙威给李浩争取到了最为宝贵的时间，他没让王阳等人失望，就在寻龙尺的龙威渐渐对那些翅焰蝗蜂失去震慑威力的时候，李浩终于站起身来。

　　在他身前，地上由血花出了一个极为复杂的符箓。

　　“张天师在上，弟子李浩，恭请天师法力，助我驱邪诛魔，赶走眼前宵小！急急如律令，去！”


第537章 通灵檄文术

　　那些翅焰蝗蜂的攻击随着李浩符咒喝起，几乎同时呆滞。那地上的符箓团便随着李浩念力荡起一个无形的波浪，这波浪由内至外，形成了一个罩子将他们一行人保护在其中。

　　还有许多没有反应过来的翅焰蝗蜂继续向他们攻击，但最终都没靠近他们，被这符箓祭起的保护罩挡在外面。

　　见状，李浩松了口气。不光是他，就是王阳他们也松了口气，顿时感觉压力一轻。

　　那些翅焰蝗蜂煽动着翅膀，嗡嗡声巨大，但施展无法突破李浩的符箓法咒，又过了大概一炷香的时间，它们才算决定放弃，掉头飞回到那片树林当中。

　　乌泱泱遮天蔽日的翅焰蝗蜂群退散之后，完整的阳光倾撒下来，董南董北两兄弟，包括高朋在内，三个人一屁股做到了地上，使劲的拍了拍胸脯，心有余悸。

　　“好险……”

　　李浩长长舒了口气，抬手擦了擦额头上的汗珠。

　　“你还好意思说？”

　　“谁让你把背包扔到河里的！”

　　董南董北两兄弟没好气的挤兑了李浩一句，李浩无奈的摇了摇头，嘴唇蠕了蠕，但最终也什么都没说。

　　这个事他自觉理亏，说什么都不对。

　　“阿弥陀佛！”

　　星安大师到不这么想，这条上山去的路邪门的很，如果不是紧跟着王阳，走错一步都会有意外的事情发生。

　　之前李浩就是这样，没有严格按照王阳领的路走，出现了一丝偏差，好在偏差并不大，这才只是滑了一跤，人没事丢了自己随身的背包。

　　那一次大家都以为是李浩不小心，都没在意。但这次遭到翅焰蝗蜂群的袭击，再次提醒了大家。

　　树林之中，一是太过黑暗，二也是大家放松了警惕。这次不是李浩一个人没完全跟着王阳走，就连星安大师自己也出现了偏差。

　　于是，哪怕是前后脚跟着王阳，四个人都引起了栖息在这树林之中翅焰蝗蜂群的注意。

　　星安大师饱含歉意的看了王阳一眼，然后冲欧阳郝信微微摇头。

　　王阳在他们面前，毕竟也只能算是一个后辈，有些话他不好说出口。受到星安大师包含歉意的眼神，他就知道星安大师明白自己的意思。

　　欧阳郝信也早就意识到这一路决不能太过大意轻松，见星安大师冲他摇头，立马反应过来，制止了董南董北俩兄弟的抱怨之后，对着大家再次叮嘱了一句：“大家都小心点，紧跟着王师傅，能少一点麻烦就少一点麻烦！”

　　这一行人之中，只有星安大师欧阳郝信以及高朋和王阳有过接触，深知不能因为年龄而看轻王阳，李浩与董南董北就不一样了，说到底，他们对王阳真没怎么重视。

　　这一次，他们几个人都闭上了嘴。大家也不是刚出茅庐没有经验的人，谁也没有反驳欧阳郝信一句，看待王阳的目光也更为尊敬了。

　　“王师傅，我们不要紧的，早些上去寻找到封印大阵关键的山洞府穴才是重中之重。”

　　高朋跟着说了一句，他与欧阳郝信师出同门，这会儿也看出来王阳带领他们走的每一步都深谐风水相术，走的是四平八稳的生门福路。

　　“你们先休息一下吧，刚才翅焰蝗蜂群出现之后，前面的山道似乎发生了一些细微的变化，我要重新测量一下。”

　　王阳迟疑了一下，反倒没急着继续往前走。

　　刚才在收回寻龙尺的时候，他感觉前面好像发生了变化，可当他准备继续向前走再次拿起六壬式盘对比前面山道的时候，就更确定了这一点。

　　这条通往季玄静天师当年隐居于此的那个山洞府穴的山道，其实就是一个大的奇门遁甲阵术，不光以这里的花草树木作为阵脚阵眼，更是把生活在这片山林之中的所有生物囊括其中。

　　当其中一处发生变化之后，剩余所有地方都会随之发生变化，不再一成不变。

　　没有再次找准这变化之中的生门福路，继续走下去只能是危险重重。

　　好在这变化对王阳来说不难寻找，没一会儿他就重新找到了变化之后的生门福路，准备带着大家继续前行，可这时候，董南董北两兄弟叫住了王阳。

　　“王师傅还请等一下，您刚才使用的可是顶尖法器寻龙尺？”

　　看了眼这兄弟俩，王阳点了点头，刚才抵挡翅焰蝗蜂群的时候，寻龙尺大发神威，他们能认出寻龙尺来，并不奇怪。

　　“能否请王师傅借过寻龙尺一用，我们兄弟两人，也可出一份力。”

　　董南说完之后望向自己弟弟董北，只见董北从自己的背包之中拿出一张卷画，将其铺平之中向前一扬，那张画神奇的悬在几人前面，如同挂在墙上一般。

　　看了一眼那画像，王阳也没认出画像上的人是谁。

　　“这是我派祖师陈琳的画像。”

　　董南见王阳没认出画像上的人，便解释了一下。这位陈琳，就是著名的建安七子之一。

　　当年曹操曾设下摸金校尉发丘中郎将这等职位，专门掘尸盗墓，丧尽天良。而作为袁绍手下名士的陈琳便替袁绍攻伐曹操的时候，专门替袁绍写下了讨伐檄文，也就是古今檄文之中的名篇《为袁绍檄豫州文》。

　　据说正犯头风病的曹操看后，惊出了一身冷汗，头立刻就不疼了。

　　只是后来袁绍攻伐曹操失败，陈琳被曹操所俘。陈琳虽然归顺曹操，但对曹操设下的摸金校尉发丘中郎将这等职位依旧深恶痛绝，便自创下门派，专门和摸金校尉发丘中郎将等对着来。

　　只是大势所趋，陈琳所创下的门派渐渐泯然于众，连门派名字都没能流传下来。

　　王阳也没想到，董南董北两人是陈琳的后辈徒孙。

　　陈琳当年所创下的门派虽然连名字都没有流传下来，但其中有一项术法极为出名，那就是通灵檄文术。

　　这门术法，专门保佑弟子不受迷阵影响，不受奇门遁甲术伤害，是专门破阵的奇门神通。

　　“我们兄弟二人学艺不精，虽然有师祖传下的通灵檄文术。但没有相应的实力施展，所以想接王师傅你的寻龙尺，以这顶尖法器的神威，催动通灵檄文术，保护我们接下来不受影响。”

　　解释过后，董南就望向王阳，说出了自己要借寻龙尺的真正目的。


第538章 你到底是谁

　　听完董南的话，王阳立刻就明白过来。

　　华夏术法流传千年，除了现在遗传下来的无数术法之外，还有无数的术法都失传于历史的长河之中，这些失传的术法之中有大多具有无比神奇的神通，比如三指通灵印等等。

　　陈琳当年创出通灵檄文术这项术法，其目的只是为了阻止摸金校尉发丘中郎将盗墓掘尸，想要阻止那些摸金校尉发丘中郎将深入古墓，首先就要保护自己的门人不受古墓之中那些机关阵法影响。

　　眼下董南董北见到寻龙尺之后，便动了施展祖师陈琳通灵檄文术的心思。

　　王阳能够准确的找出通往封印大阵中枢那处山洞府穴道路上的生门福路，但紧随其后的他们也不可能说一点不错的跟着王阳，一旦走错就会引出无数麻烦。

　　若有通灵檄文术的保护，大家也就没有这个担心了。王阳也不用时时刻刻注意着寻找山道中无穷变化的生门福路。

　　寻龙尺已经认主，自己可以随意收回，借出去也没什么，王阳很快点头，将寻龙尺交给了董南。

　　董南结过寻龙尺之后，转身将寻龙尺小心翼翼的放在画像的上方。

　　寻龙尺刚刚被放在画像的上方，就如镇石纸一样猛然下坠，压在画像的顶端。

　　“祖师在上，弟子董南恭请檄文！”

　　“祖师在上，弟子董北恭请檄文！”

　　他们两兄弟同时跪在画像前面，很虔诚的叩拜起来。

　　叩拜过后，董南抬头盯着画像，双手在前掐出数个手印。董北则起身后退了一步站在哥哥董南的身后，大声说道：“今弟子董北，董南，携同道朋友于此，为封印前方心魔而来，望祖师庇护！”

　　轰！

　　董北话音刚落，寻龙尺突然发出一声龙吟，正气四散，那画像紧跟着如同爆炸一般，从下方荡起无数白雾，发出一声巨响。

　　白雾腾起之后，画像竟然从中间冒出一点火星来，没多久，整张画竟然被烈焰包围起来。

　　烈焰当中，画像上的祖师陈琳仿佛活过来一样，栩栩如生的站在烈焰当中，居高临下的看着董南董北两人，缓缓点头。

　　看到祖师陈琳点头，董南急急忙忙站了起来，而董北则向后退了一步，站回到王阳等人的中间，对大家小声的说了一句：“尽管有寻龙尺相助，但我兄弟二人能够施展的通灵檄文术威力仍然有限，一次只能加持保护一人。当然，你们不是我们本门弟子，不需要叩拜，只要一个一个拜请祖师庇护即可。”

　　王阳点了点头，表示理解。

　　董北说完，董南已经叩拜结束，起来站到一边，同时示意董北领着王阳他们过来。

　　董北最先叩拜，之后便是星安大师，王阳则把自己安排在最后。可没想到的是，当轮到王阳的时候，王阳刚想学着他们一样弯腰向烈焰之中的陈琳拜请，结果烈焰一下子熄灭了。

　　画像已经烧成了灰烬，上面的寻龙尺啪的一下掉落在地面上。

　　董南董北的祖师陈琳虽然没有随着烈焰熄灭而消失，但看着王阳露出一副惊恐的表情。

　　“这是怎么回事？”

　　王阳疑惑望了一眼董南董北，只见他们两人也是很惊讶，好像根本不知道为什么会这样。

　　“可能是我们兄弟二人实力不够，请大家一起出手，向画像之中注入念力！”

　　董南看了半天，抬手运转念力，同时说了一句。星安大师和欧阳郝信等人点点头，站在董南董北兄弟两个的后面，运转念力，帮助他们兄弟俩支撑起画像来。

　　可是当他们运转念力帮助董南董北加持通灵檄文术之后，那烈焰也没有重新燃起。

　　反而，已经形如虚幻的祖师陈琳居然抬起手，拂了一下袖口，连连摇头之后转身就走。

　　走出没两步，他就消散在空气之中，变得无影无形。只留下燃烧过后的那一堆灰烬证明其确实来过。

　　“见了鬼了！”

　　董南董北两兄弟面面相觑，被这情况吓了一跳，愣在原地都不知道该怎么办了。

　　“这是什么情况？”

　　欧阳郝信最先忍不住，问了一句。

　　“我也不知道，哥，你知道吗？”

　　董北使劲摇了摇头，他也是一脸茫然，转过去望向自己的哥哥。

　　董南从刚才就一直在发呆，也不知道在想什么，表情很不对劲。

　　“可能还是念力支撑不够了，不过不要紧，你们都已经被加持了通灵檄文术，我自己能判断准这里的生门福路，不用担心。”

　　王阳倒是看的很开，他本身也就不是很需要被通灵檄文术加持保护。

　　星安大师和欧阳郝信点点头，示意继续向前走。王阳虽然没有受到通灵檄文术的加持，但还是走在最前面。

　　“你到底是谁！”

　　董南一步也没有动，忽然对着走在最前的王阳厉声呵斥了一句，使得大家纷纷停下望向他。

　　“嗯？”

　　王阳转过头看着董南，发现董南脸色越发难看，而且盯着他极为小心。

　　“哥？”

　　就连他弟弟董北也不知道董南为什么会这样，赶紧过去问了一句。

　　谁知道董南立刻把弟弟挡在自己身后，依然是一副如临大敌的态度对着王阳。

　　“通灵檄文术不同与其他的神通术法，就算我们念力不够无法请祖师为每个人都加持通灵檄文术，但祖师绝不会拂袖而去！”

　　不等任何人问，董南自己说了起来，说完又盯了一眼王阳，厉声道：“导致祖师自己拂袖而去的原因只有一个，那就是他根本受不起你这一拜！”

　　“董南，说清楚！”

　　欧阳郝信眯起眼睛，他知道董南的话根本没有说清楚。为什么祖师陈琳受不起王阳这一拜？

　　“难道董居士是想说，你们的祖师陈琳之所以受不起王居士这一拜，是因为王居士乃大恶人，祖师陈琳不屑保护他？”

　　星安大师看了董南一眼，反倒猜出董南此刻的猜忌是出自哪里了。

　　“不错！”

　　董南犹豫了一下，但还是很肯定点了点头，接着道：“先前我们一直以为内鬼是我们其中一个人，从未怀疑过他。但恭请祖师之后，反倒是祖师提醒了我，他一样也可能是内鬼！”


第539章 谁是内鬼

　　董南的话说完，连带着董北李浩两人情不自禁的离王阳远了一点。

　　片刻的思考之后，不光是他们两个，本身就生性多疑的欧阳郝信更是拉着高朋站开了一点点。只剩下星安大师还毫无顾忌的站在王阳身边。

　　王阳深深的看了一眼董南，没有急着解释。

　　内鬼就在包括欧阳郝信在内的五个人之中这一点，他和星安大师曾经特意商讨过，都有过怀疑，连他最早接触的高朋都不例外。董南现在怀疑王阳，另一方面也引起了王阳的怀疑。

　　任丽娟迟迟没有出现，很可能受到恶念心魔的影响，来不及找王阳他们帮忙。那么作为恶念心魔的侍从，他们之中的内鬼自然要帮着恶念心魔阻止一行人前往封印大阵的中枢。

　　从这一点来说，其实除了董南，李浩身上的嫌疑也很大。

　　丢失了自己的包袱，李浩的反应也不很正常，但他最后驱赶走了那些翅焰蝗蜂出了大力，这一点又洗脱掉他身上的部分嫌疑。

　　现在王阳和星安大师还没判断清楚李浩是不是内鬼的时候，董南又站了出来。

　　和李浩一样，董南几乎没有任何破绽，他只是施展通灵檄文术请出了他们的祖师陈琳，以陈琳的反应作为凭证来怀疑王阳，几乎连欧阳郝信和高朋都被说服了。

　　一行人到现在都还没走过山道登上山顶，就出现了这样的情况，不解决互相之间的不信任，根本没办法继续前行，更别说齐心协力的帮助山神重新封印恶念心魔了。

　　王阳不解释，就是因为他现在找不出什么办法来证明李浩或者董南就是内鬼，所以他也就没办法消除这种怀疑。

　　通灵檄文术没有任何问题，否则董南也影响不了欧阳郝信与高朋这两个人，让他们都对王阳起了怀疑。

　　“阿弥陀佛！”

　　就在王阳和董南之间僵持不下的时候，星安大师突然笑了一声，念了一声佛号之后，走出来站到中间，看着董南笑而不语。

　　“大师！”

　　董南有些紧张，被星安大师这样看着有些发毛。

　　“董居士应该还有话没有说完吧？”

　　星安大师不慌不忙的问了一句，这使得欧阳郝信和高朋意外的看了眼董南。

　　董南愣了一下，有些神经质的反问一句：“什么没说完？”

　　“除了因为王居士是大恶人这一点会使得你们祖师陈琳不愿为其加持通灵檄文术之外，只怕还有一点董居士你没有说吧？”

　　星安大师眯着眼，眼眸之中带着一丝琢磨不透的神采。

　　董南情不自禁的往后退了一步，看了看星安大师，抬起头又盯着王阳使劲的看了一眼。

　　一时间，他的脸色微微涨红，有些气急败坏，抬手指着王阳问道：“他怎么可能！”

　　星安大师反而意味深长的哦了一声，跟着笑道：“原来真的还有其他一个说法。”

　　“你不知道？”

　　董南愣了一下，没想到星安大师刚才所说只是在诈他。

　　星安大师摇了摇头，说道：“老僧当然不知道，不过老僧看得出来，王居士绝非什么本性至恶之人，所以贵祖师陈琳之所以拂袖而去，必然还有其他的原因。”

　　“你……”

　　董南一下子脸色微微涨红，气得半天说不出一句话来。

　　“董南，到底还有什么原因会导致你们陈琳祖师这样？”

　　知道董南话里有话，欧阳郝信紧跟着星安大师追问了一句。

　　“使得我陈琳祖师这样，除了拜求之人乃是大恶人之外，就只有一个可能……”董南顿了一下，撇了撇嘴，开口说道：“那就是我陈琳祖师根本受不了他这一拜！”

　　说完，董南愤愤不平道：“我承认他很厉害，年纪轻轻修为见识根本不熟我们这些老人，但说到底他也只是一个二十岁出头的年轻稚子，我陈琳祖师怎么可能受不起他一个年轻稚子一拜？”

　　原来如此，怪不得董南之前就没有说过这一点。不光是他，就是让欧阳郝信他们几个自己来说，也不相信陈琳祖师居然受不起王阳一拜。

　　即便就是青乌门的祖师文俊先生赖布衣，陈琳祖师也未必就受不起赖布衣一拜。如果说是因为这样，陈琳祖师才拂袖离去的话，岂不是等于说王阳的身份地位比他们的祖师陈琳还高一样。

　　在这里，恐怕也只有当年那位季玄静天师，才有这个地位。

　　想通这一点，王阳好像明白为什么他们的师祖陈琳会拂袖而去，他会来这里是收季玄静天师那一缕残念所托，身上也就有了季玄静天师的因果命格。这点因果命格自然瞒不过通灵檄文术，准确来说，是他们的陈琳祖师受不起身上有季玄静天师因果命格的王阳一拜。

　　“恐怕，还真是这样。”

　　星安大师乃是屈指神算的当代传人，虽然因为祖传规矩不能破例算命，但一眼就能看出王阳身上命格的变化，于是很自信的回答了董南一句。

　　“大师，出家人可不打诳语！”

　　董南没想到自己解释之后，星安大师还是如此坚持，立马说了一句。

　　欧阳郝信若有所思的看了一眼星安大师，意外的没有说话表态，也拦住了高朋等人，让他们等星安大师自己解释。

　　“王居士曾受一位天师所托，命格沾染这等因果，你们的祖师陈琳自然受不起他这一拜……”

　　星安大师微微一笑，说着的同时抬起左手，竖起食指、中指和无名指三根指头，拇指压在三根手指的折痕上，依序掐了一遍后，笑吟吟的看着董南董北他们，话到嘴边就停了下来。

　　“屈指神算！”

　　别说董南，董北看了一眼就惊呼出声！

　　星安大师摆出的手印掐算，正是屈指神算术！

　　他们当然不会把鼎鼎有名的星云大师师弟星安大师当成是跑江湖的，也就明白星安大师绝不可能无缘无故掐出这种手印。

　　星安大师这样做，是向他们表明自己的身份。

　　“大师是屈指神算的传人？”

　　李浩更是不敢相信的看着星安大师，他只知道星安大师是星云大师的师弟，可还真不知道，星安大师也是屈指神算的当代传人！

　　别说李浩，就是高朋他们都不知道这一点，也只有身为处长的欧阳郝信，才知道这一点。

　　星安大师点了点头，饱含深意的看了一眼董南董北两兄弟，并没有说话，而是以眼神询问两人是否还有异议。

　　董南董北互相对视了一眼，如果星安大师乃是当代屈指神算的传人，看得出王阳身上的命格因果变化，那他们真的无话可说。

　　一直沉默没说话的李浩突然开口问道：“那大师难道看不出我们之中谁是内鬼？”

　　星安大师摇了摇头，深叹了一口气。

　　“屈指神算，算命算运不算人心……谁是内鬼，老僧也看不出来。”


第540章 找到了

　　有星安大师亮出屈指神算当代传人的身份作保，这才算彻底消除了董南董北等人对王阳的怀疑。

　　其实王阳和星安大师心知肚明，随着他们一步步接近目的地，真正的内鬼心中只能越来越着急，他所露出马脚的可能，也会越来越大。

　　一行人随着王阳继续前行，王阳自己能够找出生门福路，而其余人则有陈琳祖师加持的通灵檄文术保护。余下的路倒是再没有任何意外出现，安然无恙的登上了山顶。

　　走过山道登上山顶后，王阳他们瞬间就把内鬼的事情抛之脑后。大家都以为走过山道登上山顶，就能找到当年季玄静天师隐居于此的那处山洞府穴，可谁想到，登上山顶之后大家才发现，这里就是一片光秃秃的山峰。

　　这里大片大片的荒野草地，连一棵超过一米高的树木都没有，几乎一览无余。

　　登高眺望，不远则就是那一大片湖泊活水，顺着唯一的缺口形成一处瀑布，倾泻而下。

　　“王师傅？”

　　欧阳郝信情不自禁的望向王阳，用眼神询问作为封印大阵的中枢，那处当年季玄静天师隐居的山洞府穴入口在哪里。

　　“这里似乎是一处帝王墓穴！”

　　董南董北互相看了看，转过头同样望向王阳，疑惑道。他们祖传便是要针对摸金校尉等盗墓贼，自然对帝王陵墓更为敏感一些。

　　其实不用他们说，王阳也意识到了这一点。

　　从山道走出登上顶峰之后，与在山道之中的感受完全不一样，站在这里，明显能感受到此地有淡然龙气。

　　这龙气虽淡，但率性慵懒，像是潜龙，又像是飞龙，似乎完全不怕被人发现，没有半分隐藏之势。

　　难不成当年季玄静天师在这里的隐居之地，还是一处帝王陵墓？

　　不对，若真是如此，那龙气必然有受天师影响的痕迹，但这里的龙气悠然自得，既没有被压潜龙的怨气，也没有飞龙升天的志向奥义，显然是乐于安居长眠此地。

　　“奇怪，奇怪……”

　　王阳喃喃自语重复，往前走了两步，举起六壬式盘仔细较量一番后，转过身来对着大家摇了摇头道：“先不管这些，我们要先找到季玄静天师山洞府穴的入口才行。”

　　“王师傅，我们这里寻龙点穴最为高明的就只有你了，你可能找到入口所在？”

　　欧阳郝信虽然生性多疑，但也深知用人不疑这一点。既然星安大师愿意以自身作保，证明王阳绝对不可能是山神侍从，那他暂时对王阳也保持绝对的信任。

　　寻龙探穴这一点，他自认不管是董南还是董北，都远不如王阳，干脆就把寻找入口完全交给王阳。

　　“有这龙气，想要找到入口，就不难。”

　　王阳转过身，望向这一望无垠的荒凉山顶，眯起了眼睛。

　　龙、穴、砂、水、向、日，就是天下山洞府穴不可不查的六大因素。

　　所为龙，就是指府穴所在的山脉来龙的形势；所为穴，就是指府穴在山脉之中的位置；所为砂，就是指府穴在山脉之中这一带的环境；所为水，就是指的是府穴所在周边附近的水流；所为向，指的就是府穴的坐向；所为日，就是指日课，简单来说就是指的开穴设府建下这山洞府穴的时机，以及之后每一日每个时辰对府穴所在的凶吉影响。

　　这处山洞府穴早已经建好，那么想要找到山洞府穴的入口，就是要在这里逆推风水布局，找出其中的穴、向两点，这样才能找出山洞府穴的入口所在。

　　一般来说，寻到一处山脉之后想要开穴建府，则先找到龙脉，然后寻得穴场处测得水口，也就是此处来水取水及放水三合一的地方。

　　这是第一项，也是最耗时最耗精力的一项。好在王阳早就得知，当年季玄静天师的山洞府穴就设在这里，也就是说，此处的水口便是穴的所在。

　　此处的水口，就是他们面前的那处大湖泊，来水即是各处流淌而来的支流溪水，去水便是这形成的大片湖泊，放水则是那湖泊缺口的瀑布，此处水口三合一，穴场位置必然正对于此。

　　“寻龙点穴，以龙为尊，得水为上，藏风次之。大地大局必是以龙定向，小地小局才以水口定向！”

　　再次抬头，王阳举起六壬式盘，找准这湖泊相对应的水口，以逆推之法，通过确定水口位置，来判断穴场所在。

　　六壬式盘的罗盘上，正对着湖泊水面，透过湖泊能够看到另一边的山峦高峰，以这些山峦高峰后面的过峡中间分水脊相对，十字线前方压在的位置，就应该是穴、向两点所在。

　　“亥龙入首，立癸山丁向，真龙正向。”

　　“艮龙过峡，亥龙入首，立癸山丁向。”

　　测定水口，则需要收山出煞，王阳自言自语，收山决低吟而出。

　　找准了位置，王阳刚想告诉大家此处山洞府穴的入口所在，但突然皱起眉头，不再说话。

　　“奇怪……”

　　引起王阳注意的乃是刚才还好好的六壬式盘突然出现混乱，无法确定正确的分水线，水口的位置也就随之变化，这说明穴场的位置也在变化。

　　“王师傅！若是有什么不对的地方，也可以说出来，我们大家一起研究一下。”

　　欧阳郝信似乎看出王阳寻龙点穴遇到难题，忍不住出声问了一句。

　　谁知道王阳蹙眉之后，没有回应欧阳郝信，而是放下六壬式盘，拿出寻龙尺，在地上敲敲打打，并且不停的变化脚下的位置，那样子就好像是盲人摸路。

　　“呵呵，找到了！”

　　突然见，走到距离几人大概百尺的一处土邱处，王阳突然将手中的寻龙尺插入这土邱上方，大笑着吟唱了一首小诗。

　　“头顶山南麓，脚踏土地坛。”

　　“右有覆船岗，左有莺蜂窦。”

　　“鳌鱼把水口，狮象守门楼。”

　　“谁人葬得中，代代王公侯。”

　　王阳这首诗刚刚吟唱完，只见插着寻龙尺的那个土邱忽然向下陷去，露出一个将近两人来高的洞口，向下延伸而去。


第541章 保护你们

　　当这处入口出现在众人面前的瞬间，一条黄龙突然从其中涌出，王阳猛地后退一步，刚想抵挡才发现这黄龙毫无杀气。

　　再仔细一看，这条黄龙其实就是打开入口时候从入口内涌出的那股龙气，这龙气似乎在府穴中太久没有出来，一时入口被外人打开，而忍不住出来透口气。

　　至于黄龙，这是这龙气涌出的时候，带着四周掉落的沙土，才变成了一条黄龙。

　　错开一步，任由这黄龙从入口里出来，不过片刻，那黄龙才化为漫天沙土，散落附近。

　　“这里还真有龙气，看那样子，应该是真龙之气！”

　　董南看着那黄龙，最先开口惊叹了一句。

　　“王师傅，这里的确是一处藏有龙气的帝王陵墓，你会不会找错了？”

　　董北则迟疑的问了王阳一句，从现在这个情况来看，王阳找出的入口应该是古代哪位皇帝隐葬的墓穴入口，而非是一代天师隐居的山洞府穴。

　　王阳则摇了摇头，对这两兄弟肯定道：“这里的确是季玄静天师当年隐居的山洞府穴，但同样也是一位皇帝的安葬之处，只是将自己安葬于这里的皇帝应该是在季玄静天师离开之后。”

　　李浩只是龙虎山的道士，对道术符箓咒语精通，但对风水墓葬则一窍不通，不过他见识到不少高明的相师寻龙点穴，但如王阳这般寻龙点穴如此之快，又如此精准的，也只有寥寥几位，而那几位，几乎都可以说半只脚已经踏入地祖境界。

　　这个王阳，真有这么厉害？

　　见王阳如此肯定，他忍不住问了一句：“何以见得？”

　　王阳笑了笑，指着刚才黄龙飞出的方向解释道：“一般陵墓的龙气，要么极阴要么极阳，可那黄龙阴阳调和，龙吟之中又有凤鸣，如此便解释清楚了这龙气为什么没有被压潜龙的怨气，也没有飞龙升天的志向奥义，会乐于安居长眠此地。自然是有高人相助，既然是在这里，若没有季玄静天师的同意，他就算是皇帝又怎么管得了身后之事。”

　　李浩忍不住跟着点了点头，王阳解释的很清楚。

　　“任家村这种情况，哪还有帝王将自己的陵墓建造在这里？再说了，我也从没听说过这里有什么帝王陵啊？”

　　高朋摸了摸鼻子，还是有些不敢相信。

　　“有帝王被葬在这里到也不算奇怪。刚才我不是说了，这应该是一位隐葬在这里的帝王。”

　　王阳摇了摇头，继续解释道：“古代很多皇帝其实都没有被真正安葬在他们的陵墓之中，明面上大家知道的帝王陵，其实都是用来掩人耳目的，对于风水相师来说，一般将这种情况称之为隐葬。任家村如果没有被封印恶的念心魔的话，那无疑不是一处不受打扰的世外桃源之地，也是最适合隐葬的地方。”

　　“如果说是隐葬，那我就明白了！”

　　这时候，董南恍然大悟的惊呼了一声，接过王阳的话继续道：“王师傅说的不错。就比如曹操，他的陵墓就有很多个，但至今谁也没有找到真正的曹操墓。他就是见多了盗墓贼，还自己专门为盗墓贼设立了官衔，生怕自己死后遭报应，故而把自己的墓建造的无比神秘，让大家谁也找不到他的真正陵墓所在。”

　　说着，董南望向弟弟董北，董北紧跟着也反应过来，跟着说道：“这也不算什么秘密了，其实从秦始皇开始，不就喜欢把自己的陵墓建造的无比神秘。”

　　说到这里，董北还撇了撇嘴，很不屑地说道：“建造这里的可能就是某位皇帝的真正陵墓，但那些帝王根本不知道，他们这样反而便宜了那些摸金校尉……”

　　“走吧，我们边走边说。”

　　王阳从自己随身携带的背包里拿出一个手电筒，从入口看，这山洞府穴漆黑无比，为了预防万一，还是小心为上。

　　可令王阳没想到的是，当他刚想踏入这入口，之前涌出的那股龙气再度出现，又把他推了出去！

　　“这……”

　　别说王阳，就是星安大师或者欧阳郝信他们，也都尝试了一边，可无论是谁，只要踏入这入口，那淡然的龙气就变得蛮横起来，根本不让他们进去。

　　“王居士，这龙气可是在向我们示警？”

　　见王阳都无法避开龙气进去，星安大师第二次尝试进入并又一次被龙气推出来后，蹙眉望向王阳，询问了一句。

　　王阳点点头，有些无奈。其实在第一次被龙气推出来之后，他就知道，这肯定和任丽娟有关系。

　　“嘿，这到底是哪位皇帝，竟然死后的龙气如此霸道，我们又不是进去盗他墓的！”

　　又尝试了几次根本无法进入的董南有些不耐烦，抱怨了一句。

　　“安葬在这里的，乃是明朝孝宗皇帝，朱祐樘。”

　　正在此时，董南抱怨的话就被一个女声打断。

　　众人齐齐扭头，才看见在一个年轻女孩从山道那边走了出来。

　　一开始，王阳也没认出这女孩是谁，直到看见这女孩冲他眨巴了下眼睛，恍然明白过来。

　　她也不是别人，正是山神化身的任丽娟。不过出现在大家面前的她还是改变了自己的容貌，声音也改变了不少。

　　“任……姑娘！”

　　认出任丽娟，王阳眼前一亮，心里那一直替她绷紧的弦也就松了下来，正打算说话，但突然想到任丽娟的身份，明白任丽娟此时改变音容相貌是为了什么，急忙改口称为任姑娘，任家村大部分人都姓任，这个姓最不会引人怀疑。

　　“她是……”

　　欧阳郝信等人看见王阳对这女孩的奇怪态度，不由面露疑惑。

　　“这位就是山神化身。”

　　知道他们的疑惑，王阳小声替任丽娟解释了一句之后，就向任丽娟走过了过去。

　　山神真的是一个女子！

　　见到任丽娟现身，欧阳郝信等人面面相觑，这才彻底相信，当日在任家村外，他们真的是被这位女子所救。

　　“我不是告诉过你，要你等我回来再动身过来吗？我回到任家村发现你们已经动身，就急忙顺着山道追了过来，还好你们只触动了暗林之中的翅焰蝗蜂群，没因此受伤真是万幸。”

　　见王阳走过来，任丽娟还挺生气，抱怨了一句。

　　“你去了那么长时间，大家的伤也早就养好了，我们实在放心不下，所以才提前上山来了。”

　　王阳无奈的解释了一句，随后追问道：“行了，先不说这些，这里到底是怎么一回事？这帝王龙气为什么会阻止我们进去？”

　　“这龙气是在保护你们，没有我在，它绝不会让你们下去的。”

　　任丽娟叹了口气，她也知道是自己耽误了太长时间怪不得王阳，于是解释起来这里的情况。


第542章 怎么帮你

　　“这龙气到底是怎么回事呢？为什么明朝孝宗皇帝会隐葬在这里？”

　　王阳其实也很好奇这里的龙气会什么会是这样，见任丽娟说了起来，顺便问了一句。

　　“这里安葬的不仅仅只有孝宗皇帝朱祐樘一人，还有他的皇后张氏。”

　　任丽娟走到那入口处，抬手挥了一下，那龙气这才飘然离去，入口处才算是尘埃落定。

　　“孝宗皇帝和皇后张氏全都隐葬在了这里？”

　　听任丽娟这么一说，王阳就明白过来，为什么先前那黄龙现身时候的龙吟之中还有隐隐凤鸣，整个龙气又显得阴阳调和，没有被压潜龙的怨气，也没有飞龙升天的志向奥义，会乐于安居长眠此地。

　　原来是龙凤呈祥的风水布局。

　　“差不多就是五百年前把，那时候正是明朝孝宗皇帝朱祐樘在位的时期……”

　　任丽娟也不着急，缓缓的讲述了一下事情的来龙去脉。

　　说起这位孝宗皇帝，也是明朝极为贤明的帝王。在他统治的那段时期，名臣辈出，孝宗勤于政事，励精图治，使明朝再度中兴盛世。后来人们把孝宗统治时期称赞为“弘治中兴”。

　　这其实并不是孝宗皇帝最为传奇的地方，他让后人感到最为传奇的地方，而是私生活方面，终其一世身边只有张皇后一人，再无一个嫔妃。

　　孝宗朱祐樘和张皇后是患难之交，一对恩爱夫妻。两人每天必定是同起同卧，读诗作画，听琴观舞，谈古论今，照夕与共。这不经意间的举动，创造了古往今来一个特殊的纪录。

　　“史传张皇后当年去世之后，被安葬于十三陵。但孝宗朱祐樘并不这样以为，在那个帝王家事关乎国事的封建年代，帝王的后代越多才意味着国家越发昌盛，因此当朝大臣们对孝宗皇帝专宠张皇后一人不愿纳妃早就积怨已久。孝宗皇帝为了保护张氏，早就在暗中走访各地寻找世外桃源之处。”

　　说到这里，任丽娟叹了口气顿了一下，似乎很是钦佩当年孝宗与张氏的事情，接着道：“恰好孝宗皇帝早些年于我有恩，为帮助我寻找一个人的转世出了不少力，也是为了报答他，我就帮他暗中将张氏遗体搬到任家村安葬，随后更是按照孝宗皇帝的遗愿，把他也请到了这里。”

　　“这样既遂了孝宗皇帝的心愿，我也可以用他们的帝王龙凤之气压制不安心被封印在这里的恶念心魔。也算是一举两得。”

　　孝宗皇帝是极为贤明的一位君王，因为自幼是吃“百家饭”长大，懂得民间疾苦，在位之后也是励精图治。

　　他死之后，遗体的龙气也是正义之气，加上小时候吃百家饭的缘故，龙气之中又有平民之气，故而安葬于此，非但不会受恶念心魔的任何影响，反而还有镇压威慑恶念心魔的能力。

　　而任家村这里，自季玄静天师离去之后就是少有的世外桃源之地，加上有山神庇护，同样也完全满足孝宗皇帝的心愿。

　　任丽娟如此一解释，就解释清楚了在这里会有那股子淡然的帝王龙气出现。至于孝宗皇帝帮助她的那件事，任丽娟自己不详说，星安大师欧阳郝信他们也不好细问，也就只有王阳一个人听得懂。

　　原来在这里，真的有一位帝王还有一位皇后安葬于此。

　　古代凤居龙后，龙气冒头凤气隐匿，便形成王阳他们之前所见的那副黄龙出土的画面。

　　“山神……任姑娘。”

　　欧阳郝信往前站了一步，似乎觉得以山神称呼任丽娟这么一个年轻姑娘还是有些不妥，干脆就学着王阳，以任姑娘称呼任丽娟。

　　“那我们现在应该怎么做，才能帮助您将恶念心魔重新封印呢？”

　　他并不关心这山洞府穴之中的龙气来源何处，既然现在龙气阻碍已经没有了，那就应该多考虑如何完善被恶念心魔破坏掉的封印，将其再次封印其中。

　　“你们既然想要帮我，就更要明白这山洞府穴之中的龙凤之气是怎么回事。”

　　任丽娟告诉大家关于这里的龙凤之气的来历，显然是有目的的。

　　“还请山……任姑娘明示！”

　　欧阳郝信也不敢托大，见状只能谨慎的问了一句。

　　“我之前想法还是太过简单了，恶念心魔提前九年醒来，在这九年时间又为破坏封印做了太多的事情，如今这山洞府穴之中的各个走向已经完全被它改变，可以说是危难重重。”

　　忍不住叹了口气，任丽娟面露难色，这也是她耽误了八日时间的原因。为了探察清楚恶念心魔这九年究竟改变了山洞府穴之中多少地方，她废了不少的功夫，但收效甚微。

　　“阿弥陀佛，此事归根结底还因老僧当年将那魑魅邪魂驱赶到这里导致，无论这里是龙潭虎穴还是刀山火海，老僧万死不辞！”

　　星安大师往前站了一步，双手合十，面露坚毅之色，大有一副求仁求义的赴死之态。

　　“还请任姑娘放心，我们若是担心，就不会随着王师傅站在这里。”

　　欧阳郝信跟着表明了自己的态度，高朋李浩董南董北四个人虽然没有说话，但站在欧阳郝信的身后已经说明了一切。

　　“在这里我不能使出任何力量，否则都会阴气恶念心魔的反噬。所以，只能由你们保护我，让我在不引起恶念心魔反噬的情况下，进到山洞府穴的最里面，也就是当年我师傅入定修道的那件石室。那件石室其实就是封印恶念心魔的中枢所在。”

　　说着，任丽娟望向王阳，跟着说道：“只有到了那里，我们才能知道封印大阵被恶念心魔破坏了多少，到时候我会全力压制恶念心魔，但我最多只能争取到一炷香的时间，你需要在一炷香的时间完善封印大阵才行。”

　　王阳点了点头，这八日他也不是毫无作为，一直在查阅《皇极经世》之中但凡关于封印大阵的记载，一炷香的时间是短了一点，但也不是不可能做到。

　　见王阳点头，任丽娟这才再望向欧阳郝信他们，接着道：“你们跟我进入到师傅他老人家的山洞府穴之后一定要记住，如果大家走散了，又遇到危险，就一定要找到有孝宗皇帝帝王龙气与皇后张氏的帝王凤气所在的地方，也只有这种地方，才是下面山洞府穴之中绝对安全的地方。”


第543章 三道走廊

　　“我们还会走散？”

　　李浩皱起眉头，问了一句。

　　任丽娟嗤笑了一声，有些不屑，冷声道：“下面现在的情况连我都不清楚，发生任何事情都是有可能的。”

　　王阳摇了摇头，他知道任丽娟其实并不完全相信阳郝信他们几个，为了不引起不必要麻烦，也不等李浩作何反应就说道：“行了，大家多注意一下，准备下去。”

　　“先等一下。”

　　就在王阳跟在任丽娟后面打算下去的时候，欧阳郝信急急忙忙叫住了大家，从自己的背包里拿出一小包黑色粉末。

　　“来，大家都撒一点。”

　　把黑色粉末拆开后，欧阳郝信给每个人的身上都撒了一点。

　　“处长，每个人多撒一点呗？”

　　董南董北显然认识欧阳郝信拿出来的是什么东西，不过这黑色粉末就那么一小包，每个人撒一点就没了，他们两个是希望欧阳郝信能再多拿出来一点。

　　欧阳郝信摇了摇头，反倒是李浩摆了摆手，嘀咕道能有这些就不错了。

　　见王阳好像不知道这黑色粉末有什么用，就简单的给他解释了一下。

　　他们是来自洛阳栾川的相师世家，栾川钼矿储备最多，这黑色粉末便是他们世家从那些钼矿之地提炼出来的黑灰，除了具有抵挡阴邪的作用之外，最大的用途就是避毒解毒。

　　即便是非常厉害无药可解的剧毒，如果提前在身上撒了这种粉末，就算无法解毒，也能让毒性无法蔓延全身，延长毒发的时间。

　　这种钼粉在特别行动处，也属于特供药物。不是执行特别危险重要的任务，都不会轻易拿出来使用。

　　听任丽娟将山洞内形容的那么危险，欧阳郝信也不打算藏私。

　　等做完一切准备，大家这才开始走进山洞府穴的入口。

　　就算山洞府穴内有所变化，任丽娟也是熟门熟路，所以由她走在最前面带路。而除了任丽娟，就只有星安大师实力最为高强，所以就由星安大师垫后。

　　等一行人进了山洞向下走了没多远，王阳就意识到欧阳郝信的先见之明。

　　在这蜿蜒向下的漆黑山洞之中，有一段没了龙气。任丽娟没有察觉到这里有危险，就大大方方的走了过去。

　　可紧随任丽娟的王阳才刚走出龙气的范围，就猛然闻到一股令人作呕的污秽气味。

　　“这好像是尸毒的气味？”

　　王阳当即变了脸色，示意到这一点后，转过头就想提醒大家。

　　不过不管是欧阳郝信，还是星安大师，虽然都很谨慎，但谁都没有紧张。

　　王阳这才想起来，欧阳郝信在大家进来之前，就提前做了防范，这种程度的尸毒，根本伤害不了他们。

　　“这有尸毒的味道？”

　　这尸毒奇怪的地方就在于只有王阳他们这些外来人才能闻道，任丽娟就根本闻不到，她听见王阳的提醒，转过头来蹙起眉头。

　　沉思了一会儿，任丽娟才分析说道：“就算是恶念心魔，只能通过吸收人魂灯灯气来增强自己，减弱人家村村民的寿命福禄，但无法直接杀害任何一个人家村村民，这里既然有尸毒的气味，说明山洞府穴之中，肯定死了不少外来人。”

　　“如此说来的话，那这山洞府穴之中必然来过不少山神侍从，还有受恶念心魔控制的阴魂厉鬼，大家千万要小心。”

　　王阳点了点头，顺着她的思路分析了一下，不放心的又提醒了大家一句。

　　欧阳郝信等人都是特别行动处的老人，这种事情他们也不是第一次遇到，没有太在意。

　　见他们这样，王阳也没什么办法，只能跟着任丽娟继续往前走。

　　漆黑幽暗的山洞通道很快就走完了，到达地下之后，视野才一下子宽广起来。

　　走出那山洞通道，入眼的就是一处水晶宫殿。

　　不管是头顶还是眼前宫殿内的石台板凳，都是由晶莹剔透的水晶组成，被王阳他们手中的手电一照射，立马折射出炫目的光芒，把整个宫殿照的十分亮堂。

　　四根巨大的水晶石柱支撑在青龙朱雀白虎玄武四个方位，每个水晶石柱上都分别刻有四方神兽的团，至于中间，则是一个茶亭，茶亭内水晶桌水晶凳，更为神奇的是，在那水晶石桌上面，还有黑白两副旗子，构成了一副围棋残局。

　　哗啦啦……

　　绕过石亭的另一头，溪水流淌的声音络绎不绝，犹如高山流水丝竹乐器吹奏的美妙音乐。

　　趁着水晶照亮的光线望过去，这宫殿的另一边被溪水隔出三道水晶走廊，每一个走廊的地板都铺有青石，在水晶折射的光芒照射下，发出一层淡淡的碧绿光芒。

　　不过或许是因为离溪水太近，每处走廊上都是水雾弥漫，看不到走廊那边是个什么景象。

　　三道走廊，每个走廊又高低不同，配合脚下的碧绿与腾空遮目的水雾，形成一副独特风景，宛若人间仙境，无一处不让人叹为观止。

　　别说王阳，就是欧阳郝信这种老江湖，看的也是心旷神怡目瞪口呆。

　　“怪不得当年孝宗皇帝愿意隐葬在这里，还什么侍从都不带来，要是我，我也愿意把自己隐葬在这里啊。”

　　董南忍不住说了一句，董北更是连连点头，附和称是。

　　“嘿，我以前一直都不知道一代天师常年隐居的地方应该是什么样子，今日也算是开了眼界。”

　　李浩站直了腰，闭上眼睛深深的吸了一口弥漫在宫殿之中的淡淡龙气，也情不自禁的感慨了一句。

　　“明朝的那些大臣后人们，可不知道孝宗皇帝与他的皇后张氏遗体真身被我安葬在了这里，至于这里，仅仅只是我师傅他老人家当年接待任家村上山来拜祭人们的一处休闲之地，只是喝喝茶下下棋的地方罢了。”

　　任丽娟早就见怪不怪了，但还是忍不住打断了他们的感慨，解释了一下。

　　当年是她遵从孝宗皇帝的遗愿，先把皇后张氏的遗体从陵墓之中移到这里，又把孝宗皇帝的遗体搬来这里。以她的实力，要做到这一点轻而易举。

　　但真正说起来，可不算是孝宗皇帝自愿隐葬到这里来的。

　　“那三处走廊，又是通往什么地方的呢？”

　　至于王阳，则把目光放在那被水雾遮住的三道走廊上。


第544章 别看后面

　　“这三道走廊，一处是通往我师傅当年休息的地方，一处则是通往外面山湖瀑布的下方，至于最高的那道走廊，则是通往我师傅当年修炼入定的地方，也就是我们该去的地方。”

　　任丽娟抬头看了一眼，就指着三道走廊中最右边也是地势最高的那道走廊解释了一番，说完，就带头走到了最前面。

　　走着，她还不忘对王阳他们叮嘱了一句：“就是从这里开始，我们就算进入到了封印大阵的里面，等于是来到了恶念心魔的地盘，大家千万要记住之前我说过的话，一旦有危险互相之间又来不及相救，只能找有孝宗皇帝龙气或者皇后张氏凤气所在的地方避难，只有在那些地方，恶念心魔才无法伤害到大家！”

　　欧阳郝信等人点了点头，紧随其后。

　　这一路上大家还是忍不住左右打量这水晶宫殿的每一处细节，等踏入走廊的时候，跟在任丽娟后面走在第二位置上的王阳，竟然变成了最后一个，和星安大师并排走在一起。

　　走入走廊，弥漫的水雾夹杂着淡淡的土香味儿，这土香味儿就好像是大雨过后田地间的那种清新泥土味儿，十分提神。

　　但是王阳还是注意到了，自打走进这水雾之后，大家的视野可见度就猛地降低许多，每个人都变成了一道淡淡的人影，即便是前后只错一个身为的星安大师，也变得十分模糊。

　　而且，这走廊之中，只有清新的土香味儿，并没有任何孝宗皇帝的龙气，更别说皇后张氏的淡然凤气。

　　“这走廊已经被恶念心魔改了位置，我们深入一个迷阵之中，千万不要大意，否则一不小心大家就会走散在这和迷阵之中。”

　　任丽娟在最前面喊了一句，十分谨慎。

　　“放心吧，我们身上有陈琳祖师加持的通灵缴文术，这迷阵对我们没有作用。”

　　董南很自信的回了一句。

　　但任丽娟还是又喊了一句：“王阳，你在最后面，有情况直接喊出来！”

　　“好！”

　　王阳回了一句，跟着往前走。

　　不过他忽然发现星安大师走的每一步好像都变得十分沉重。

　　“大师？”

　　王阳有些不安，小声的叫了一声。

　　“呼，请王居士莫担心老僧。”

　　片刻，才传来星安大师的回应。

　　王阳隐约能从浓厚的水雾中看到星安大师转过头看了他一眼，跟着转过头继续往前走，脚步也加快不少，似乎不愿再和王阳多说一句。

　　也不知道为什么，王阳总觉得从刚才进到这宫殿之中，星安大师就变得异常沉默，尤其是刚才那句话，话语之中竟然有一股毅然求死的悲烈。

　　当然，王阳也没多想，还以为这是星安大师仍然在自责当年引来那魑魅邪魂，造成今天这一局面的事情。

　　又走了没多久，最前面的任丽娟忽然开口说道，“山神侍从出来了！”

　　王阳猛然抬头，发现星安大师的身影直接挡在了他的前面，而欧阳郝信李浩高朋三个人马上冲向前方，董南董北两兄弟的身影则一歪，倒在地上。

　　砰！

　　砰！

　　接连两声巨响，王阳抓住星安大师的胳膊，往前踏出一步，可还没等他走到前面就只觉得眼前一懵，然后什么都听不到了，脑子一阵眩晕，竟然一下子摔倒在走廊旁边的溪水里面。

　　被那冰凉的溪水一激，王阳一下子清醒过来，赶紧伸手抓住溪水旁边的石棱，这才稳住身子，没让那这湍急的溪水给冲下去。

　　抬起头王阳刚想扒着石棱爬回走廊，忽然发现走廊上那浓厚的水雾变得淡薄起来，大家的身影也变得不再是那么模糊。

　　星安大师就站在上面，低着头看着落水的王阳不停的向下伸手，似乎想把王阳拉上来。

　　之前王阳都没发现，这溪水的位置比起走廊边缘低了那么多，他一手扒着石棱，一只手向上高举想要抓住星安大师身来的手，但怎么也抓不住，总是就差那么一点点。

　　见抓不住王阳，星安大师的嘴巴不停得张着好像在说什么，表情焦急。

　　但王阳就是听不到他在说些什么。

　　“大师，我听不到！”

　　王阳意识到自己可能中了某种幻象迷阵，用力的叫了一声。这时候他才发现，前面的任丽娟和欧阳郝信他们几个都围了过来，一脸惊慌的看着他。

　　任丽娟好像知道王阳现在是一个什么情况，她直接把星安大师挤开，站在了距离王阳最近的地方，低着头尽可能的垂下身子。

　　她没有像星安大师那样不停的大喊，而是嘴巴一张一合，然后顿一下再重新做出一个口型，接连重复了好几遍。

　　尽管匆忙中她有些慌张，但每一遍做口型，都十分缓慢，生怕王阳看不清楚。

　　看了两边，王阳才意识到任丽娟想要说什么，那口型拼凑起来的话，就是四个字：别、看、后、面。

　　王阳愣了一下，不明白任丽娟为什么这样提醒自己，扭过头朝后面望去。

　　一张张被水泡的都肿起来的苍白鬼脸几乎都快要印在扭过头的王阳脸上，这每一张水肿的鬼脸上都被画上了奇怪的花纹。

　　它们发出阵阵鬼泣般的尖锐叫声，似笑非笑，冲王阳裂开了大嘴，露出一排如同鲨鱼般的锯齿形牙齿。

　　这一排锯齿形牙齿上面，还带着斑斑血迹，人肉腐蚀的恶臭几乎是扑面而来。

　　当场王阳就觉得胃中一阵翻滚，差点就直接呕吐出来。

　　这时候，王阳的耳朵终于恢复了正常，正好听到星安大师和任丽娟他们大声的呼喊声。

　　“王阳，小心后面！”

　　这是星安大师以及欧阳郝信他们几个人的杂乱呼喊声。

　　“王阳，千万别看后面！”

　　这是任丽娟的声音，和星安大师他们截然不同。

　　别回头？

　　王阳的心都凉了一截。

　　他现在终于知道为什么在刚才任丽娟会对他做口型让他千万别往后看了。

　　这鬼脸印应该就是一种迷阵，不管它们怎么迷惑你，你都千万不能回头，不回头什么事都没有，可一旦回头……


第545章 特殊的味道

　　王阳不敢再回头，但已经晚了，他刚才那一回头，完全把那些鬼脸印吸引活了。

　　无数的鬼脸印早就贴在了他的身上，张开那满口锯齿，直接咬在王阳的身上。

　　咔嚓！

　　王阳瞬间感觉全身一阵撕裂的疼痛，跟着就是几声骨头清脆的迸裂声，好像有鬼脸印直接咬碎了他抓着那石棱的手臂骨头。

　　噗通一声，王阳再也无法支撑在走廊边，跌落到溪水之中。

　　“潜水趴下！”

　　隐约之中，王阳好像听到任丽娟喊了一声，连忙止住想要扬出水面的头，尽可能的让全身都沉入到溪水当中。

　　冰冷的溪水寒冷刺骨，但那被鬼脸印撕咬的疼痛却渐渐消失了。

　　在溪水地下，王阳感受到了孝宗皇帝久违的龙气。这龙气好像直接围了过来，把王阳包裹在其中。

　　这时候王阳也不知道是自己渐渐适应了溪水的冰寒，还是说这龙气在保护他，总之现在他连刺骨的冰寒都感觉不到了。

　　好在王阳水性还不错，顺着溪水不停的向下漂，但始终都没有让自己的身体露出水面。

　　时间短还行，但时间一长，王阳也受不了。

　　氧气的缺失让王阳再次昏沉起来，意识也渐渐模糊，身体的本能挣扎着想让他透出水面喘口气，但他最后的一丝意识则死死的控制着身体沉在水底。

　　最终还是无法坚持，王阳张了下嘴，这一张嘴立马就有冰寒的溪水呛了进来。

　　赶紧闭上嘴，可王阳已经没办法再控制自己的身体，整个身体开始向水面浮去。

　　一只手忽然抓住了王阳的胳膊，他就感觉有人在把他往外面拽。

　　就是这一瞬间，王阳身子一轻，被那只手直接拉出了溪水，落在结实的地面上。

　　猛地转身，王阳张开嘴就是一大口溪水吐了出来，一双手使劲的锤在他后背上，紧跟着又简练咳嗽了好几下，刚才呛进去的水这才算全都吐了出来。

　　大口大口的呼吸着新鲜空气，过了好一会儿，王阳渐渐回过神来。

　　起身看了一眼，星安大师、欧阳郝信他们几个人都围在我的旁边，任丽娟则在另一边，浑身湿漉漉的，不停往下滴水。

　　看来刚才就是任丽娟下水把他救了上来。

　　“你们没事？”

　　王阳顾不上检查自己的伤势，急急忙忙问了他们几个一句。

　　欧阳郝信等人互相看了一眼，微微摇头。

　　“王居士，是你自己陷入了迷阵，幸好这位任姑娘发现的及时，我们才不至于把你丢在那里。”

　　星安大师叹了口气，这才对王阳说道。

　　王阳闭上眼睛深深的吸了口气，平了下心神之中才睁开眼睛。

　　他终于想明白了，一行人之中只有他没有受到陈琳师祖的通灵檄文术加持。所以最可能中幻象迷境的就只有他一个，纵使他万般小心，也无济于事，在那水晶走廊上还是着了道。

　　之前无论是任丽娟突然喊山神侍从来了，还是欧阳郝信他们突然的变化，都是迷魂阵。

　　低下头，王阳仔细的检查了一下自己的手臂。两只手臂完好无损，身上身下除了湿漉漉都是水痕以外，根本没有什么受伤的痕迹。

　　这说明，那幻象迷阵之中的鬼脸印都是假的虚拟的，只有他无法摆脱这幻想迷阵，才会持续受到伤害，伤害的自然就是他的念力心神。

　　好在任丽娟发现的及时，把陷入幻象迷阵中的王阳直接推到了溪水当中，由溪水之中的龙气帮助他摆脱这幻象迷阵。

　　“抱歉……”

　　明白一切的王阳对任丽娟苦笑了一声，他没想到最先着道影响大家的不是别人，正是他自己。

　　“不打紧，知道这里凶险，接下来就更要小心。”

　　任丽娟随意的应了王阳一句之后，站直了身子忽然抖了起来。

　　她这一抖，那一身湿漉漉的水珠直接被镇荡离身，哗啦啦的落在地面。

　　再看任丽娟，全身上下再没有任何水痕。

　　“你把力量用在这上面不好吧？”

　　王阳愣了一下，没想到从头到尾都不敢使出任何力量的任丽娟，会为了这点小事动用念力。

　　“这还引不起恶念心魔的反噬。”任丽娟抿了抿嘴，接着说道：“之前我一直不敢用力量，是害怕恶念心魔知道我来了。可你刚才触动了幻象迷阵，恶念心魔肯定知道了，那我们再藏着掖着也没用了。况且……”

　　说着，任丽娟突然耸了耸肩，跟王阳抱怨了起来：“我毕竟是个女孩，这样浑身湿漉漉的跟你们这些大男人站在一起多难堪！”

　　这一番话让王阳无言以对，只能乖乖闭上了嘴，不再发表任何言论。

　　王阳都不说话了，星安大师、欧阳郝信他们就更没什么该说的了。

　　“接着走吧。”

　　休息了一下，确定自己没什么事，王阳站了起来。

　　这一次王阳再也不敢托大，没有通灵檄文术加持的他则走在了中间，继续朝走廊里面走。

　　越往里面，水雾的浓度再大。

　　王阳也不知道跟着任丽娟走了多久，这水晶走廊好像没有尽头一样，走了半天，还是原样。

　　“等一等，你们有没有觉得不对劲！”

　　王阳忽然叫住了任丽娟，让大家再次停了下来。

　　“什么不对劲？”

　　任丽娟皱着眉头望着王阳，开口问道。

　　“你们有没有闻到一种特殊的味道？”

　　王阳也不知道是不是自己的错觉，其实自打他从溪水中被任丽娟拉出之后，就总感觉周围的空气之中除了那清新土香味儿之外，还有一股淡淡的特殊味道。

　　这味道不同土香味儿，略微有些刺鼻，偶尔还带点鱼腥味。

　　原本这特殊的味道只是若有若无，但随着他们不停的往前走，这特殊的味道就变得越来越浓。

　　直到走到这里，王阳甚至觉得周围的气温都开始变低，有冷气袭来的时候，才不得不叫住大家。

　　“在这里我根本分辨不出任何特殊的味道，只有你们才能闻出来。”

　　任丽娟对此没有办法，就像之前刚进来时候问到的尸毒臭味，除了她谁都能闻得到，但就她闻不到。

　　说着，她望向欧阳郝信与星安大师等人。


第546章 真正的山神侍从

　　“没有什么特殊的味道啊？”

　　欧阳郝信也不敢大意，仔细的嗅了嗅之后转头望向星安大师。

　　星安大师摇了摇头，他也没察觉到什么不对。

　　高朋、李浩、董南董北两兄弟也相续的摇了摇头，他们一样没有察觉到王阳所说的那种怪味。

　　“那你们有没有感觉到这儿的气温越来越低？”

　　见大家都闻不到，王阳愣了一下，紧跟着又追问了一句。

　　大家一同摇了摇头，欧阳郝信还专门望了王阳一眼，笑了笑说道：“会不会是那幻象迷阵对你还有所影响，再加上刚才你掉落溪水里面着了凉，所以才会有这种感觉？”

　　王阳摇了摇头，他敢肯定，这绝不是因为他还受到那幻象迷阵的影响才闻到的怪味，更不可能是因为掉落溪水受了凉才觉得越来越冷。

　　但另一方面，王阳又想不通为什么只有他能问道这怪味并且感受到周围气温越来越冷，而星安大师他们则毫无察觉。

　　“算了，我们继续往前走吧，大家走的再近一些，都打起精神警惕着好了。”

　　暂时也想不通这是为什么，任丽娟只能提议先走着，走一步看一步。

　　无奈，王阳也只能点头答应。

　　但是没走几步，任丽娟自己停了下来，开口道：“的确不对！”

　　“怎么不对了？”

　　欧阳郝信看了我一眼，急忙问道。

　　任丽娟皱着眉头，抬手指了指前面开口道：“有人先我们一步走到了前面。”

　　“什么！”

　　包括王阳在内，大家均是大吃一惊。

　　他们来这里是为了封印恶念心魔，怎么可能还有其他人走到了他们前面。

　　任丽娟往前快步走了过去，然后伸开双手，一股淡淡的能量以她为中心散发开来，将水晶走廊上浓厚遮目的水雾驱散开来。

　　“我只能坚持一会，你们快点检查一下前面。看看是谁先我们一步走到了前面。”

　　任丽娟不敢催动念力太多，只能做到这一步，维持现状让大家看的更清楚一些。

　　水雾散去之后，大家才看到在他们的前面，有无数鬼尸横七竖八的倒在地上，这些鬼尸的脸王阳也不陌生。

　　就在刚才他陷入那幻象迷阵之中的时候，出现的鬼脸印就和这些鬼尸的脸一模一样。

　　“欧阳处长？”

　　星安大师没有动，直接扭头望向欧阳郝信。

　　欧阳郝信冷着脸，大步往前走了几步，站到那些鬼尸的旁边，蹲下身子检查了一番。

　　开始的时候他还是绷着脸，但很快，嘴巴微张露出一抹不敢相信的神情。

　　“处长，你发现什么了？”

　　高朋李浩等人急忙凑过去，询问了一声。

　　欧阳郝信伸出两根手指小心翼翼的从一具鬼尸身上捏下来一小片，放在手心里摊开，亮给大家看。

　　“这是……”

　　高朋李浩等人看到那东西，倒吸一口冷气。

　　王阳跟星安大师走上千，看了一眼摊开摆在欧阳郝信手心的那个东西，齐齐皱眉。

　　那东西呈土黄色，中间是圆柱形前后略尖如锥子形状，看着就好像是个虫蛹。但当这东西摆在欧阳郝信的手心之中，好像卷纸一般，缓缓伸开，又缓缓合上，跟河蚌呼吸的那样，一张一合。

　　“这是土蛊的一种，应该是叫做地蛹蛊。这种蛊一般没人会去饲养，就是在巫蛊盛行的南疆都极少有人使用。”

　　欧阳郝信低着头看着手心，若有所思地说道：“看来走在我们前面的那个人，是一个蛊术高手。”

　　“看来欧阳处长你输了。”

　　星安大师双手合十，念了一声佛号突然对欧阳郝信说道。

　　王阳还没反应过来，只见欧阳郝信低着头两眼直直盯着那地蛹蛊半晌，忽然站起身，蜷起手将那地蛹蛊随手扔回到鬼尸身上。

　　“师叔，难道这是……”

　　“处长，难道真是……”

　　几乎同时，高朋和李浩他们惊呼出声。

　　欧阳郝信抬手制止了他们继续说下去，随后恭恭敬敬的向星安大师鞠了一躬，无奈道：“是我错了。”

　　说罢，他又转身望向王阳，带着歉意道：“对不起了王师傅，原谅我们一直在怀疑你，所以对你始终保持戒备？”

　　“这话到底从何说起？”

　　王阳有些摸不到头脑，欧阳郝信嘴唇蠕了蠕，似乎有些难以启齿。

　　“还是我来替我师叔解释吧。”

　　高朋站了出来，替欧阳郝信开口解释了一番。

　　原来，这个事情还要追溯到之前董南请出祖师陈琳画像，为大家加持通灵檄文术那件事说起。

　　在祖师陈琳不受王阳那一拜，拂袖离去之后。自始至终，欧阳郝信他们都没有完全相信王阳。

　　即便是在星安大师亮出屈指神算当代传人的身份之后，他们也只是表面上不再和王阳纠缠。

　　可暗地里，从未停止过对王阳的警惕。

　　就在刚才，王阳在走廊上被那幻象迷阵所困，一时不察着了道的时候，欧阳郝信其实比任丽娟还要提前发现他的不对劲。

　　但处于心底的怀疑，欧阳郝信没有去管王阳，反而任由王阳完全陷入那幻象迷阵。

　　见王阳不是故意之后，他才惊觉不对，不过那时候，任丽娟也已经发现了王阳的不对，大家齐心齐力，才没有让王阳被幻象迷阵困住之后受到太大伤害。

　　星安大师显然意识到了这一点，和欧阳郝信在私下有过交流，甚至还为此打了赌，只是赌的什么，这一点就是高朋也不为所知。

　　直到现在欧阳郝信发现前面有一个使蛊的高人走在他们前面，他才彻底明白，王阳绝不可能是恶念心魔的内鬼，也更不可能是受蛊惑的山神侍从。

　　“那也就是说，你们认出来谁才是真正的山神侍从，也就是你们特别行动处的内鬼？”

　　王阳脑子转的飞快，高朋解释完，再连起他们之前的反应，一切再明白不过了。

　　“不错……这个走在我们前面的用蛊高手，才是真正的山神侍从，受恶念心魔蛊惑背叛了我特别行动处的真正内鬼叛徒！”

　　欧阳郝信紧咬牙关，胸膛跟风箱一样起起伏伏，显然气得不轻。


第547章 暴露

　　“黎十三……也只有他，才有这个本事！”

　　欧阳郝信的脸色要多难堪有多难看，甚至还有些痛心疾首。

　　原来真正的内鬼另有其人，怪不得任凭是欧阳郝信他们这群沉浸在特别行动处多年的人也找不出内鬼的一丝线索……

　　“他是谁？”

　　王阳望向身边的高朋他们，现在估计问欧阳郝信是问不出来了。

　　董南董北两兄弟也不知道为什么，一向话多的这两兄弟现在出乎意料的沉默起来，一言不发。

　　“他是我师叔从前的搭档，也是我们现在特别行动处的副处长。”

　　高朋的脸色同样难堪，犹豫了一下向王阳解释道：“不管是当初查封赌场还是查到延伸出赌场背后的那神秘势力，他都从未参与到相关任何行动之中，欧阳处长还曾请他一起来调查这件事，不过被他拒绝了！”

　　欧阳郝信咬着牙，使劲的锤了一拳旁边的走廊水晶扶手，发出咚的一声闷响，自言自语了一句：“怪不得我们好不容易抓到的两个活口会悄无声息的死在自己的地盘上，动手的如果是他，那就一切都解释清楚了，也只有他，能做得如此天衣无缝！”

　　玄青子和瘦猴最终还是死了？

　　王阳对此并不意外，他知道，只要特别行动处里面有内鬼，他们两个就不可能活得下来。星安大师当初强烈建议他先到任家村来，恐怕也是看出了这一点，知道他们根本没有活下去的命运。

　　不过已经没关系了，他们背后的长生宗，以及真正的内鬼，现在都完全暴露了。

　　王阳眯起眼睛，转头望向那些鬼尸，这些尸体都已经变成了干尸，皮包骨头，除了脸上还有几分人样之外，再无任何鬼气。

　　“这些鬼尸身上的鬼气都被这地蛹蛊给吸收了。”

　　仿佛看出王阳现在在想什么，李浩走上前来，示意王阳后退一步，随后隔空划出一道符箓，将念力注入之后向前一推，那由念力构成的虚无符箓向前飘了没多远，触及到那些鬼尸的上方，忽然暴烈炸开，荡起一圈圈无形能量圈。

　　那些鬼尸的身上，随着能量圈的波及，忽然抽搐动了起来，无数的地蛹蛊从那些干尸身上爬了出来，争先恐后的爬向水晶走廊的两侧，然后钻入地下。

　　看着那些争先恐后离开的地蛹蛊，李浩转过头望向王阳，继续说道：“黎十三，我特别行动处唯一从南疆吸收来的苗巫弟子。其实并不算我们那里最顶尖的用蛊高手，但他最擅长养蛊，而且全是使用一些奇奇怪怪的蛊虫，比如土蛊，石蛊，金刚蛊……他把这些称之为物蛊，顾名思义，就是以没有生命气息的死物为载体喂养的蛊虫。这些蛊虫初期的毒性威力或许不如南疆苗家那种正统的巫蛊之术，但胜在成长惊人，一旦养成，则威力巨大。”

　　“你看现在这些地蛹蛊，都是很弱小的蛊虫……但对于那些鬼尸来说，却是致命的蛊虫，它们可以吸收鬼尸身上的鬼气，转化为自己的养分成长。”

　　“物蛊幼虫虽然难养，但也使得它们具备很多神奇的能力。也许这世上还有人也养这种地蛹蛊，但能同时饲养如此数量地蛹蛊的，也就只有黎十三一个人。”

　　停了几秒钟，李浩望了一眼打算撤去念力的任丽娟，在淡白的水雾再次涌过来之前，喃喃自语道：“看来刚才在幻象迷阵之中这些鬼尸没有伤到你，让我们这位山神侍从很不开心……”

　　“他这是在警告我们？”任丽娟撤去了念力，随后走了过来，满是不屑。

　　李浩保持沉默，这个话他没法回答。

　　“他不是警告，而是在威胁！”

　　欧阳郝信平复了一下内心的暴怒，僵硬插了一句。他十分了解黎十三，清楚知道他这个时候暴露自己，是为了什么。

　　“威胁？”

　　任丽娟嗤笑了一声，就连王阳也有些不以为然，符合说道：“他现在暴露自己，也说明我们已经把他逼到不得不现身的地步了。”

　　一个山神侍从，还从暗处走到了明处。排除了五个人之中的嫌疑，省得他们之间还要互相提防小心谨慎。怎么看都是十分有利的事情。

　　“就算是这样，你们也千万不能小看他。”

　　欧阳郝信再次开头，平复了一下内心的暴怒，接着望向任丽娟说道：“任姑娘，你能确定我们还有多长的路走到目的地吗？”

　　“我只能去确认方向，也无法肯定还要走多久才能达到封印大阵的中枢，因为恶念心魔将这里改变的太多。如今这山洞府穴之中越是靠近中枢，就越是像迷宫。”

　　任丽娟回答了一句。

　　欧阳郝信点了点头，接着道：“既然这样，那我希望任姑娘你还有王师傅两个人，能完全听从我的安排。”

　　“欧阳处长打算怎么安排？”

　　王阳虽然不在意黎十三暴露自己，但还是十分谨慎，黎十三既然是欧阳郝信曾经的搭档，那么欧阳郝信必然十分了解黎十三，他的安排绝对有自己的用意。

　　“由董南走在前面跟随在任姑娘左右，而董北垫后；至于我和星安大师，紧贴王师傅你左右。至于李浩和高朋，你们俩一个在前面保护董南，一个在后面保护董北。”

　　欧阳郝信简单的安排了一下，也没说明自己这样安排的用意。

　　“这次完善封印大阵的关键是你们两个人，所以我们会全力把你们两个平安送到封印大阵的中枢所在。总之，王师傅还有任姑娘，这一路上不管遇到什么事情，你们两个都千万不要出手，保持最佳的状态去完善封印大阵。”

　　说完，欧阳郝信从口袋里又拿出几张黄纸交给李浩，让其亲自为这些黄纸画上符箓注入念力。

　　旋即，他又从身上摸索出一个大约有半根食指大小的钼粉袋，将其全部倒在那些黄符上面，然后打包成袋。

　　这些钼粉太少了，最后也只打成两个黄纸袋，制成了两个护身符。

　　欧阳郝信拿着两个护身符对王阳和任丽娟两人说道：“这两个护身符你们还是拿着比较好，对付他的物蛊，这种龙虎山符箓术配合我们独门钼粉的护身符极为管用。”

　　王阳接过护身符贴身放好，他对欧阳郝信的安排没有任何意见。

　　不过轮道任丽娟的时候，任丽娟摇了摇头没有去接那护身符，开口说道：“那些小把戏对我没有任何作用，我不需要这个东西。”


第548章 再往者，死

　　任丽娟不是很在乎欧阳郝信的安排，在她看来，一个山神侍从还阻止不了他们抵达封印大阵的中枢。她唯一担心的，是恶念心魔将这封印大阵之中的地形到底改变了多少。

　　欧阳郝信看了眼王阳，王阳微微摇头。

　　在这里，任丽娟只忌惮和她同宗同源的恶念心魔，至于那个什么黎十三，对她来说的确没有任何威胁。

　　“好吧。”

　　欧阳郝信这才想起来任丽娟的身份，当即不再坚持，就把多出来的那一包护身符递给了星安大师，然后说道：“大师，这里您的实力最为高深，所以请您保存实力，帮助他们完善封印大阵。”

　　“欧阳处长……”

　　星安大师深深看了一眼欧阳处长，眉头紧缩。

　　“大师，黎十三是我特别行动处的叛徒，要对付他，自然是由我们出手。”

　　欧阳郝信知道星安大师绝对看出了他的用意，坚持的说了一句。

　　叹了口气，星安大师不再坚持，收下了那个护身符。

　　按照欧阳郝信的安排，几个人抱成团小心翼翼的继续向前走。

　　水晶走廊终于走到了尽头。

　　在尽头，则变成了一个又一个的山洞，有的山洞铺着水晶地板，而有的山洞则是崎岖的石渣路，显然这里有不少山洞都是刚挖通的，甚至还有半坍塌，时不时还会落下一些沙土。

　　“走这个山洞。”

　　任丽娟犹豫了一下，才选择了其中一个坍塌很厉害的山洞。

　　随着更进一步的深入，洞穴岔口的数量增多，而任丽娟选择前进山洞的犹豫时间也变得越来越长，选择的山洞也越来越难走。

　　不过随着他们深入，外面的浓厚水雾已经淡去，在手电筒的照射下，基本一览无余。

　　“近了……”

　　最后一个山洞岔口，任丽娟犹豫了大半天时间，这才喃喃自语了一句，然后指着前面那一处山洞说道。

　　这个山洞被坍塌的石块泥土堵住了大半，露出的窄缝一次只能允许一个人通过。

　　尽管一路畅通，但王阳他们每一个放松半点警惕。

　　小心翼翼的通过这个山洞，只是刚走进这个山洞，就发现山洞口里面，堆满了尸体。

　　这些尸体衣衫褴褛，肉身也腐蚀不堪，不过他们都不是鬼尸，只是被弃尸在这里时间长了，腐蚀了肉身。

　　但想要走过这段山洞，就得从这些尸体上踩过去。

　　看到这一幕，几个人都傻了眼。

　　任丽娟最先进来，也第一个看到这一幕。她颤抖着身子，极力在压制着自己的怒火，牙齿都在嘴巴里打颤，发出咯咯咯的声响。良久，才从嘴中挤出一句：“都是我任家村的村民，被活生生累死在这里的……”

　　任家村村民有人魂灯护体，基本无法被直接杀害，但若是死于生老病死自然灾害，那就属于天道轮回。

　　这些人，都是被恶念心魔害死的！

　　“阿弥陀佛！”

　　星安大师看到这些尸体，忍不住闭上了眼睛，露出不忍的神色，默念起轮回往生经来。

　　突然间，从这些尸体腐烂的肉身里面，爬出无数类似苍蝇那样的飞虫，飞在空着密密麻麻的堵住了去路。

　　可它们虽然长得和苍蝇一样，但发出的却不是苍蝇的嗡嗡声，而是桀桀如厉鬼尖叫般的声音。

　　同时，还有无数条雪白如肉球一般的蛆虫，爬了出来。这些蛆虫的头部只有一张嘴巴，露出里面锯齿形的牙齿，牙齿上，全是腐烂的肉丝。

　　它们全是蛊虫，这一点毋庸置疑。

　　“恶念心魔，你好恶毒的心肠！”

　　看到这一幕，任丽娟再难压制自己的怒火，猛然仰天长啸，表情越发狰狞，勃然大怒吼了一声！

　　只见她双手的指甲突然变长变尖，整个人的背影也膨胀了两倍有余，像一座小山一样几乎堵死了这个山洞。

　　她的念力已经完全处于爆发边缘，王阳与星安大师想要开头提醒她，但都已经完全来不及了！

　　几乎就在电花火石的那一刹那，任丽娟身上突然迸发出极为强大的念力，像龙卷风一般，使得王阳他们都不得不闭上眼后退了两三步！

　　这些蛊虫好像才意识到不妙，惊慌失措的开始四下逃窜，像潮水一般逃向这个山洞的深处。

　　“死！”

　　几乎是从牙齿缝中间挤出了这个字，那如龙卷风一般的强大念力以迅雷不及掩耳之势席卷过去，根本不给这些蛊虫逃走的机会。

　　无论是那些类似苍蝇的飞蛊，还是从尸体中爬出来的蛆蛊，当即呆滞在原地，然后纷纷落下，尸体在山洞的另一边堆积成山。

　　“你到底还是忍不住了……”

　　就在这个时候，一个桀骜的尖锐女音忽然在山洞之中响起，好像早就等的不耐烦了，带着桀桀怪笑声，在山洞内回荡！

　　几乎是那一瞬间，任丽娟忽然恢复原状，强大的念力也瞬间消散的无影无踪。

　　大口大口的喘着粗气，任丽娟才意识到自己犯了大错！

　　恶念心魔明显是故意在激怒她。

　　杀戮，一样是恶念！

　　随着任丽娟停止使用念力，恶念心魔的声音也一下子消失在山洞中。

　　如果不是任丽娟及时反应过来，掐灭心中这股恶念，只怕恶念心魔刚才就能顺势在她体内再度复生！

　　“王阳，从现在开始，我必须将自己封印起来，否则恶念心魔就可以直接借助我拦下你们。你记住，这条山洞的尽头是一处石室迷宫，而这封印大阵的中枢就在石室迷宫的中央，只要你到达了那里，就点开这个印记放我出来！”

　　任丽娟飞快的转过身对王阳说了一句，然后化为一道白雾，印在王阳的胸前，变成一个雪白的印记印在王阳的胸前。

　　为了不受恶念心魔的影响，任丽娟不得不自己先封印了自己。

　　“我们走！”

　　不再停留，王阳第一个踩上那些尸体，飞快的向山洞深入跑去。

　　欧阳郝信与星安大师他们紧随其后。

　　然而越往前走，这山洞的坡度突然转向，变成一个向下的斜坡，并且斜坡越来越陡了，到后来，这山洞的高度也渐渐的从两三米变成了一两米。

　　王阳等人现在几乎都是在猫着腰往前走。

　　又过了没多远，一道石碑横在他们的面前。

　　石碑上面，只有几个大字。

　　再往前者，死——黎十三，留。


第549章 有龙气的石门

　　砰！

　　走在最前面的董南运转念力，一拳锤在这石碑上面。

　　那石碑脆的就像是一块豆腐，当即四分五裂。

　　呸！

　　走过的欧阳郝信一口浓痰吐在地上，不偏不倚，正好吐到那黎十三的碎石碑石块上面。

　　没人注意到，董南董北两人的脸色几乎变成了惨白。

　　一行人，没有任何停顿的穿过石碑。

　　终于，低矮的山洞前出现一丝光明，一丝微风从前面吹了过来。

　　穿过那尸海一般的山洞甬道，王阳他们每个人的身上几乎都残带着腐尸的恶臭味，被微风一吹，恶臭味再次荡起。

　　但每个人的脸上，都没有丝毫嫌弃。

　　他们知道，过来这一路脚下踩过去的每一具尸体，都是眼前那恶念心魔的罪恶行径！

　　……

　　走到光亮处，王阳才发现这个洞头的尽头原来是一处盗洞。就好像是被人用工具给凿出来的，很是粗糙，光亮和风正是从这个盗洞中透出来的。

　　“董南，你脸色怎么了？”

　　接着那光亮，王阳才注意到董南董北两兄弟脸色差的要命。

　　“没事，我先下去试试！”

　　董南没回答王阳，而是站出来第一个钻进盗洞之中。

　　“我也跟下去！”

　　董北几乎紧随其后，慌慌张张的跟着跳了下去。

　　王阳看了看欧阳郝信他们，他们似乎对董南董北这个反应一点都不奇怪。

　　不过王阳来不及去想这是为什么，就听见盗洞中传来董南董北两人先后“啊！”的一声。

　　大家当即就绷紧了身子。

　　但很快，盗洞之中就又传来董南的声音：“你们都下来吧，没事。不过这盗洞后面是悬空的，你们钻过来时候小心些！”

　　“没事你瞎喊什么！”

　　李浩嘟囔着抱怨了一句，跟着跳了下去。

　　随后是王阳、欧阳郝信，星安大师和高朋则是最后下来。

　　落地之后，王阳才发现这里是一处形若走廊的石室，那光亮则来自与两边的石壁，石壁上镶嵌着许多水晶，这些水晶犹如夜明珠一般，散发着耀眼的光芒。

　　再加上时不时吹过的微风和远比山洞之中清新的空气，说明这如走廊一般的石室很可能和外面通着，就是没找到通风口到底在哪里。

　　石壁两旁，基本每隔三步就会有一扇石门。

　　欧阳郝信左右望了望，走到距离自己最近的石室大门，使劲推开之后，望向里面不由愣住了。

　　推开的石室大门，里面是一条长长的走廊，和他现在所站的地方一模一样，两边的水晶石壁每隔三步距离左右，就有一扇石室大门。

　　“这就是任姑娘说的石室迷宫？”

　　欧阳郝信有些犯愁，任丽娟将自己封印之前只说封印大阵的中枢就在石室迷宫的中央，但并没有说怎么通过这石室迷宫。

　　想要在这种迷宫之中找到正确的道路通往中央，似乎十分困难。

　　“季玄静天师当年只是隐居在这里，建造这样的迷宫有什么用？这迷宫应该是天然形成的，他只是后期改造了一下。”

　　王阳走到两边的石壁上下看了看，仔细研究了一下石门与石壁之间的缝隙，起身肯定说道。

　　“王师傅说的不错，看来这里本身就是一处古墓，只是后来又被人改建了一下，变成了现在这个样子。”

　　董南董北和王阳的判断一模一样，他们两个在这走廊前后挨个十几个石门统统检查了一边，回来之后接着说道：“这迷宫应该是按照古代八卦阵建造的，只需要找到我们现在所在的准确位置，就能找到通往中央的路。”

　　此处是地下，没有太阳，也没有头顶星辰可以参考，想要确定自己现在所在的位置并不容易。不过董南董北兄弟二人有传自陈琳祖师的一套秘术，似乎专门用于在这密室迷宫之中寻找出路。

　　在董南董北忙活寻找正确道路的时候，王阳也没闲着，他先是拿出寻龙尺，催动之中想试试借助寻龙尺能否找到出口。

　　这里的阴邪之气太重，恶念心魔几乎改变了这里的风水定局，使得寻龙尺摇摆不定，似乎失去了作用。

　　这种情况，风水罗盘的作用反而会更大一些。

　　王阳再次取出六壬式盘，可刚拿出来就不禁苦笑一声。

　　现在这个六壬式盘，到底只是一个死器，就是个普通的风水罗盘，还不如现在常用的那种三元三合三星风水罗盘。

　　在现在这种没有太阳和周围环境参考的情况下，根本无法找出正确的位置。

　　若这六壬式盘复活过来，恢复当年它为英年破去李唐大师为醇亲王布下“帝王龙气”之局的实力，那么在这石室迷宫之中想要找出正确的方位，可以说是轻而易举。

　　“找到了！”

　　根据自己独门秘术，董南和董北忽然抬头，两人的双眼一同盯向十一点方向那扇石门。

　　“走这里，会更靠近这石室迷宫的中央！”

　　董南说着，和董北一起过去将那扇石门打开。

　　石门打开的一瞬间，隐隐有龙吟传出，在这扇石门后面的石室走廊中，残留着孝宗皇帝的龙气。

　　龙气的存在，似乎证明他们所选的石门很正确。

　　“哈哈，找对了！”

　　感受到那龙气，董南董北两人不禁击掌庆贺了一下。

　　“我们走。”

　　欧阳郝信当即不再浪费时间，往那扇石门走去。

　　不过王阳没有动。

　　“王居士？”

　　星安大师本来也想随他们过去，但见王阳没动，不由问了一声。

　　“不对……你们找的路，不对。”

　　王阳皱起眉头，缓缓开口。

　　“怎么不对？”

　　董南和董北两兄弟对视了一眼，眼中尽是不解，他们祖传的秘术绝对不会有错。当年他们的师祖陈琳，正是依靠这套秘术，抢在许多摸金校尉的前面深入古墓，阻止了他们犯下那掘尸倒斗的罪行。

　　“任姑娘之前说有龙气的地方才是绝对安全的地方……”

　　“对啊，我们找到了龙气所在，不正说明我们选的路是对的。”

　　王阳说着，就被董南打断。

　　“关键是，因为恶念心魔所在，所以这整个山洞府穴之内，孝宗皇帝的龙气才会出现在绝对安全的地方，换句话说，通往石室迷宫中央的正确道路上，自然为恶念心魔所看中，那么绝不可能有龙气存在。”

　　王阳摇了摇头，说出了自己的判断：“正因为你们找到了龙气，所以这扇石门绝非是通往中央的正确道路。”

　　“有些道理……”

　　董南董北一阵语塞，他们还真没想过这一点。

　　“有了，我知道该怎么找到通往这迷宫中央的正确道路！”

　　王阳灵光一闪。

　　“就算我们只走没有龙气的石门，但这里大多数石门后面都没有龙气啊……”

　　董南董北不得不承认王阳说的对，但是仅凭着，他们也不信王阳就能找到通往中央正确的道路。

　　“当然不是那样，多找几个门后有龙气的石门，我就可以根据这些石门判断出我们现在所在的位置！”

　　王阳的信心来自于这里。

　　之所以无法用寻龙尺六壬式盘确定正确位置，无非就是缺乏参照物，有了这些藏有龙气的石门，那就简单多了。


第550章 到了

　　废了半天功夫，在董南董北几个人的帮助下，王阳确定了他们现在所在这间石室走廊之中几扇藏有龙气的石门。

　　再次拿出寻龙尺与六壬式盘，王阳对比那几扇藏有龙气的石门，甚至比对了一下延伸出这间石室走廊外几个藏有龙气的石门，费了半天的劲儿，才勉强确定了一扇正确的石门。

　　不过找到第一扇正确的石门之后，随后的石门也就变得越来越简单，而王阳每次寻找正确石门的速度也变得越来越快。

　　连续通过七八扇石门之后，王阳终于确定了自己现在所在的位置。

　　这石室迷宫果然是遵从奇门八卦风水所建，每扇石门所通往的位置都等于是一个不同的天干地支，而这数个天干地支又形成一副九宫格，以盘盘相错的九宫格分出休，生，伤，杜，景，死，惊，开八门。

　　王阳确定好他们现在所在的位置，忍不住扬起嘴角。

　　九宫八卦阵！

　　这恶念心魔就算再怎么改变通往封印大阵中枢的这石室迷宫布局，也困不住他！因为就算他无法在算术一途上和传承自天师季玄静的恶念心魔较量，但还有屈指神算的当代传人星安大师在身旁。

　　相比较当年星安大师在开封火车站以游客行人为阵脚布置的迷雾大阵，它的算术也就等于是在这无穷变化的阵法之后加入了八卦之数，使之复杂千百倍。

　　“辰位走辛，行己丑之数。木甲居于东，金庚居于西，火丙居于南，水癸居于北，戊土居于中……”

　　王阳计算念叨出声，说完之后望向星安大师，开口道：“大师，我们当走生门找到戊土位！”

　　“原来如此！”

　　星安大师双手合十，闭上眼睛默默沉思之后猛地睁开眼睛，低沉道：“既然加入了八卦之数，即便是老僧，一旦陷入算术一途便无法分心。还请几位居士注意，一旦老僧分神，恐怕再难找出其中变化！”

　　星安大师的意思大家都明白。

　　以现在王阳算出的位置，星安大师可以从中找出恶念心魔的布阵变化，从而找到这石室迷宫之中通往中央封印大阵的中枢最近最快的一条通道。

　　但当星安大师一旦领路就等于是全身心陷入算术一途，和恶念心魔开始进行奇门阵法算术上的较量，无法再分心其他，一旦让外界因素影响到他，那么就会导致他在奇门算术上输给恶念心魔，那么即便他们已经走到这石室迷宫的中枢前最后一间石室走廊，也会因打错一扇门而满盘皆输。

　　见大家都明白，星安大师左手掐出屈指神算手印，右手竖在胸前作佛祖拈花手印，念力竟然从其身体四散溢出。

　　“这里！”

　　星安大师忽然走向一扇石门之前。

　　极为神奇的是，这一次石门竟然不再需要任何人开启，在星安大师站在前面的一瞬间自行打开。

　　星安大师找起石门来，比起王阳还是要迅速许多，走进之后，几乎没有片刻犹豫，立刻转身走向身后第三件石门。

　　又是伴随轰隆声响，那石门再度自行打开。

　　王阳与欧阳郝信等人脸上的喜悦越发多了起来！

　　照这个速度，过不了多长时间就能找到石室迷宫的中央，封印大阵的中枢所在！

　　“吼！”

　　就在星安大师走到第十八扇石门的面前，石门刚刚开启，就从石门后面冲出几个身穿金属盔甲的武士，举着长刀向星安大师劈砍下去！

　　星安大师纹丝不动，眼皮连抬都没有抬一下，抬脚边往石室里面走去！

　　叮！

　　那砍向星安大师的长刀被王阳以寻龙尺挡下，而欧阳郝信等人几乎紧跟着冲过去，运转念力于手中武器，将那冲出来的金甲武士逼退回去！

　　这一切不过发生在一瞬间，星安大师没有受到任何阻拦，走入这件石室走廊后，变转向下一处石门走去！

　　这些金甲武士，不过是阴魂附身的死尸，受恶念心魔控制，还困不住欧阳郝信他们。

　　乒乒乓乓！

　　那些金甲武士尽管面相凶狠，盔甲煞气逼人，但实力还足以干扰到有欧阳郝信等人保护下的星安大师。

　　随着星安大师继续带着他们靠近石室迷宫的中央，金甲武士出现的数量也极具增多，甚至到后面连续的几间石室走廊之后密密麻麻全都是那些拿着砍刀阻止他们前进的金甲武士。

　　就算是中央，也极少需要紧随星安大师身边的王阳出手，欧阳郝信他们五个基本等于是将王阳和星安大师一起保护在中央，根本不让王阳消耗念力出手对付这些顶多算得上喽啰的金甲武士。

　　王阳知道，这是欧阳郝信早就计划好的，保存他与星安大师的实力，为最后封印恶念心魔那一站而积蓄力量！

　　金甲武士之后，变是各种奇形怪状的蛊虫忽然从四面石壁钻出，袭向星安大师！

　　这个时候，既要应对那密密麻麻的金甲武士，还要防范这些毫无章法突然袭击的蛊虫，欧阳郝信等人才开始吃力起来！

　　念力完全在是加倍的消耗，又安然度过几间石室之后，他们五个的额头上已经是密布汗珠，气息微乱，出现虚弱的种种征兆。

　　王阳实在有些无法忍受，几次想要出手帮他们减轻压力，可都被欧阳郝信挡下。

　　看来他是打定了注意，不到他们山穷水尽的那一刻，绝不会让王阳平白浪费念力！

　　轰！

　　又过了一间石室，地面上的水晶之中居然也开始出现蛊虫，一共四只，突兀出现在星安大师与王阳两个人的脚下，刺向两人的脚底板！

　　这种突袭，欧阳郝信他们根本没有任何防范！

　　然而王阳只觉得两脚脚底一震钻疼，身上刚装好的护身符就在刹那间震动起来，发出一道五行的能量直接将他全身笼罩！

　　脚底板下那突袭的蛊虫居然没能得逞！

　　欧阳郝信他们提前准备的护身符，果然派上了用场！

　　在这最关键的时刻，发挥了最大的作用。

　　就在这件石室走廊之中，星安大师忽然从那入定一般的状态中脱离出来，睁开眼睛盯向最后一扇石门！

　　“到了！”


第551章 为了长生

　　轰隆隆……

　　随着星安大师睁开眼睛，最后一扇石门也缓缓打开。

　　那些拥在他们四周的金甲武士仿佛忽然石化，再也动弹不了一下，如石雕一般僵硬在原地。

　　“没用的废物。”

　　从那扇缓缓开启的石门中，传来一个冷漠的声音。

　　随着这个声音，那些金甲武士几乎同时开始瑟瑟发抖，便随着无数惨叫声起，从他们盔甲之中，爬出无数的黄色虫蛹。

　　对于这种黄色虫蛹，王阳他们也不陌生，正是地蛹蛊。

　　“走！”

　　根本不管这些金甲武士在遭受那地蛹蛊的折磨，他们直接走进了石门之中。

　　石门后面，同样是一条石室走廊。

　　只不过这条石室走廊两侧的石壁上再没有一扇石门，除了他们进来的那扇石门，就只有走廊的另一头。

　　当年季玄静天师修炼的地方，如今封印恶念心魔的封印大阵中枢，就在这扇石门后面。

　　而这唯一的石门前面，只有一个人蹲在地上，背对着他们。

　　“黎十三！”

　　欧阳郝信在看到那个人的一瞬间，就失去了理智，咬牙切齿的就想冲过去，还好李浩和高朋及时拦住了他！

　　董南董北望着那个人，神色复杂。

　　守在封印大阵中枢，恶念心魔的最后一个守卫。

　　特别行动处真正的叛徒，之前那些蛊虫的主人，物蛊高手——黎十三。

　　“我似乎说过，再往前者，死。”

　　那个人缓缓直起腰，再度开口。

　　他的声音很苍老，像个小老头似得。但真正等他转过身面对王阳，王阳才发现，这个人居然看起来比自己还要年轻。

　　他的个头比王阳低了一头，看上去也最多只有十七八岁。

　　西瓜盖头的刘海下，是一张还未褪去童趣的娃娃脸，极为白皙的皮肤上却画着无数复杂的深黑色印记花纹，条条花纹之间，还有很小的纂文，密密麻麻的写了很多。

　　他的浑身都被一件夸大黑袍包裹着，只露出了脖颈以上。

　　“他是你们的副处长？”

　　王阳很难相信，一个看上去比自己年纪还小的人能当上特别行动处的副处长。

　　“他天生童稚，根本长不大。你以为他才十六七岁吗？可他实际上已经五十九岁了，如果我没记错的话，就在三个月后，他就满一甲子六十岁了！”

　　欧阳郝信咬着牙，跟王阳低声说了一句，然后望向前方，大声道：“黎十三，你居然堕落至此，你不愧对自己的内心吗！”

　　“愧对？”

　　黎十三望向欧阳郝信，噗嗤一声，呵呵笑了起来，然后变成哈哈大笑，最后甚至弯下腰，笑的肚子都疼了，仿佛听到了一句天大的笑话。

　　猛然起身，黎十三脸上笑容全无，变得狰狞阴暗：“欧阳郝信，你懂什么叫愧对吗？”

　　“若我能得长生，愧对天下苍生又有何妨！”

　　说着，一只手臂忽然从他的黑袍中伸出，指着欧阳郝信大声反叱了一句。

　　王阳望向那只手臂，猛然发现这只手臂和他那张十七八岁的稚嫩脸庞完全不同。

　　这只手臂枯瘦如柴，皮肤枯黄褶皱，上面到处都有暗黑的老人斑。

　　“为了长生？”

　　欧阳郝信牙齿都快要咬碎了，身子不停的微微颤抖，再次问道：“你信那恶念心魔能赐你长生？”

　　“为什么不信？”

　　黎十三的手臂缓缓移动，指向王阳，伸出一根手指，正对着王阳胸前那白色封印，接着说道：“那个山神，你们不是都见到了，她活了多少年？一百年，两百年，还是三百年五百年？”

　　“只要让主人破开封印，回到自己的身体之中，作为侍从，我怎么可能得不到长生！”

　　“你入魔了……”欧阳郝信知道多说无益，不再理他，低声说道：“王师傅，我们拦住他，你快点过去进到封印大阵的中枢，帮助任姑娘封印那恶念心魔！”

　　王阳点点头，已经做好了准备。

　　“董南、董北……”

　　就在欧阳郝信打算动手给王阳制造进入封印大阵中枢机会的时候，黎十三忽然开口，叫住了董南董北两兄弟。

　　“你们两个……今日也要对自己的救命恩人动手吗？”

　　欧阳郝信脸色大变，转过身望向董南董北，厉声道：“董南董北，现在可不是报恩的时候！”

　　王阳却恍然大悟，终于明白为什么当知道山神侍从可能是他们的副处长黎十三之后，董南董北一路上的表现就变得那么怪异，原来根源在这里。

　　黎十三还是他们两兄弟的救命恩人？

　　“现在就到了你们报恩的时候啦，当年你们的誓言，不会忘记的那么快吧？”黎十三根本不为所动，微笑着说道：“我也不难为你们，不需要你们倒戈相向，只要安安静静的站在那不要说话也不要动，就足够了。今日之后，等主人破印而出，我一样还可以求主人赐你们一份长生功德。”

　　“黎十三！”

　　欧阳郝信已经完全不能忍受他再说下去，往前踏出一步就打算动手。

　　“处长，高朋不见了！”

　　突然，董南喊了一句，硬生生让欧阳郝信停下了动手的举动！

　　左右看了一下，欧阳郝信果然发现高朋不知道什么时候不见了，刚才走进来的时候，他明明还在，可现在却好像人间蒸发了一样，不见一丝踪影！

　　黎十三微微皱眉，质问道：“董南啊，你是要违背当年的救命誓言吗？”

　　“……”

　　董南脸色白得跟张纸一样，死死抿着嘴，不再发出一点声响。

　　欧阳郝信脸色铁青，猛然转头，去望向李浩！

　　果不其然！

　　李浩居然也不见了！

　　“是幻象迷阵……”

　　王阳一下就明白高朋和李浩为什么消失不见了。

　　这种情况他也遇到过。

　　加持在高朋和李浩身上的通灵檄文术在他们进来的那一刻，就被悄无声息的破掉了。

　　没有加持的通灵檄文术保护，这里的幻象迷阵何等厉害？

　　他们的全部注意力都被黎十三吸引住了，根本没有注意到这一点。

　　还未动手，就损失了两人！


第552章 石门开启

　　眼看来到封印大阵的中枢，恶念心魔的真身所在，可没想到却被一个山神侍从挡在门口。

　　只有他一个人，但却让王阳等人全部停下前进的脚步，不敢再轻举妄动一步。

　　怪不得，他们这一路走来然也是困难重重，但毕竟没有遇到什么强有力的阻碍。闹了半天，真正的杀手锏在这里。

　　之前一路上遇到的那些，都只是为了解决最大的麻烦任丽娟和他们加持在身上的防护手段。

　　高朋与李浩的突然消失，证明加持他们身上的通灵檄文术已经被破去。

　　护身符的作用也在通过那石室迷宫的途中被不断偷袭的蛊虫所消弱，王阳和星安大师随身携带的辟蛊护身符作用已经是微乎其微。

　　别看这条通往封印大阵中枢的走廊不过短短十几米的距离，可远比他们来时的一路都要凶险万倍！

　　无处不在的幻象迷阵随时可能把他们吞噬其中，即便几个人形影不离，也无济于事。

　　但是眼下，王阳他们也只能选择硬闯。

　　“王师傅，你和星安大师只管往前冲，我们来困住黎十三！”

　　欧阳郝信突然喊了一声，自己往前站了一步。

　　王阳刚想说话，星安大师的手就已经抓住他的胳膊，冷声道：“王师傅，只要欧阳处长他能拖住这黎十三片刻，老僧可助你通过这幻象迷阵！”

　　“呵……”黎十三头都没有抬，冷笑着矫正道：“欧阳郝信，没了李浩符咒开道，董南董北破解迷阵，高朋为你护法守行，你如何能困得住我？”

　　黎十三显然是早有预谋，除了用一路的时间破去几个人身上的加持护法，连最后对付欧阳郝信的办法都已经想好了。

　　董南董北两个人脸色依旧惨白，嘴唇颤蠕，除了刚才董南没忍住提醒的那一句之外，就再没说过任何话，也没有对欧阳郝信有任何的表示。

　　“董南、董北，救命之恩不是用在这种地方尝还的，我们一起上，为王师傅争取时间进入中枢！”

　　欧阳郝信深信他们两兄弟不会在这种大是大非面前还要陷入愚义之中，桃木剑在手中挽了一个剑花，念力倾荡而出，替王阳扫平前方。

　　“好！”

　　王阳点点头，知道这里不是自己的战场，索性将这个黎十三留给欧阳郝信他们对付，与星安大师两人齐齐动身，顺着欧阳郝信的掩护冲向黎十三的身后。

　　“起。”

　　黎十三望着冲过来的几个人，手掌向下，暗结一个手印。

　　整个走廊竟然开始扭曲起来，变成一个盘旋形的扭曲空间，让王阳等人瞬间感到失重，身形难以站稳。

　　“走道行渐，亢龙入川，给我稳！”

　　欧阳郝信大声念叨一句口诀，手中的桃木剑忽然燃起一层幽暗的蓝光，随着他的手向下一捅！

　　桃木剑竟然像切豆腐一边，刺入脚下的走廊地面！

　　那正在扭曲的走廊顿了一下，虽然仍在继续扭曲晃动，可失重的感觉已经消失。

　　欧阳郝信先王阳星安大师一步冲到黎十三的面前，用桃木剑封死了黎十三的视野，和他僵持在一起。

　　没了黎十三，这眼前的扭曲，不过就是普通幻象罢了！

　　星安大师抓着王阳的手领着他一步步的向前走，脚下念力荡起，如步步生莲，任凭这走廊如何扭曲，都稳如泰山。

　　有欧阳郝信缠住黎十三，王阳和星安大师径直走向石门。

　　黎十三并不担心，躲开欧阳郝信的一剑之后，手掌忽然翻向下，随口道：“降！”

　　起字音落，欧阳郝信瞬间消失在他的面前。

　　而王阳与星安大师两边的石壁上，忽然凸起，三四条巨大石蟒破墙而出，张着血盆大口，口中还吐着黑色的毒气，俯冲向王阳与星安大师，一鼓作气要将他们的脑袋咬下来！

　　叮！

　　一把桃木剑几乎是隔空出现，砍在一条伸头过来的石蟒。

　　那石蟒的脑袋应声掉地，化为一缕黑烟。

　　这黑烟转瞬消逝不见，欧阳郝信微微松了口气。

　　但就在同时，王阳与星安大师的身上护身符再度发出嗡鸣示警声音，符咒的黄光将两人笼罩在内。没有护身符的欧阳郝信尽管及时摈气，但还是吸入了不少的蛊毒。

　　欧阳郝信的脸色一青，额头印堂以肉眼可见的速度迅速黑了起来。

　　他身形一晃，自知中了蛊毒，可手中的桃木剑从未有过停顿，几下就将剩余的石蟒尽数砍下！

　　每一条石蟒被桃木剑砍断之中都化为黑烟，一开始欧阳郝信还摈住气息防止更多的蛊毒吸入体内，可随后就长大了嘴巴再也不管了！

　　他对黎十三的物蛊实力一清二楚，但董南董北到底还是没有动手。仅凭他一个人，想要确保王阳一路过去不受影响，就根本不可能兼顾自己。

　　反正已经中了蛊毒，再多中少中一点，已经无关紧要。

　　转瞬，欧阳郝信又一次剑指黎十三，逼得黎十三不得不躲开一步，让出石门前的位置。

　　欧阳郝信脸上露出笑意，黎十三背叛了特别行动处成为恶念心魔的侍从，实力似乎也没有得到显著的提高。

　　蛊毒发作之前，他绝对可以把黎十三困在这里无法腾出手阻碍王阳与星安大师他们。

　　看来进入封印大阵中枢的，还能多星安大师一个人。

　　多一个人，完善封印恶念心魔的成功几率也就更多一层。

　　星安大师本打算出手相助欧阳郝信，但被他的余光扫了一眼。

　　旋即，星安大师就明白，欧阳郝信现在是想要连同他的实力也保存下去，不让他插手与黎十三之间的战斗。

　　再一个剑花，欧阳郝信终于把黎十三完全逼离开石门，给王阳和星安大师腾出一条过去的道路。

　　可黎十三似乎并不在意，从容躲开欧阳郝信又一剑之后，拉开与欧阳郝信的距离，站到另一头石门口去。

　　没了黎十三，封印大阵中枢的石门缓缓开启，露出里面漆黑的一片。

　　看到石门开启，欧阳郝信不由露出一抹笑意，举起桃木剑，剑尖指向黎十三点了一下。

　　现在谁还能阻止王阳和星安大师进入封印大阵的中枢？

　　然而，没等王阳和星安大师走进石门，就听见“扑哧、扑哧”的两声闷响！


第553章 好深的算计

　　实际上，在听到这两声闷响那一瞬间之前，王阳与星安大师就同时色变。

　　两人根本顾不上走进石门，而是转身果断选择出手！

　　王阳的寻龙尺击向欧阳郝信的左侧，星安大师的佛手印则打向欧阳郝信的右侧。

　　铛！

　　但王阳的寻龙尺被一把突兀出现的桃木剑拦了一下，星安大师的手掌也被两纸黄纸拦了一下。

　　一触即散！

　　桃木剑被寻龙尺打飞出去，黄纸也被掌气破开变成碎片。

　　但就是这稍稍的一个呆滞。

　　一把铁铲敲在欧阳郝信的背后，一把铁钩刺入欧阳郝信的前胸。

　　噗嗤、噗嗤。

　　两声闷响从欧阳郝信的身上传来。

　　“混账！”

　　王阳大怒一声，寻龙尺敲飞挡住他的桃木剑后，直接打在拿铁铲的那人身上，把这人打得连连后退，吐出鲜血。

　　而星安大师的掌印破开那黄纸符箓后，也击打在拿铁钩的那人侧背，把这人直接打飞撞到石壁上面。

　　砰砰两声，铁铲和铁钩这才从欧阳郝信的身上弹了出去，砸在石壁上面。

　　欧阳郝信脸上的笑意几乎僵硬。

　　手中横在黎十三面前的桃木剑无力坠掉在地上。

　　他不敢相信，这两个人会对自己出手。

　　自始至终都没有动的董南董北，非但没有帮助他们对付黎十三，还在最后关键时刻对欧阳郝信出了手。

　　黎十三哈哈大笑，包裹着身子的黑袍忽然膨胀，整个人竟然悬浮离开了地面，三道石蟒再次破墙而出，盘绕在他的身边。

　　一股一切尽在他掌握之中的得意神色浮现在黎十三的脸上。

　　为了救欧阳郝信，王阳和星安大师错过进到中枢的最佳时间。

　　封印大阵中枢的石门砰的一下落了下去，再无法开启。

　　不过王阳与星安大师也顾不上这个，他们两人一人抓住欧阳郝信的一边肩膀，将其猛地拉回到自己的身边来，远离董南和董北。

　　被打伤的董南董北面无表情的站了起来，并排挡在黎十三的面前，重新把石门挡住。

　　两个人毫无表情，但浮现了和黎十三脸上一模一样的黑色花纹，无数的古体篆字还在逐渐增多。

　　王阳也弄不懂，他们两个到底一直都和黎十三一样是山神侍从，还是说他们刚刚被恶念心魔蛊惑，变成新的侍从。

　　不过从现在这种情况来看，后者的可能性更大一些。

　　王阳转过头，再望向刚才阻止他救欧阳郝信的那两个人。

　　拦住他和星安大师的，不是别人，正是刚才消失不见的高朋与李浩。

　　此时的高朋和李浩背靠着背，起手呈防御式原地转圈，不敢再主动出手攻击，甚至不知道该攻击哪个方向。再望向两人的脸上，他们一直闭着眼睛，汗珠密密麻麻的布满他们的额头，喘着粗气。

　　与董南董北不同，他们似乎是被幻象迷阵所惑，误将他和星安大师当成了敌人，才会毅然出手。

　　“欧阳，你还真是天真。”

　　在石蟒的簇拥下，黎十三忍不住哈哈大笑，眼睛盯着欧阳郝信。

　　欧阳郝信吐出一口鲜血，脸上的暗黑色飞快蔓延起来。

　　“佛光指！”

　　星安大师铁青着脸色，双双飞快的在欧阳郝信身上结下佛印。

　　王阳与星安大师出手还算及时，虽然没能第一时间拦住董南董北，但还是让欧阳郝信避开了致命一击。

　　只是，对于欧阳郝信先前中的蛊毒，佛光印就没有任何作用了。

　　“大师，这护身符也许有！”

　　王阳飞快的从身上取出护身符，将里面的钼粉拿了出来，星安大师同样取出护身符，把两个护身符之中的钼粉同时倒入欧阳郝信的口中，强迫其咽下。

　　钼粉入口，欧阳郝信的脸上的乌青蛊毒这才停止蔓延，呆滞不前。

　　蛊毒虽然一时没法接触，但也让他暂时没有了性命危险。

　　欧阳郝信现在完全失去了战斗力，还变成了一个累赘。

　　走廊石室内出现短暂的平静，只有李浩和高朋两人紧张的喘息声。

　　情形逆转。

　　对手变成了四个人。

　　而王阳除了星安大师一个帮手之外，又多了一个需要保护的欧阳郝信。

　　“我很早就提醒过你们，再往前者，死——可你们根本不听我的！”

　　黎十三的目光从欧阳郝信的身上挪到王阳与星安大师的身上，缓缓开口：“现在，主人就在你们身后的石门之中，你们想要封印主人，就必须进到这封印大阵的中枢之中。可是……”

　　黎十三话锋一转，桀桀大笑起来，继续道：“你们现在是要抛弃他们进入这封印大阵的中枢，还是要守在他们身边，把自己曾经的队友一一打倒呢！”

　　随着黎十三的声音，高朋和李浩缓缓转身，紧闭双眼的他们身上念力疯狂运转，一道道能量完全锁定了王阳与星安大师两人。

　　董南与董北两个人也往前走了一步，目光却盯在欧阳郝信的身上，杀意森然。

　　他们的目的也很明确，高朋和李浩会受幻象迷阵的影响，针对王阳与星安大师两个人，而董南董北两个人则全心要杀欧阳郝信。

　　黎十三的眼神越发明亮，他什么都没有做，只是轻声的问一句：“现在，轮到你们两个做出选择了？”

　　“王居士，你自己去打开石门，和山神一起封印那恶念心魔！老僧一人留在这里，足矣！”

　　星安大师没有丝毫犹豫，就做出了选择。

　　但王阳迟疑了一下，他不可能扔下星安大师一个人在这里。

　　星安大师再厉害，也不可能一个人在保护欧阳郝信的同时挡住他们四个，更何况高朋与李浩只是受到幻象迷阵的影响，错把他们当成了敌人。光是对付他们两个，就会让人畏手畏脚。

　　那一瞬间，王阳仿佛看到自己不顾一切的转身离开之后，身后的星安大师等人，尽数自相残杀死在这走廊石室之中。

　　王阳听到自己的内心深处传来一句质问：就算最后将封印大阵完善，重新封印恶念心魔，但这样的成功，是你自己想要的吗？

　　“王居士，道义自在人心！”

　　星安大师突然怒喝一句。

　　这声怒喝，如晴天霹雳，惊醒王阳！

　　那幻象瞬间从眼前消失，心底的声音也戛然而止！

　　王阳猛然发觉，他的背后全是冷汗。

　　再次抬头，他盯着黎十三，怒气横生。

　　谁也别忘了，被封印在这里的，可是心魔呐！

　　这个黎十三——

　　真是好深的算计！


第554章 不需要了

　　生出一背冷汗的同时，王阳忍不住庆幸，还好有星安大师在自己身边，否则就那犹豫的一下，自己就要被破开心防。

　　心防失守，深陷幻象迷阵事小，可若是因此催生出心魔，那可就万事皆休。

　　这里是恶念心魔的地盘！

　　在这里，任何一点小小的心防失守，都会导致心魔横生。

　　黎十三根本不是在让王阳与星安大师做出选择，而是把他们两个放在了之前董南董北的位置上。

　　王阳已经明白董南董北为什么会变成现在这个样子。

　　黎十三提起救命之恩，只是为了扰乱董南董北的心神，在他们的心防上撕开一道口子，催生心魔。

　　现在，他又如法炮制，想要在王阳与星安大师的心防上也撕开一道口子！

　　只是黎十三唯一的失误之处，就是星安大师沉浸佛法多年，修的又是佛门苦行，心防固若金汤，根本不会受到任何影响，反而还能以佛门狮吼惊醒差点迷失心防的王阳。

　　黎十三的得意笑容渐渐僵固，变得阴沉起来，厉声道：“不顾同伴的死活转身去封印大阵的中枢，违背道；但留下伤害自己的同伴，又违背义！那你们自己选啊！”

　　星安大师往前走了一步，神色决然，根本不受黎十三的蛊惑。

　　王阳更是当做黎十三在胡说八道，运转念力双手撑在石门上，使劲将石门推开！

　　“不要妄想打扰我家主人休息！”

　　黎十三的脸上阴沉不定，突然现出丝狠辣，大喊的同时整个人像导弹一样冲向王阳。

　　董南董北，高朋李浩，四个人也同时动手，两个去缠住星安大师，两个冲向欧阳郝信，而就在王阳的四周以及脚下，破裂出无数的石蛊与地蛊，四面八方的攻向王阳！

　　黎十三根本不再保留任何手段，一出手便是最强的一击！

　　兵分四路，黎十三倒是想看看，王阳和星安大师还怎么抵抗！

　　谁知道，王阳面对四面八方袭来的蛊虫根本不为所动，石门在轰隆声中继续打开！

　　他把背后，完全交给了星安大师！

　　“我佛如是法闻，曰一切虚妄，皆为空；人不动心不动，心动人必妄动……”

　　星安大师猛然一脚踏向地面，一声声佛偈厄语吐出口中，朵朵气运莲花现在身前，一字一绽放，迸发出无数道金色佛印，瞬间将这走廊石室镶上一层金边。

　　王阳被这金光佛印笼罩其中，无论是四面八方哪个方向袭来的蛊虫一触及那金光佛印，身上变腾起一朵气运莲花。

　　黎十三没能冲向王阳就比金色佛印逼了回去，而冲向欧阳郝信的董南董北高高举起手中的铁铲铁钩，一下下的砍在欧阳郝信的身上，但都被欧阳郝信身上腾生盛开的气运莲花所抵挡。

　　高朋与李浩两人则完全僵硬在原地，幻象迷阵的蛊惑同样也受到了影响。

　　“道有天地，命居其中，修我道者，当知天命可改不可逆！”

　　几乎瞬间，星安大师直接闭上眼睛，盘膝坐下，单手掐出屈指神算手印，单手掐出佛陀参禅手印。

　　一道太极八卦图浮现在他的身下，犹如佛祖莲花台。

　　黎十三被金光佛印逼回到另一头的石门上，无数的黑气涌起在他的四周，面前抵挡着那金光佛印。

　　大怒之下，他不禁脱口而出！

　　“屈指神算，屈指神算，你竟然还是屈指神算的当代传人，怪不得，怪不得你还能活到现在，原来当年的你拜入了佛门！”

　　王阳已经推开石门，扭头看了一眼就呆住了。

　　佛道交融！

　　没想到星安大师竟然将屈指神算的道术与佛门苦行的禅宗融会贯通，这几乎已经是宗师地祖才可以拥有的实力！

　　星安大师若是有这样的实力，他们何苦一路走的那么艰辛？

　　然而转念一想，王阳就明白过来。

　　星安大师使出这种手段，必然也是要付出无法想象的代价。

　　王阳不知道星安大师还能坚持多长时间，但每一分每一秒都及其宝贵！

　　不再有任何犹豫，王阳转身进入到那石门之中。

　　身影没入黑暗。

　　打开的石门再次轰然关闭。

　　石门关闭的一瞬间，走廊石室之中无处不在的金光佛印瞬间浓缩，最终只占了走廊石室的一小半，守住了门口。

　　“李安，你为了逃避天罚，居然拜入佛门。既然已经拜入佛门，那为什么还要多管闲事！”

　　黎十三认出了星安大师的身份，不禁咬牙切齿，念出了星安大师的本名。

　　“一啄一饮，皆为天定。”

　　星安大师睁开眼，在金光佛印的笼罩之中，缓缓开口。

　　“天定？”黎十三仿佛听到了什么天大的笑话，愤然道：“按照天理，你早应死去，难道也是天定要你活到现在？”

　　“我现在不想和你辩理，既然是你，李安，你就应该明白你拦不住我！”

　　黎十三和星安大师的关系显然没有那么简单，他往前踏出一步，黑气随之前涌一分，佛印金光也随之后退一分。

　　然后黎十三想要踏出第二步，佛印金光突然反噬回去，逼迫着他不得不再退回一步。

　　“老僧当然看出拦不住你，但若不拦住你，王居士他必败。”

　　星安大师微微一笑，接着道：“可我若是不打算活了呢？”

　　黎十三脸色再变，脱口道：“你若死了，屈指神算必然失传，李安，当初你为了活下去居然拜入佛门，不就是为了找到屈指神算的下一代传人，不如你放我过去，我就告诉你当年你找到的那个传人我把他送到了哪里！”

　　“不需要了……”

　　星安大师闭上了眼睛，声音变为呢喃：“老僧已经找到了传人……至于那个孩子，不学这屈指神算之术，也是他的福气……”

　　“你又找到了一个传人？怎么可能！”

　　黎十三一脸震惊，猛地抬头望向紧闭的石门，不敢相信的抬起手臂指着石门失声道：“难道是他？”

　　“你若想阻止他，就想办法在他成功之前杀了我吧。”

　　星安大师再次闭上眼睛，不再言语。

　　但在心中，他却忍不住默念了一句：空火、空水、空金、空木、空土……今日五空五行，老僧与你尽数见齐，福祸相依……一切，就看王居士你自己的造化了……


第555章 衣服

　　走入石门，王阳只觉得自己全身都被一片黑雾笼罩。

　　在这片黑雾当中，他能感受许许多多不同的情绪，有愤怒，有嫉妒，有贪婪，有好色……总而言之，这些情绪全是负面情绪，没有一个让人身心愉悦的正面情绪。

　　屏气冥神，王阳抱守凝气，坚决不受那黑雾影响。

　　伸手点在自己的胸口，王阳按照任丽娟当初的吩咐，解开了她在自己身上的封印。

　　一道白雾从王阳的胸口透出，那充斥着各种负面情绪的黑雾一下子变得沸腾起来，但却又对这白雾避而远之。

　　一下子，白雾就将黑雾驱散开，露出一片空地。

　　任丽娟的身形出现在王阳的身边。

　　从封印出来的任丽娟脸色很不好，王阳担忧的看了她一眼，也不知道她还能不能承受得住。

　　星安大师还在外面，王阳也不知道他能坚持多久，只希望能快些解决恶念心魔，也好出去帮她。

　　“想要完善封印，千万急不得。恶念心魔在躲我们，我们过去逼它出来！”

　　任丽娟似乎看出了王阳的心意，叹了口气，左右看了一眼却忍不住惊呼起来：“它竟然把这里改成了这样！”

　　“什么样子？”

　　那黑雾遮住了这里，王阳根本看不清这里的原貌。

　　任丽娟冷着脸，抬手挥了一下，一道念力凝聚在王阳的双眼前。

　　随着念力凝聚，四周的黑雾开始淡去，露出藏在黑雾之中的封印大阵中枢。

　　这里，已经完全让人想象不到是曾经一位天师的入定修炼之处。

　　怎么说呢，现在的封印大阵中枢，倒像是一个蚁巢，心房模样的蚂蚁蚁巢。

　　四周到处都是透明的卵形物体，而这些卵形物体之中是一种不知名的黏糊液体，略显透明。

　　每一个卵形物体之后，都浸泡着一个黑色人影，有大人的也有小孩子的，甚至还有刚出生的婴儿形状，他们或蜷缩身子，或伸直四肢，或安静平躺……总之，全部以人的各种形态安静的浸泡在这些卵形物体之中。

　　而王阳每望向一个卵形物体，那里面的黑色人影都会睁开眼睛，和他对视，那目光……充满死气，就好像是孤魂野鬼一般。

　　“他这是在做什么！”

　　王阳忍不住，问了一句。

　　“破开封印。”任丽娟说了一句废话，然后沉默了几秒，长叹了一口气，又说道；“以及培养自己的……身体。”

　　“身体。”

　　王阳呆了一下。

　　“恶念心魔，毕竟是从我身上剥离开出来的，我很难跟你解释清楚这是怎么一回事。你就把它当成另一个阴暗面的我。”

　　任丽娟领着王阳向前走去，绕过那些到处都是的卵形物体，边走边解释起来。

　　“我将它封印在这里，就算它醒过来，也只能算是一道神识，连鬼魂都算不上。鬼魂离开了本体，还可以附着在别人的身上，但它做不到这一点。最多，就是能引起别人内心的阴暗，催生心魔，从而控制对方。”

　　“它在外面的那些个山神侍从，也就是这样被控制的。”

　　王阳点点头，紧跟在任丽娟的身后。这一点他已经深有体会。

　　董南董北就是这样变成了它的侍从，而王阳自己也差一点心防失守被恶念心魔趁虚而入。

　　“它真正的身体只有我，至于这些卵，是它在为自己炼制的备用身体。”

　　也不知走了多久，任丽娟突然停了下来，望着前方冷笑起来，解释了那卵形物体之后，抬起手指着眼前说道：“看，那就是它为自己准备的衣服。”

　　前方，是一处人造池塘。

　　不过这池塘里的水，漆黑无比，散发着阵阵奇怪的恶臭味。

　　水塘的正中间，有一个石台，在石台上架着一张人皮。任丽娟指的正是这张人皮。

　　王阳看过去，发现这张人皮很白皙，而且十分细腻，就好像是刚刚才从某个人的身上扒了下来。人皮的下面，一摊摊血迹溢出缓缓流向漆黑的池塘中，那血迹的颜色无比艳红，异常诡异。

　　按照任丽娟所说，这张人皮是“衣服”的话，那在那些卵形物体中浸泡的黑色人形……

　　王阳突然想到一种可能，猛然望向任丽娟，脸色变得惨白。

　　他想到之前在来到这里之前，那个堆满任家村村民尸体的山洞。那些尸体上可没有任何魂魄存在的痕迹，显然所有人的魂魄在临死之前都被抽中了。

　　之前王阳从未想过这些，但当他把这件人皮和那些浸泡在卵形物体之中的黑影联系在一起的时候，他终于想通恶念心魔在做什么了。

　　它要先炼制一个可以容纳自己神识的身体，也就是鬼魂之体。至于人皮，可不就是它为自己准备的衣服吗？

　　“王阳，这里只是封印大阵的中枢，我等下会找机会把你送入封印大阵之中。你要在最快的时间把被破坏的封印大阵完善。这样我在外面才能斗得过那恶念心魔！”

　　这时，任丽娟念力送入王阳耳中，传来一道声音。

　　王阳没有任何回应，但是已经明白。

　　“我来了，你不是等我很久了吗！”

　　任丽娟突然大喊了一声，然后使劲的拍了王阳肩膀一下，一道白雾在王阳肩膀上腾起。同时接力，一跃而起飞快的奔向那个石台！

　　她矫捷的身影踏上水池，那漆黑的池水瞬间咕咚咕咚沸腾起来，同时还有无数的气泡冒了出来，每一个气泡冒出水面，都会发出“砰”的爆裂声，然后卷起一股黑雾，似乎是想阻止任丽娟过去。

　　但是任丽娟的脚下浮起一层白雾，这白雾虽然不多，但没有一股黑雾能通突破白雾沾染到她的身上。

　　几个眨眼的功夫，任丽娟就冲到了石台上面，单手抓向那件人皮！

　　“你对这个小家伙的期望，是不是太高了一些！”

　　就在任丽娟的手几乎抓到那人皮的头发上时，那个桀骜的尖锐女声再次响彻。

　　就在同时，王阳的身边，多了一个窈窕身影。

　　又一个任丽娟站到了王阳的旁边，和外面的黎十三一样，但凡是裸露在外面的肌肤上，都刻满了那种黑色花纹，每一道黑纹之间，又密密麻麻写满了无数古体篆字。

　　不过，黎十三连脸上都是这个样子，但这个任丽娟，脸上干干净净，什么都没有。

　　“恶念心魔！”

　　石台上的任丽娟怒气浮现在脸上。

　　王阳身边的恶念心魔则抬起手，搭在王阳的脖子上。

　　修长的指甲正好对准王阳的脖颈。

　　“这个小家伙到底哪里厉害，让你对他存有那么高的期望？”

　　恶念心魔笑吟吟的看着盛怒下的任丽娟，满是不屑地说道：“就凭他，也能把我重新封印？”

　　说完，她的指甲直接刺入王阳的脖颈当中！


第556章 鬼阵

　　恶念心魔的指甲刺入顺利无比花开王阳脖子上的皮肤，刺了进去。

　　但意外的是，被花开的皮肤口子中没有任何鲜血流出。

　　恶念心魔“咦”了一声，然后咯咯笑了起来，摇头道：“你居然连自己都骗。”

　　她手中挟持的王阳化为一道白雾，飘散四溢，化为乌有。

　　“我说你怎么那么有恃无恐的跑去逼我出来，原来你早就把他送走了。”

　　恶念心魔抬起头，看着石台上的任丽娟，歪了歪头问道：“你把那个小家伙藏哪去了？”

　　“你想找到他，就先赢了我！”

　　任丽娟哈哈大笑，身子升起，停在那人皮的上方。

　　“你以为我还是以前我的吗？别忘了，这一次，你给了我九年的时间！”

　　恶念心魔的笑容渐渐褪去，变得狰狞起来。

　　“你自己把属于我的身体送回来，真是省了我不少的事！我会让你知道，那个小家伙，根本是你指望不上的！”

　　“废话真多！”

　　任丽娟瞥了瞥嘴，目光飘向恶念心魔的身后。

　　王阳，你可千万不要让我失望啊！

　　早在之前任丽娟起身那一拍，王阳就已经被送到封印大阵之中！

　　留在池塘外面的那个王阳，不过是她留下的障眼法。

　　可进到封印大阵之中，王阳才意识到，无论是任丽娟的想法，还是他的想法，都有些天真。

　　这哪里是一处封印大阵。

　　四下空空荡荡，什么都没有。

　　王阳在来之前，还专门研习了一遍《皇极经世》上所记载的所有封印阵法，生怕自己不能在最短的时间内把封印恶念心魔的封印大阵给完善修补好。但真正的封印大阵之中什么都没有，这让人怎么完善修补？

　　运转念力，王阳生怕自己陷入迷阵之中，被幻象遮蔽，看不清这封印大阵的全貌。可无论他怎么施展念力，又或者在这片空地之中注入念力，四下都毫无任何反应。

　　难道任丽娟把自己送错地方了？

　　不！

　　王阳使劲的摇了摇头，为了完善这被恶念心魔破坏的封印大阵，他们一行人废了多大的努力才来到这里，任丽娟怎么可能把他送错了地方？

　　难不成是……找错了方向？

　　猛然间，王阳想起之前在中枢里面看见那些卵行物体，恍然大悟，果不其然，他们都找错了方向！

　　显然，那些东西除了是恶念心魔炼制自己备用的身体以外，最主要还是为了破坏这封印大阵。

　　让恶念神婆在外面找到任家村的神子神女，以他们魂魄之力凝成解封童子，为他在外面打开封印之门，这是外部解封。

　　用那些卵形物体制造自己的鬼魂“身体”，则是为了从内部解封！

　　这一内一外两种解封的手法结合，让王阳联想到了另外一种阵法。

　　鬼阵！

　　《皇极经世》急速翻开，一处关于鬼阵的记录浮现在王阳的脑海之中。

　　顾名思义，真正的鬼阵并非以鬼作为阵眼基石，而是以鬼吞鬼的养鬼阵法。本质上来说，它根本不是什么封印大阵，而是一个吞噬大阵！

　　最早布置出这种阵法的，是一位非常强大的养鬼大师。《皇极经世》关于鬼针的记载不多，但最著名的，就是有一位养鬼大师，企图用鬼阵在战国时杀神白起坑杀赵国四十万降卒的地方炼制鬼帝。结果鬼阵未成那个养鬼大师却被吞噬其中。再然后，就没人敢乱用鬼阵这种阵法养鬼。

　　因为一个不小心，鬼阵之中养出的小鬼就会超过养鬼人本身，反噬起来，根本没有可解决的办法。

　　恶念心魔本身就不是鬼魂，没有鬼魂之力，它只能算是一道神识，因为本体的强大故而形成自己独有的意识。

　　季玄静天师残留的那一缕残念，同样也只是一道神识，没有鬼魂之力，和恶念心魔本属同源。

　　既然是他帮助任丽娟剥离封印这恶念心魔，最合适的阵法自然就是这鬼阵了！

　　任丽娟无法完全战胜自己的恶念心魔，但这恶念心魔对于天师季玄静的那一缕残念来说却如同蝼蚁微不足道。

　　吞噬恶念心魔，自然就是斩杀恶念心魔！

　　可能是季玄静天师自己都没有想到，在最后的关头，任丽娟自己却遭到恶念心魔的反噬，让恶念心魔如野草一般野火烧不尽春风吹又生！

　　也只有这一种可能，才能解释清楚为什么任丽娟在失败之后，必须远离任家村。而在山神庙之中，恶念神婆打开的封印之门，走出来的会是季玄静的那一缕残念。

　　从头到尾，就没有什么封印大阵，因为真正的封印大阵就是季玄静天师的那一缕残念本身。

　　所以，恶念心魔想要破印，除了打开封印之门外，就需要超过鬼阵的施术之人，那些卵形物体之中酝酿培养的“身体”，就等于是它抵抗封印的养分。

　　其实完善封印大阵，就只需要把那些“身体”统统毁去。每毁去一个，它自然就会弱上一分！

　　想明白这些，王阳掏出寻龙尺，将自身念力注入其中。

　　“天地正气，浩然一身，至刚至阳，焚烧九天！”

　　法咒念出，强大的龙吟从寻龙尺身上传出，一道强大的能量圈浮现在王阳的身前！

　　紧握寻龙尺，王阳想也不想的走了出去！

　　轰！！

　　刚刚走出那鬼阵，王阳就看见石台上面黑白两道雾气交织盘旋，和先前在山神庙之中见到的那幅画面一模一样。

　　黑白交织，构成一副急速旋转的太极图案。

　　猛然间，那白雾摆脱黑雾的纠缠，飘向从大阵中走出来的王阳。

　　白雾化为任丽娟，站到王阳的身边。

　　她脸色惨白，嘴角溢着血迹。

　　黑雾则化为恶念心魔，站到石台上面，和之前没有任何变化。

　　显然和恶念心魔相斗，任丽娟非但没有占到任何上风，还处处受到钳制。

　　恶念心魔坐到那石台上，那张人皮直接透过了她的身体，“穿”在了她的身上。

　　穿上这件人皮的任丽娟变得更加艳丽，不但身材再次凹凸明显，而且脸型也渐渐缩小，变成标准的瓜子美人脸。

　　就好像整过容的任丽娟一样，恶念心魔变得更加美丽，但也终于不那么像任丽娟了。

　　看着自己出来的王阳，她咯咯笑了起来，望向任丽娟道：“你看，我就说你不要对这小家伙抱有太大的期望！”

　　任丽娟喘着气，望向王阳。不用问她也知道王阳根本没有完善封印大阵，否则恶念心魔还怎么可能如此轻松惬意。

　　王阳摇了摇头，示意任丽娟不要担心，转而望向恶念心魔，微笑道：“我出来，是因为要想把你重新封印起来，关键的地方在这中枢之中，不在大阵之内！”


第557章 借力

　　恶念心魔惬意享受的笑容渐渐僵硬，看向王阳的目光也不由凝重起来。

　　就凭这一句话，就足以让它再不敢藐视王阳。

　　“你果真找到完善封印大阵的方法了？”

　　任丽娟则很是开心，觉得王阳果然没有辜负她的期望，找到了完善被恶念心魔破坏了九年的封印大阵。

　　“帮我缠住它！”

　　王阳不再丝毫犹豫，抽出寻龙尺，将全身念力运转，周身的能量集中在寻龙尺尺尖，纵身一跃高举寻龙尺砍向距离他最近的那个卵形物体！

　　“你敢？”

　　看到王阳这样，恶念心魔立马就明白王阳的的确确看穿了它是怎么从内部破坏这封印大阵，再也不敢大意，身子当即化为一道黑烟冲向王阳！

　　任丽娟在王阳运转念力的那一刻就把全部注意力集中到恶念心魔的身上，再也没有隐藏丝毫的实力，化为一道白雾横在那黑烟的前方，挡住了黑烟冲向王阳的去路。

　　黑烟白雾交织在一起，这中枢内顿时响起数道轰鸣之声，整个山洞府穴也随之颤抖摇晃起来，仿佛地震一般！

　　无数的砂石从山洞落下，荡起层层灰土，遮住了所有人的视线。

　　王阳根本不去管外界有什么变化，一门心思只想要破坏这中枢内所有的卵形物体！

　　砰砰砰砰！

　　无数声闷响从那卵形物体的表面传来，王阳一连数十下砸下去，居然也只将其中一个砸出一大片如蜘蛛网般的裂纹。

　　知道自己使用的念力不够，王阳再次催动全身念力，至刚至阳的浩然正气几乎快要燃烧起来，寻龙尺上纯的能量再次膨胀，伴随着一道龙吟，那卵形物体在“哗”的一声中彻底碎裂，融为一摊浓水，发出阵阵腥臭味和腐烂的恶臭味儿。

　　养在卵形物体之中的黑色鬼影一接触到外界的空气，睁着的漂白死鱼眼中忽然有了神智。

　　王阳全部的力气都用来杂碎这卵形物体的卵壳，壳碎的前一刻，卵中的鬼影就察觉到了危险，在恢复神智的第一时间就反方向逃窜出去，躲开浑身浩然正气的王阳，嘶嚎着彻底化为黑烟融入在空气之中，消散无形。

　　“啊！”

　　就在那鬼消散的一刻，与恶念心魔缠斗的白雾忽然发出一声惨叫，任丽娟的身影从白雾之中飞了出来，率向那满是黑气泡的水池之中。

　　无可奈何之下，王阳只能暂时放弃对付那黑影，及时转身过去把接下任丽娟。

　　只是刚触及到任丽娟的飞过来的身子，王阳就感到一股巨大的惯性和能量席卷而来。他向下一坠，带着任丽娟落在池水的前面，身子猛地后撤一步，一只脚滑出半步，斜顶在水池的台阶上，这才勉强稳住了自己和任丽娟！

　　轰！

　　那台阶当即裂开几道细纹！

　　被王阳接下，任丽娟受到的伤害也减少了布置，只吐出一口鲜血便回过神来。

　　“王阳，恶念心魔在增强！”

　　根本来不及多说一句，任丽娟只给王阳扔下了这一句话后就再次绷直身子，全身化为一道白雾挡在王阳的前面。

　　这一次，黑烟渐渐占据了上风，代表任丽娟的白雾则节节败退缩小范围，只能在王阳的四周挡住黑烟的进攻。

　　增强？

　　王阳一下明白过来，自己光是敲碎那培养鬼影的卵形物体根本不够，还必须要保证从卵形物体之中的出来的鬼影不会被恶念心魔吸收过去！

　　王阳浑身浩然正气，那些鬼影破壳之后根本不敢靠近他分毫，只能被恶念心魔吸收。但这些鬼影毕竟只是任家村那些无辜的村民亡魂，他们更渴望的是前往阴间重回轮回。

　　王阳腾出一只手将挂在腰间的帝王阴阳冕摘了下来握在手心，随后抛向头顶，高高仰头，盯着那抛起的帝王阴阳冕，大喝了一声：“此乃阴间城隍信物，我念尔等亡魂无辜，愿意助你们脱离这苦海前往阴间轮回！”

　　阴阳帝王冕一下悬在半空之中，发出阵阵嗡鸣之声。果不其然，这中枢之中满地的卵形物体发出同样的嗡鸣予以回应！

　　“小子，你手里的顶级法器，可还真不少！”

　　“恶念心魔，你的对手是我！”

　　纠缠在王阳身外的黑烟白雾传来恶念心魔与任丽娟的声音。

　　王阳不去理财她们，举起寻龙尺直接敲向第二个卵形物体！

　　有了敲碎第一个卵形物体的经验，他明白想要以最快速度打碎这些卵形物体，就必须燃烧浩然正气，淬炼出更为刚纯的能量才行。

　　想要做到这一点并不难，但要做到这一点，念力消耗的速度就又得快上一倍。

　　还好欧阳郝信早就预料到了这一点，他们一路上都没让王阳消耗念力，此刻的王阳念力充沛。

　　砰砰砰！

　　第二个卵壳，王阳只用了二十下，就成功敲碎！

　　这一次从卵中窜出的那鬼影没能被恶念心魔吸收，而是直接被阴阳帝王冕吸入其中。这鬼影消失在阴阳帝王冕上面，它青色的玉身上瞬间多了一个黑色斑点，悬起的位置好像也随之一沉，低了一点点。

　　王阳没空注意这些，中枢之中还有太多的这种卵形物体，他一门心思只想要加快速度！

　　第三个卵壳，王阳成功减少到了十五下敲碎！

　　到了四个卵壳，王阳就只用了十下便彻底敲碎。

　　然而到了第五个卵壳，王阳却没能再减少敲击的次数，连着敲碎了三四个，基本都是需要十下！

　　阴阳帝王冕上的黑斑也越来越多，恶念心魔没能将这些鬼影吸收，实力受损得及其明显！

　　王阳身边的白雾终于扳回劣势，不再处处受黑烟钳制，恢复最初的平衡，甚至还有机会提醒王阳。

　　“王阳，你要找到孝宗皇帝，他们夫妇二人的龙凤之气可助你一臂之力，提高你手中顶尖法器寻龙尺的威力！”

　　白雾之中，传来任丽娟的声音。

　　王阳敲击卵形物体的手顿了一下。

　　他现在没办法在最短时间提高自身的念力，但却不是没有办法提升手中寻龙尺的威力！

　　而能帮王阳的，在这中枢之中除了任丽娟以外，不是再没有帮手了。

　　他还可以向孝宗皇帝夫妻两人借力！


第558章 九成把握

　　工欲善其事必先利其器！

　　当敲碎眼前这个卵形物体之后，王阳的动作停了下来，站在原地闭上了眼睛。

　　要想借助孝宗皇帝夫妻的龙气，就要先找到孝宗皇帝夫妻二人，可此刻中枢之内尽是恶念心魔的气息，根本没有丝毫龙气踪迹可寻。

　　“石台！”

　　任丽娟的声音又一次从白雾之中传来，王阳转过头望向那黑水池塘的中央。

　　手中的寻龙尺忽然嗡嗡作响，尺尖也指向了池塘中央的石台。

　　原来在这里！

　　王阳不再犹豫，起身飞奔，一跃而起跳向石台！

　　这中枢之中的黑烟已经不能再用沸腾来形容，而是风起云涌，如滔天骇浪，夹杂着恶念心魔无比恶毒的咒骂尖叫声，袭向王阳。

　　王阳的身体就像是一叶扁舟，在这骇浪之间艰难前行！

　　任丽娟始终护在王阳的身边，白雾庇护之下，恶念心魔拿王阳近似毫无办法，任凭王阳越过池塘挑在石台上。

　　运转念力感受了一下这个石台，王阳立刻就发现在石台上刻有一个微型的封印阵法。

　　这封印阵法和中枢外面的九宫八卦石室迷宫近似乎一模一样。

　　恶念心魔竟然将孝宗皇帝夫妻的遗体封印压在这石台下面！

　　王阳想起刚入这山洞府穴之中遇到的那条黄龙，不禁心生佩服。

　　也不知道孝宗皇帝的遗体被恶念心魔封印镇压在这石台下面多少年，他的龙气竟然还是那么淡然，丝毫没有被压潜龙所应有的滔天怨气。

　　这若换成其他龙气，恐怕早就怒怨冲天，绝不可能安居长眠此地，毫无作为。

　　“乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑！”

　　王阳握着手中的寻龙尺，飞速在这石台上连点八下，找准了八卦之位后，变将念力通过寻龙尺注入到这石台之中。

　　八卦之数被王阳找出，开、休、生、伤、杜、景、死、惊八门也就再难藏匿，浮现出倪端。

　　找准生门的位置，王阳一把将寻龙尺插入生门所在，大喝道：“弟子王阳，恭请阵开生门！”

　　轰！

　　石台应声劈开，露出一个棺材衣冠的入口！

　　入口刚刚显出，便有龙吟凤鸣的声响从中传出！

　　一时间，石台四周云波诡异，无数五行的气体好像拢聚过来形成叠叠云层。

　　云层之中，有龙头浮现，那龙头忽然张口，嘴巴竟成一道若隐若现的四方正云门。

　　看到这云门开启，王阳心中大喜，立刻抱拳开口道：“陛下，弟子王阳，还请陛下助我封印这恶念心魔！”

　　一个中年模样的男人浮现在云门之中，虽然是一副山野匹夫的打扮，但举手抬足之间无不散发这一种高贵的气质，他正是明孝宗皇帝朱祐樘。

　　至于他身后站着的那位妇人，自然就是张皇后了。张皇后站在这孝宗皇帝朱祐樘的身后，微微低头，举止端庄但又不失一丝雅致，自始至终也没有抬头去看王阳一眼。

　　“朕如今只是一名山野匹夫，可当不起大师一声陛下……咳咳咳……”

　　孝宗皇帝朱祐樘缓缓开口，语气之中显得十分虚弱，说着不禁咳嗽起来。他身后张皇后见状，再难保持端庄，急忙上前扶住朱祐樘，轻轻的拍着他的后背，帮其顺气。

　　朱祐樘转过头向张皇后，伸手盖在张皇后的手背上，再次摇了摇头。这时，王阳才看到张皇后抬头望向自己，眼神之中流露出求助的目光。

　　王阳知道，张皇后是希望自己能解决那恶念心魔，以让他们不至于在这山洞府穴之中受到封印镇压。而朱祐樘一心只想和自己张皇后在一起，不管受到恶念心魔如何的影响，都不为所动。

　　“请陛下助我一臂之力！”

　　王阳再次开口，可不等朱祐樘回答，四周便传来恶念心魔歹毒无比的诅咒声。

　　“朱祐樘，你若敢帮他，我必要你夫妻二人天各一方，受尽千刀万剐，让你们永世沉沦苦海之中，并切永世无法相见！”

　　任丽娟也紧跟着开口，劝说道：“陛下，你若不帮王阳，用不了太长时间，恶念心魔一样会吸干你们身上的龙凤之气，到时候你们两人定会魂飞魄散，哪还有永生来世！”

　　“朱祐樘，你以为他们能封印我？就算今日他们再次将我封印，难道你就能保证，他们能杀死我？只要他们杀不死我，我先前说过的话，就必然能够做到！你别忘记了，在这山洞府穴之中，是我说的算，而不是她！”

　　恶念心魔疯狂嘶吼，她也意识到了，若王阳真的得到朱祐樘夫妻二人的龙气相助，那么它必然难逃再次被封印的厄运，这九年来的一切努力就会化为乌有，谁也不知道下次它再找到这样的机会苏醒过来，是多少年以后。

　　朱祐樘的脸上露出犹豫之色，看了看眼前等待帮助的王阳，又转过头看着张皇后，轻轻说道：“朕与你，不求来世，只求今朝。”

　　他的决定一下，恶念心魔旋再次疯狂，叫声中也带着胜利的味道，任丽娟没想到朱祐樘会做出这样的选择，不禁气恼道：“朱祐樘，我已经找到当年的恩人，只要我报完那份恩情，心防必然再无缺口，恶念心魔伏诛之日可见啊！错过了今日，可就再没机会了！”

　　然而朱祐樘长叹一口气，深深的无奈道：“天神相斗，我等凡人如何能够插手？”

　　说完，朱祐樘望向王阳，接着道：“朕意已决，还请大师自便吧……”

　　“你……”任丽娟气得声音都变了调。

　　王阳也没想到，朱祐樘做出选择居然如此坚决如此迅速，他宁可心甘情愿继续忍受恶念心魔的封印镇压，任由自己的龙气被一点点蚕食，也不愿冒一点和张皇后分开的风险。

　　缘不知何起，奈何情深。

　　王阳眼睁睁的看着朱祐樘返回云门，没有再劝说一句。他虽然能打开封印，但朱祐樘自己不愿意出来，那谁也没有办法。

　　不过，只有朱祐樘转身准备返回云门，张皇后出乎意料的没有跟着回去的意思。

　　“大师，可有几成把握封印那恶魔？”

　　张皇后开口，望向王阳。

　　王阳一愣，意识到事情似乎有变，旋即喜出望外，坚定道：“若两位齐心协力助我，我有九成的把握！”


第559章 没有十全十美

　　实际上九成把握也是王阳谦虚了，若朱祐樘夫妻二人愿意齐心协力相助他，加速破坏那卵形物体之中蕴养的鬼影，恶念心魔只会越来越弱，任丽娟就越能占到上风。

　　王阳甚至觉得，等那些蕴养在卵形物体的鬼影消灭的差不多了，让恶念心魔足够弱小，那么季玄静天师那缕残念还能出现再与大家相见，那个时候，任立娟的恶念心魔再没有一点的回转之力。

　　“九成啊，真的不低了。”

　　张皇后转过头，望向朱祐樘低吟一声。

　　朱祐樘使劲的摇了摇头，双手情不自禁的抓住张皇后双手，说道：“即便是九成九，只要还有一分的危险，朕都不愿去尝试！”

　　张皇后凄美一笑，手抬起来覆盖在朱祐樘的脸颊上，继续道：“我的陛下……人生，哪有十全十美？”

　　朱祐樘似乎感受到张皇后想要做什么，一下瞪大了眼睛，双手一紧要死死抓住张皇后，可张皇后早就猜到他要拦着自己，提前一甩，将朱祐樘的双手甩开。

　　“哀家一生未敢忤逆陛下，可陛下如何忍心让哀家眼珠子的看着您一天一天的虚弱下去直至烟消云散？今日，请原谅哀家，要忤逆陛下您了！”

　　张皇后凄凉吟了一句，身子向云门外面飘了出来，凤鸣之声徒然增大，竟然盖过了那龙吟之声。

　　“皇后！”

　　朱祐樘惊慌失措，一步踏出抓住张皇后的袖口，但张皇后袖口已经化为一道青烟，旋即，张皇后整个人都变为青烟，在王阳的面前幻化成一副九尾神凤的图案。

　　“你这个贱人！”

　　恶念心魔也没想到朱祐樘都放弃帮助王阳，张皇后居然还会有如此大的决心，甚至首次悖逆自己这一生跟随和最重要的人。

　　黑烟猛然冲了过来，想要打碎那九尾神凤的青烟图，可被白雾死死缠住，根本过不去分毫。

　　地动山摇的震感越发距离，轰隆摇晃声也变得更加杂乱。

　　现在已经不是光土快掉落，甚至有向前在顶端的水晶都无法承受，掉落下来。

　　“大师，今日封印恶念心魔成功也就罢了，若是失败，还请大师今后有机会定要将我夫妻二人合葬一起！”

　　朱祐樘自知不可能在阻止张皇后，猛然咬牙，不顾这地动山摇，一直表现的极为淡然的他脸上竟然浮现一抹狰狞。

　　“陛下放心！”

　　王阳大声喊了一句，如果失败，就是不用朱祐樘说，他今后也必然不会放任恶念心魔将他们夫妻二人天各一方的分开，这两人的感情是值得敬佩，特别是朱佑樘，九五之尊，盛世帝王，竟然能只守着张皇后一人，一生如此，这在古代是很难想象的事情。

　　这里面的困难，不仅仅是两人的相濡以沫，更多是朱佑樘的身份，要知道在古代帝王都要开枝散叶，不能多娶几个老婆，多生几个孩子，这个皇帝就是失职，就是他的罪过，明朝那种环境之下，朱佑樘顶住这些非议并不容易。

　　“大师，请献出你一滴精血吧！”

　　朱祐樘喊了一声，身影化为同样的青烟，变幻成一条十爪金龙，绕着那九尾神凤盘旋而上，将其拢在其中。

　　王阳没有迟疑片刻，伸出中指在牙边一咬，挤出一滴精血甩向那龙凤盘绕的青烟之中，同时将寻龙尺也仍入其中。

　　不过是刹那之间，那龙凤青气尽数被吸入寻龙尺之中，寻龙尺开始发热，整个尺身竟然发出发出一股淡淡的红光，一条条金色符文浮现在通红的尺身上，宛若有了自己的生命一般，在尺身上四处蔓延。

　　寻龙尺竟然渐渐开始变化，尺身加长，与尺尖融合在了一起，变成一个光圈。

　　金色符文此刻已经变成一条条小金龙，而红色的地方，飞出无数只凤凰，参与到金龙之中。

　　最终，那盘旋着无数金龙凤凰的光圈变成一个血滴模样。

　　王阳心有感应，伸出手探入这光圈之中，握住了一把剑柄。

　　使劲抽出，才发现寻龙尺竟然变成了一把通通红的血刃。

　　只是轻轻一划，就在空中划开一道红光，仿佛要将这片天地割裂开来一样。

　　王阳大喜，转过身再看着池塘外那遍地的卵形物体，一跃而起，一路冲刺过去，血刃在手中只是划过那些卵形物体的外壳，留下一道红线。

　　片刻之后，所有卵壳上带红线的，均从红线的地方破裂开来！

　　无数的鬼影得到了释放，帝王阴阳冕上的黑斑也越来越多，悬在空中仿佛一下子变沉许多倍，摇摇晃晃，悬起的高度也在不停降低。

　　可是阴阳帝王冕的嗡鸣声更加欢快，在掉落的石土碎块之间，如一轮耀眼的指明灯塔，指挥着那些鬼影向他飞来。

　　中枢之中的黑雾越发薄淡，恶念心魔的尖利嚎声也越发有气无力。

　　王阳的念力急剧燃烧，最多只有半盏茶的功夫，中枢之中的那些卵形物体就有大半被他破去，只剩下零星几个位置刁钻的卵形物体存在。

　　“黎十三，黎十三！”

　　恶念心魔自知大势已去，但仍不敢想，喊起了自己侍从的名字。

　　可没有任何呼应。

　　最先发生明显变化的，是那漆黑的水塘。

　　水塘上不断冒出的黑泡已经完全消失不见，而漆黑无比的池水也在渐渐褪色，变回原先的比清澈碧绿。

　　整个中枢之中的黑烟全部收缩到一起和白雾纠缠，但黑白太极图案的旋转速度已经越来越慢。

　　随着王阳又一次划破卵形物体，那都快要烟消云散的黑烟之中掉下来一张人皮。

　　砰！

　　中枢之中，最后一个卵形物体也被王阳划破。

　　念力彻底透支，王阳连变化为血刃的寻龙尺都拿不稳，跌做到地上，寻龙尺掉在一边。

　　任丽娟从白雾之中现行，苍白脸色的她同样近似乎透支全部念力，浑身上下全是伤痕。

　　为了保证王阳这一路破坏恶念心魔的布局，她也几乎付出了全部。

　　恶念心魔直接从黑烟之中跌落出来，虚弱至极的趴在地上，大口大口的喘着气。

　　随着它的出现，中枢之内已经再无一丝黑烟。

　　“你输了。”

　　任丽娟的脸上浮现一抹欣慰。

　　“我输了，不就等于也是你输了。我杀的人，不也就等于是你杀的人！”

　　恶念心魔即便到了这个时候，也不甘心，继续撼动任丽娟的心防。

　　只要任丽娟因此而产生一点愧疚，它就不没有输！

　　“你是你，我是我。”

　　任丽娟呵呵笑了一下，心防固若金汤，摇头绝了恶念心魔最后一丝机会：“你的罪恶，我会替你尝还，但你的错误，我不会替你承担。”

　　就在这时，中枢的石门忽然打开，一个全身裹在黑袍里的人走了进来。

　　“看来，我过来的不是时候。”

　　他环视了中枢一圈，最后目光落在几乎要淡然散去的恶念心魔身上。

　　看到他，恶念心魔愣了一下，忽然咧嘴笑了起来，转过头望向王阳，掩嘴吃笑道：“嘻嘻……我是输了，但你们，也不会赢啊，嘻嘻嘻……”


第560章 长生

　　王阳和任丽娟刚刚松懈下来的心情一下子紧张起来！

　　谁也没想到，黎十三会在这个时候走进来。

　　王阳猛然望向石门，石门虽然没有关闭，但浓雾弥漫，根本看不清外面发生了什么。

　　黎十三进来了，那星安大师呢！

　　王阳心中有种不好的预感，如果不是星安大师被打败，他绝不可能放黎十三进来。

　　现在黎十三出现在这里，那么星安大师欧阳郝信他们到底怎么样……

　　黎十三根本没有给王阳思考的机会，他旁若无人的径直走到恶念心魔的面前，蹲下身子，脸上露出悲伤的表情，眼中却是笑意盎然。

　　“我的主人，你应该早点呼喊我的，这样我就可以早点进来帮你。你也就不会变成现在这个样子了。”

　　恶念心魔看都没有看黎十三一眼，眼睛就一直盯着王阳，不停的掩嘴吃笑着，过了好一会，笑声才算止住。

　　回过头，恶念心魔看着黎十三说道：“我知道你的心思，但首先，我要那个男人死。”

　　黎十三旁点了点头。

　　恶念心魔跟着又说道：“其次，我要这里的龙凤之气天各一方永世分离。”

　　黎十三歪了歪头，余光定格在王阳身边变化成血刃的寻龙尺上，眼中猛地闪过一丝贪恋，跟着就点了点头，还说了一个“好”字。

　　恶念心魔最后一个望向任丽娟，脸蛋紧绷起来，变得极为阴沉。冷寒着声音，像交待遗言似地说道：“最后，你要生吃了她的那个转世恩人！”

　　“没问题！”

　　黎十三回答的飞快，然后才问道：“那我可以开始了吗，主人？”

　　恶念心魔最后恶毒的扫了王阳和任丽娟一眼，点了点头。

　　黎十三裂开嘴，哈哈大笑，伸出手来，把手放在恶念心魔的头上。

　　恶念心魔开始变得模糊，身上不停的冒出黑烟，而那些黑烟则把黎十三完全笼罩在其中。

　　这行为像是某种传承，但又不完全像，因为现在中枢内所有的人都能感应得到，恶念心魔的神识在慢慢消亡，可是黎十三的实力也没有得到任何的增加。

　　王阳和任丽娟基本全处于透支消耗的程度，他们不知道恶念心魔和黎十三之间想做什么，也没有那个力气去阻拦，只能眼睁睁的看着。

　　吸收了中枢所有鬼影的帝王阴阳冕已经回到了他的手里，通体几乎全是黑斑的帝王阴阳冕沉甸甸的。

　　有帝王阴阳冕在身边，王阳念力恢复的速度加快了不少，不过就这一会儿，他脸上倒是恢复了几分血色，开口问道：“它到底想做什么？”

　　任丽娟皱着眉头看着黎十三和恶念心魔那番对方，眉头皱的极深，摇了摇头，似乎她也想不通恶念心魔这是打算做什么。

　　猛然，任丽娟好像想到了什么，转头问王阳道：“王阳，为什么破坏了那些鬼影，就能完善封印恶念心魔的封印大阵？”

　　“当年季玄静天师那一缕残念帮你封印恶念心魔的阵法其实就是鬼阵。”王阳一直注意着黎十三和恶念心魔，尽可能的恢复着念力跟任丽娟解释道：“以鬼阵养鬼的形势，季玄静天师那一缕残念将恶念心魔养在自己的神识残念之中，让其无法离开而达到封印的效果。那些鬼影，就是它利用鬼阵豢养自己的方式，鬼影越多，它就越强大，封印的威力自然就会越弱。”

　　“原来如此……”

　　这件事，任丽娟的确是第一次知道，自从当年她被迫离开之后，每十年回来都无法待太长时间，往往都是确认了恶念心魔没有苏醒封印完好无缺后就马上离开。

　　想通了之后，任丽娟再看向黎十三与恶念心魔，忽然明白过来！

　　“该死，这个侍从是恶念心魔的最后一个身体！”

　　王阳愣了一下，就听见任丽娟继续道：“我们都以为所有的被蕴养的鬼影都被收走了，但我们谁也没想到，它还有一个鬼影身体没有被我们破去！那个鬼影养在这个侍从的身体上！”

　　“你是说，他把自己的身体当成了那卵形物体，来蕴养一个鬼影在自己的身体呢？”

　　回过神来，王阳顺着任丽娟的话猜测了一句。

　　“不错……”

　　任丽娟脸色一下又白了起来，她怎么也没想到，恶念心魔的侍从还有这样一手，他居然连恶念心魔都背叛了。

　　他不是诚心实意的信奉恶念心魔，而是只想从恶念心魔这里得到他想要的东西。

　　恶念心魔同样知道这一点，所以她才有那样的遗言交待给黎十三。

　　这也是它为自己准备的最后一条退路，如果真到了最后一刻，它宁可失去自己的神识，也要活下去——换一种连任丽娟都想不到的方式活下去。

　　此时的黎十三，就是新生的恶念心魔，一个完全没有被封印，拥有自己血肉身躯完整灵魂的恶念心魔。

　　“现在明白了？可惜已经太晚了！”

　　黎十三哈哈一笑，恶念心魔已经彻底消失不见，变化的黑烟全部融入到黎十三的身体内。

　　再望向王阳和任丽娟，黎十三忽然的双手忽然伸出黑袍。

　　这双手，已经不再是之前石门外那只满是褶皱骨瘦如柴的枯老手臂，仿佛焕然新春一般，手臂上的老人斑开始慢慢褪去，皱着的老皮开始脱落，粉嫩的肌肉居然在以肉眼可见的速度生长，不过片刻，他的双手手臂就变得白皙光洁，如同十七八岁少年一般的手臂。

　　“长生啊，长生啊，这就是我梦寐以求的长生！我终于恢复了年轻，回到了最巅峰的年纪！”黎十三看着自己双手手臂的变化，再也忍不住张狂大笑：“我背叛了特别行动处，背叛了自己的信仰，为的，不就是这一刻的长生！”

　　“恶念心魔……”

　　任丽娟看着黎十三，忍不住呢喃起来。

　　“我们联手对付他，决不能让他离开这里！”

　　王阳面色凝重，他知道，决不能让黎十三活着离开这里。

　　否则以心魔的蛊惑能力，外面的世界恐怕……

　　王阳打了一个寒颤，根本不敢再继续想下去。

　　任丽娟惨笑一声，却摇了摇头。

　　“为了阻止恶念心魔，我的念力已经消耗殆尽……即便是我，一旦透支念力，恢复念力也需要极为漫长的岁月。”

　　她是山精，是这里的山神。与人不同，她将念力消耗一空之后，就只能在漫长的岁月蹉跎之中一点点的恢复实力。


第561章 谁是黄雀

　　“有没有什么办法能对付他？”

　　王阳没想到任丽娟的情况那么糟糕，也就是说，现在只有他还能起来勉强一战了。

　　可是，就算黎十三没有得到恶念心魔的力量，返老孩童一般变成现这样，他也不是黎十三的对手啊。

　　之前将念力燃烧透支的太过厉害了，这点时间恢复的念力，根本就是杯水车薪。

　　请帮手，或者利用帝王阴阳冕请柳三变再来帮忙？

　　王阳转念就放弃了这个想法，阴间有阴间的规矩，阳间有阳间的规矩，先不说这里是任家村，根本不是柳三变的地盘，他一个城隍跨界前来不仅需要时间，也会引起震动，仅仅黎十三还是活生生的人这一点，柳三变来了也帮不上什么忙。

　　“除非你能请来师傅他老人家……当时你在山神庙遇到师傅他老人家，他老人家可曾告诉你，如果遇到眼前这种情况怎么办吗？”

　　任丽娟微微摇头，轻声嘀咕着，忽然眼前一亮，抬头往向王阳。

　　“没有……”

　　王阳一愣，回想起那日在山神庙之中，季玄静天师的那一缕残念走出封印之门后，的的确确只拜托他出手相助，其余的话什么都没有说。

　　赠送那本符箓秘籍吗？

　　眼下就算是把那本符箓秘籍拿给王阳，以王阳现在的状态也发挥不出什么威力。

　　以季玄静天师的身份，他怎么可能那么草率？

　　不对……

　　王阳突然呆滞了一下，抬头看着还在检查自己身体的黎十三，小声问道：“恶念心魔转生到他的身上之后，和你是不是没有任何关系了？”

　　任丽娟一时没想明白王阳为什么这么问，只是下意识的点了点头。

　　王阳脸色古怪，似乎不敢相信自己心中猜到的那个想法。

　　“你是不是想到什么办法了？”

　　任丽娟见王阳这个样子，还以为他想到了什么办法。

　　王阳只是静静的看着黎十三，暗暗摇头没有说话。

　　黎十三作为恶念心魔的山神侍从，从一开始就做好了背叛恶念心魔的打算。他想要的只是恶念心魔的长生之术。

　　可黎十三好像忘记了一件事。

　　这里是任家村。

　　这里是季玄静天师当年专门设下人魂灯保护的一方净土桃园。

　　恶念心魔之所以能在这里为非作歹，是因为它源自山神任丽娟，与山神任丽娟属于同宗同源。

　　黎十三……他又算是个什么东西？

　　王阳虽然不知道季玄静天师当年为了保护任家村除了点燃人魂灯之外都做过什么，但有一点可以肯定，任家村这数百年间除了山神滋生恶念心魔这一件事之外，再没有受到过外界任何的打扰。一定和当年季玄静天师离开之前设下的禁锢保护有关。

　　连季玄静天师那一缕残念都拿恶念心魔毫无办法，不也间接的说明这种禁锢保护连恶念心魔都守护在内了吗？

　　王阳刚刚想明白这一点，恍恍惚惚明白了季玄静天师那一缕残念的真正用意。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　只是……他也不敢确定自己所猜测得对不对，忍不住呢喃出声：“我只是在想，到底谁才是黄雀。”

　　“黄雀？”

　　任丽娟有些懵，根本就没朝王阳所想的那个方向去想。

　　因为不敢确定，王阳也没办法和任丽娟说，干脆死马当活马医。反正现在这种情况，他们也是束手就擒的命。

　　王阳忽然放轻松身子，没去理财任丽娟而是笑着问黎十三道：“黎十三，你准备先杀我们哪一个。”

　　黎十三还沉浸在自己新获得的身体喜悦之中，从未把王阳他们放在眼里，此时竟然见王阳自己找死，顿生兴致。

　　“你不反抗了？”

　　走向王阳，黎十三从容的拾起地上那把化为血刃的寻龙尺，伸出一根手指弹了一下剑身。

　　猛然间，剑身发出一阵龙吟凤鸣的颤音，但又很快消弭。

　　“好刃！”

　　黎十三感慨了一声，直接将血刃架在王阳的脖子上。

　　“人为刀俎我为鱼肉，要杀要剐悉听尊便就是。”王阳呵呵一笑，满不在乎地说道。

　　“不过就是耗尽念力，非要说的这么器宇轩昂……聪明识时务的小子，怪不得连那个李安选择了你，要你当他的传人。”

　　黎十三却出乎意料没有对王阳下手，把血刃拿开扔下一句话之后走向了任丽娟。

　　王阳一愣，疑惑道：“李安？”

　　“哦，我都忘记了，他现在叫星安大师……”

　　黎十三拿着化为血刃的寻龙尺，走到任丽娟的面前之后，回头看了王阳一眼，继续道：“他倒是想让你继承他们屈指神算，可惜，他要死了，连你也要死了。”

　　说着，黎十三猛然扬起血刃，用血刃直接刺入任丽娟的心口，血刃贯穿心房而出，发出噗嗤一声！

　　顺势凑到任丽娟的耳边，黎十三轻轻喃：“思来想去，我还是觉得，山神你先死掉比较让我放心。”

　　任丽娟毫无还手之力，似乎早就预料到会有这样的结局。低下头，她惨笑着望向自己的心口，贯穿了自己身体的血刃没有一滴血流出，只有淡淡的白雾，从伤口处不断的喷涌而出。

　　“鹏超……恐怕，今生我没办法向你报恩了……你放心，若有来生，我还会去寻你……”

　　喃喃着，任丽娟闭上了眼睛，已经认命。

　　王阳猛地一紧，双眼死死的盯着任丽娟和黎十三，但他预想之中的情况没有出现。

　　“哦，我忘记了，山神的心脏，不是在左边，而是在右边。”

　　见状，黎十三哈哈大笑，再次用血刃在任丽娟的身上捅出一个窟窿。

　　两道窟窿之后，白雾几乎将任丽娟笼罩在内，一道清香从这白雾之中弥漫出来，瞬间充斥着整个中枢。

　　“不！”

　　王阳预想之中的情况迟迟没有出现，他再也按耐不住，眼睛充血变得赤红！

　　强行燃起自己仅存的那一点点念力，王阳猛地起身，向黎十三冲了过去！

　　可是没等他冲出两步，地面上忽然窜出两条石蟒，死死的禁锢住他的脚腕，让王阳摔倒在地上。跟着，更多的石蟒钻出地面，把王阳死死的捆了起来，无法在动弹分毫。

　　“刚刚才夸奖过你识时务，可为什么又要愚蠢？”

　　黎十三没有转身，但将身后的情况看的一清二楚。

　　“唉。”

　　就在这时候，一道仿佛来自亘古的叹息声在所有人的耳边响了起来。


第562章 彻底断气

　　这声叹息似乎带着无尽的忧愁和无奈，又带着无与伦比的穿透力，仿佛直视人心。

　　叹息声在这中枢中盘旋了许久，不管是黎十三还是王阳，都僵硬了身子。

　　中枢之中明明除了他们再没有其他人，可现在，却有一个好像存在于虚无中的人，站在了他们的中间。

　　黎十三的笑声戛然而止，这叹息的人，带给了他巨大无比的危机感，猛然开口：“你是谁？”

　　“我是谁？”虚无中的那人有些自嘲的笑了笑，反问道：“你不知道我是谁吗？”

　　“我管你是谁！”

　　黎十三抽出血刃，念力竟然尽数运转周身，咆哮一声之后掉头就冲向石门。

　　他没猜出这人是谁，但巨大的危机感告诉他，此时此刻，走为上策！

　　一点星芒出现在打开的石门中间，黎十三一头撞在这星芒之上，那点星芒就好像玻璃被击碎了一样，碎成无数的碎片，洒落在石门之间。

　　黎十三惨叫一声，身子不受控制的后仰飞起，化为血刃的寻龙尺脱手而出。

　　王阳看着这一切，终于松了口气，这才是他预想之中的情节。

　　松了口气后，王阳猛然转头望向任丽娟，只见已经闭上眼睛认命等死的任丽娟缓慢睁开了眼睛，眼眸之中和尽是诧异，似乎在奇怪自己为什么还没有死。

　　季玄静天师留下的守护到底是起了作用，任家村的村民有人魂灯庇护，身为传人的山神，在这山洞府穴之中一样拥有庇护。

　　不管是恶念神婆还是善念神婆，不管是恶念心魔，还是现在的任丽娟，说到底也只是内斗。

　　可黎十三妄想动手杀死没有了恶念心魔羁绊的山神任丽娟，可不是犯下了季玄静天师留下保护这一方水土的大忌讳！

　　任丽娟眼中闪过一道亮光，她现在也想通了这其中的道理，眼眸炙热起来，猛然望向王阳开口问道：“万一他要先动手杀你，那怎么办？”

　　王阳长吁一口气，耸了耸肩，故作轻松道：“听天由命呗……”

　　另一头。

　　“该死！”

　　黎十三虽然猜出了出手的人可能是谁，但到现在也还没想明白，那个人为什么会出手。

　　但是有一点他很清楚，那个人不会直接出手斩杀恶念心魔，可对他一个外人，就没有那么多讲究了。

　　他挣扎起身，抢过化为血刃的寻龙尺，起身四下张望了一番。

　　石门就在刚才彻底封死，中枢已经变成了密室，谁也逃不出来。

　　“就算我要死，你们也要为我陪葬！”

　　黎十三颤抖着身子，连声音也变得颤抖不已，一想到那个人，他就没办法再保持冷静。

　　那个人，光是想想都觉得恐怖，黎十三没有丝毫的抵挡反抗之心。

　　扬起血刃，黎十三只希望自己在被那个人出手消灭之前拉几个垫背的人。

　　血刃划过一道雪花般的亮光，刺向王阳。

　　知道血刃的刃尖顶在了王阳脖子上的肌肤，王阳动都没有动一下。

　　从听到那声叹息开始，王阳就彻底放松不再担心任何事情了。

　　一点星芒再度出现，仿佛给王阳裸露在外的脖颈贴上一层细薄铠甲，刃尖顶在星芒上，无法再进分毫。

　　星芒碎去，化为的无数碎片甩向黎十三。

　　噹！

　　血刃掉落在王阳的面前，可惜王阳的念力暂时没有恢复，寻龙尺又被其他念力屏蔽，现在的他只能看着寻龙尺在面前，无法收回。而黎十三猛的喷出一口鲜血，整个人再度甩飞出去，落在他黑袍上的那点点星芒碎片犹如灭不掉的烟火，将他的黑袍烧的到处都是窟窿。

　　黎十三好像受了重伤，无法挣扎起身。

　　星芒凝聚在他的身边，渐渐变成一个眉清目秀的书生，身形虚无徒有神质。

　　“这个可怜的孩子还以为是得到了你的长生之术，殊不知再过几年，你就可以在他的心底复活，然后彻底灭去他的神识霸占他的身体。”个书生蹲下身子，伸手像是在抚摸自己的宠物一样，在黎十三的头发上摸了摸，接着笑道：“淬神凝识，转生肉身。你也算是别出心裁了。可惜啊，你选的这具身体，太蠢。”

　　黎十三在那书生的抚摸下颤抖不已，张开嘴巴几次都想说话，可一声也没有发出来。

　　这书生就算只是一个虚无的人形，可他的气场一样强大得吓人。

　　那巨大的压力压得黎十三喘都喘不上气，更别说其他了。

　　黎十三的表情越发狰狞，浑身上下青筋暴起，猛然间，那新生一般的雪嫩肌肤炸裂开来，鲜血四溢瞬间变成了一个血人。

　　腥臭的血气在中枢中弥漫开来，书生微微皱眉。

　　一声咆哮终于从黎十三的口中发出。

　　他好像摆脱了限制，像一头狰狞的野兽，疯狂的咆哮着，然后向紧闭的石门冲了过去。

　　石门紧闭纹丝不动，他一次次的撞向石门，发出一声有一声的闷响。

　　书生摇了摇头，脸色露出怜悯的神色，站起身来背手到后面。

　　“破。”

　　一个字符。

　　如一道符箓。

　　几乎变成血人的黎十三身形一顿，整个人猛然砸向石门，竟然将石门整个砸出一个布满裂纹的人形大坑。

　　他不停的想挣扎起来，可全身的骨头好像完全碎裂了一样，根本使不出来任何力气。

　　化为血刃的寻龙尺不请自来，一下飞到那书生的手中，书生开始只是缓步走向石门，但越走越快，最后几乎是飞起身来飘向石门。

　　一剑！

　　血刃刺入黎十三的胸口！

　　二剑！

　　抽出血刃之后书生闪电般再刺两下，点在黎十三的后背双肩。

　　唰唰唰唰！

　　又是四剑，书生在黎十三的后背以血刃点出七道窟窿。

　　王阳只看一眼，就认出这书生施展的是七星封魂针，不过是以剑代针。

　　不仅封魂，而且诛神！

　　黎十三发出怒吼，但是那吼声一开始还是他自己的声音，渐渐就变成了一个尖锐的女声。

　　转生到黎十三身上的恶念心魔，居然被逼现出来。

　　书生面无表情，淡淡的说了句：“从你进入别人身体的那一刻起，你已不是你，你，不在保护之内！”

　　话音才落。

　　黎十三的身体上忽然爆裂出无数璀璨的烟花，虽然只有黑白两色，但却带有一种瑰丽无比的美，黑色的是恶念心魔，白色的是黎十三自身，从恶念心魔进入黎十三身体之内，它就已经不在被这里所保护。

　　“魂归魂，神归神。该去哪里，就去哪里吧！”

　　最后，书生又说了一句。

　　烟花散尽，如过眼云烟，从未存在过一般。

　　黎十三身子一软，从石门上的人缝大坑中跌落到地上。

　　彻底断气。


第563章 这是天命

　　一道黑烟从黎十三的尸体上飘了出来，扭曲成某种奇怪的形状，就好像是有什么东西抓住了它一样，使劲的往下一拽。

　　那黑岩又一次被拽回到黎十三的尸体里面。

　　无数惨叫无端响起，但又很快趋于平静。

　　黎十三的鬼魂从尸体上爬了起来，面容呆滞，再无任何神情。

　　“来。”

　　书生抬起手，王阳的阴阳帝王冕直接飞了过去，落在他的手中。

　　看了一眼阴阳帝王冕，书生眼中竟然露出一抹留恋，不过，这道留恋一闪而逝。

　　手指微微摩挲了一下它，书生就把它举到黎十三的鬼魂面前。

　　黎十三的鬼魂化为一道雾气，如同先前那些鬼影一般，被阴阳帝王冕吸入其中。

　　远处，任丽娟的身子猛然一颤，好像有什么东西飞到了她的身体内一样。

　　见状，书生这才转过身闲庭信步的走到任丽娟的身边，伸出手以拇指扣食指对准任丽娟身上被捅出来的两个骷髅，轻轻一弹。

　　砰！

　　砰！

　　两声巨响，不断向外涌出的白雾如凝固了一般。

　　任丽娟忍不住闭上眼睛，脸上露出很享受的神情。

　　凝固的白雾开始纷纷掉落，如雪花一样。

　　等白雾全部掉落，再看任丽娟全身，完好如初再没有一道伤口。

　　“师傅！”任丽娟惊喜的喊了一声，想要起身，却被书生按了下去，“恶念心魔已经彻底伏诛，但你还不能乱动。”

　　任丽娟忍着激动，点了点头。

　　解决了任丽娟的伤口，书生才回到王阳的身前，将已经是遍体漆黑的阴阳帝王冕还给王阳。

　　“这城隍信物之中已经满是鬼魂，还请王道友将它带出任家村地界之后，还给城隍。城隍自然会超度这信物之中的无数亡魂。”

　　王阳点了点头，应声下来。

　　再次微笑，书生抱起双拳作揖，居然向王阳深深鞠了一躬，再道：“王道友，季某代表任家村上上下下，多谢援手。”

　　这可是一代天师，王阳哪里敢托大，急忙挣扎起身，拱手回礼客气道：“天师严重了。”

　　此时的书生不比当初在山神庙内王阳见到的那缕残念，虽然同样是虚无神行，但明显实质化了许多。就算他现在还是一缕残念，也是季玄静天师留下的一缕完整残念。

　　猛然间，王阳想起石门外的星安大师他们，连忙又道：“天师，石门之外也是我的朋友，他们……”

　　王阳还没有说完，书生便伸手压了压，示意他不要再说话。

　　“他们安然无恙，不会有事，但是……”书生顿了一下，接着又道：“有一个人，天欲取之，我也无可奈何。”

　　天欲取之，无可奈何？

　　也就是说，外面的星安大师欧阳郝信等人，必然会死去一个？

　　王阳身子微微僵硬，他不知道谁会死去，但又忍不住开口：“难道天师没有办法？”

　　季玄静摇了摇头，露出一分无可奈何的神色。

　　扬起手，地上化为血刃的寻龙尺飞到了他的手里，季玄静低头看了一下血刃，不再谈论外面的人，称赞道：“好法器。”

　　说着，季玄静挽了一个剑花，随即猛然抛向空中。

　　那血刃忽然发出一阵红光，红光中，龙吟凤鸣再现中枢。

　　孝宗皇帝朱祐樘与皇后张氏齐齐出现在两人身边，寻龙尺身上的红光散去，变回原来的模样落回到王阳的手中。

　　“见过天师。”

　　孝宗皇帝朱祐樘与皇后张氏急急忙忙的向季玄静行礼。

　　见季玄静这样，王阳心中一冷，就知道这事再无转机，一阵悲凉袭上心头。

　　季玄静摇了摇头，示意皇帝朱祐樘与皇后张氏无需多礼后再度开口：“王道友不用悲伤，对那人来说，死未必不是一种解脱。”

　　王阳还是难掩心中悲伤，转过头直接走向石门。

　　叹了口气，季玄静不再言语，袖口一挥，石门缓缓开启。

　　一直恒挡在石门间的浓雾也已经散去，露出石门外的那走廊之中的情况。

　　到处都是残骸碎片，足以看出黎十三为了进来，和星安大师斗的有多么激烈。

　　欧阳郝信、高朋、董南、董北、李浩五个人就挡在门口，横七竖八的躺着。

　　王阳急忙将几个人检查了一番，发现他们五个虽然昏迷，但气息尚存，没有伤及性命的伤口。而董南董北脸上那被心魔蛊惑而生出黑纹都已经消失不见。

　　这岂不就是说……

　　王阳猛然抬头，四下寻找星安大师的身影，这才发现，星安大师在另一头的石门之中，盘膝跪坐，如一尊石佛。

　　“大师！”

　　王阳大喊一声，奔向星安大师！

　　到了跟前，王阳才猛然止步！

　　星安大师缓缓睁开眼睛，见是王阳，竟露出一分欣慰神色，动了动嘴唇，轻声问道：“王居士，可成功封印那恶念心魔？”

　　谁都没有死！

　　巨大的喜悦一下子让王阳喘不过气来，他蹲下身子扶住星安大师，再难抑心头喜悦，开心点头道；“不仅仅是封印，而是直接斩杀了恶念心魔！”

　　星安大师面露疑惑，微微仰头，似是看向王阳的身后，这一眼望去，他脸上的疑惑才彻底消去，换上一副笑容：“原来……如此。”

　　话音之后，星安大师身上的气息猛然减弱，竟似流水一般止也止不住。

　　王阳一愣，猛然转身望向季玄静。

　　季玄静天师还在中枢中，安安静静的看着他，露出无可奈何的神色。

　　“王居士，这是天命。还记得我们相见的那天，老僧说过的话吗？”

　　星安大师忽然抓住王阳，说了一句。

　　王阳猛然想起，当日星安大师说过，不愿与他相见，是因为他的名字有一批语：一甲子之后将命中犯空，不可见空火不可见空水不可见空金不可见空木不可见空土。

　　“双克命数，王居士你没有受到影响，老僧心中便已得欣慰。莫要伤心，老僧终于可以休息，这是喜事啊！”

　　星安大师脸上的笑容增多，再开口，气息已弱到极致。

　　“王居士，老僧当年为了找到屈指神算的下一代传人，不得不遁入空门苟活至今，已经足够啦。”

　　“若王居士真的有心，还请勿断了这屈指神算的传承！”

　　说着，星安大师将他随身的那一串佛珠递给王阳，然而佛珠还未送到王阳的手中，拿着佛珠的那之手便无力垂下。

　　屈指神算第六十四代当代传人，李安。

　　一代佛门苦行大师，星安大师。

　　陨。

　　圆寂于这山洞府穴之中。


第564章 霸道的凤气

　　抓着佛珠，眼泪止不住涌出眼眶。

　　过了好一会，王阳才从悲伤之中脱离出来。

　　伸手过去将星安大师的双眼合上，起身双手合十深深鞠了一躬。

　　星安大师尽管已经圆寂，但脸上的笑容足以说明他去的喜悦。

　　“王道友，还勿悲伤。佛门讲究往生轮回，我观刺人遁入空门修行又应该是佛门苦行，陨落对他而言，亦是一种解脱啊。”

　　季玄静不知什么时候走到了王阳身边，缓缓开口，又道：“我这府穴虽然不算是什么名山大川，但也算是一处安魂落葬的好地方，若王道友不介意，便可让他安葬于此。”

　　王阳收回心神点了点头，想来星安大师也是这样的打算。至于他的遗愿，王阳暗暗将藏有星安大师念力神识的佛珠贴身收好。

　　先前王阳也曾受星安大师传承屈指神算的算术，早已明白，屈指神算的所有传承正在这佛珠之内。若有机会，他一定会帮星安大师找到传人，让屈指神算这门算术继续流传下去。

　　“王道友，可将那件死器给我一看？”

　　这是，季玄静再次开口。王阳愣了一下，还以为他指的是星安大师留下的佛珠，谁知道季玄静摇了摇头，又指向王阳的身上，解释道：“我感受到王道友身上有一件顶尖法器，似乎在不甘呼喊，想来王道友你身上是有一件受损法器。我愿意帮王道友修复这受损的法器，也算是为王道友伸以援手做出一点点小小报答。”

　　季玄静微笑的看着王阳，不再说话，王阳想了半天才回过神来。

　　受损法器？

　　他的身上除了寻龙尺之外还能称得上顶尖法器的，恐怕也只有那个六壬式盘。

　　当初李慕琪将这个六壬式盘送过来，认出它来历的王阳就知道它是一个死器，余光扫到孝宗皇帝朱祐樘与皇后张氏急，王阳明白季玄静天师的用意。

　　想要让这个六壬式盘重新恢复灵气变成法器，那就需要先破解它因为造成龙凤相斗而得到的厄因苦果，然后重新布置“帝王龙气”风水大局，以龙凤帝王皇气蕴养七七四十九天，才能让它恢复灵气，化死器于活器，重新变成一个法器。

　　而眼下，这山洞府穴正是孝宗皇帝朱祐樘与皇后张氏都在的完整合葬之墓，龙凤之气恩爱异常，相互之间更没有一丝一毫的怨念。

　　试问历史上，还有这样合适复活六壬式盘的龙凤之气吗？

　　将六壬式盘拿出来之后，王阳抬头确定道：“天师说的可是它？”

　　季玄静天师接过六壬式盘，低头看了一眼，就将这六壬式盘前前后后的情况摸得一清二楚，也清楚该如何去修复这件死器，点头道：“原来是陨落在帝王龙气之局的法器，怪不得它会发出那样的不甘喊声，原来是感受到了外面的龙凤之气，王道友好大的福缘……”

　　王阳苦笑一声，就将这六壬式盘的来历一五一十的告诉给季玄静天师。

　　季玄静连连点头，赞叹道：“天下法器，有缘者居之。这六壬式盘也算和你有缘，今日我便帮你将它修复，重现它顶尖法器应有的神采。”

　　王阳连忙道谢，如果是让他来修复这六壬式盘，让其恢复灵气重现当年的顶尖法器，那必然需要七七四十九天，可若是季玄静天师亲自出手，看来根本不需要等那么长的时间。

　　“两位，季某借气一用。还请放心，只是用于纾解这六壬式盘上的龙凤怨气，不但不会对两位产生影响，还会增强两位的龙凤之气。”

　　转过身，季玄静走到孝宗孝宗皇帝朱祐樘与皇后张氏身边，拱了拱手。

　　孝宗皇帝朱祐樘与皇后张氏两人对视一眼，恭敬回礼。

　　对于季玄静的要求，他们根本没有任何意见。

　　他们早就是死去多年，身上的龙凤之气也只是当年身为帝王帝后受万民敬仰而积攒起来的人气，现在还能对天师有用，这对他们来说也是一件很开心的事情。

　　季玄静将六壬式盘摆放在孝宗皇帝朱祐樘与皇后张氏两人的面前，双手掐出一个特殊的指决，嘴中不知在默念着什么法咒。

　　“起！”

　　季玄静忽然停下指决，清呵一声，双手向前一伸，两手的食指一根指向六壬式盘，一根指向孝宗皇帝朱祐樘与皇后张氏两人。

　　这两根手指仿佛变成一个连通的通道，将六壬式盘与孝宗皇帝祐樘、皇后张氏两人连了起来。

　　“嗡！”

　　刹那间金光大作，一条金色龙影浮现在六壬式盘的上面，又一只高昂着脖子的凤凰出现在龙影旁边。

　　金色龙影有抬头之势，可旁边的凤凰却飞快的啄了金色龙影一下，使得那金色龙影不得不再次低头，整个身子盘在六壬式盘上面。

　　“好大的怨气。”

　　孝宗皇帝朱祐樘忍不住叹了一声。

　　“这凤气好霸道。”

　　皇后张氏更是忍不住长大了嘴巴，根本不敢相信还有这样的凤气。

　　“龙争凤斗，何时是头？”

　　季玄静天师面色一沉，嘴里呵斥一句。

　　一道念力射向那金色龙影与凤凰，直接将两者隔开。

　　没了凤凰在身边，那金色龙影猛然仰头，好似脱缰的野马，又像是入江的鱼儿，围着六壬式盘游逛了好几圈，欢快的长吼一声，似是在向那凤凰示威。

　　凤凰不敢的仰起头，张开华丽的双翅，但似乎是忌惮那将他们隔开的念力，愤愤不平但又无可奈何，只能狠狠的瞪向那条金色龙影。

　　王阳现在也只认出来，那凤凰应该是大名鼎鼎的慈禧太后，只是不知道这金色龙影到底是醇亲王奕譞，还是光绪帝爱新觉罗载湉。

　　没等王阳想明白，孝宗皇帝朱祐樘与皇后张氏两人的身上忽然幻化出同样的金龙和金凤，不断缩小之后飞向六壬式盘。

　　金龙相对，两凤见面。

　　一时之间，六壬式盘上面的龙凤之气几乎达到顶峰。

　　龙气膨胀，凤气悠然。

　　龙吟凤鸣之声响彻整个中枢。

　　季玄静似乎就是在等这个情况，双手手指收回，紧跟着又掐出一道指决。

　　指决过后，季玄静的双目一沉，眼眸之中闪过一道光亮，开口再道：“龙凤之怨，可散！”


第565章 大福源

　　季玄静声音落地。

　　那大振的龙吟凤鸣之声齐齐止声。

　　六壬式盘上面，孝宗皇帝朱祐樘的那只金龙突然长大了嘴巴，一口将光绪帝的那金色龙影吞了下去。而皇后张氏的九尾凤凰亦是撑开翅膀，将慈禧太后的凤影拥入怀中，并且渐渐融为一体。

　　最后只剩这一龙一凤，两者互相对视了一眼，互相走向对付，偎依在了一起，任谁看见，心中都会生出一股浓浓的恩爱感觉。

　　季玄静见状，仰头望了一眼天，又低头看了一眼地，最后才将目光重新凝聚在六壬式盘上面，开口道：“天地为证，你身上罪恶已消，尘归尘土归土，道法将归自然。”

　　安安静静毫无动静的六壬式盘忽然发出一阵嗡鸣声，似乎是在感谢季玄静。而一直盘旋在它上方的那龙凤齐齐鸣叫一声，龙吟凤鸣之下化为道道金光，渐渐散去，消散在空气之中。

　　另一头，孝宗皇帝朱祐樘与皇后张氏两人齐齐后退了一步，旋即低头纷纷检查了一下子，脸色浮现喜色。

　　他们发现，自己常年受恶念心魔封印压制受损的龙凤之气不但恢复从前，而且似乎更胜一筹，果真如季玄静天师先前所说，他们帮助修复这六壬式盘，非但不会受到什么损伤，而且还会因此获得一分大机缘。

　　光绪帝和慈禧太后残留在六壬式盘上面的那份龙凤之气化为了补药，彻底融入到他们之中。

　　两人连忙向季玄静天师拱手，再次道谢。

　　季玄静微微一笑，再伸出手，那六壬式盘竟然自己飞到了他的手上。

　　转过身，季玄静将这六壬式盘递给王阳，说道：“你试一试，看这六壬式盘可愿意认你为主。”

　　王阳接过六壬式盘，将自己念力注入其中。

　　这一次，注入到六壬式盘之中的念力再也没有那种空空如也的感觉。随处可见的灵气痕迹仿佛活过来一样，开始缓缓变化。

　　随着王阳念力的再次深入，六壬式盘之中那些灵气痕迹终于给出回应。一道道龙凤之气浮现。

　　原来，回到孝宗皇帝朱祐樘与皇后张氏两人身上的龙凤之气中，还有一小部分高留了下来，注入六壬式盘之中，成为了使其复活的灵气。

　　虽然留下的龙凤之气极少，但六壬式盘是何等的顶尖法器，只需要这龙凤之气作为一个灵气引子，就使得六壬式盘自行运转，重生灵气。

　　渐渐，那重生的灵气已经彻底和龙凤之气融为一体，弥漫在整个六壬式盘之中。

　　王阳的那股念力终于被这灵气感受到，于是灵气就将王阳的念力包裹其中，一同融合在了一起。

　　约莫几个眨眼的功夫，王阳注入到六壬式盘的念力就被彻底的融合掉了，也制止了王阳继续向里面注入念力。

　　六壬式盘猛然闪过一道金光，照在王阳的全身。

　　金光一闪而过，那一直嗡鸣不停的六壬式盘才彻底安静下来，静静的躺在王阳的手中。

　　王阳猛然感到一阵晕眩，但旋即就恢复了清明，而且浑身上下顿感轻松。

　　“恭喜大师，获得这等顶级法器！”

　　孝宗皇帝朱祐樘与皇后张氏两人得益于六壬式盘之中的龙凤之气，转而望向王阳，也向王阳道贺起来。

　　王阳拱手回礼，也算是替六壬式盘感谢他们夫妻二人的全力相助。

　　季玄静天师迟迟没有说话，却忽然闭上了眼睛，若有所思。

　　“天师，可是还有什么没有做完？”

　　王阳见季玄静天师闭上眼睛，好奇的问了一句。

　　良久，季玄静天师才睁开眼睛，意外的看了王阳一眼，道；“还没有。”

　　“什么还没有？”

　　王阳面露疑惑，不知道季玄静天师指的是什么。

　　“我是说，王道友你的福泽机缘，还不仅仅只有这些！”

　　季玄静说完，伸出手来又把六壬式盘拿了回来，同时再次伸手，说道：“还请借寻龙尺一用。”

　　王阳把寻龙尺拿出来交给季玄静天师，黎十三死后，阻拦王阳和寻龙尺联系的念力已经消失，寻龙尺之前就被王阳收了起来，但还是不明白季玄静天师为什么要说他福泽机缘还不止如此。

　　季玄静什么也没有解释，接过寻龙尺后，忽然扬起寻龙尺刺向六壬式盘！

　　砰的一声，寻龙尺刺在六壬式盘上发出一道清脆的响声。

　　猛然之间，寻龙尺尺身如着火了一般，散发出道道红光，整个尺身在烈焰之中开始变化，六壬式盘居然融入到寻龙尺之中，最终又化成之前那血刃模样。

　　炙热的血红光芒闪现在剑身上面，整个血刃散发着森森寒意，气势骇人！

　　“好大的福缘，好大的福缘啊！”

　　季玄静天师看着那悬在六壬式盘上血刃模样的寻龙尺，竟忍不住不停的感慨起来。

　　“这……”

　　王阳也看的两眼发指，先前寻龙尺之所以能幻化成那血刃模样，一是因为有恶念心魔的作祟，二则是有孝宗皇帝朱祐樘与皇后张氏两人不计性命的注入自身龙凤之气相助，这才使得寻龙尺增加数倍的威力，化为那把削铁如泥吹毛断发的宝剑血刃。

　　可没想到，恢复了原装的寻龙尺竟然还能和六壬式盘结合，重新化为宝剑血刃。

　　猛然间，王阳想起在《皇极经世》上面的记载之中，有这么一段话：越是顶尖的法器，潜力越是无限。使用者的不动，法器发挥的威力不同。有的人只能施展出法器威力的一层，有的人不但发挥出法器百分之百的威力，还能将其和其他法器融合起来，发挥出数十倍于之前法器的威力。

　　眼下六壬式盘和寻龙尺变化的这一幕，不正是两件顶尖法器融合先后的模样！

　　“天师，它们可是融合为一体？”

　　王阳急急忙忙问了季玄静天师一句。

　　季玄静感慨之后，摇了摇头说道：“若只是融合，顶多算得上是一份福缘，又怎么称得上大福缘？”

　　说罢，他伸出手指，轻轻的弹了一下血刃的剑身。

　　血刃嗡鸣一声，又化为汹涌的红光。而红光散去，那血刃居然又变成寻龙尺和六壬式盘两件法器，安静的躺在他的手上。

　　重新把两件法器交给王阳，季玄静赞叹道：“法器融分自如，这才是真正的大福源。王道友，可喜可贺，可喜可贺啊！”


第566章 水之精魄

　　接过寻龙尺与六壬式盘，王阳马上就能感应到两件法器之间几乎产生了某种联系。

　　虽然他现在还不能像季玄静天师那样将两件法器融合成威力更强大的那把血刃，但有这种联系，等日后他研究通彻，自然也可以像季玄静天师这样，让两件法器融分自如。

　　再抬头，王阳准备向季玄静天师讨教一番，可却发现季玄静的身体似乎又开始虚无化，不禁改口：“天师你……”

　　“时间快到了啊……”

　　季玄静天师并不在意，随手挥了挥，他本身就只是一缕残念，能量有限，不可能像本人一样。

　　“两位，你们可还愿意继续安居我这山洞府穴之中？”

　　转过身，季玄静望向孝宗皇帝朱祐樘与皇后张氏问了一句。

　　两人接连点头，之前即便是恶念心魔在这，他们都不愿意离开，现在更是不愿意离开了。

　　“那我便再助二位一次。”

　　音罢，季玄静忽得一挥手，孝宗皇帝朱祐樘与皇后张氏两人面前便挂起一阵大风。

　　大风散去之后，两人消失在众人面前，而那水池中间的石台也复原如初。

　　季玄静天师已经将两人重新送回自己的陵墓之中，让他们继续安眠于此。

　　解决了孝宗皇帝朱祐樘与皇后张氏两人，季玄静又一次望向王阳，眼中含笑，轻道：“王道友，接着。”

　　音落，王阳的手中除了寻龙尺与六壬式盘之外，忽然又多了一本黄色封皮的小册子，低头一看，他才发现这原来就是当年季玄静天师从石龟那里得到的符箓秘籍，底襟符箓集。

　　“王道友，先前在山神庙之中我便说过，王道友若愿意助我任家村，我季玄静愿意将那部传自鬼谷子先生的底襟符箓集赠与王道友！”

　　季玄静望向那本多出来的黄色小册，继续道：“底襟符箓集本就是有缘者得之，王道友乃是有大福缘之人，得到它也是理所当然。”

　　话语之间，季玄静天师的身影越发虚无。

　　“师傅！”

　　任丽娟这会儿也终于恢复了点力气，起身走了过来，很是激动的想要去拥抱季玄静，可却又迟疑的停了下来。

　　她最是清楚眼前季玄静天师的这一缕残念所在，不敢轻易相拥，不知为何，她的眼泪一下流了出来。

　　“傻孩子，我只是完成了自己存在这里的任务，又不是仙逝离去，哭个什么。”

　　季玄静天师转过身，伸手在任丽娟的头上摸了摸，哈哈一笑。

　　不过一个呼吸之间，他的身影就完全消失在眼前，只剩下那笑声回荡在这中枢之中。

　　随着季玄静天师那一缕残念的消逝，这中枢头顶竟有阳光撒下，照亮了中枢里面的一切。

　　就像是驱逐阴暗一边，中枢内开始发生渐渐变化。

　　那无数破裂的卵形物体被阳光一照，就化为一摊蒸汽，徐徐升起并化为乌有。

　　早已清澈碧绿的水池忽然上升，那池水流出水池，将地面上的灰尘石土洗涮一净，露出洁净的水晶地面来。

　　池水漫过王阳与任丽娟的脚脖，却没有任何流水的感觉，就好像是云雾一般，细润无声。

　　那池水漫到石门外面，淹过黎十三的尸体，黎十三的尸体便融化成气，消散开来。之后，池水又蔓延到星安大师的身上，星安大师的遗体竟然开始融化，不过一会儿就和这池水融合在了一起。

　　而当这池水蔓延到欧阳郝信等人身上的时候，他们身上的伤口也在池水中以肉眼可见的速度迅速愈合，不过一会儿在他们身上就再也找不到任何的伤口了。

　　不仅如此，随着这池水蔓延留了出去，外面那些邪祟阴气几乎统统被这池水盗走，再没有一丝一毫的腥臭阴气，取而代之的是新鲜无比的土香清气。

　　这中枢，一下子又变得如人间仙境一般。

　　“这池水……”

　　王阳从那池水之中感受到了一丝不同。

　　“这是师尊的水之精魄，有它在。师尊的山洞府穴自然会恢复原来的样子。”

　　任丽娟解释完之后忍不住叹了口气，又说道：“只是恶念心魔用了九年时间改变这里，如今也不是一朝一夕就能改回来的，恐怕这山洞府穴要封存百年，才能恢复原来的样子。”

　　“水之精魄！”

　　王阳不由呼出声来。

　　星安大师曾经说过，要帮楚雨恢复被被孟前辈影响的命格，就需要集齐五行精魄施，展以二十八星宿改命术。

　　可知道现在，王阳还没有凑齐其中一样，没想到在这里，就有如此之多的水之精魄。

　　似乎看出王阳的用意，任丽娟微微一笑，说道：“你想要这水之精魄？随便取就是，这里别的不多，就是水之精魄多。离开的时候，我送你一壶。”

　　王阳点头，他就不和任丽娟客气了。

　　深吸一口气，彻底松懈下来的任丽娟望向王阳，询问道：“那我们走吧，神婆估计在外面都等急了。”

　　就在这个时候，欧阳郝信等人缓缓睁开双眼，似乎终于恢复意识清醒过来。

　　看到眼前的一切，他们先是震惊，续而惊喜。

　　欧阳郝信挣扎着起身，第一个就看到王阳与任丽娟两人，开口便急不可耐问道：“可是成功了？”

　　王阳点了点头。

　　“这是怎么回事？”

　　高朋、李浩两个人最是不解，他们两个最先被幻象迷阵所惑，后面的事情都一无所知。

　　董南董北醒来之后脸上尽是尴尬，他们还记得被心魔蛊惑之后所做的事情。

　　“都过去了。”

　　欧阳郝信看了他们一眼，并没有怪罪他们的意思，只是之后再四下望去，好像在找什么人。

　　“黎十三已经死了。”

　　王阳知道他在找谁。

　　欧阳郝信大松一口气，但又四处张望，问道：“星安大师呢？”

　　王阳叹了口气，没有回答。

　　欧阳郝信脸色的喜悦渐渐僵硬，不敢相信道：“难道……”

　　王阳点了点头，又忍不住道：“大师死的安然，已是心满意足的离开……”

　　“阿弥陀佛！”

　　悲伤在欧阳郝信的脸上一闪而过，随后就变得极为坚毅，双手合十闭目默哀。

　　高朋等人也听明白了，知道星安大师必然为了封印恶念心魔付出了生命，和欧阳郝信一样，双手合十闭目默哀。


第567章 四层后期

　　山下，神婆带着一种任家村的村民早就等候多时。

　　王阳他们在山洞府穴之中闹出的动静不小，远在任家村里面的村民偶尔也都能感受的到。不过他们不知道山洞府穴里面的情况，更不敢独自上山，只能在山底的瀑布旁边安静等着。

　　眼看王阳等人结伴归来，神婆望向走在王阳身边的任丽娟，浑浊的老眼中尽是疑惑。

　　她太想知道，这一去是否解决了困扰他们任家村九年的那个恶念心魔。

　　看到任丽娟面带笑容，神婆总算松了口气，跟着，笑了起来。

　　压在任家村头顶的那多乌云，终于散去了。

　　王阳本来打算把季玄静天师留下的《底襟符箓集》分给欧阳郝信他们，这次出手诛杀封印恶念心魔，欧阳郝信他们也帮了不少的忙。

　　然而，除了王阳以外，谁也看不到那本《底襟符箓集》。任丽娟解释说这是因为《底襟符箓集》乃奇书，除了有缘之人其他人是根本看不到的。

　　欧阳郝信等人也明白，像《底襟符箓集》这种奇书，非是有缘之人根本无法得到。

　　无奈，王阳只能就此作罢。

　　欧阳郝信他们没有多呆片刻，从山洞府穴出来之后，就直接离开了任家村。他们不像王阳，还有时间待在这里和任丽娟处理一些恶念心魔遗留给任家村的一些小问题，就比如任家村这里满地福气都被恶念心魔导向自己的这种事情。

　　还有就是，王阳还打算要为星安大师补办一场葬礼，以慰星安大师在天之灵。

　　欧阳郝信他们五个都是特别行动处的主要负责人，在任家村耽误了多日，特别行动处那边还有一大堆事等着处理。而且，关于长生宗他们现在都已经清楚。

　　虽然恶念心魔这边会解决了。但是在外面的其他长生宗显然已经发展成了敛财的邪教，如果不及时控制，失去了控制的剩余长生宗恐怕会给整个社会带来不小的动荡。

　　王阳和任丽娟留下在神婆的帮助下，替星安大师补了一场祭奠葬礼之后，才和神婆告辞离开。

　　令王阳没想到的是，任丽娟没有打算和他一起出去去见闫鹏超，还是要留在任家村多一些日子。她的理由让王阳无话可说。

　　现在任丽娟就是一个普通人，身上一丝念力都没有。之前她和闫鹏超说的很多关于自己家里的情况，甚至还带闫鹏超所去过的一些地方，都是她以念力的方式瞒过了闫鹏超。现在要是出去和闫鹏超相见，肯定会直接穿帮。

　　任丽娟根本不希望闫鹏超知道他的真实身份，因为任丽娟十分了解闫鹏超，知道他如果知道自己是为了报恩，才找到他和他在一起，闫鹏超一定没办法接受。

　　只有在这里多呆一些日子，等她恢复了一丝实力，起码能保证自己不露馅，她才会离开任家村和闫鹏超相见。

　　最关键的是，整个任家村还处于之前任丽娟的禁锢之中，只能出不能进。以她现在的情况，就是想撤去这个限制，都要再等三四个月的时间以后。

　　一旦她出去了，三四个月都无法再回到任家村，倒不如帮着任家村解决这风水福气被吸走的问题，让任家村每个村民重新都能享受到任家村这一片风水带给他们的福气。

　　明白了这些，王阳也只能放弃让任丽娟和自己一起离开任家村。

　　任丽娟只把王阳送到了进入任家村的那个吊桥口上就折返回去，而当王阳自己一个人走过吊桥之后，却发现身后的吊桥居然一步一印的消失在自己身后。

　　当然不是说这个吊桥真的消失了，而是说明整个任家村现在还处于一种只能出不能进的情况之中。

　　当王阳彻底走出吊桥之后，身后的吊桥入口竟然完全消失，而且还变成了一处悬崖峭壁，根本没有任何曾存在吊桥入口的痕迹。

　　远远望去，对面就是另一处山峰，若不是知道任家村就在对面，谁过来也想不到这里才是任家村的入口处。

　　“王阳！”

　　一声娇呼响起，王阳扭头才发现，就在这里附近，居然扎下了好多定野营帐篷，而楚雨正站在那帐篷中间看着自己。

　　随着楚雨一声惊呼，很快从那些野营帐篷里面窜出来很多人。

　　闫鹏超、古风，还有许多熟悉的青乌门弟子面孔，甚至连赖老都来了。

　　“你混蛋，你骗我们！”

　　楚雨见到王阳最是激动，再难掩心中的喜悦，冲过来扑倒王阳怀里，死死的搂住王阳。

　　王阳摸了摸楚雨的头，都不知道怎么安慰她才好。之前是担心她，才把她和闫鹏超一起从任家村骗了出去。

　　但是没想到出来之后，楚雨跟着古风找到了外面等着支援王阳的青乌门高手，却发现再也回不到任家村去了。

　　那时候楚雨就再也忍不住心中的担忧，以为王阳是知道留下来的凶险，故意把他们骗出任家村的。

　　尤其是欧阳郝信他们先一步离开任家村，楚雨他们显然是听欧阳郝信他们说过关于任家村里面发生的情况。

　　闫鹏超在旁边也是一脸紧张，他也有很多话要说，不过见楚雨这个样子，他到没好意思开口。

　　“我没事我没事，乖，不要哭了，你看我这不是好好的吗？”

　　王阳只能轻搂着楚雨，不停的安慰着她。

　　赖老往前走了一步，没舍得去打扰王阳和楚雨这对小情侣重复，好半天之后见两人还没有分开的意思，实在忍不住咳嗽了一声。

　　听到这声咳嗽，楚雨这才回过神，红着脸松开了王阳。

　　“任家村现在还无法进去，是山神的意思吗？没有再出现什么问题吧？”

　　赖老这才开口，问了一句。具体的情况他已经从欧阳郝信他们口中知道了，不过还是忍不住担忧的问了王阳一句。

　　原本他没打算亲自过来，不过在听说任家村仿佛消失了一般，再也找不到任何进任家村的路之后，担心王阳之下，不得不亲自过来。

　　然而没想到的是，赖老过来之后，也只发现任家村被人设下一个禁锢，不打破这个禁锢就根本进不去。

　　知道赖老是担心自己才不远千里亲自赶了过来，搂着楚雨的王阳眼中闪过一道感激之色，赶紧点了点头。

　　“你的念力……”

　　赖老好像还准备说什么，可忽然之间，眼神一变，一把抓着王阳的双手，神色激动起来！

　　王阳一愣，顺势让赖老的念力注入自己体内，感受了一下。

　　猛然间，王阳发现，自己的念力竟然不知不觉突破了！

　　虽然丹田之内，念力空空，但那扩大无数倍的痕迹犹在。

　　现在的他，已经不仅仅是突破了四层初期，甚至已经达到了念力四层后期！


第568章 底襟符箓

　　王阳一连突破两层境界达到四层后期，念力实力已经和古风一样。

　　这直接让赖老激动的忘记再去问关于任家村的任何事情，一行人直接动身，返回芒砀山。

　　路上，王阳也没有和闫鹏超解释太多关于任丽娟的事情，只是告诉他他认识的那个任丽娟的的确确不是任家村神婆所说的那位任丽娟。

　　至于其他的事情，就等任丽娟回来之后，自己和闫鹏超解释了。

　　闫鹏超虽然还是半信半疑，但也再无话可说。

　　回到芒砀山之后，赖老因为要将星安大师圆寂的事情告诉星云禅师，需要离开芒砀山一趟。

　　王阳一开始打算也跟着去的，不过赖老没有同意。

　　王阳现在最需要的就是静修，恢复这次损耗的念力，星安大师的事情，赖老会代表他向星云禅师解释，特别管理处的人也会帮着他进行解释。

　　芒砀山不像是开封那种人来人往的大都市，但作为静修之地，就要比开封的环境好上太多。

　　赖老不但不允许王阳跟着他去找星云禅师，还要求他必须在芒砀山静修足够七日，否则不允许他带着闫鹏超和楚雨回开封去。

　　王阳一开始本想同行，可惜架不住赖老的强烈要求，无奈之下，王阳只能在芒砀山留满七日。

　　这七日里，赖老已经吩咐过古风，让他专门负责带着楚雨和闫鹏超到处游玩，让王阳静心修炼以加快恢复自己的念力。

　　几天的静修下来，王阳的念力可以说是恢复神速，已经恢复的七七八八差不多了，就打算提前出关。

　　也不知道赖老在临走之前和楚雨说了什么，连楚雨都不允许王阳提前出关。于是乎，余下的时间王阳只能在青乌门的修炼密室中继续呆着。

　　念力恢复的七七八八，王阳余下的时间干脆用来究季玄静天师留给他的那本《底襟符箓集》。

　　修炼密室之中，放着许多空白的黄纸符箓，其中不少有烧毁过的痕迹，那些都是王阳练习的结果。

　　《底襟符箓集》上记载的符箓，乍一看和王阳之前通过《皇极经世》上学习到的符箓法咒一样，但仔细研究之后，王阳才发现其中的差别。

　　《皇级惊世》上所记载的许多符箓法咒，大多都是简单的说明介绍，是撰写者通过自己的经验记录上去的。而《底襟符箓集》上所记载的每一个符箓咒语，都是拥有完整的符箓画法以及心法咒语，而且，《底襟符箓集》上面记载了大量的道家符咒，经过季玄静自己的补充说明之后，上面的符箓心法咒语，都十分完善，也十分好学。

　　就像是之前李浩在他们上山时候遇到的那群翅焰蝗蜂时候使用的驱蝗符箓，《底襟符箓集》上就记载了一种相似的符箓，当然，威力不仅仅是驱逐像翅焰蝗蜂这种的奇虫异兽，甚至还有直接诛杀它们的威力。

　　除了这些威力巨大的符箓之外，还有许多实用的小符箓。就好比是凝神定心咒这种的符箓，一张简简单单的黄纸，就能让凝神定心咒的法术延存好久在黄纸上面。

　　甚至是不懂念力的人，都可以通过一些特定的口诀或者实用方式，催动凝神定心咒。

　　大笔一挥，王阳心无杂念的在一张空白符箓上唰唰唰飞快的画着。

　　不一会儿，一张符箓便画好呈现在王阳的面前，注入念力之后，符箓迅速燃烧起一道黄色火焰，火焰过后，符箓终成。

　　《底襟符箓集》所记载的定位咒符箓，一气呵成。

　　王阳微微一笑，拿起那张刚刚画好的定位咒符箓，侧头望向桌子的另一边。

　　那是先前楚雨送饭过来时候，送来的一个檀木手链。

　　这手链是楚雨和闫鹏超他们在外面逛街时候看到的，楚雨觉得十分好看就买了下来，可惜戴了没两天就失去了新鲜感，于是就顺手送给了王阳。

　　摸了摸这檀木手链，上面还存有楚雨的余温。

　　拿起黄纸，王阳清叱一声去字，大手一挥将刚刚画好的定位咒符箓贴在这串檀木手链上！

　　轰的一声，定位咒符箓便燃烧起来，将檀木手链笼罩其中。

　　那焰火上方，渐渐浮现出一个画面。

　　画面中，楚雨好像正在跟闫鹏超一起逛集市，陪在他们旁边的也不是别人，正是古风。这会儿楚雨半蹲着身子在一个地摊前面跟摊主搞价，她好像又看上了地摊上一个画着奇怪梵语的佛珠。

　　古风和闫鹏超两人均是一脸无奈，楚雨却乐不思蜀的和那摊主搞价还价。

　　定位咒符箓很快燃尽，画面一闪而过，消散不见。

　　王阳一愣，才发现是注入符箓之中的念力太少，所以能够坚持的时间也相应的变少。

　　苦笑一声摇了摇头，虽然王阳现在已经突破达到四层后期，恢复之后的念力雄厚远超从前，可要支撑这样的符箓使之作用太长的时间也非常困难。

　　“原来符箓也是分着等级，和念力一样，没有相对应的念力实力，是根本画不出更高级别的符箓。”

　　有常识了几个符箓，王阳自言自语了一句。通过《底襟符箓集》，他发现原来符箓也是分着等级，若是没有相对应的念力，就算知道符箓的画法与心法咒语，也只是能勉强使出，根本发挥不了符箓的真正实力。

　　就好比这定位咒符箓，虽然只是一个小符箓，可也是一个五层符箓。

　　王阳现在还只有四层后期，虽然也能够使出，但发挥的威力极为有限。若他现在突破五层，再使出这种符箓，那可就不光光是看到楚雨现在在做什么，还可以扩大范围，看清楚楚雨周围所有的人在做什么。

　　有尝试练习了几种符箓，王阳越发对《底襟符箓集》了然于胸，手法也更为纯熟。

　　已经画好的符箓，也渐渐堆起来。

　　天色渐暗，王阳最后一张符箓画完之后，顿感浑身一软，双脚支撑不出差点瘫倒下去，还好及时扶住了桌子。

　　一阵头晕目眩之后，王阳才意识到，自己不知不觉间竟然又耗尽了所有念力。

　　赶紧坐下调整呼吸，静修了十几分钟，那无力的晕眩感才渐渐褪去。

　　再抬头，王阳看着桌子上那累积起来的符箓，不由苦笑了一声。

　　这些日子的静修，结果还是和刚刚离开任家村的时候一样，又变为一空。

　　修炼恢复的念力，变成一堆符箓。

　　抬手摸了摸下巴，王阳脑海里不禁蹦出一个想法。

　　毕业之后，开一家符箓专卖店，倒也不错……


第569章 一百万

　　七日很快就已经过去，出关之后的王阳念力依然和入关静修时候一样微弱，脸色还略带一丝惨白，然而他的精气神却很足，有说有笑和正常人完全一样。

　　这怪异的一幕青乌门一众人都感到奇怪，他们可不知道王阳在修炼密室之中，都在研究那本《底襟符箓集》，还制作了许多品质不一的符箓。

　　古风还以为王阳是根本没有静修恢复过来，一个劲儿的要求王阳再多休息几日。

　　王阳吓了一跳，连连摇头。

　　说什么他也不要再静修了，以他现在的情况，有阴阳帝王冕在，念力其实恢复的很快，不用特意静修。可再继续静修，他还是会忍不住研修那些符箓，情况不会比现在好多少。

　　算了一下日子，王阳忽然才发现，在任家村呆了将近天，又在芒砀山呆了七八天，这都过了十二月份，还好他们已经是大四的学生，否则光是学校那边就很难交待。

　　出来的时间太长了，王阳告别青乌门的其他长老之后，便和楚雨闫鹏超返回开封，当然，王阳没有忘记和徐英天的约定，要去广州参加玄门交流会。

　　算起来，广州玄门交流会开始的日子是一月一号，而现在十二月初，去参加玄门交流会怎么也要提前几天，算起来，王阳最多也就剩下十几天自由自在的时间。

　　总不能剩下这十几天时间，都用来静修吧。

　　就是王阳愿意，楚雨还不愿意呢。

　　见王阳不愿意继续静修，古风也没有办法。眼下赖老不在，还真没人能管得住王阳，就这样，古风只好陪着王阳和楚雨闫鹏超一起离开芒砀山。

　　一路上，王阳架不住楚雨和闫鹏超的要求，就把他们离开任家村之后发生的事情讲给他们听。

　　尽管他们已经听欧阳郝信等人出来的时候说过一遍，可还是希望王阳再讲一遍。

　　当然，关于任丽娟的事情王阳一直以山神代替，反正任丽娟出现在欧阳郝信他们面前的时候也改变了容貌，不怕穿帮。

　　事实上，闫鹏超还真的不死心曾拿手机里任丽娟的照片给欧阳郝信看，问他们在任家村的时候有没有见过这个女孩，欧阳郝信他们当然没有见过。

　　也是这个原因，所以王阳编的话才瞒住了闫鹏超，让闫鹏超彻底相信，他认识的任丽娟和任家村已经死去的那个任丽娟根本就是两个人。

　　任家村封印诛杀恶念心魔的事情终于讲完，楚雨累的昏沉睡去，闫鹏超也没支撑得住，迷上眼前不再聊天。

　　王阳的精神头却越来越好，他现在又有一个发现，通体漆黑存满了鬼魂的阴阳帝王冕对他念力恢复的影响效果要比之前还好。尤其是突破念力四层的后期之后，只要不是消耗念力去制造那些符箓，王阳根本不需要担心念力枯竭。

　　一直开车的古风也没少关注王阳，见王阳这时候还很有精神头，他才算彻底放心下来，不再替王阳担心。

　　古风自己就是念力四层后期，知道到了这个程度，只要不是念力枯竭就不会有事。

　　回到开封之后，王阳好好的休息了一天，又陪着楚雨转了两天开封的名胜古迹，可就在他以为可以这样继续悠哉到二十号去广州参加玄门交流会的时候，欧阳郝信就打电话过来约他见一面。

　　也不知道欧阳郝信他们找自己干嘛，于是王阳就先让古风陪着楚雨再转一转开封，自己则到了和欧阳郝信越好的地方。

　　这是一处命叫“迪迦”的咖啡厅，距离河科大挺近的，但若不是欧阳郝信约他，王阳都不知道原来在这里还有这么一处环境幽雅的僻静咖啡厅。

　　咖啡厅环境装潢得十分上档次，处处都透露着不凡，不管是花盆的摆设，还是玄关的设计，都暗合装修风水学。

　　尤其是那每一处卡座，居然还有易经八卦的影子。

　　这种卡座排列，最大的好处便是你正坐在其中一处卡座上面，就算是挨着你的另一桌卡座，都很难听到你们在交谈什么，起到一个隔音的意外作用。

　　欧阳郝信和高朋早就到了，两个人挺悠闲的，小口小口的品着咖啡，也不知道在交谈什么。

　　看到他们，王阳径直走过来坐在卡座上，四处打量了一下，笑道：“欧阳处长，高朋，两位好雅兴啊，我在河大上了这么几年学了，还是第一次发现在这里有这样一处咖啡厅。”

　　欧阳郝信看到王阳来了，笑着点了点头，随即道：“这里是我特别管理处的地方，我们有时候谈事也会约在这里，这里一般是不对外开放的，王师傅你不知道也不奇怪。”

　　原来如此，怪不得这里是这样的布局。

　　王阳点了点头，开门见山道：“那不知道欧阳处长来找我什么事，是关于长生宗的事情还有需要我帮忙的地方吗？”

　　欧阳郝信摇了摇头，微笑道：“知晓了长生宗的来历，又没了内鬼帮助他们，再加上长生宗现在群龙无首，若是我特别管理处要想对付他们还需要王师傅出手相助，未免也显得我们太无能了。”

　　王阳哦了一声，有些意外，不是因为恶念心魔引发出来的那个长生宗，那他可真不知道欧阳郝信找他们做什么。

　　“是这样，我来找王师傅，是为了给王师傅送点东西。”

　　说着，欧阳郝信也不再隐藏，从身上拿出了一张银行卡来，将银行卡交给王阳。

　　王阳接过来看了一眼，才发现这张银行卡是自己的，不过当时在赌场使用之后，特别管理处的人赶来就把赌场所有的东西给当做证据没收了。

　　“之前是我们太忙，都忘记这件事了，银行卡是王师傅你的，钱也存到了上面，一分都没有少，王师傅你检查一下。”

　　“不用检查了，我当然信得过欧阳处长。不过，想必只是送一张银行卡，还不至于劳烦欧阳处长亲自送过来把。”

　　王阳直接把银行卡收了起来，没什么检查的必要，特别管理处人肯定不会黑他的钱，他好奇的是为什么要欧阳郝信亲自过来送银行卡。

　　欧阳郝信苦笑了一声，指着银行卡对王阳说道：“王师傅这张卡我们本来已经冻结，前些日子突然打来笔一百万的钱，银行通知了我们，下面的人又来问我的意思，我这才想起来王师傅你的卡也被我们一起给冻结了！”

　　王阳愣了一下，他认识的有钱人是不少，但谁会突然给他多打一百万过来？


第570章 谁去接待

　　“打钱的账户我们查过，是开封恒顺置业。”

　　欧阳郝信顿了一下，暗暗观察了一番王阳的反应，发现他说完之后王阳的神情没有任何变化，不禁有些失望，继续说道：“而在我们的调差之中，有一位常来赌场的大客户，似乎就是恒顺置业的老总，郑叔宝。”

　　恒顺置业？

　　王阳以前上学的时候就听说过这个公司，这是开封最大的一家房地产公司，而且他们的老板除了房地产之外，还涉及电子娱乐行业……

　　毫不客气的说，恒顺置业的老板，完全称得上开封首富，而且，这位首富还是一个非常低调的人，平时基本都不露面，自己的很多生意都是交给职业经纪人在打理。

　　像他那样处理自己的产业的，在整个开封商圈都是出了名的。

　　但也不知道为什么，这个郑叔宝财运一直很好，尽管是这样管理公司，公司也都没有出过什么大问题。

　　猛然间，王阳好像明白欧阳郝信的来意，也明白自己的卡里为什么会多一百万。

　　那日在赌场里，王阳放走了一个叫郑琼的人。而且他好像说过，自己是开封首富。

　　再将那一百万联系起来，那个郑琼，不就是这个郑叔宝么。

　　那个郑叔宝显然是不想和这种事扯上关系，否则的话当时也不会求王阳放过他。

　　“赌场那边，有很多事情都需要和这位恒顺置业的老总进行确认，可我们苦于没有证件，是根本无法要求对方配合的。”

　　果不其然，欧阳郝信的确是为了他才来找王阳的。

　　他们虽然是特别管理处，但也不能无法无天，想要让郑叔宝这样的社会名流配合调查，也不是一件容易的事情。

　　无意之中他们发现恒顺置业居然会给王阳打过来这么一笔巨款，自然是以为王阳和恒顺置业的那位老总关系不浅。

　　一百万对别人来说可能是一笔巨款，可对王阳这种实力的风水相师来说，也可能只是一次寻龙点穴的喝茶钱罢了。

　　若是王阳不愿意承认，这一百万顶多只能是说明王阳他曾帮过恒顺置业的老总郑叔宝，这一百万不过是报酬而已。

　　以王阳现在的实力，拿这个数的报酬也是十分正常的事情。

　　当然，欧阳郝信也没想到，其实王阳和郑叔宝一点关系都没有，只是曾经在同一个赌桌上赌过钱罢了。

　　若非要论及交情，也只能说是王阳最后放了郑叔宝一马而已。

　　而这一百万实际上是郑叔宝当日在赌局答应送给王阳的彩，当然王阳也没把这个彩头当真过。

　　王阳知道郑叔宝不愿意暴露自己就是怕惹上麻烦，不过郑叔宝恐怕根本都没有想到过，他送来的这一百万，反而暴露了他和王阳之间的关系。

　　现在欧阳郝信来赵汪洋，主要就是希望王阳能替他们向郑叔宝说上一句，让这位恒顺置业的老总出面配合他们工作，而不是像现在这样各种躲着他们，根本不和他们见面。

　　王阳不禁摇了摇头，苦笑了一声。

　　当初郑叔宝就是不想和这件事扯上关系，才会求着王阳放过他。但没想到，他居然真的给王阳打了一百万过来，反而暴露了他们之间的关系，让欧阳郝信顺藤摸瓜找了过来。

　　“欧阳处长，一定要找这个郑叔宝配合？”

　　王阳想了一下，抬起头问了句。当初是他放走郑叔宝的，如果郑叔宝真的有问题，那他帮欧阳郝信找郑叔宝也算是理所应当。

　　“他本人倒是没有什么问题，参与赌博而已，对他这样的人物来说，根本不算什么大事。但是有很多关于细节，他比我们知道的还要清楚，我们必须找到他，核实一下那些赌场之中暗藏的问题。”

　　欧阳郝信见王阳这样，就知道他愿意帮忙，自然也就多说了一些。

　　“好，我去找郑叔宝。”

　　王阳起身，点头应了下来。

　　恒顺置业大厦的门前。

　　王阳来到这里才开始发愁，他没有那个郑叔宝的联系方式，就算知道郑叔宝的工作就在这大厦里面，恐怕也找不到他。

　　郑叔宝毕竟是一位老总，也不是谁说见就能见得到的，况且也不确定他现在就在里面。

　　不过既然来了，王阳还是打算进去碰碰运气。

　　恒信置业大厦的一层是总服务台，这里挂满了各个小区的楼盘户型，除了展示他们以前开发的老小区以外，还有许多新开发的与正在开发的新小区户型。

　　猛然一看，这里就是个售楼部大厅，不过王阳走了一圈看了看，发现他们现在主打在卖的其实不是楼，而是门面商铺。

　　怪不得，整个大厅里面空荡荡的，就三四个人在转着看，他们每个人身边都有一个穿职业小西装的女孩在替他们讲解。

　　那些人，一个个西装革履，一看就是企业老板，其中有一个的脖子上还戴着一根和小拇指一般粗的大金相连。

　　摇了摇头，王阳左顾右盼了一下，才发现现在大厅里面，就两个女孩站在总服务台那边，悠闲的聊着天。

　　王阳朝他们走了过去，准备请让他们帮自己联系一下郑叔宝，就算不方便，最好也能从他们口中知郑秦叔宝的联系方式。

　　“小丽，那边来客人了，你怎么不过去招待？”

　　“你没看那人一副学生打扮，最多和咱们一般的年纪，你指望他来买咱们新开发的商铺做投资？”

　　“但就算这样，那把人家晾在那里，也不太好吧？”

　　“我说小路啊，要不咋说你是新来的，如果咱卖的是楼房，那他就算穿的破破烂烂，我也会过去问候一句。可咱现在卖的是什么，可是高档的商业区门面商铺，是投资产品你懂吗？”

　　“可是……”

　　“没什么可是，不信邪你就去试试，看看他是不是来买门面房投资置业的！”

　　“唉，你看，他走到咱们这边来了！”

　　“你没救了，要接待你去接待吧！”

　　还没走到跟前，王阳就听到两个人小声的对话，忍俊不禁的笑了笑，显得无可奈何。

　　那两个女孩其中相对较瘦还一脸稚气的女孩见王阳走过来，慌慌张张的抬起头，保持微笑问道：“你好先生，请问有什么需要帮助的吗？”

　　说完，她忍不住补充问了一句：“您是打算买房，还是打算投资置业？”

　　王阳摇了摇头，他不打算买房也不打算投资置业。

　　见王阳摇头，那旁边的女孩十分不屑的“切”了一声，带着古怪笑意瞅着和王阳说话的那个女孩，脸上一副你看我说的对吧那种表情。


第571章 让他自己来

　　“小丽！”

　　那个和王阳说话的女孩不满的瞪了一眼身边的女孩，这才转过来对王阳很不好意的笑了笑，道歉道：“真是对不起啦，我这个朋友就这个脾气，您不要见外。”

　　王阳摆了摆手，他当然不会和一个小姑娘一般见识，只是扫了她一眼，就对眼前这女孩说道：“没关系，我能理解，刚分手的女孩脾气都不怎么好，更何况还是个被男朋友劈腿给甩了的女孩。”

　　王阳话音刚落，那个叫小丽的女孩一下子蹦的老高，气呼呼的瞪着王阳，直接开口道：“你胡说什么呢！”

　　结果，她还没继续说下去，那个和王阳说话的女孩直接瞪大了眼睛，脱口而出道：“你怎么知道的！”

　　王阳摇了摇头，指了指气得涨红脸的小丽，耸了耸肩，没继续往下说。

　　那个小丽一把将和王阳说话的那女孩拉到自己身后，跟个母老虎似得，盯着王阳，满脸戒备道：“你是什么人，到底来干嘛的！”

　　“我是来找人的，你别激动，你要这么激动，只怕对你肚子里的孩子不好。”

　　王阳很是善意的说了一句，结果那个小丽却脸色一白，一阵慌张的神情闪过脸颊，被她拉到身后那女孩再次瞪大了眼睛，不敢相信的拉了拉小丽，问道：“小丽，你肚子里面……”

　　“没有，你别听他胡说八道！”小丽气急败坏的打断了那女孩的话，一口否认，旋即左右看了看，绕出总服务台拉着王阳就往一边的角落走了过去。

　　王阳也没反抗，任由她拉着走到一个不起眼的角落。把另一个女孩扔到总服务台。

　　那女孩急的想叫住小丽和王阳，可又怕引起人注意，只得自己跟了过去。

　　“你到底是谁，谁派你过来的，你有什么用意，说！”

　　这个叫小丽的女孩左右看了看，确定没人注意他们这个角落，凑到王阳面前咬牙切齿的跟一架机关枪似得，嘚嘚嘚一连串问题甩了出去。

　　“小丽，你是不是真的有了。还是那个渣男的孩子，你怎么连我都瞒着！”

　　之前那个女孩也跟了过来，正好听见小丽质问王阳的话，都不等王阳回答，把王阳推到一边抓着小丽急切的问了起来。

　　“我没有……”

　　小丽脸一白，在这个自己的朋友面前，她相瞒，但已经瞒不下去了。

　　“你还骗我！”

　　那个女孩急得眼泪都快出来了，使劲跺了跺脚，跟着说道：“你傻不傻，那个男的都跟别的女人跑了，你还要怀了他的孩子，你不知道咱们公司是不允许怀孕的吗？要是被咱们主管知道你怀孕了，肯定二话不说就把你开除或者调到后勤逼你自己离开。”

　　“我，我，我……”小丽的脸色越来越白，面对自己好友的质问，她现在心乱如麻，都不知道该怎么回答。

　　另一个女孩更着急了，拉着小丽的手说道：“你难道不知道咱们为了转正吃了多少苦吗？就为了给那个不要你的男人生孩子，你别傻了，快告诉我几个月了，不行，下班我就陪你去医院，咱必须把这个孩子给打了！”

　　“不是，小路你先别急！”见自己好友急成这个样子，小丽也急了，赶紧解释道：“我一个多月大姨妈都没有来了，这不才想到那种可能，然后我就去买了验孕纸，结果才发现有了。真的我不骗你，就是这几天的事，我都还没想好怎么说，所以才没有告诉你的！”

　　“一个多月？”那个女孩暗暗想了一下，算了算之后脸上总算不那么着急了，继续道：“那孩子最多才只有两个月，都不明显，趁早打了还来得及。”

　　“可是……”听完好友的话，小丽脸上闪过一道犹豫之色，似乎是有些不忍。

　　“还可是什么！”那女孩见状，急的不行。

　　“等等，我的事咱下班之后再说！”小丽使劲抓了抓头发，烦躁的不行，忽然想起王阳还一直站在旁边，猛地抬头望向王阳，凶巴巴道：“你还没回答我的问题呢！”

　　“你可别误会，我可真不是什么人派来的，也和你们没有任何关系，我就是来找人的！”

　　王阳这才意识到，这个小丽是把他当成她那个渣男男朋友派来的人了，连忙摆手解释道。

　　然而小丽根本不信，气鼓鼓的指着王阳，想怒却又不敢大声喊出来，只得无奈压低嗓音故意凶道：“别解释，你回去告诉张嘉奇那个王八蛋，我尤丽丽就是真把孩子生下来，也和他没一点关系！”

　　“小丽，你别傻！”

　　那个女孩闻言就忍不住，使劲的拉了拉小丽，可她一甩手，根本不听劝，又对王阳说道：“还有，你告诉那个混蛋，想来就自己过来，别找别人，偷偷摸摸真不是个东西！”

　　王阳现在真是有一种哑巴吃黄连有哭说不出的感觉，连连苦笑，他只是从面相上看出这个叫尤丽丽的女孩面相桃花散去，双目之下有明光纷散，脸上又有宫砂痣隐隐现于子穴。

　　这种面向，正应了相术之中“有似青云来蔽日，不安闲散见蹉跎”的批语。

　　再观她全身人气，王阳心中便腾出她的命数来。

　　因此，王阳才知道她应该是刚分手并且怀有身孕，也就随口说了那么一句，谁知道会引起这么大的误会。

　　其实不光是小丽，王阳自己现在都觉得奇怪。

　　若是以前，他也只能从面相上看出这人的大概性格，或是奸诈，或是忠厚，或是狡猾，或是淫恶，可没有说像今天这样看一眼就能如此清楚的猜出对方的命格。

　　回想了一下，王阳忽然发现，似乎屈指神算的算术已经在不知不觉中融进了他的脑海之中。

　　这下，王阳总算知道自己为什么会突然这个样子。

　　屈指神算果然不一样，他现在就是接触到了皮毛，还没有真正学会就这个样子。等掌握了屈指神算，变得和星安大师那样，岂不是见一个人就能看出他的大概命运了？

　　王阳这样想着，又一次想到了星安大师。

　　换而言之，星安大师是早就知道自己命中有此劫难，完全做好了一心求死的打算才和他一起去任家村的吧……


第572章 找郑叔宝

　　“走走走，你赶紧走！”

　　王阳回过神来的时候，正好被这两个小姑娘往外赶，就趁着他愣愣出神怀念星安大师的功夫，两个女孩就完成了统一战线，现在一直要把他轰出去。

　　“喂喂，我都说了你们误会了，我根本不认识你们，也不认识你的那个男朋友，更不是他派来的人！”

　　王阳站着没动，俩小女孩根本推不动他。

　　见这俩女孩根本不信他的，王阳只好一五一十的把自己从这个叫尤丽丽的女孩面相上看出来的东西讲解了一边。

　　听完王阳的话，两个女孩都傻了眼。

　　她们第一反应就是不相信，可王阳说的有眉毛有眼，一板一眼十分正经，不像是在开玩笑。

　　“你，你真的能看出来？”

　　那个被尤丽丽叫做小路的女孩顿了半天，这才呆呆的问了一句。

　　尤丽丽也不知道该不该相信王阳，愣在那里。

　　王阳无奈的点了点头，说道：“真的如此啊，不然的话，我有什么理由要骗你们？我要真是你们说的那样，是别人派来的，那我还解释什么对不对？”

　　尤丽丽和小路俩人对视了一眼，觉得王阳说的十分有道理，总算是有些相信王阳。

　　“那你是来买房产的？”

　　小路迟疑了一下，既然王阳不是尤丽丽男朋友找来的人，那他来这里不就是准备买房产的？

　　然而王阳又摇了摇头，说道：“我不是来买房产的，我是来找人的。”

　　“你要找谁？”听到王阳说找人，尤丽丽一下又紧张起来，盯着王阳。

　　“找你们的老板，郑叔宝。”

　　王阳摊了摊手，说了一句。

　　这句话说完，俩女孩更傻眼了。

　　这比王阳说他是尤丽丽那个渣男男朋友找来的人还不靠谱！

　　“你说你找谁？”

　　尤丽丽不敢相信的重复问了一边。

　　“郑叔宝啊。”王阳也知道，想让这俩女孩帮自己找郑叔宝基本不可能，所以又补充道：“你们可帮我叫你们主管过来，我亲自和他说就行了。”

　　“你是我们郑总的亲戚？”

　　那个小路听到王阳是来找郑叔宝的，还那么直呼其名，一点敬意都不带，忍不住后撤了一步，离王阳远一点，生怕王阳是郑叔宝的什么亲戚，在他看来，王阳这个年纪的人，也只有亲戚最有可能，而且可能还是同辈的亲戚。

　　尤丽丽也有些害怕，恒顺置业据说可是家族产业，现在的老总郑叔宝又不是很爱做生意，公司里很多生意除了是专门聘请来的职业经纪人以外，都是他的那些亲戚在管理。现在再看一看王阳，倒觉得以王阳的气质，说不定还真是郑总哪个亲戚家的孩子。

　　谁知道王阳竟然摇了摇头，说道：“我不是你们郑总的亲戚，我是他的朋友，麻烦你帮我叫一下你们的主管，或者你们若是知道怎么才能联系上郑总就行，我亲自和他说，他听见我的声音或者见到我，一定会知道我是谁的。”

　　疯子……

　　这就是现在尤丽丽和小路两个人脑子里的想法。

　　她们虽然来恒顺置业时间不长，但也曾见过郑叔宝，郑叔宝那个人看起来凶巴巴的，身边的朋友也都是年纪很大的中年人，谁也没有听说，郑总身边有一个像王阳这么年轻的朋友。

　　可经过刚才那一幕，她们两个又不敢肯定。

　　“你是相师？”

　　小路忽然响起刚才王阳解释他是如何看出尤丽丽最近命运的事情，脑中灵光一闪，脱口而出。

　　王阳点了点头，这到没什么好反驳的。

　　“小丽，你过来！”

　　小路也不知道想起什么，对王阳歉意的笑了笑，示意他稍等一下，就拉着尤丽丽到一边，交头接耳道：“小丽，你来咱公司的时间比我长，你有没有听说过，咱们郑总好像特别相信风水相术？”

　　尤丽丽点了点头，一下明白小路想说什么，赶紧瞥了王阳一眼，但又觉得很不靠谱，对小路说道：“咱们郑总的确挺信风水相术的，就看咱们这个销售大厅，都是当初郑总专门请高人花了大价钱设计的装潢。就是咱们这栋大厦，据说都是当年郑总专门跑到香港请的一位风水相师选择的地基位置。”

　　“不过，这个人是不是太年轻了一些？”想着，尤丽丽又补充了一句。

　　小路跟着瞄了王阳一眼，也不敢太确定，就对尤丽丽说道：“可他看起来真的好有本事，一眼就看出你的情况了不是吗？说不定他和咱们朱总真的是朋友。”

　　“你想说什么？”

　　尤丽丽有些不明白小路的意思，皱眉问了一声。

　　“你傻啊！”小路又有些急，跟着说道：“他要真是咱郑总的朋友，你怀孕的事还能瞒过去吗？他要是随口在郑总面前替那么一句，你就是现在去打了孩子，也保不住现在这个职位了。”

　　“那你说怎么办啊！”

　　一听到小路提起这件事，尤丽丽一阵六神无主，反问了一句。

　　小路咬着牙，压紧嘴唇，想了一下才说道：“我觉得吧，不管他是不是咱郑总的朋友。咱都得帮他，第一呢，如果他是咱郑总的朋友，咱们帮他，也算是加一分人情，到时候求求他，也不用让他替咱们说什么好话，只要让他别在郑总面前提这个事就行。第二，若他不是咱郑总的朋友，咱帮他找郑总，顶多就挨一顿骂，不疼也不痒的对不对。”

　　尤丽丽听着小路的话，不停的点着头，觉得小路说的非常有道理。

　　王阳在一旁看着这两个人，无奈的直摇头。

　　她们两个说话的声音再小，也不可能逃过王阳的耳朵。

　　不过王阳也是现在才知道，原来这两个女孩担心的地方在这里。

　　他当然不会闲着没事和郑叔宝说这种事情，这两个女孩的担心完全是在杞人忧天。

　　“尤丽丽，路紫南，你们两个在那嘀嘀咕咕什么呢！”

　　然而就在这个时候，一个穿着光鲜亮丽的女人踏着一双高跟鞋注意到王阳他们这边，踏着那双目测起码在十厘米以上的高跟鞋，嗒嗒嗒的走了过来，及不客气的训斥一句。

　　“张，张主管！”

　　被这女人一声训斥，嘀嘀咕咕的尤丽丽和小路几乎同时一震，转过身结结巴巴的叫了一声。

　　那女人径直走过王阳，连看都没有看王阳一眼，一双黑色镜框下闪过一道厉色，瞪着两个女孩马上又训斥道：“这里是上班的地方，不是你们谈情说爱的地方！”


第573章 牛逼吹大了

　　很显然，这个被尤丽丽和小路叫做主管的女人把王阳当成了来找她们的朋友，毕竟他们看起来年纪都差不多。

　　王阳又是一身休闲运动装，再配上他那张二十岁出头的脸，怎么看也不像是会来恒顺置业购买门面房投资的人。

　　听到这主管训斥她们谈情说爱，尤丽丽的眼睛一下就红了，小路当然知道她为什么难受，马上搂着她轻轻的拍了拍她，然后抬起头辩解道：“张主管，我们没有在这里谈情说爱，是这位客人自己找了过来！”

　　“客人？”

　　这位张主管转过头，左右张望了一下，明明看见了王阳却故意装作没有看见，轻描淡写的问了一句：“客人在哪呢？”

　　“你！”

　　见张主管这个样子，小路气得嘴唇都开始哆嗦起来。

　　王阳站在一旁，看到这一幕，只觉得无比蛋疼，没想到自己还有躺着被人鄙视的功夫。

　　得，这下也不用让这两个姑娘找他们的主管了，这主管都这样，王阳还能指望她帮自己联系郑叔宝吗？

　　王阳往前走了一步，正打算说话，谁知道那个张主管直接转向尤丽丽与小路，一顿劈头盖脸的臭骂起来！

　　“你说说你们两个，到公司实习了三个月正式了三个月，一共才出了多少业绩？你们两个天天上班就知道凑在一起，也不知道你们是来上班的还是来上学的。你看看我，你再看看人家小张和人家小梅，也就是刚刚才转正的那个小王，给你们垫底。你们还以为小王能给你们垫底几个月？”

　　张主管说到这里，冷哼一声，鼻子不是鼻子嘴巴不是嘴巴的接着训斥道：“别跟我说什么人家小张小梅有关系，能拉来亲戚朋友来买，你们难道就没有亲戚朋友？你们都是孤儿院里长大的吗？至于小王，人家老爸是咱公司的副经理，人家就是千年垫底也不可能被辞退，你们有这种关系吗？”

　　张主管越说越是过分，终于忍不住瞟了眼王阳，抬手往王阳那个方向一指，又说道：“我跟你们说，不要让你们这种狐朋狗友过来冒充客户，你们是当我瞎还是当公司里面其他的人瞎？就是找托，我也麻烦你们两个好好动动脑子，找一个像点模样的人来当托！”

　　张主管这一通冷嘲热讽、夹枪带棒的话，不光是把尤丽丽和小路两个姑娘喷的是怒火横生，满脸通红，就连王阳都被喷了进去，还被贬的一无是处。

　　尤丽丽和小路想反驳张主管，可张开口又说不出话来。

　　王阳如果真是来买房的，那她们还能理直气壮一点，可王阳却是来找她们郑总的，这要是说出来，只怕张主管只会把她们讽刺的更一无是处吧？

　　就在尤丽丽和小路两个姑娘都不知道该怎么说话的时候，王阳忽然开口，微笑着望向那个根本没把自己放在眼里的张主管说道：“你怎么知道我不是来买房子的？”

　　闻言，张主管一愣，旋即回过神来，目光自上到下的把王阳打量了一边。

　　只见王阳穿着一件普通的衬衫，下身一条休闲裤，脚上一双运动鞋，手里连个包都没有拿，就那么背着手站在这里，气质不错——可惜是穷学生的气质。

　　心中再次冷哼，张主管眼底闪过一丝鄙夷的神情，抬手扶了扶自己的眼镜，装模作样的呵呵一笑，阴阳怪气的说道；“哎呀，原来您真是来买房的啊？失敬失敬，刚才真是失利了。只是不知道您打算买哪个位置的门面房呢？我们这里可是有五六万一平的商业重心地段，越靠近商业圈重心，价格也会随之越来越少，如果是看中了位于商业圈边缘地段的店铺门面房，那就只需要三万九千九百九十九一平，现在可都是劲爆优惠销售哦。”

　　就算是最便宜的商业圈边缘地段，那里的店铺门面最少也有十几平，这十几平可就是接近五十万。别说学生没有那么多钱，即便眼前这个学生手里真有五十万，顶多也只会拿来买房，根本不会拿来在这里买商铺。

　　因为这里的商业圈真正繁华起来起码要在两三年以后，而要收回成本，恐怕就得需要十几年甚至更久的时间，在这里愿意仍五十万或者更多，等十几二十年收回本再开始盈利，不是真正的有钱做投资的人，根本不会去这样做。

　　王阳皱起眉头，他可不是嫌这价格不合适，而是觉得这个张主管一开口，就有一股浓浓的香水味儿扑面而来，弄得他很不舒服。

　　见王阳皱眉，张主管脸上的笑意更浓了，嘲讽道：“哎呀，您是不是觉得应该再看看，或者再回去考虑一下，还是说今天只是来参观一下呢？”

　　“你把你们老总叫过来，我要买的地方太大，我怕你做不了优惠的主。”

　　王阳懒得再和这个张主管多说一句话，随手一挥，转过身指着大厅屏幕最上面，那最是显眼夺目的广告牌子上，接着又说道：“就是那里，四十多片的双层店铺，我要了。”

　　张主管下意识的抬起头，顺着王阳的手指忘了上去。

　　那块广告牌，标注的正是这次他们开发的商业圈中最重心位置，也是最繁华的重心位置。

　　在那里，一个只有大约四十平米的双层店铺，标注售价。

　　七万一平，算是这里最贵的房子。

　　张主管不禁长大了嘴巴，愣了半天都没回过神来。

　　尤丽丽和小路同样抬着头忍不住顺着王阳所指的方向看过去，等他们看清楚王阳要买的是什么之后，眼睛都快瞪出来了。

　　“这个牛皮，是不是吹的太大了一点？”

　　最先回过神来的，居然是尤丽丽，她不敢相信的看了一眼王阳，对着身旁的小路姑娘说到。

　　“这个牛逼，是吹的太大了一点。”

　　小路被尤丽丽这么一叫，哆嗦了一下回过神来，直愣愣的看着王阳，头也没回的应了尤丽丽一句。

　　王阳则呵呵一笑，也不去反驳这两个小姑娘，而是抬头望向那个张主管。

　　到现在，这个张主管也没回过神来。


第574章 你有不卖的权利吗

　　王阳突然开口要买商铺门面房，不是一时心血来潮，也不是为了尤丽丽和小路这两个姑娘出头，更不是为了气这个看不起他的张主管，而是他真的动了购买的心思。

　　其实在一进来之前，王阳就已经打量过整个大厅，对这里正在销售的商业圈商铺门面房大致了解了一下，只不过那个时候他还没动买的心思。

　　但是让张主管一打岔，他忽然觉得，在这里买一个商铺也很不错。

　　先前在芒砀山的时候，王阳为了研习《底襟符箓集》，虽说浪费了不少符箓，但也最终化成了许多符箓，这些符箓对他来说其实没什么作用，但对于普通人来说作用可就大了。

　　那个时候，王阳就动过心思，开一家符箓专卖店，除了解决那些他用于研习《底襟符箓集》所花出来的符箓，也算是多了一条财路。

　　至于这符箓的销量嘛，王阳一点都不担心。

　　开封这边信风水的人就不少，比如恒顺置业的老总郑叔宝，还有李慕琪的那个开4S车行的姑父，他们都会是自己的销售对象。

　　自己的符箓拿出来最次也都是三层符箓，凝神定心就不说了，驱邪避鬼，逢凶化吉的作用那就足以让这些人趋之若鹜。

　　至于王阳看中的那个位置，也是极为讲究的，并不是说因为它是这里最贵的一片地方，就专门挑选买它。

　　那个位置的商铺门面房，可以说风水位置相当的好，绝对是一处聚财生金的好地段。

　　在城市里，繁华地段指的就是那些车水马龙、人流来往密集的地方。有人就有生气，人越多生气越旺。兴旺的生气就能带来生意上的兴隆。

　　也是为什么一般来说，处于交通方便，人流旺盛，地段繁华位置上的商铺或者是公司，生意都会非常红火。

　　相反的，那些处于偏僻地段的商铺位置就等于是回避顾客，难免冷冷清清。这也是为什么越处于商业圈边缘的位置，价钱就越低的缘故。

　　一个没有人或者很少人去光顾的公司或者商铺，就等于没有生气。在一个人烟稀少的地方，再努力也很那创办一个成功的大公司大企业。

　　所以一般成功的大公司大企业，都会选在人气旺盛的重心，或者人为带来人流，将自己的周围变成人气旺盛的地段重心。

　　王阳选的那处有上下两层的商铺门面房，位置正好规划在商业圈的重心，很是符合这一点。

　　除此之外，王阳还注意到这个二层商铺门面房建在商业圈的重心，他的面前是一处圆形喷泉水池，而两边没有高耸的写字楼或者矩形商厦，基本是一个半圆弧行的相同商铺门面房，将这里形成群星拱月布局。

　　喷泉在前，群星拱月在后，周围视野宽阔光线明亮。再加上其他地方或多或少都有电线杆或者高压线架等存在，只有到了中心的这个二层商铺门面房，那那些东西就变成了众星之间的点缀，从引雷针一样的作用变成了避雷针。

　　这就好比是一直半蹲的三足蟾蜍，而前面的圆形喷泉就像是一枚钱币，这不正是金蟾催财？

　　风水学中，代表催财的金蟾正是三足蟾，它的双腿极短但嘴巴齐大，半叼着一枚金币嗪在口中。头顶太极两仪，脚踏元宝山，以及写有招财进宝、一本万利、二人同心、三元极低、四季平安、五谷丰登、六合同春、七子团圆、八仙上寿、九世同居、十全富贵的等等字样的铜钱。

　　如果买下这个商铺，王阳只需要在装修的时候注意头顶装修融入太近两仪风，然而脚下刻画出山脉走势，以五帝钱为引补出那满山铜钱的元宝山即可将这商铺彻底的改为催财金蟾局。

　　到时候就算王阳不开符箓专卖店，随便经营些别的东西也能轻轻松松的转回本来。

　　这样的风水位置，看不到也就算了，既然看到了，当然就没有放过的道理了。

　　七万一平，还是两层，这个价格在这里是贵了一些，但贵的物有所值。

　　以这种位置这种风水，价格不是高的特别离谱，未来收回成本都没有问题，哪怕只是出租，也完全能够回收成本，而且最多十年的时间就够。

　　这样的商铺，一般都会打折，级别越高的人打的折扣越高，王阳相信，如果见到郑叔宝，他给自己的折扣会更高。

　　不过打几折王阳都不在乎，七万一平，单层四十平的两层商铺，总面积八十多平，加上各种费用不过就也就六百万，这个钱，他掏得起。

　　当初在那个地下赌局的时候，王阳赢下的钱都超过六百万这个数了。

　　如是想着，那个张主管总算是回过神来，她现在越发觉得自己看不懂王阳，心里甚至开始突突起来，难不成真是自己看走了眼，眼前这位爷，是一位标标准准的土豪富二代？

　　张主管做主管多年，也不是没见过穿的破破烂烂然后扛着一麻袋钱过来付首付买房的土老杂，更不是没见过穿着拖拉板大腹便便就拿一瓶矿泉水的年轻小伙过来举着张银行卡就刷卡买房的。

　　但是拿着数百万过来投资的商铺门面房买卖之中，像王阳这样的人……还真没有。

　　从进门到现在，王阳甚至没有仔细打量过这里的每一个地方，似乎就那么随手一抬，指着他们这里最贵的那个商铺门面，就扬言自己要了。

　　“这位先生，你考虑好了？”张主管早就收起先前那份轻视的心，一下子变得毕恭毕敬，脸上更是洋溢出极为柔和的笑容，两个小踏步，高跟鞋在地上哒哒了两声，她就站到了王阳的身边，和王阳并排望向头顶那一片商铺门面房的广告牌上，开始源源不断的介绍那里的地形，以及商业圈的整体规划和对这个商铺的一些官方建议。

　　王阳摇了摇头，那些他都已经了然于胸，不需要这个张主管多介绍一句。至于那些官方建议，他更是一个字都没听进去过。

　　“我打算在那里卖符箓，别的什么也不卖。”

　　“卖啥东西？”

　　张主管一时没听清楚。

　　王阳瞥了他一眼，又重复了一边。

　　张主管再次愣住了。

　　符箓？

　　那种黄纸？

　　张主管脑子里第一个浮现的，就是用于葬礼上给人当铜钱烧的黄纸。

　　这个小子在消遣自己！

　　顿时，一阵怒气浮现在她的脸上！

　　“先生，您是诚心诚意要买吗，有卖那种东西的吗？”张主管脸上的笑容早已僵化，脸色不知不觉渐渐表情，语气更是没法再温柔起来。

　　抬头望了一眼张主管，王阳噗嗤的一下笑了。

　　他看出张主管完全想差了，把自己要买的术法咒语符箓当成了其他不好的东西。

　　只是可惜，王阳根本没有纠正这个张主管的意思。

　　相反的，他还朝张主管重重的点了点头，张口道：“嗯啊，我就是打算在这里卖那东西。”

　　说这话的时候，他眼中的那抹狡黠之光一闪而过。

　　说完之后，王阳就看着张主管那种彻底变得铁青的脸，再一次涨成猪肝色，恼羞成怒的颤抖着身子半天说不出一句话来。

　　仅仅如此，王阳觉得还不够。

　　于是加了一把火。

　　顿了顿，王阳不等张主管开口，头一歪，又开口问道：“怎么，难道我打算卖符箓，你就不准备把这个店铺卖给我了？”

　　语气极为俏皮，最后补刀道：“不过……你有不卖的权利吗？”


第575章 全款

　　“我！”

　　张主管被噎得粉面通红，气得浑身哆嗦。

　　王阳没再去理她，转过头继续打量广告牌上那处二层商铺的周边环境。

　　区区一个主管，还不值得王阳出手，他之所以这样挤兑她，也只是为了让她感受一下被人尖酸刻薄对待是一种什么感觉。

　　不过尤丽丽和小路显然不这样想，她们俩甚至还噗嗤一下笑出声来！

　　这可彻底让张主管气炸了肺，她倒是真想对着王阳说一句老娘就是不卖你，可长期的职业生涯硬生生把这股气压了下去，她知道自己绝对不能这么说，真这么说了，不管对方有没有实力去买，传到上面的耳朵里，她都要遭殃。

　　真那样说了，就证明她的职业态度和素养都有关系，到时候别说这个主管之位，就是能不能在这里继续工作下去都是个问题，毕竟没人会想用一个喜欢赌气，甚至将客人轰走的员工。

　　而现在，她已经彻底把王阳当成是捣乱的人，连带着，把尤丽丽和小路两个人都记恨起来了。

　　在她看来，王阳根本就是尤丽丽和小路两个姑娘的人，他那么做，完全是在替这两个姑娘出头。

　　张主管的眼珠子在眼眶里转了一圈，忽然有了注意，定了定神说道：“这位先生，如果您是想把这块地方买下来经营纸钱。恐怕我们还真的不能卖给你。”

　　“哦？”王阳愣了一下，没想到这个张主管还真和他较上真了，提醒她道：“我说的可不是纸钱。”

　　“不管是你说的什么纸画符还是纸钱，都不行！”张主管没有反应过来这两者之间的差别，固执道；“您看中的这个地方，是我们恒顺置业这次开发的这片商业圈中心地带，可以说是我们本次商业圈的代表地王，它的价值可以说是代表了我们整个商业圈的价值，如果您在这里开一个纸钱店，无形之中就会拉低我们整个商业圈的价值，如果是这样，我们当然不会卖给您。”

　　王阳点点头，这个张主管虽然为人尖酸刻薄了一点，但还算聪明，知道用别的方法来反对自己，她这个理由勉强说的过去，但是她可能还是没弄清楚符箓与纸钱的差别。

　　她并不清楚，这是因为在开封，若是在广州香港那种地方，一个有名气的符箓专卖店绝对能够带动整个商业圈的繁华。

　　他忍不住笑了笑，再次提醒一下张主管：“我打算开的，是一家符箓专卖店，风水符箓，护身符一类的东西。”

　　王阳如此一说，张主管愣了愣，终于明白王阳说的是哪种符箓，但尽管如此，她还是很不屑的扬起嘴角，扯出一个僵硬的弧度，“先生，即便如此，我们也不能立刻卖给你，还需要跟上面沟通一下，并且我需要提醒先生您，就算我们最后决定卖给你，还是会和您写一份合同，标准您购买这处商铺门面的投资使用范围。”

　　王阳乐了，正愁没人帮他找郑叔宝呢，这张主管倒是自告奋勇，立刻点头应道：“好啊，那你去告诉一下你们的郑总，问问他愿意不愿意。如果可以，最好请他来和我见一面，我相信他看见我，一定会答应卖给我的。”

　　“哼哼……”

　　张主管忍不住冷笑了，示意王阳在这里等一等她，自己则装模作样的过去打起了电话。

　　然而没一会儿，她就走回来，对着王阳说道：“我已经请示过我们的经理，他说您可以购买，但必须是现在，而且需要一次性付款现结现，请问您有意见吗。”

　　王阳不禁摇了摇头，什么请示，这个张主管刚才过去只是在装模作样，电话那头根本就没有打通，她以为自己躲的够远，可惜王阳根本就不是什么普通人，她的这点小伎俩，还骗不了王阳。

　　“好啊，一次性全款现结就一次性全款现结，我没问题。”耸耸肩，王阳跟着开口。

　　本身钱在银行卡里放着，就等于是在浪费利息，哪天买对他来说并没有关系，这确实是个不错的商铺，就算以后自己不能开符箓店，也能让爸妈来做点小生意，又或者出租，反正做什么只要不自己懒的天天关门，没人理会，都不会赔钱。

　　尤丽丽和小路两个人的笑声戛然止住，王阳的态度再一次让她们目瞪口呆。

　　别说她们两个，就是张主管都愣在原地，如遭雷击。

　　她装模作样的打那个电话，只是为了找个由头让王阳拿出现金来，以次告诫王阳要知难而退，别随便替人强出风头，可谁曾想会是现在这个样子。

　　“这……”

　　张主管情不自禁的后退了一步，很是吃惊的看着王阳。

　　王阳不再理她，而是望向尤丽丽，开口道：“在哪里办理购房手续？”

　　“啊，”尤丽丽回过神来，连忙说道：“在我们这里就可以办理上户手续。”

　　说完，她还不忘看着王阳，凑过去尽可能避开张主管，小声提醒王阳道：“那商铺粗算下来可是接近六百万，你真要一次性现结？”

　　王阳点点头，从身上拿出一张银行卡来，向她摇了摇，“对啊，我是真看中那个地方了。”

　　看到那张银行卡，所有人又愣住了。

　　不管是张主管还是尤丽丽小路两个人，她们天天在这里买房子，自然懂客人拿出的银行卡级别。

　　王阳手里的这张银行卡明显是银行办理的VIP贵宾卡，拥有很高的权限。

　　这张卡是李亚男的父亲李明龙帮他办的，王阳自己也都没多注意，当初王阳存入的钱确实足够VIP的资格，王阳存入两千万的时候，李明龙还特意给他换了一张至少千万存款起步最高VIP卡，现在倒是帮了王阳一个忙，证明了他的支付实力。

　　尤丽丽她们毕竟在这里做了很久，对银行卡的级别是必须要掌握的能力，看到王阳这千万存款才可以拥有的VIP卡，尤丽丽一下子来劲了，使劲的撞了一下自己身边的小路，兴奋道：“小路，你还愣什么，快给这位先生倒茶！”

　　小路被尤丽丽撞了一下，可仍然没能从恍恍惚惚的状态中清醒过来，她到现在还没搞清楚，王阳到底是来找她们郑总，还是过来买房子的。只是机械般的，按照尤丽丽的吩咐，去给王阳倒茶去了。

　　张主管被彻底凉在那里，每一个人搭理她。

　　而尤丽丽忽然发现自己到现在还不知道王阳的姓名，连忙补充问道：“对了，我都忘记，请问先生您贵姓？”

　　“我姓王。”王阳被弄得哭笑不得，但又想起一件事，马上问道：“不知道买房都需要什么，我现在只带了身份证！”

　　尤丽丽冲王阳吐了吐舌头，显得十分调皮，笑着道：“原来是王先生，你完全不需要担心，现在只要身份证就可以了，您是全款，前期什么都不需要，只有办房产证的时候，需要您带着户口本，提供是单身，又或者结婚证来标注房子的产权！”

　　听她这么一说，王阳才放下心，点了点头微笑道：“既然如此，那就去办吧！”


第576章 抢

　　“王先生，请跟我来！”

　　再三确定王阳是下定决心要一次性全款现结之后，尤丽丽再难掩心中的激动，领着王阳走向他们后台签合同办理手续的那间贵宾接待室时，又一次给王阳介绍了那商铺门面的价值。

　　“王先生，虽然我干这一行的时间不长，但不得不说，像您这样有眼光有魄力的人，真的不多！您选中的那处商铺门面乃是我们这个商业圈的中心地点，是未来重点开发的商业圈核心点……”

　　王阳惊讶的跟在尤丽丽后面，听着尤丽丽跟个机关枪一样兴奋无比的夸着那商铺连带夸他，其中很多话甚至都没有重样的，总而言之都是在变着法的恭维他。

　　不过王阳也能理解尤丽丽的心情，他一次性全款结算，那么作为接待卖房的客户经理，尤丽丽是可以拿到非常丰厚的提成。

　　报纸上前段时间还登过新闻，在南方有些城市里面，有些售楼小姐的年终提成都可以高达几百万，这些售楼小姐之所以能拿到那么高的提成，卖的便都是别墅或者这类的高价值商铺门面。

　　毫不夸张的说，仅仅就是卖王阳这一套商铺门面得到的提成，顶的上尤丽丽甚至是那个张主管好几年的底薪。

　　若是敢像王阳这样的客户再多上几个，那明年的报纸上，肯定会有尤丽丽的名字。

　　可惜尤丽丽他们不知道，在王阳来之前，都还没决定要买那条商铺门面房的时候，郑叔宝就已经往王阳的银行卡中打了一百万过去，换句话说，王阳买郑叔宝的房子等于已经便宜了一百万。

　　买下这套商铺门面，不管怎么说王阳都是捡了一个大便宜。

　　眼看着王阳随着尤丽丽走进后台的贵宾接待室，那个张主管僵硬的脸上要多精彩就有多精彩，一抹后悔的神色不断从眼眸中流出。

　　进到贵宾室，尤丽丽让王阳坐下先休息一下。这时候小路也已经把茶泡好端了进来，不光有茶，她还给王阳准备了水果点心，服务的很是周到。

　　小路也知道尤丽丽签下这单能拿到许多的提成，最关键是还能堵住张主管那张嘴巴，有这一单的业绩在，今后的一年内，张主管恐怕都再没有任何理由斥责尤丽丽了。

　　而且，日后尤丽丽请假去打胎，也不会再有任何阻碍，甚至说，即便尤丽丽意外怀孕这件事被公司知道，她们也不怕了。

　　这一切，都得益于王阳，自然而然，作为尤丽丽最好的朋友，小路看王阳的目光也不单纯是在看一个客户，还有几分看恩人的感觉。

　　“王先生，准备合同手续恐怕还需要一些时间，请您稍稍耐心等待一下。”

　　小路替尤丽丽说了一句，王阳点了点头，表示知道。

　　随后，小路就准备离开贵宾室，把空间都留给尤丽丽和王阳，谁想到她还没走出贵宾室的大门，就被尤丽丽给拦住，没让她出去：“小路你走什么，赶紧来帮我一起整理为王先生准备的合同手续！”

　　说着，尤丽丽的眼睛对着小路眨巴一下，使了个眼神过去。

　　小路脸上闪过一丝激动，她明白，尤丽丽这是要把这项提成分给她一部分。

　　其实类似这样的房地产公司都有一个不成文的规矩。进入销售部的客户，谁第一个接待，就是谁的顾客，别人再去就是抢顾客。

　　不过也有例外的这种情况，就像是小路现在还没有转正只是实习，接待水平能力又有限的新手。虽然是她第一个接待的王阳，但后面基本都被尤丽丽来主持接待的。

　　这种情况，尤丽丽完全可以把小路排除在外，但是她没有这样做。

　　感激的看了眼尤丽丽，小路也没有扭捏，赶紧过去和尤丽丽两个人一起准备相应合同手续去了。

　　王阳有片刻的清闲，四下打量了一眼这个贵宾接待室，可看着看着，就忍不住皱起眉头，抬头望向尤丽丽和小路两人似乎有话要说，可见两人还在忙，只能暂时作罢。

　　目光上移，在贵宾室的墙上，挂着一副放大了裱装照片，画像上的两个人正满脸笑容握手。

　　其中一个正是王阳在地下赌场遇到的那个自称郑琼的郑叔宝，而另一个人王阳则很是陌生。

　　两个人的工作效率的确很快，正当王阳还在打量墙上挂着的那副照片的时候，尤丽丽和小路两人已经把所有的手续都准备好拿到了王阳的面前。

　　收回心思，王阳把注意力集中在合同上面，仔仔细细的看了起来。

　　投资六百万，该谨慎的地方还是需要谨慎的。

　　尤丽丽和小路两个人也明白这个道理，所以很安静的站在一旁，等王阳一条一条的审核合同。

　　其实这份合同上面写的很细，关于购房涉及到的一些法律问题不但都明确列了出来，还都有详细的解释，不光如此，业主所能享受到的优惠服务也全都写在了上面。

　　甚至于合同上面还标注出来，若十年以后该商铺门面房所在的商业圈没有得到有效发展，达到预期的繁华程度，那么业主有权要求恒顺置业收回该商铺门面。

　　这是一份相当有良心的合同。

　　审查完合同，王阳暗暗点头，再没有任何意见。

　　“王先生，您看完了吗？”

　　尤丽丽见王阳反倒合同的最后一页，然后再将合同合起来，很忐忑的问了一句。

　　她现在还真怕王阳突然挑出合同上的什么毛病，然后以此为借口再不要这商铺门面，那她可就彻底丢人丢大发了。

　　丢人事小，恐怕出去就要被那个张主管抓住由头，直接丢了工作。

　　王阳抬起头，缓缓开口：“合同我没有问题，那么是不是我现在交了钱，就可以拿房了？”

　　他的话彻底让尤丽丽和小路两个姑娘把心放回到了肚子里。

　　连连点头，尤丽丽笑着对王阳答道：“只要您付了钱，我们公司会帮忙去给办理上户，您将手续签好，资料提供完善后，最多一个星期的时间，房产证就可以下来送到您的手中。”

　　王阳点点头，站起身来，敲了敲手下的那份合同。

　　“我明白了，那就没有问题，付款签字吧！”

　　话音才落，张主管忽然走进了房间，开口就对尤丽丽与小路两个人说道：“郑总刚才打电话过来，要你们两个立刻马上随他去见一个大客户。”


第577章 你敢再说一句试试

　　“什么！”

　　尤丽丽和小路两个女孩互相对视一眼，两人的眼中尽是震惊。

　　张主管的脸上闪过一道莫名的笑意，看着尤丽丽和小路两个姑娘，又重复了一遍刚才的话，催促起来。

　　“可是我们这边正有一位贵宾在办理手续，我们怎么腾得出时间？”尤丽丽年轻气盛，不满的顶撞了一句。

　　她分给小路这是小路应该，可这个张主管这样，可以说就等于是在明目张胆的抢人了！

　　“这是郑总指名点姓要你们两个跟着过去，和我没什么关系！郑总要接待的大客户是祁总，这样你们两个总明白了吧！你们两个又不是没和祁总见过面。”

　　张主管嘴角扬起，根本不给小路和尤丽丽反驳的机会。就算她是主管也不可能那么明目张胆的跟抢客户，但现在情况却是上天给了她这么一个机会。

　　听到那个祁总的名字，小路和尤丽丽瞬间变了脸色，两人的眼中几乎同时闪过一道厌恶。

　　这道厌恶没能逃过王阳的眼睛，他皱起眉，安静的看着这一幕，不知在思考什么。

　　小路求助的目光投向尤丽丽，现在她完全不知道该怎么做了。

　　“主管，要不等我们替这位贵宾办完手续，然后再过去找郑总？”还是尤丽丽清楚情形，她似乎知道如果是那位祁总的话，她和小路不可能不去，只能硬着头皮拖延起来。

　　“不行！”

　　张主管一口否决，不过她的面色一暖，缓和了口气又说道：“不过你们放心，这位贵宾我来替你们接待，不是只剩下最后签约了吗？放心，提成该是你们的，一分都不会少。”

　　这话一说出口，尤丽丽和小路两个人简直都要气吐血。

　　张主管的心思根本就是司马昭之心，路人皆知。她只说提成，却没说签谁的名字，情况很明显，她现在借机把尤丽丽和小路两个人支开，与王阳签下的合同自然只能是她的名字。

　　就算最后她把提成一分不少的分给尤丽丽和小路两个姑娘，但业绩却也全算在了她的头上。

　　她是主管，而尤丽丽和小路两个不过是普通的销售员，而且小路还是个实习生，就算所有人都知道是怎么回事，也不会有人能说得出她一分不是。

　　在公司里面，所有的人也只会把这项业绩算在身为主管的她身上，至于尤丽丽和小路，在公司的高层眼中，恐怕也只是一时运气好，遇到了王阳这样一个大金主罢了。

　　而张主管一分提成都不要，将这些提成全分给她们两个，反而还能提高张主管在公司高层眼中的地位，谁让两人确实时运不济，毕竟老板的事情最重要。

　　张主管如果好好运作一下，反正知道刚才事情的人不多，她甚至还能搏个大公无私，照顾下属的名头。

　　尤丽丽气得脸色发白，小路更是气得说不出一句话，两个人狠狠的瞪着张主管，如果眼神能杀死人，只怕这个张主管要死几百次了。

　　张主管却悠然自得的站在门口，等着尤丽丽和小路两个人赶紧离开，至于她们两个足以杀死人的目光，她则自动给忽略不计了。

　　“还不快去找郑总？”见尤丽丽和小路两个人迟迟未动，张主管脸上的笑容消失，变得阴沉起来，冷声喝道：“你们不要捡个芝麻丢个西瓜，得罪了郑总和祁总，就算这套商铺门面是完全经你们手卖掉的，你们觉得你们以后的日子还能好过？我又不会贪你们一分提成！”

　　毫不客气的软威胁，再次使得尤丽丽和小路两个人脸色又白了几分。

　　哆嗦着嘴唇，尤丽丽只能屈服在现实面前，伸出手，无助的拉着同样气得浑身颤抖说不出一句话的小路，露出一抹惨笑，冲张主管点头道：“那就听张主管的，我们这就去找郑总。”

　　见状，张主管脸色的阴沉才算散去，挤出一个笑容，点头道：“这就对了，快去吧，别让郑总等急了。郑总不会生气，但祁总恐怕就没那么好的脾气了！”

　　说完，她就走进贵宾室到王阳的身边，不再看尤丽丽和小路两人一眼，满脸谄媚笑容的望向王阳，柔声道：“实在抱歉了王先生，这是我们公司内部的一点问题，还望您见谅，下面我会全面代表这两位经理为您服务的。”

　　迟迟没有说话的王阳笑了笑，突然开口：“你们两个站住。”

　　走到门口的尤丽丽与小丽两个人身子一颤，同时停下脚步，转过头，不解的望向王阳。

　　王阳站起身来，眯着眼睛望向他们：“我的事情都没处理完，你们两个怎么能走？”

　　听到王阳这话，张主管有些慌，连忙说道：“是这样的王先生，我完全可以……”

　　“我不需要！”

　　她的话根本都没有说完，就被王阳毫不客气的打断。

　　眼神飘向尤丽丽与小路，王阳心中早就有了判断，再次开口道：“我记得我之前说过，我来这，最主要的目的就是找你们郑总。至于买房，不过是我一时兴起罢了！”

　　尤丽丽和小路两个人忍不住再次对视了一眼，她们终于想起来，王阳最开始来的时候，就是说要找郑总，而且他还说他是郑总的朋友！

　　只是后面因为买那商铺门面的时候，两个人都忘记了这一茬。

　　“这位先生，您是不是有些过分了！”

　　张主管完全没想到会发生这样的一幕，见王阳宁可搬出郑总的名头也要把尤丽丽和小路两个人留下，她的眼中闪过一丝阴毒，毫不客气地说道：“这位先生，您是有钱，但若是您想跟这两个女孩发生点什么关系的话，是不是可以考虑一下其他的方式？当然，我也没什么资格说您，但起码请您不要干扰我们公司内部的安排！”

　　“你别胡说！”

　　尤丽丽再也忍不住，要不是小路还算有些理智，在旁边拦着，只怕她现在已经冲过去了。

　　“这位先生，您恐怕不知道吧，以您这种结款方式，我可有着比她们更大的优惠权利。”张主管却丝毫没有内疚的心，反而越发过分起来，直接过去附在王阳耳边，轻声提醒道：“她们那种年纪的小姑娘我最懂了，您就是用优惠下来的钱随便给她们花点钱，我保证她们就会乖乖跟您走，您根本不用花这么大的手笔在她们的身上！”

　　啪！

　　尤丽丽甩开小路，冲过来狠狠的赏给这个张主管一个无比响亮的耳光！

　　“你再敢说一句试试！”


第578章 是王阳吗？

　　张主管以为自己和王阳说话的声音很小声，但尤丽丽和小路就站在旁边，这么短的距离，尤丽丽当然听得到她在说什么。

　　听到她的那番话，尤丽丽哪还忍得住！

　　张主管一阵头晕目眩，身子踉跄后退好几步，左右脸颊一下子泛红浮肿起来！

　　“你，你敢打我！”

　　张主管捂住两边脸，说话都变了声调，颤抖着身子，不敢相信的看着尤丽丽！

　　“你再诋毁我一句你试试啊！”

　　尤丽丽不甘示弱，扯着脖子回瞪给张主管，手还抬着，随时准备再赏给她一个耳光。

　　“我看你是不想干了！”

　　张主管回过神来都快气疯了，冲过去就想打尤丽丽。

　　那阴戾的眼神，抬手的动作，可真是卯足了劲儿要报复尤丽丽。

　　眼看贵宾室就要乱成一团，王阳蹙起眉头，不管这两人有什么矛盾，可因为他的关系让两人打起来总归不好。

　　一个抬手，王阳就拦下了愤怒至极的张主管，同时向小路使了个眼色。

　　小路终于回过神，赶紧拉住尤丽丽，和王阳一同把她们两个分开，这才没让贵宾接待室乱成一团。

　　不过，这动静还是引起了外面保安的注意。

　　嗒嗒嗒！

　　一阵急促的脚步声，好几个身穿制服的魁梧保安进了贵宾接待室，进门就嚷嚷着：“怎么回事怎么回事。”

　　“没，没事！”

　　看到保安进来，拦着尤丽丽的小路慌了神，连忙摆手，想让这些保安出去。

　　不管怎么说，都是尤丽丽先动手打的人，打的还是自己的上司，再让这些保安参和进来，只会把事情闹大。

　　这种事，一旦闹大，尤丽丽这个工作可能就会丢小，毕竟是她先动的手。普通的销售员不算什么好工作，但这里底薪高，提成高，待遇好，真走了在其他地方很难找到这样好的工作，更何况尤丽丽现在情况特殊，她可是怀孕了。

　　张主管指着尤丽丽，眼睛都开始泛红，刺痛的脸颊不断的冲击着她的理智，现在的她根本没有什么理智可言：“你们没看见吗，她居然敢打我！”

　　“打你怎么了，让你嘴贱，我打的就是你！”

　　尤丽丽那边不甘示弱，她现在也没什么理智可言。

　　“小贱人，我告诉你，你被解雇了！”

　　“哈哈，解雇我，你有那权利没有，我还要去郑总那告你！”

　　俩人针锋相对竟当着所有人的面吵了起来！

　　王阳可不想把这事闹成这样，猛然张口：“够了！”

　　一声底气十足的呵斥声，瞬间让两个人闭上了嘴巴。

　　再次开口，王阳对着张主管说道：“你们就是这样接待客人的吗？”

　　谁想到，这句话像是刺住了张主管，她涨红着脸，一下就想到刚才王阳问她有没有不卖的权利，脑子一热，矛头指向王阳：“你算什么客人，根本就是这俩小狐狸精不知道从哪勾搭来的帮手，保安，保安，把这个来捣乱的人先给我轰出去！”

　　那些保安互相看了看，他们是谁也不想得罪，但更不想得罪张主管，一个个呆滞不前，谁也没有动。

　　“你们还愣着干什么，赶紧去把他给轰出去！”

　　张主管却不依不饶，把对尤丽丽的气全撒在王阳的身上，女人的火气真上起来，完全是不顾一切，她甚至还推了一下站得离她最近的那个保安，让他去赶王阳。

　　王阳脸色一沉，再次开口，对着张主管冷漠道：“我是来这里买商铺门面的，刚刚要签下你们一处价格比较贵的山沟，你现在把我轰出去，考虑清楚回头怎么跟你们郑总交待了吗？”

　　笔挺的腰杆如同是山峰一般，王阳的气场在无形之中不断拔高，压的张主管根本喘不过气来，也让她冷静了一些。

　　场面直接陷入尴尬的僵局。

　　很快，贵宾室里的动静就惊动了外面，又一个穿着保安制服的人走了进来，不过这个人年纪要比刚才进来的几个保安大，而且他的制服也和其他保安有些许的不一样。

　　看样子，他应该是这些保安的头头。

　　这个人进来之后，左右看了一下，然后忍不住皱纹问道：“到底发生了什么事？”

　　一个保安凑到他的耳边，把刚才发生的事一五一十的说了一边。

　　听完刚才发生的事，这个保安头子眉毛间的皱纹更深了，不过他也没有直接做出什么指示来。

　　打破僵局的还是王阳，他抬起手指着贵宾室里面墙上挂着的那副照片，指尖正对着照片上的郑叔宝，开口道：“他是你们这里的老总吧，你们派个人过去，就说王阳来了。顺便也可以把这里发生的情况告诉给他，看看他怎么说。”

　　“您还认识郑总？”回应王阳的，是那个刚进来的保安头子，他看着王阳，确定王阳不像是在说谎的样子，忍不住又确认了一遍。

　　王阳点点头，开口道：“只管放心联系你们郑总。”

　　那保安头子点点头，也没理张主管，从身上拿出一个电话，按下一串号码之后拨了出去。

　　“别！”

　　张主管这时候终于恢复了理智，知道和谁闹都不该和王阳闹，见保安头子真的给郑总打电话，急忙就想过去拦住，可是已经晚了。

　　“喂？”

　　电话那头传来一个疲惫的声音，不过王阳还是听了出来，这正是郑叔宝的声音。

　　“郑总，是我！”

　　那保安头子一下严肃起来，对着电话说道：“在贵宾室，有一位客人出了点状况……”

　　保安头子的话都没说话，郑叔宝的声音就又一次传了过来：“怎么又是这种事，不是和什么张主管起来冲突，就是和什么李经理有了矛盾，事怎么那么多，你们自己看着处理，对了，我让小丽和小路两个人赶紧过来，她们怎么还没过来，不知道祁总马上就要到了吗？告诉她们俩，是祁总点明要找她们俩负责接待的！”

　　“是！”保安头子猛地双脚并拢，喊了一句，颇有军人作风，但应完之后，又忍不住跟着说道：“可是那位客人说要见您，他还说他姓王，叫王阳！”

　　“见我见我，买个房子见我有什么用？我是老总就能多给他什么优惠吗？和咱们主管起了冲突，见我能解决他的冲突吗吗？恩？”电话那头立马传来郑叔宝的咆哮声，声音大的让那保安头子不得不把电话拿的离自己远一点，声音所有人都听到了。

　　见郑总是这个态度，一脸惊慌的张主管马上闪过一道惊喜。

　　这下好了，王阳先前说的什么认识郑总，根本就是在胡说八道。

　　看郑总这态度，张主管是一点都不再害怕王阳了，大不了后面在郑总面前就把所有责任都推给尤丽丽，反正先动手打人的是她！

　　然而……

　　保安头子正准备挂掉电话，不敢再惹郑叔宝生气的时候，他的声音一下子安静下来。

　　旋即。

　　电话那头郑叔宝的音调抬高了足足有八度，变得无比惊喜。

　　“等等！你刚才说什么，那客人叫什么？王阳？是不是一个很年轻，像是学生，但看起来很有气质的人？”


第579章 关系不一般

　　保安头子下意识的点头，悄悄看了眼王阳，回过神来马上答道：“对对对，就是一个看起来二十出头的年轻人，确实看起来很有气质！”

　　“你把电话给王师傅！”郑叔宝激动的语气通过电话传过来，让保安头子看王阳的眼神都变了。

　　可没等保安头子把电话递给王阳，郑叔宝的声音就又一次传了过来：“别了，你告诉王师傅，等我十分钟，我马上就到贵宾室！”

　　说完，他在那头就直接把电话挂了。

　　电话里，传出嘟嘟嘟的忙音。

　　保安头子目瞪口呆，他想破脑袋也想不通，为什么他们堂堂郑总，会忽然变成这个样子。

　　眼前这个二十来岁的年轻人，又到底是个什么样的人，能让他们郑总以王师傅称呼。

　　虽然他想不通这其中的道理，但郑叔宝的态度足以让他明白许多东西。

　　望向王阳，保安头子已经是满脸笑容，很恭敬地说道：“王先生，我们郑总还请您稍等片刻，他马上就过来！”

　　王阳早就预料到会是这样，点点头，没再说话，而是安静的坐回到老板椅上，自在的等待郑叔宝过来。

　　郑叔宝在电话里前后不同的态度转变，不光震惊了保安头子，连尤丽丽和小路两个人都有些措防不及。

　　她们本身就有心里准备，知道王阳和她们的郑总认识，而且似乎关系还不浅，但怎么也想不到，她们的郑总在知道是王阳之后，态度会变得那么恭敬，而且还以王师傅称之。

　　尤丽丽忽然就想起王阳之前说过的话，他说自己是个相师。

　　现在尤丽丽一点都不奇怪王阳不过看了她一眼，就知道她现在的情况。也只有如此厉害的相师，才能让他们那个郑总有如此的态度。

　　而其余的那些保安一个个都在心中庆幸，还好刚才他们没有听着张主管的话对王阳动手，否则的话，要是把郑总的朋友给得罪了，怕随后也要卷铺盖走人了。

　　贵宾室当中，只怕只有一个人坐立难安。

　　张主管捂着脸，脸色却变得惨白。

　　她根本想不到王阳和郑总之间还真的有这样一层关系。

　　一个电话，只是听到了王阳的名字，郑总居然就扔下一切亲自过来，他们两个的关系，能简单吗？

　　张主管一点都不傻，相反的，她能做到主管这个位置，精明劲儿绝对有。

　　微微挪动脚步，张主管趁着现在所有人都注意不到她，一点点的往贵宾室门口走去。

　　王阳瞥了她一眼，她的小动作不可能瞒得过王阳。

　　张主管注意到王阳的目光，浑身一僵，可转眼就看到王阳扭过头，把目光投向别处。

　　猛地松了口气，她赶紧走出贵宾室，一刻也不敢在里面多待。

　　王阳不可能和她这种小人物一般见识，而且后面也不需要他做什么。以张主管今天做的事情，她自然会受到应有的惩罚。

　　说是十分钟，其实不过五分多种，郑叔宝那肥胖的身影就出现在贵宾室门口。

　　看到里面坐着的王阳，他直接挤了进去，径直走向王阳，伸出手和王阳握在一起，脸上满是笑意：“王师傅，您今天居然有空来我们这里，真是令我们公司蓬荜生辉啊！”

　　“郑总您太客气了！”王阳笑着答道，说实话，郑叔宝能亲自过来，他还是很感动的。

　　以郑叔宝的身份，就是特别行动处的欧阳郝信处长，都不能说请就把他这尊大神请出来，可仅仅是一个电话，他就亲自过来，这份情谊，王阳不会不放在眼中。

　　“你们都出去吧！”

　　客套了一番，郑叔宝把不相关的人全部轰出了贵宾室，连尤丽丽和小路两个人都不例外。

　　尤丽丽和小丽也不敢在郑叔宝面前放肆，乖乖的随着那些保安离开了贵宾室，还顺手把门给关上了。

　　门外，保安哗的一下围上保安头子，纷纷询问刚才那个年轻人到底是谁，可是保安头子自己还是一头雾水，又怎么能说的清楚。

　　唯一能算得上知道王阳一些底细的，也只有尤丽丽和小路两个女孩，不过她们两个除了贵宾室之后，直接躲到了女厕所里面。

　　两个人躲在卫生间里面，拧开水龙头伸手使劲的往脸上拍了拍，才算多少冷静下来了一点点。

　　“小丽，那个王阳，好像十分厉害的样子。”

　　“能一眼看出你怀孕了还和男朋友分了手，那人能简单吗？”

　　“他和咱们郑总的关系，真不一般啊！”

　　“是啊，哎小丽，你有没有那种感觉，咱们郑总和他在一起，他好像要比咱们郑总的地位，还要高那么一点点啊。”

　　贵宾室内。

　　只剩下郑叔宝和王阳两个人。

　　郑叔宝等所有人都离开后，才开口问道：“王师傅贵人多忙，这次抽空来我这里，不知道到底为了什么事情。”

　　王阳刚开口想说是欧阳郝信找上了他，所以他才会过来，不过转念间，他想起来刚才的一些事，说出口的话就变了。

　　“我看中了你这里的一处商铺，并且打算直接买下来。”

　　郑叔宝愣了一下，眼睛扫向桌面，桌面上正放着一份厚厚的合同，正是刚尤丽丽与小路两个人整理出来关于那个商铺门面买卖的相关合同手续。

　　“哈哈哈……”郑叔宝哈哈一笑，伸手拍了拍桌子上的合同，接着道：“我当是什么大不了的事情，既然是王师傅看上的，我自然会给最大的优惠！”

　　王阳笑着摇了摇头，说道：“我找郑总来，可不是为了要什么优惠，事实上，如果不是刚才除了一点小意外，我已经签下了这份合同。”

　　“哦？”郑叔宝眯起了眼睛，很随意的把那份合同划到自己的面前，随手翻了翻，立马就明白这是一份什么样的合同。

　　“一次性全款结算，而且还没有任何优惠？”郑叔宝只看了几眼，立马就明白这份合同，不由大怒起来：“这谁准备的合同，若要是对别人就算了，对王师傅怎么还能这个样子！”

　　“郑兄你误会了，这份合同并没有什么！”

　　王阳摇了摇头，事实上几个点的优惠王阳确实没有在意，这是一个绝对能够生财的商铺，多几个点少几个点，在未来微不足道。


第580章 郑叔宝的麻烦

　　“合同没事，倒是郑兄可能有事！”

　　郑叔宝猛的愣了一下，王阳说的太突兀，他一时没反应过来。

　　但是很快，他的眼神就沉了下来，甚至还带着几分警惕。

　　王阳是一位很有本事的风水相师，这一点当初在那家地下赌场他就已经见识过了。

　　现在王阳这样说，必然不是在吓唬他，再者说，为了一套商铺的优惠，王阳就是什么都不说，他也会给最大的优惠。

　　不过联系到自己最近的情况，郑叔宝还是有所顾忌，挑了挑眉头，压住性子问道：“王师傅为什么要这样说？”

　　王阳指了指贵宾接待室的门口，笑着继续道：“虽然我不知道郑兄你最近遇到了什么事，不过以郑兄的地位，恐怕远不止于接待别人还必须要叫上自己公司里的两个小职员。”

　　叔宝脸上闪过一道尴尬，干巴巴的笑了两声，装出一副淡然无所谓的样子，呵呵笑道：“我当王师傅想说什么事，原来是这个。”

　　说着，郑叔宝跟王阳解释起来：“王师傅你误会拉，我之所以要叫他们，是因为她们和祁向南那家伙比较熟，祁向南这个人吧，又不喜欢见生人，所以我才会让她们两个陪着我一起接待祁向南。”

　　见郑叔宝不愿意说实话，王阳站起身来，作势要走。

　　“王师傅，你这是干什么！”

　　见状，郑叔宝不由愣住了，没想到王阳说走就走，连个招呼都不愿意打。

　　急忙拦在前面，王阳这个样子彻底把他弄糊涂了。

　　他没让王阳走，王阳也不是真的打算走，等郑叔宝拦住自己，才开口道：“郑兄，既然只是误会，那就当你刚才没有听见我问的那句话。现在我出去交钱把手续办了，你贵人事多，还是去忙你的事吧。”

　　郑叔宝脸上尴尬越发明显，甚至还有一丝怒气。

　　王阳这个样子，太不给他面子了。

　　不过郑叔宝还是忍下了这口气，不为别的，就为当初在地下赌场，王阳放他走的那份人情。

　　盯着王阳，郑叔宝的口气都有些生硬：“王师傅，有话还直言，我这人性子急，不喜欢拐弯抹角。”

　　叹了口气，王阳望向郑叔宝的面相，望其气算其命。

　　然而王阳什么也没看出来，就觉得脑中一阵嗡鸣，周身念力竟然有一种匮乏的疲倦感！

　　身子略微不稳，王阳不得不扶着桌子，一屁股做到椅子上。

　　不再去看郑叔宝，脑中的嗡鸣声才渐渐小去，那股子念力匮乏的疲倦感也随之消去。

　　“王师傅，你这是怎么了？”

　　王阳突然这个样子，也让郑叔宝有些手忙脚乱。

　　“没事？”

　　王阳猛然发现，自己只要不想着去算郑叔宝的命，就不会有刚才那个情况，但是只要一想给郑叔宝算命，那种情况就又会发生。

　　闭上眼睛，王阳沉思了一下，终于明白事情的缘由。

　　说到底，这还是因为屈指神算的独门算术。

　　星安大师圆寂去世之前，就已经把屈指神算的独门秘术传授给王阳，而圆寂的时候，更是把藏有屈指神算全部独门秘术的佛珠赠与王阳。

　　王阳虽然没有专心研究，但也算是得到了部分屈指神算的绝学。否则的话，也不会看了尤丽丽一眼，就判断出她目前的命运命格。

　　然而王阳都忘记了，屈指神算这一门当中，一直都有一个规矩。那就是一卦一命，一周最多只能算二十一人，而一个月又只能算一周。

　　之前王阳不知道屈指神算为什么会有这个规矩，现在他倒是清楚了。

　　屈指神算之术是有类似副作用的缺陷，根本不能多算。强行多算，只会对自己造成极大的损失。王阳也只是刚刚得到屈指神算的真传，算上一两个人，就已经到了极限。

　　再想多算，只能通过其他的方法，而不能运用屈指神算。

　　想清楚这一点，王阳冲郑叔宝摆摆手，示意自己没事，不再运用屈指神算，单纯从面相上观察了一番郑叔宝。

　　其实他刚才就看出郑叔宝最近有淡淡黑气印在额头，偏离印堂但又有向印堂蔓延的趋势，所以才会那么说，现在仔细看看，郑叔宝的情况是更严重。

　　这说明，郑叔宝最近不仅仅是有麻烦，甚至还有血光之灾，严重的话，威胁到性命都不是不可能。

　　这虽然没有屈指神算算出来的命运命格更为清晰清楚，但对王阳来说已经足够。

　　“郑兄，你若是相信我，我劝你最好和我说实话，你的麻烦绝对不小。”

　　想了一下，王阳开诚布公，对郑叔宝说道。

　　见王阳如此认真，郑叔宝陷入犹豫之中。

　　王阳也不着急，他知道，对于像郑叔宝这种身份的人来说，能引起的麻烦都绝不会小。

　　很快，郑叔宝下定决心不再对王阳有所隐瞒，将自己的事全盘拖出。

　　郑叔宝的麻烦目前来说，和血光之灾倒是没有关联，而是更多的出现在财运上面。

　　这个麻烦来源，其实就是一个叫祁向南的人，这个祁向南，也就是之前张主管口中的那个祁总。

　　原本呢，祁向南和郑叔宝都是很好的朋友，两个人通过一场拍卖会认识，后来又在同一家地下赌场，也就是之前那所地下赌场熟识。

　　还是在那家赌场里，郑叔宝才知道一直和他竞争的恒祥置业，背后的老板其实就是这位祁向南。

　　而祁向南也是才知道，开封最大的龙头置业恒顺置业，背后的真正老板是郑叔宝。

　　两个人可以说是一见如故，不光经常在赌场一起赌钱，事业上还频频联手，合作过好几个高档小区的开发。

　　只是后来，祁向南不知什么原因再也不去那家地下赌场，所以那次王阳才没遇到他，郑叔宝后来问过他几次，他也都是支支吾吾的，不肯详说，干脆到后来郑叔宝也就不问他了。

　　恒顺置业与恒祥置业联手，可以说是强强联合，事业更是蒸蒸日上。

　　得益于开封最近几年的飞快发展，现有的商业圈早就不能满足现有的市场，于是乎，郑叔宝就动了开发一个新的商业圈的念头，打算从像万达这种的全国龙头手里分一杯羹。

　　郑叔宝的真正麻烦，也就是从这里开始的。


第581章 七星定财

　　这个想法其实最早是郑叔宝先有的，但是郑叔宝也知道其中的艰难，轻易不敢提出来。

　　一个新的商业圈开发，可要比开发一个高档小区难度大的太多，不说别的，光是开发所需的地皮面积就决不能小，这所吃进去的资金，可绝不是一个小数目。

　　郑叔宝就算现在是公认的开封首富，想要一个人独吞这个项目，也没办法轻易做到，最好的解决办法，就是找一个拥有差不多实力的人，合作开发。

　　这个合作人，又不能太多，太多的话，利益分摊就会越多，和相应的风险对比，就有些得不偿失。

　　郑叔宝就想到了祁向南，不过，合作的主意不是他先提出来的，而是祁向南在一次聚会上，私下找到他，专门郑重的提了出来。

　　郑叔宝早就有这想法，现在有合适的人提出来，两个人可以说是一拍即合，经过之后的数次商谈后，确定了这个项目，以一人开发一半的方式，注入大量资金启动，并且一步步走到了今天。

　　但随着商业圈的开发，到最后的招商引资上面，祁向南的那一边却是热火朝天，可是郑叔宝这边却是门可罗雀。

　　就好比两座商厦，只隔着一条街，一边的商厦总是人满为患，可另一边的商厦却是冷冷清清，根本没多少人流量。

　　如果继续任由这种情况发展下去，最后的结果就很可能变成商业圈以祁向南那边为中心，而郑叔宝这边的规划完全成了边缘地段。

　　真变成了这样，那郑叔宝的损失就大了去了，根本不是几千万几个亿就能填补的料。

　　那种消息一旦曝光，对郑叔宝而言，打击是不言而喻的。

　　但是这件事的确带给他很大的压力，所以他总还是管不住自己，没事就去那地下赌场玩两把，发泄放松一下。

　　黄赌毒沾不得啊。

　　这事对郑叔宝来说，也是一个教训，所以从那次赌场的事发生之后，他就在严格要求自己戒赌，并且按照当初和王阳的约定，对自己所知道的一些地下赌场，给予很强硬的打击。

　　听完郑叔宝的解释，王阳暗暗点头，忽然就明白了当初郑叔宝为什么不愿意留在赌场。也怪不得他不愿意对王阳说实话。

　　真若这样发展下去，郑叔宝又迟迟没有办法改变现状，那么就连王阳所买的那处商铺，也会从商业圈的重心移到边缘，虽然不会赔钱，但因为整体效果不佳，王阳之前所预想到的收入也会打上个折扣。

　　“那为什么非要尤丽丽和小路去接待这个祁总呢？”

　　虽然明白了其中缘由，王阳还是忍不住问了一声。

　　郑叔宝叹了口气，接着解释起来。

　　两边的招商引资相差那么多，郑叔宝自然是急于找原因，可两人开发的是同一个商业圈，没道理属于祁向南的地段就卖的火热，他这边就冷冷清清。

　　但是自打招商引资开始，祁向南忽然一改之前和郑叔宝无话不谈的亲密程度，总是变着法躲郑叔宝。而且态度也越发的冷漠。

　　也就是最近，祁向南会时不时一个人来这里，跟微服私访一样，看看他这边的具体招商引资销售情况。

　　又一次，祁向南来的时候，接待他的正巧是刚刚被招聘到公司来的小路，那时候的小路业务能力比现在还要差，自然接待不了祁向南。

　　也是尤丽丽见势不妙，出面帮着小路解围，一起接待的祁向南。

　　谁知道，祁向南对尤丽丽和小路两个女孩竟然上了心，之后每次来找郑叔宝，都会要求尤丽丽和小路两个女孩陪着。

　　祁向南的心思，郑叔宝一清二楚，不过呢，他是个商人，祁向南也没有做什么龌蹉的事情，他也就乐的顺水推舟，每次和祁向南见面，都叫着尤丽丽和小路陪着，只希望能从祁向南嘴里套出点实情。

　　解释完所有的来龙去脉，郑叔宝看着王阳，急迫起来，追问道：“我的情况你肯定是看出来什么才会有此一问，王师傅，这事你可有什么办法解决？”

　　王阳的手指在桌子上敲了起来，从这间贵宾接待室的布局上来说，他的确看出了郑总这家公司的财运受了影响，但没想到影响会这么大，之前还以为只是些小问题，不然他也不会对这里的商铺那么看好。

　　示意郑叔宝先不要急，王阳从另一边抽出一张空白的A4纸，拿了一个笔在纸上横竖花下两条直线，写一个大大的“井”字。

　　郑叔宝看着王阳这样做，探头望向A4纸，却只见王阳写完这个大大的“井”字之后，就看着纸面深思。

　　“王师傅，这是什么意思？”

　　郑叔宝忍不住，开口问道。

　　敲了敲自己画出的那个“井”字，王阳解释道：“这是七星定财的方法，我只是再次确认一下。”

　　“七星定财？”

　　郑叔宝不太懂，看着王阳希望他能给自己好好的解释一番。

　　王阳也不着急，指着纸上那个“井”字，开口道：“好比这张纸就是你整个一层的销售大厅，现在我用一个井字将其隔开，就变成一个九宫格。而每个格子代表了一个方位，一共是九个方位。”

　　说着，王阳在被井字隔开的九宫格中，中间一个写上一个中字，继续道：“七星定财位，便是居家风水学之中最简单找财星的方法。也就是把中间方位和大门所在的方位排除之后，将官星、文星、孤星、衰星、财星、火星、合星这七颗代表吉凶的星写入其中，财星不一定是财位所在，但一定有聚财的作用。”

　　随后，他又在最右下角写上一个门字，然后道：“这里的门在东南角，也就是这里。确定了门的位置之后，其余七星的位置也就定了下来。”

　　说完，王阳的笔飞快的在纸上划过，很快，七星加门和中央的字就把井字隔出来的九宫格占满。

　　秦叔宝看了一眼A4纸，大致在心中对比了一下，发现贵宾接待室所在的位置，正是正北方向，也就是纸张上方第二格，财星所在。

　　这就让他更不解了，开口问道：“王师傅，我这贵宾接待室既然是财星所在，那为什么我这里的销售业绩还那么差？”


第582章 财位六忌

　　郑叔宝的问话让王阳忍不住笑了起来，摇头说道：“郑兄，你不要急。先前我不是说了，财星虽然有聚财的作用，但却不一定就是财位！”

　　不等郑叔宝再次发问，王阳再度开口，却忽然把话题转到了另外一件毫不相关的事情上：“这贵宾接待室，是谁装修的？”

　　郑叔宝怔了一下，完全搞不懂王阳现在葫芦里卖的到底是什么药，但还是如实回答说是自己装修的。

　　抬起头，王阳又问道：“那这装修的时候，那个祁向南有没有参与进来？”

　　郑叔宝回想了一下，摇头说道：“那到没有，不过装修的时候，祁向南跟我推荐一位风水先生，我这也是按他请的那位风水先生所说来装修布局的。”

　　点点头，王阳彻底明白，于是叹气道：“这贵宾接待室本来并非财位，可却偏偏给装修成了财位所在啊！”

　　郑叔宝有些不解，但猛然想起来一件事，跟着说道：“我想起来，当初那位风水先生也是这么而说，说我这里是财星所在，把财星定到这里，就可以财源广进。所以我才决定把这里装修成了贵宾接待室。”

　　猛地一拍桌子，郑叔宝忍不住怒道：“难不成是祁向南那个王八蛋联合那个风水先生在骗我，故意让我在把贵宾接待室设计到这里，影响我的财运？”

　　“是，又不是。”

　　王阳虽然还不知道祁向南和那个给郑叔宝出主意的风水先生是否一伙，但有一点他很肯定，眼下这贵宾接待室只是财星所在，并非财位，而财星两边，一个是孤星，一个是衰星，配合这贵宾招待室的装修，强行把这里设成财位，受孤星和衰星排挤，财运根本招不进来。

　　除此之外，这贵宾接待室的室内装潢设计，也有这很大的问题，可是说是处处犯了忌讳。

　　财位有六忌，忌压、忌水、忌空、忌冲、忌污、忌暗。

　　这件贵宾招待室的装潢设计，可以说是六忌全占。

　　所谓的财位忌压，一般知道是沉重的大柜子，书柜啊或者组合柜等等压在财位上，这间贵宾接待室已经被强行设定成财位，那么接待室里面装着各项合同以及各种文件的壁柜书柜，就都成了压在财位上的重物。

　　再说说财位忌水，有些人喜欢把鱼缸摆放在财位，其实这并非适宜，因为这无异于是把财神推落水缸，变成了“见财化水”。同理，财位也不适宜摆放用水培养的植物。而这贵宾室里面，还专门摆放的有一个观赏性的大鱼缸，里面养着好几条巨型金鱼。

　　这贵宾室另一面，是一扇大的落地窗，代替了部分墙壁。这样做虽然使得贵宾接待室光线充足且高端大气上档次，但也造成了财位忌空。

　　财位的背后赢有兼顾的强，象征着有靠山可倚，保证五后顾之忧。这样才可藏风聚气。反过来说，这大落地窗的玻璃，就成了泄气所在。

　　在看贵宾室内部摆设，墙壁挂着很多画像照片，然而这些画像照片都是一些类似埃菲尔铁塔那种的尖塔建筑风景，就连那张郑叔宝与陌生男人的握手照片，背景都是一处还未动工的工地地基，可正对着他们的却是一台独臂大吊车。

　　而财位忌污，便指的是这贵宾室之中的那个自带独立卫生间。和财位忌压的道理一样，本身这独立的卫生间并不影响什么，可随着这整间贵宾接待室被设定成财位，就变成了最坏的影响。

　　厕所浴室这类污秽聚集的地方，是根本不能放在财位上，就连杂物间都最好不要放在财位上。因为这都会导致污损财位，令财运大大折扣。不但食材为不能招财进宝，反而会令财产受到损耗。

　　也是人们不管懂不懂风水，但凡只要知道是财位之后，都会把财位打扫的干干净净的缘故。

　　最后说这个财位忌暗，财位适宜亮而不适宜暗。明亮则生气勃勃，昏暗则暮气沉沉，有滞财运。

　　王阳抬头看了眼头顶那顶富丽堂皇的吊顶集成大灯，问道：“郑兄，那位风水先生在装修好之后，还来过这里吗？”

　　郑叔宝点了点头，说道：“当然来过，他还出了挺多意见，我记得当时他是说我这贵宾接待室里的吊灯灯泡数太多，应以一，三，四，六，九之数为最佳，我还专门去掉了好几个，凑成九个之数，还有，喏，就那边的那个鱼缸，也是他建议我摆放的，养金鱼增加财势。”

　　他的话，让王阳忍不住摇头，鱼缸的来历原来是因为这个，而头顶那集成大灯还专门去掉凑成九个，真是生怕这里的财位所犯忌讳太少啊。

　　财位上的灯按理说以一盏三盏四盏或九盏为宜，但这集成大灯明明是一盏，减少里面的灯管数根本没有影响，只会导致原本可以更明亮的接待室光纤变暗。

　　现在王阳基本可以肯定，那个风水先生根本就是郑叔宝故意请来，要害郑叔宝的。

　　郑叔宝并不笨，被王阳这么一提点，也算是看出来了，他使劲拍了下桌子，怒不可遏道：“我说当初装潢设计的时候，祁向南这个家伙还那么殷勤，据说还专门跑到广州给我请了一名风水先生来看风水，闹了半天，他原来是憋着这么一个心思，想要故意害我！”

　　哗！

　　郑叔宝抱怨的话还没说完，贵宾接待室的门就被人给撞开。

　　撞开门的也不是别人，正是刚才给郑叔宝打电话的那个保安头子，估计是他在外面听到贵宾接待室里面拍桌子怒骂的声音，担心他们的郑总，才连敲门都顾不上，直接闯了进来。

　　他刚一闯进来，郑叔宝满脸怒火瞬间消失，一下变得极为平常，变脸之快，令王阳都忍不住咋舌。

　　“这里没事，你先出去吧！”

　　对这个保安头子，郑叔宝明显很是信任，甚至都没有在意他这样不敲门就直接撞进来，只是挥手示意他没有事，让他出去，顺便把门关好，再告诉其他人，不管谁都不能再随便进来。

　　等那保安头子出去把门关好，郑叔宝才忍不下去，脸上再浮现焦急的神色。


第583章 改

　　看到这一幕，王阳不由在心里暗暗称点了下头。

　　作为一个公司的老总，那么多职员的老板，就应该做到在众人面前处乱不惊。

　　否则的话，一个老板的领头人都慌了，手底下的人只会更慌张。人心散了，队伍就更好带了。

　　恒顺置业的现状，那些在一线的销售们最为了解，安保也算是一线的基层，他们是最清楚目前属于他们恒顺置业的商务圈内商铺门面销售情况。

　　和恒祥置业想比，他们这里每天就三四个人的咨询量，实在是太不正常了。

　　也可以是说，是郑叔宝一直以来的自信态度，影响着手下的那些人，继续坚持下去，相信情况会有所转变。

　　现在，只有面对王阳，郑叔宝才无法继续保持淡定，忍不住问道：“王师傅，你说的那些，影响真的就这么大吗？”

　　叹了口气，王阳说道：“这里本身被强行定位财位，就已经受到孤星与衰星排挤，再加上这里装潢处处犯忌，使得这里不但无法发挥财位财星的作用，还令这里变成了破财之位。这里的生意冷清无人，也就不那么意外了。”

　　想起自己的经历，又想到先前电话里郑叔宝的不耐烦，王阳继续道：“郑兄恐怕也没少头疼，很多明明都要谈成的合同，在这里却都又因为这样或那样的原因，导致最后合同没有签成。”

　　“王师傅，你说的太对了！”郑叔宝吓了一跳，王阳说的一点都不错，他急忙过去握住王阳的手，抓紧问道：“王师傅，你说说这里的装修都犯了什么忌讳，有没有改回来的可能，你说，我立马就去做！”

　　“这也不是一时半会说改就能改的，你别急，我慢慢和你说。”

　　王阳能够理解郑叔宝此时的心情，但这事还真不是着急就能解决的。

　　现在这个贵宾接待室的装修已经这个样子，财位被固定在财星上面，想要改变重新装修也不大可能。因此想要改变，首先就得解决被触犯的财位六大忌讳。

　　伸出手指指了指头顶那个继承吊灯，王阳说道：“上面的灯管还是全部装上吧，这继承吊灯是一盏灯，不用以里面的灯管数量来算。”

　　郑叔宝点点头，这是最简单的事情了。

　　微微思量了一下，王阳起身，走到了落地窗的前面，敲了敲落地窗的玻璃，才转过头对郑叔宝说道：“郑兄，今后你可以在这落地窗前面摆放一个大双龙桃木镜，便可以化解这忌空之势。”

　　这也不难，双龙桃木镜在很多专门经营风水道具的店铺里面都能买到，大小不一。

　　不过郑叔宝也不知道买多大的双龙桃木镜为好，于是问道：“那买多大的为好？”

　　“越大越好。”王阳离开落地窗，接着说道：“小公司适合用笑双龙桃木镜聚财，但大公司就得用大双龙桃木镜，否则的话，不足以化解财位上的忌空，也无法聚财。”

　　“没问题，我一会就安排人去准备。”郑叔宝一口应诺下来，然后继续等着王阳接着往下说。

　　“墙壁上这些起装饰作用的画像照片，统统都要换掉。”

　　抬手指着墙壁上那些照片画像，王阳再次开口，尤其还点了点那种郑叔宝的握手照，“这张也不行，但凡是有尖锐正对着画面的照片画像都不可以。”

　　“这绝对要换掉，不用王师傅你说，我现在看这张照片，也是怎么看怎么不舒服！”

　　郑叔宝连连点头，还指着照片上那个和他握手的男人说道：“王师傅你看，那就是祁向南。亏得我还把他当朋友看，生意场上无兄弟，他还真是会给我上课！”

　　再次看了一眼照片上那个正和郑叔宝握手的男人，王阳将其记在脑海之后。

　　不知道为什么，王阳总有一种感觉，他一定会和这个男人接触。

　　“还有什么王师傅你一下都说出来吧，我肯定照做，绝不有任何迟疑。”

　　但是不等王阳细看祁向南，郑叔宝这边就忍不住催起来了。

　　商铺门派的滞销，真的带给他很大的压力，现在的王阳对他来说，就等于是救星一般的存在。

　　“这个鱼缸是一定要搬出去的，放在外面的大厅里面，也比放在这里任何一个地方要好。”

　　王阳不在管那张照片，指着鱼缸说了一句。

　　其实他说的这些都是最容易办到的改变方法，解决了忌水、忌空、忌冲、忌暗四条财位忌讳。

　　可是这忌压和污忌两条，就没那么容易解决了。

　　说白了，这是VIP贵宾接待室应有的装潢配置，不可能轻易改变。

　　当然，不可能轻易改变也不是说不能改变，可总不能就因为这个，把壁柜书柜撤掉，封死掉贵宾接待室内的独立卫生间吧？

　　郑叔宝也明白这一点，所以不用王阳再往下说，他自己就犯难起来。

　　王阳微微一笑，拍了拍郑叔宝的肩膀，让他别急着犯难。

　　改变这财位忌污与财位忌压，不用重新装修设计，也不用堵死独立的卫生间，还是有办法可以做到。

　　那就是借助外力。

　　这所为的外力，最简单的就摆放增加财运的饰品道具，直接改变被犯的忌讳。

　　“郑兄就不好奇，我买那商铺门面做什么用吗？”

　　王阳看着郑叔宝，卖了一个官司。

　　“王师傅，你就不要调侃我了，为了这次商业圈的开发，我那么喜欢躲在幕后的一个人都不得不站到了前面来。你有什么锦囊妙计，就快告诉我吧。”

　　郑叔宝苦笑不断，根本受不了王阳这样。

　　“我想开家店专卖符箓！”王阳原本就没打算吊着郑叔宝的胃口，见他这么着急，也就不再迟疑，直接说道：“正好我的手中有两张财运临门符箓，你可以拿过来，一张压在这壁柜或者书柜的下面，另一张贴在这独立卫生间的门上面。自然就可以避免忌压忌污两点财位忌讳，那你的问题也就算是迎刃而解了。”

　　“符箓专卖店！”

　　郑叔宝之前根本都没有想过王阳要买那商铺做什么，现在，他算是什么都明白了。

　　在广州那些地方，符箓专卖店是很常见的店铺，除了符箓之外，店里也会卖绝大多数的风水道具。

　　可以说，符箓专卖店，就等于是一家风水用品专卖店。

　　如果王阳的符箓真能解决郑叔宝现在的问题，那毫无疑问就能够说明，王阳的符箓绝对具有奇效。

　　那么王阳所开的符箓专卖店，还怎么可能会亏？

　　郑叔宝那商人性格，忍不住就想到这个方面。


第584章 邀请

　　暗暗思量了一番，郑叔宝开口说道：“王师傅，你看这样可好，今后这商铺的装修，全权交给我了。也算是我买下这两张财运临门符箓。”

　　他当然不可能白要王阳两张符箓，便把注意打在王阳准备开设的符箓专卖店上。

　　王阳有些意外，他买下那商铺虽说是打算开一个符箓专卖店，不过这件事还要等他去广州参加完玄门交流会才行，再者说，这商业圈的招商引资还要有一段时间，真正运营起来，也得到春节左右的时间了。

　　商铺装修和住房不同，这里本身就是高档商业区，装修费用要比其他地方更高一些，虽然只有八十平，但装修使用的都要是精品，整体装修下来恐怕也要六七十万。

　　这就等于说，王阳的两张符箓，卖出了六七十万的价格。

　　侥是王阳根本没想过这符箓卖多少钱，也吓了一跳。

　　不过话又说回来了，若是王阳的两张符箓真的能改变郑叔宝这里受损的财运，那郑叔宝赚回来的恐怕要以亿为单位，区区六七十万，根本算不得什么。

　　多少都是一番心意，郑叔宝觉得值，王阳也就不再客气，说道：“那就多谢郑兄，不过过几天我要去广州一趟，这可以回来再说。”

　　“广州？”郑叔宝算了算日子，眼前一亮，猛然道：“过些日子就跨年到了一月，我听说那时候广州有一个玄门交流会要召开？”

　　这下轮到王阳吃惊了，“郑兄也知道这事？”

　　郑叔宝哈哈一笑，开口道：“这事我也是听我南边的几个朋友说起的，广州玄门交流会，也会请一些富豪名流，对于他们来说，玄门交流会上会有很多平时请都不请不到的大师坐镇，他们当然想找机会和那些大师接触一下。”

　　“而对于玄门来说，这不也正是向那些富贵名流推荐自己门下弟子的绝佳机会。”

　　郑叔宝这样一解释，王阳立马就想明白了。

　　玄门交流会在广州那边很是有名，很多富商都会关注，郑叔宝知道这个到也不意外。

　　说起来，郑叔宝又有些生气，跟王阳说道：“王师傅，祁向南请来帮我的那个风水相师，据说也是参加过广州玄门交流会的，在那边挺出名的！要不然，我也不会那么相信他！”

　　王阳无奈的摇头，若那相师没点水平，只怕这个祁向南也不会找来对付他。

　　但是，王阳又忍不住观察了一番郑叔宝的面相。

　　尽管没有屈指神算之术相辅，王阳还是确定郑叔宝今日只怕有厄运灾难降临。只是他现在也闹不清楚，郑叔宝面相上的厄运，是不是也是那位祁向南请来的相师所导致的。

　　不过从目前来看，针对郑叔宝财位上的这个局表面上是处处为郑叔宝好，布的是招财聚宝的风水局，可实际上却起到了完全相反的作用，没点道行的人根本看不出来。

　　从这个局上就可以看出，祁向南请的这位相师还是有些水平的，但既然这位相师参加过玄门交流会，还比较出名，那么就应该不会做太过分的事情。

　　若真想做，也不需要设一个这样的局来针对郑叔宝。

　　可具体那位相师为什么要帮着祁向南，这王阳就不得而知了。

　　犹豫了一下，王阳还是忍不住开口，告诫郑叔宝：“郑兄，虽然堵塞你财位的事情解开了，不过我劝你最近还是要小心一点，我观你面相，最近可能会有厄运降临。”

　　郑叔宝一下紧张起来，惊道：“还有这种事？王师傅你可不要吓我……”

　　王阳点了点头，说道：“我当然不会随便说这种事，总之郑兄你最近要注意了，不要随便去一些污秽之地，也不要随便接触什么陌生人。稍后回来，我会再花一张驱邪避煞的符箓送给你当护身符。”

　　“那就太感谢王师傅了！”听到王阳这么一说，郑叔宝才算放下心来。

　　然而不等王阳再开口，他忽然说道：“王师傅，不知你有没有兴趣，来我公司担任风水顾问一职？”

　　“风水顾问？”王阳愣了一下，没想到郑叔宝会突然提起这个词。

　　“不错，我们恒顺置业的风水顾问！”郑叔宝眼中光芒越发明亮，看得出来，这个注意在他脑海里形成的好半天，各个方面他都考虑过才开口的。

　　“王师傅你选中的这套商铺门面，带装修都算是我郑某聘请你当我们公司的顾问费用，如何？”

　　王阳完全没想到郑叔宝会这样，那套商铺门面，少说也值六百万，再加上精装修，总价直逼七百万。

　　这个价格，足以请动一个很有名气的大师了。而王阳现在虽然也有名气，但还是在一个赖老他们那个很小的圈子里面出名，他们一直在小心保护着王阳，所以王阳现在在俗世里根本不为众人所知。

　　其实郑叔宝的想法也很简单，别看王阳现在还不是大师，也没有那么出名，可以王阳的实力，出名只是迟早的事情。

　　说不定，在日后广州玄门交流会上，王阳就能够一飞冲天。

　　对于这样的人，结交在他出名之前，才是最有投资意义的。

　　现在给王阳一个还可以说是名不见经传的相师这个价位的顾问费用，看起来是高了。可若是王阳真的在玄门交流会上一飞冲天，出了名，那郑叔宝还等于是赚了。

　　那个时候的王阳，恐怕没有千万级别的年薪，是根本请不动的。

　　这也不是没有过的例子，当年就有一界玄门交流会，一个根本不出门的新人相师，在玄门交流会上如黑马一般，一鸣惊人，最后躲得冠魁，马上就被广东一位富豪以将近千万的年薪，聘请为他们公司的置业顾问。

　　这下，轮到王阳苦笑了。

　　虽然对自己很自信，但是王阳也没想过要在玄门交流会上争什么，答应徐英天参加玄门交流会，除了碍不开徐英天的面子之外，也是想着和大家能就此交流学习一番，也算增加一些阅历，他还真没想过要在玄门交流会上争什么冠魁。

　　郑叔宝能直接在现在这个情况下给王阳这个价格，绝对算得上是诚意满满，绝无半点虚心。

　　这个样子，王阳还真没法拒绝。

　　“好，那我就恭敬不如从命了。”

　　郑叔宝见王阳答应下来，立马露出开心的笑容，伸出手，跟王阳握在了一起。


第585章 顾问

　　郑叔宝的事算是告一段落，不过王阳还没忘记自己真正来此找他的目的，松开手后跟着对郑叔宝说道：“对了郑兄，我来此还有一件事，是事关之前赌场。”

　　王阳没有把话说得太明白，但他相信郑叔宝一听就明白他所指的事是什么。

　　现在，他已经清楚郑叔宝为什么不愿意配合欧阳郝信他们，不过郑叔宝最担心的麻烦已经被王阳解决，他就没理由不再配合调查了。

　　当然，王阳没有说的那么直接，也是为了给郑叔宝一个台阶。

　　这种事，没必要放在明面上来说。

　　果不其然，郑叔宝心知肚明，也算彻底清楚了王阳为什么会突然找过来，笑容有些僵，半天才叹了口气，说道：“原来王师傅是受那位神秘的欧阳警官所托，才来我这里的啊……”

　　特别行动处有官方身份，欧阳郝信是特别行动处的处长，但是对于普通人来说，他对外的身份也只是警察局特别行动处的一名警官。

　　王阳知道这个，没有否认，点了点头。

　　“放心吧王师傅，只要这件事完美解决，我自然会去找欧阳警官，全面配合他的工作。”说着，郑叔宝也算是下了决心，跟王阳保证道：“这样，稍后我就会和欧阳警官联系一下，虽然暂时我还不能明目张胆的接受他的调查，但也绝不会躲着他了。”

　　“这样最好。”

　　王阳点头，郑叔宝如此承诺之后，他也算对欧阳郝信有个交待了。

　　站起身，王阳就打算离开。

　　郑叔宝所需的财运临门符箓还在古风那里，而且他回去之后还要多帮郑叔宝花一张驱邪避煞的符箓，这也需要一点时间。

　　然而没等王阳告别准备离开，身上的电话就突然响了起来。

　　拿出电话看了一眼，王阳顿时苦起了脸。

　　打来电话的不是别人，正是楚雨。

　　再看一眼时间，王阳才意识到，自己在郑叔宝这里耽误的时间有些长，都过了和楚雨约好的见面时间。

　　本身他以为去和欧阳郝信见一面，不会耽误太长时间，但是没想到在郑叔宝这里，却耽误好几个小时。

　　“女朋友？”

　　郑叔宝就在王阳身边，余光也扫到了王阳手机上的来电显示，眼中有些狡黠，调侃的问了一句。

　　苦着脸，王阳点了点头，示意自己接个电话，就站起身走到角落里，接通了楚雨的电话。

　　楚雨知道王阳是被欧阳郝信叫走了，可这么长时间不见王阳回来，她很担心王阳又遇到了什么事，这不，终于忍不住专门打个电话过来问一问。

　　电话里面王阳也不方便说太多，就说自己已经忙完，现在就在恒顺置业门口。

　　楚雨没说话，而是问了声恒顺置业在哪，这句话明显声音小了很多，不是在对王阳说的，很快，王阳就听到了古风的声音。

　　随后，楚雨就说了一句来接他，然后把电话给挂了。

　　发现电话被挂，王阳又是一阵无奈苦笑，摇着头转过身来，对郑叔宝做出一个歉意的笑容，接着说道：“郑兄，符箓稍后我准备好会一并给你送来，现在我就不在这里多留了。”

　　郑叔宝也知道王阳不会多留，就不再挽留，反正王阳也答应就职他们公司的古风顾问，以后时间多的是。

　　出了贵宾室，王阳立马就感觉无数道眼睛望了过来。

　　原来，郑叔宝和他一直在贵宾室里面，谁也不知道说什么，大家议论纷纷，都在猜他和他们郑总之间到底是什么关系。

　　尤丽丽和小路两个人身边围的人最多，可两个人也说不出王阳到底和郑总之间有什么关系。

　　至于那个张主管，早就见不到人影了……

　　见王阳和他们的郑总从贵宾接待室里出来，尤丽丽想了一下，还是决定拉着小路过来打声招呼。

　　毕竟，王阳买房要准备的手续她们还没办完。

　　“手续的事情，王师傅你就不用操心了，我等下准备好了之后，会直接给你送过去，你光负责签字就可以了。”

　　示意尤丽丽他们不要说话，郑叔宝一路把王阳送到门口，才开口说了一下商铺门面购买合同的事情。

　　王阳点点头，这件事郑叔宝自然会一条龙全部办好，不需要他操心。

　　“那好，明天我再过来，顺便把郑兄你需要的符箓也给你带过来。”

　　话语之间，一辆凯雷德就开了过来。

　　古风和楚雨就在车里，正巧看到王阳和郑叔宝站在门口正在说话。

　　当初在赌场里，古风也是见过郑叔宝的，一眼就认出他是那个郑琼。

　　这下，他也就大概猜出来欧阳郝信找王阳是做什么了。

　　不过他也没多说什么，只是把车听到了路边后，下车冲王阳招了招手。

　　“好了，我朋友来了，那郑兄，我们回头见。”

　　王阳早就注意到古风来了，就不在和郑叔宝多说，告别之后坐上了车。

　　刚一上车，楚雨就忍不住凑过来问道：“王阳，你不是说去见那位欧阳处长了，怎么会在这里啊？”

　　王阳微微一笑，和郑叔宝的事情，当初他就是瞒着楚雨，这会儿肯定不会实话实说了。

　　伸手捏了下楚雨的鼻子，王阳神秘一笑，说道：“我来看个房子，没想对方看中了我这个人，想请我做他们这里工作！”

　　“看中了你？”

　　楚雨有些傻眼，下意识问道：“让你做什么？”

　　王阳坐直了身子，还挺认真，说道：“想让我来他们公司做一个顾问。”

　　“顾问？”楚雨扭过头，透过车窗看了一眼渐渐变小的恒顺置业招牌，诧异道：“你怎么忽然想起来置业公司当顾问了啊？”

　　王阳的眼睛扫了一眼车里，里面放着好些大袋小袋，知道这肯定是楚雨在外面扫荡的战绩，轻轻一笑，抿嘴道：“我的女朋友这么能花钱，我不努力赚钱怎么行呢？”

　　“好哇，你还挖苦我！”

　　这下，楚雨可算看出来，王阳是在故意和他开玩笑，忍不住和他打闹起来。

　　“喂喂喂，别影响古风开车啊！”

　　王阳可不想和她在车里打闹，连忙说了一句。

　　楚雨怎么可能轻易饶了他，嘟起嘴顺着他的话说道：“那你这个顾问是什么级别？”

　　王阳嘿嘿一笑，挺着胸脯，自信道：“具体级别我不知道，但整个公司我只和他们老总对话，你说着级别能低了吗？”


第586章 到底什么来历

　　楚雨微笑看着王阳，眼中带着无限的温柔。

　　她知道王阳是有真本事的人，对风水相术也有一定的了解，只是没想到王阳现在还没毕业，就接受了别人的邀请，她还以为王阳要等到毕业之后，才会去选择一份真正的工作。

　　王阳并不知道楚雨的心思，他还在想着那个商铺，之前他还想过自己装修，现如今有郑叔宝代劳，他都可以放手给郑叔宝，只需要提供一分设计布局就可以了，这省了王阳不少的事情。

　　陪着楚雨又逛了许多小吃之后，回到古风的家中，王阳并没忘记答应郑叔宝的事情。

　　等楚雨休息之后，王阳才开始闭关，继续画符。

　　张财运临门符箓之前王阳已经有两张，现在只需要拿出来添上自己的名字，也就是印上自己的印章，便可拿给郑叔宝使用。

　　不过这驱邪避煞的符箓，王阳则还需要重新花一个。

　　不同的情况对应不同的驱邪避煞符，以郑叔宝的情况，其实能适用的驱邪避煞符并不多。

　　翻过《底襟符箓集》之后，在参考《皇极经世》，王阳总算找到了最合适的驱邪避煞符，也就是旺五方驱邪避煞符。

　　这道符不管是从各个方面，都是最合适不过的了。

　　顾名思义，这道符箓其实和旺五方驱邪避煞术有异曲同工之处。之前王阳曾帮着索杰使用过，为的就是帮索杰增加自身的福运，以驱除走何苗苗身上的厄运灾难。

　　虽然不知道郑叔宝面相伤的煞气到底从何而来，但这方法还是最实用的，这道符正好可以帮着他增加自身福气，来抵冲煞气。

　　化术成符，这要没有《底襟符箓集》，他还真画不出来。

　　王阳自衬一下，笑了一声，随即摇了摇头，把所有的杂念蔽出脑海，开始专心画符。

　　画符讲究一个寂静无声，决不能有闲人打扰，这也是为什么王阳直到深夜才开始画符的缘故。

　　笔走游龙，很快，黄符纸上法咒初成。

　　等待符箓成型，王阳开始注入念力，最后以念力为笔，于符咒最下角写下了自己的名字。

　　这符箓不像之前在芒砀山时候练习胡写的符箓，而是要拿出去给人使用的，就不能那么随行。

　　符箓之上若不写上画符者自己的名字，这符箓拿出去就等于是一张废纸。这个道理其实就和收据一样，一张收据上要有经手人的姓名才能生效，否则还是废纸一张。

　　而王阳写在这张符箓上的名字还和正常不一样，字是完全反着写在上面，阴阳不同，名字正反写自然大不相同。

　　最后一笔完成，这张符箓便大功告成。

　　收好之后，王阳也不打算再花其他的符箓，将这张旺五方趋吉避煞符和那两张财运临门符放到一同一个桃木盒子当中之后，就打算明天抽个时间去送给郑叔宝。

　　走出房间，王阳正好看见古风在客厅里走来走去。

　　“师叔，你终于出关了！”

　　古风似乎有事，见王阳出来，马上凑了过来。

　　“发生什么事了？”

　　王阳有些奇怪，古风点了点头，赶紧把他的电话给他。

　　低头一看，原来就自己刚才画符的那一会儿，就有十几个未接来电。

　　“我知道师叔你在闭关画符，为了不吵到楚雨，我就把手机设成静音了。”古风解释了一下，跟着说道：“那些陌生的电话我都没有接，只接了欧阳处长的电话。”

　　“欧阳郝信？他打电话来做什么？”

　　王阳皱了下眉头，他这么晚了还打电话如此急着找自己，是有什么重要的事情吗？

　　难道还是因为郑叔宝，也不可能啊，郑叔宝已经答应了配合，自然不会出尔反尔。

　　古风摇了摇头，“我说师叔你在闭关，欧阳处长就把电话挂了，只说等你闭关出来之后不管多晚都一定要给他回一个电话过去。”

　　点点头，王阳也不知道是什么让欧阳郝信如此着急，拨通了他的电话打了过去。

　　“喂，欧阳处长？”

　　电话几乎刚响就被接通，欧阳处长很明显是一直在等王阳的电话。

　　刚一接通，听到是王阳的声音，欧阳处长就立马说道：“郑叔宝出事了，现在昏迷不醒，你快来科大附属医院一趟！”

　　“好，我现在就去。”

　　王阳脸色一下沉了下来，他知道郑叔宝可能会倒霉，但还真没想到他会倒霉的这么快。

　　电话里也来不及问清楚详情，所以只能先去医院了解一下情况。

　　古风本来打算跟着去，但王阳拦住了他，没让他跟着一起去。

　　他要去了，楚雨就一个人在家了。万一中间楚雨醒过来，发现家里没人了，恐怕会更生气。再者说，王阳也不放心她一个人在家。

　　临出门前，王阳想了一下，还是决定回去拿着那装有三张符箓灵符的木盒子，带在身上。

　　独自出门，王阳拦了一辆出租车，直接开往河大附属医院。

　　进了医院大厅，这个点本来十分安静的大厅却占满了人。

　　这些王阳也不陌生，都是恒顺置业的那些员工。

　　尤丽丽，小路，还有那个保安头子。

　　此时的尤丽丽和小路一身清秀的打扮，亭亭玉立，显然像是刚参加完什么宴会。不光是她们，其余人也是这样，可现在，却都是满脸惊慌的留在这里，谁也不敢走开。

　　左右看了看，王阳就发现几个穿着便衣的陌生人在四周走动，尤其是当他走进来之后，几道眼神直接集中在了他的身上。

　　顿时，王阳就明白尤丽丽等人的处境。

　　“你们郑总到底是怎么回事？”

　　不去理那些人，王阳直接朝尤丽丽她们走了过去，问起了具体的情况。

　　“我们也不知道啊，今天王先生您离开这之后，郑总就特别开心，不但推掉了祁总的邀请，还召开了全体员工一次聚会，不过席间，郑总打了一个电话就出去了，再然后，就有一堆人过来，说我们郑总昏迷不醒，然后不让我们所有人离开，全部带到了这里。”

　　尤丽丽都没想到王阳回来，见王阳问起，立马一五一十把事情经过说了一边。说完郑叔宝的事情，她有疑惑问起那些穿便衣的人：“他们真的是警察吗？”

　　王阳点点头，那些便衣的确都是特别行动处的人，因为在他们身上，念力痕迹都很明显。

　　现在的情况就特别古怪，郑叔宝好端端的一个人，怎么可能说突然昏倒过去没了意识呢？

　　“你们先别急，我过去看看你们郑总再说。”

　　安慰了一下尤丽丽他们，王阳打算去找郑叔宝。

　　“可是他们根本不让我们乱动。”

　　尤丽丽拉了一下王阳，显然她们早就碰壁过无数次。

　　可惜尤丽丽根本没有拉住王阳，就见王阳走到一个便衣面前，也不知道说了什么。

　　那名便衣立马变得很恭敬，还做了一个请的手势，亲自带着王阳上了电梯。

　　这个王先生，到底是个什么来历？

　　尤丽丽第一次觉得，自己的大脑有些不够数了……


第587章 中了邪术

　　郑叔宝被安排在科大附属医院的VIP观察监护室，而特别管理处的人已经全权接受了他的安保工作，连郑叔宝自己的那些保镖保安都不允许插手。

　　之所以被安排在这里，也是因为医生们不管怎么检查都检查不出郑叔宝的昏迷原因，也就不好确定该如何治疗，只能先暂时安排监护室让他在这里住院观察。

　　隔着特别管理处的那个人上到七楼，七楼的走廊上站着好两个和他一样穿着变装的人守在门口，其中一个正是高朋。

　　见是王阳来了，高朋马上走了过来。

　　说起来这个家伙自从任家村分开之后，就一直忙的见不到人，王阳也没想到能在这里遇到他。

　　“王师傅，你终于来了，处长就在里面，一直等你过来呢！”

　　高朋过来接住王阳，就领着王阳往观察监护室走去。

　　“到底是怎么回事？”

　　王阳没有急着和高朋进见观察监护室，而是拉住高朋先问一下情况。

　　电话里欧阳郝信说的不清不楚，到了这里，总要先弄清楚情况才好。

　　“事情是这个样子……”

　　如果是别人，高朋肯定不会多说一个字，但对于王阳，他是毫无保留。

　　原来，在王阳离开恒顺置业之后，郑叔宝很快就主动联系上了欧阳郝信。

　　郑叔宝一开始是打算等眼下的情况过去，王阳替他更改的风水财运起了效果再和欧阳郝信见面详谈，但是欧阳郝信等不了那么长时间，因为每耽误一天，就等于是多给了长生宗那些人一天时间。

　　因为有了王阳在中间做缓和，处于对王阳的信任，郑叔宝就提了一个计划。他晚上召集公司职员聚餐，而和欧阳郝信的见面地点就顶在聚餐饭店的隔壁包间。

　　这样，他在聚餐途中去见欧阳郝信，行踪就足够隐秘，不容易被一些心怀不轨的记者之类发现。

　　欧阳郝信对此也没有什么意见，毕竟当时没有在地下赌场的现场抓住郑叔宝，现在他愿意配合，已经足够。

　　可令欧阳郝信完全没有想到的是，郑叔宝借口脱身公司聚会，来到和他约定的包间里面之后，两个客套寒暄了一番，刚刚要说正事，郑叔宝忽然两眼一翻白，昏倒在地，直到现在也都没有醒过来。

　　“具体的情况就是这样，郑叔宝的呼吸很稳定，像是睡着一样，不过偶尔会全身抽搐一下。因为有三指通灵印的前车之鉴，欧阳处长也不敢轻易动郑叔宝，生怕是郑叔宝身上也有长生宗的某种限制。”

　　说完，高朋打开了观察监护室的门，在蓝色的门帘后面，隐约可以看到欧阳郝信的身影。

　　王阳点点头，表示已经了解到了情况，自己走了进去，而高朋没有跟着，只是说有吩咐随时叫他，就出去把门关上，继续守在门口。

　　绕过门帘，病房内只有欧阳郝信陪着郑叔宝。

　　转过头，看见进门的是王阳，一脸阴沉的欧阳郝信脸上才有了几分喜色，急忙起身。

　　“王师傅，你终于来了！”

　　一直担心郑叔宝会和玄青子瘦猴那两个人一样，突然丧命，直到见到王阳过来，欧阳郝信提起来的心神才敢稍稍放松。

　　简单和欧阳郝信打过招呼，王阳就站到郑叔宝的病床旁边，双眼一直盯着郑叔宝，观气望色，先检查了一番外表。

　　病床上的郑叔宝就像是睡着了一样，闭着的眼皮松散，表情很是安详，不过他的手指会时不时抽搐动一下。

　　然而他的面相上面，黑气已经侵入印堂，虽不明显，可足以说明他现在已经被厄运灾难缠身。

　　这厄运灾难怎么会降临的那么快？

　　王阳有些费解，这种情况只有一个可能，那就是有人在背后催动了某种术法，所以才会导致郑叔宝这个样子。

　　握住郑叔宝抽搐的手指，王阳开始运转念力，注入他的身体进行检查。

　　然而半晌，王阳也没有发生什么特殊的异常，不禁邹起眉头。

　　对郑叔宝不利的这个人手法十分古怪，厄运灾难直接影响到了郑叔宝的三魂七魄，造成魂体上的伤害，如果能再确定他肉身上没有任何伤害的话，就可以说明导致郑叔宝现在昏迷不醒的真正病根正是因为魂体上受到了伤害。

　　再抬头，他望向欧阳郝信，问道：“之前有没有安排医生检查过？”

　　欧阳郝信摇了摇头，但很快说道：“人多口杂，王师傅也能看出来，他的情况不在身体上，现在我不敢让任何人过多的接触他，在饭店包间昏迷过去之后，我立刻就把他带到了这里。路上我也简单的检查了一下他，却根本找不出他昏迷的原因。”

　　王阳点点头，这倒是符合欧阳郝信的性格，别说让医生来检查，为了防止意外，他把和郑叔宝一起聚餐的那些同事都全带到了医院，隔离监察起来。

　　“他还有什么症状吗？”

　　王阳沉思了一会，又开口问道。

　　欧阳郝信想了一下，开口道：“郑叔宝的情况有些像癞痢病，但又不全是，最明显的特殊之处，是除了手指时不时会抽搐一下，他的身子每个一段时间也会抽搐一会儿，而在身子抽搐的时候，他的手指却停止了抽搐，根本动都不动一下。”

　　听到这一条，王阳闭上眼睛，在脑海之中翻了一下《皇极经世》，再次睁眼，他附身下去，翻开了郑叔宝的眼皮，然后伸手放在他的头顶百汇穴下三寸的位置，静静感受了几秒钟时间。

　　只感觉硬邦邦的头骨下，似乎有一条血脉向上涌动，在头皮与王阳的手指之间，如同一条小蚯蚓。

　　收回手，王阳沉思的脸上有了几分明悟，在抬手，用大拇指和中指掐住郑叔宝那根时不时会抽搐的手指根部一节，闭目静心。

　　就如同中医问脉一样，王阳立刻就能感到在郑叔宝的手指根节有很强的跳动感。

　　至此王阳脸上的疑云才算彻底消除，露出明悟。

　　“怎么样王师傅，有什么发现没有？”见王阳这样，欧阳郝信立刻开口问道。

　　点了点头，王阳收回手，轻声说道：“郑叔宝这是中了邪术，灵魂篡位。”


第588章 鬼门十三针

　　“灵魂篡位？”

　　欧阳郝信脸上闪过一道惊讶之色，但紧跟着，还是心存不解。

　　不用王阳说，欧阳郝信就不止一次想过，郑叔宝这个样子肯定是中了邪，只是不知道他所中的到底是什么邪。

　　因为长生宗的关系，他根本没敢去随便检查郑叔宝，以免惊动什么不详，直到王阳过来才敢确定检查。

　　对于长生宗的手段，明显和山神有更深关系的王阳会更清楚。

　　但这灵魂篡位，就算是他也很费解。

　　“灵魂篡位是魂术的一种，在古代汉朝时期流行过一段时间，是一种很阴损的邪术，不过汉朝之后，这种邪术就流传到了国外，在国外盛行起来，而我们国内反而渐渐淘汰掉了这种邪术。”

　　见欧阳郝信有些不解，王阳就解释了一下。

　　欧阳郝信一点就透，望向王阳道：“王师傅的意思是，导致欧阳郝信现在昏迷不醒的，是种了一种魂术，魂体受了伤害？”

　　王阳点点头，接着说道：“不错，一个正常的活人魂体受伤，就会得一种阴性病，这种阴性病最大的表现就算是患者昏迷不醒，如同植物人一般，但灵魂上所受的伤痛积累到一定程度，都会发泄一次，也就会导致患者每个一段时间都会身子抽搐一阵儿。”

　　怕自己解释的不是很明白，王阳还专门说的更为详细一些。

　　欧阳郝信自己也是相师，王阳如此一说，立马就明白这灵魂篡位的原理所在。

　　就像是易经有曰，一阴一阳之谓道，人也是分有阴阳二性，通俗说就其实就是肉身与灵魂。如果说人死了，属阳性的躯体已经死亡，但阴性的灵魂却没有死，它存在于阴界之中。

　　一般的邪术，都是想办法让阳间的人正行衰运，使得周身阴气较重，并当达到一定条件的时候，使得人忽然受到冲撞，阴邪就会附着你的身体，控制或主宰你的灵魂，利用你的嘴巴和手足，为它说话或做事，这就是“中邪”、“附体”。

　　而灵魂篡位，则是取消了附体中邪这种可能被人找出源头来的邪术，直接让患者自己的灵魂阴气自我冲撞，也就是说，现在大家都明知道欧阳郝信是中了邪术，但谁也查不出来谁下的邪术。

　　因为导致欧阳郝信现状的，是他自己灵魂互撞，使得魂体受伤，一下子昏迷不醒。

　　果真如此的话，那一般的打针吃药治疗都根本无济于事，只有一些特殊的方法可以治疗。

　　王阳现在明白，为什么先前看郑叔宝面相，只知道他有厄运灾难即将降临，但却看不出厄运灾难的源头所在。

　　如果是灵魂篡位这种病发之前根本看不出什么倪端的邪术，那就一切都能解释的通了。

　　“长生宗？”

　　欧阳郝信听完王阳的解释，立马明白郑叔宝现状的缘由，不由恼怒起来！

　　欧阳郝信找郑叔宝是为了追查剩余长生宗的余孽，而郑叔宝现在这样，对他来说正巧证明了郑叔宝自己本身也是长生宗的一员。

　　王阳却摇了摇头，皱眉道：“可能不是长生宗。”

　　欧阳郝信疑惑的望向王阳，不解道：“除了长生宗谁还会这样做？每次被发现就迸发这种情况，不一直都是他们的惯用伎俩么！”

　　王阳继续摇头，叹气道：“欧阳处长，你忘记长生宗的来历了吗？”

　　欧阳郝信愣了一下，很快就明白过来。

　　长生宗一开始只是任家村的山神恶念心魔搞出来，为了救自己解除封印大阵的存在，只是后来随着时间推移形成了一个邪教，但其中的秘术全是由恶念神婆作为主引导人传授出去，他们要对付可能泄露长生宗秘密的成员要用只会用如三指通灵印那般爆裂的邪术，根本不会用这种线比较之下效果微弱的邪术。

　　“另有其人？”

　　欧阳郝信疑惑的问道。

　　“应该是。”

　　王阳点点头，郑叔宝的现状他比欧阳郝信要了解许多，从心底，王阳更倾向于这是那个祁向南做的手脚。

　　虽然无法从这种邪术上找出施术者的源头所在，但王阳下意识就想到了祁向南请来的那位风水先生，破坏财运也就罢了，居然还动手害人，这已经触犯了玄门的规矩。

　　心中暗怒，王阳还是暂时压下了这股邪火，开口道：“不管怎么说，还是先救醒他再说吧。”

　　微微思量，王阳示意欧阳郝信先不要急着追究郑叔宝病发的背后，到底和长生宗有没有关系。

　　欧阳郝信稳了稳自己，他的想法现在和王阳一样，于是开口道：“不知道王师傅要救醒他都需要什么，我立刻吩咐人去准备。”

　　“放心吧，找出了病因，那先要救醒他就不是什么难事。”

　　王阳挺有信心，让欧阳郝信把高朋叫了进来，列了一个清单给他，让他按照清单上所准备的东西拿道病房来。

　　除了中医针灸常用的毫针、三菱直针以及皮肤针之外，王阳在清单上面还写了一个火盆，一沓焚烧专用的纸钱，三根高香以外，又多了一碗炖鸡清汤。

　　尤其在炖鸡清汤后面，王阳还专门标注出来，这所炖的鸡必须是公乌鸡，而且最好是出生不满六个月的小乌鸡。

　　这鸡汤不是用来给人喝的，只是为了滋补郑叔宝受损魂体罢了。

　　等高朋出去按照清单上的开始准备之后，王阳再次望向欧阳郝信，开口道：“欧阳处长，接下来我救治郑叔宝的时候，还需要请你在病房外面护法，千万不要让人进来打扰到我。”

　　“我在病房里替王师傅你护法不是更好？”

　　欧阳郝信有些奇怪，不理解王阳为什么要让他在病房外护法，他又不是普通的外人。如果王阳在施术救治郑叔宝的过程中真需要什么帮忙，他也完全出得上力。

　　“我准备施展的，是鬼门十三针。”

　　王阳没有解释，只是说了一下自己准备施展的术法名称。

　　欧阳郝信闻言一愣，脸色忽变，顿时不再说话，也不再坚持要守在病房里面，陪着王阳施术救治郑叔宝。


第589章 叩针三问

　　鬼门十三针，是古代流传于民间的一种法术，专门用于惩治各种邪术。流传至今，这项术法虽然没有失传，但也演变出许多不一样的方式方法。

　　欧阳郝信当然知道这一点，如今每一位使用鬼门十三针的人都有着自己施术救人的规矩，那些规矩有些中规中矩，有些则十分离奇。

　　规矩的不同，导致了施术人施展法术的效果不同。

　　但是任何影响到施术人规矩的行为，都会影响到施术人施展鬼门十三针的成功几率。

　　王阳的规矩只是在施术救治的过程中，旁边不能有人，这点规矩可以说已经算是十分中庸平常了。

　　大约过了半个小时，高朋才将王阳所需要的东西准备齐全送到病房里面。其实王阳需要的东西都很简单，也很容易弄来，就是那个乌鸡鸡汤浪费了比较多的时间。

　　也就是特别管理处有办法，在这么短的时间还能弄到一只年龄不到六个月的公乌鸡宰杀炖熬成汤。

　　鸡汤的香气一下冲淡了病房里那浓重的消毒水味，王阳从高朋的手中先接过鸡汤，等到郑叔宝再次浑身抽搐过去之后，就让高朋和欧阳郝信将郑叔宝翻平躺好，然后将鸡汤平放在他的额头上。

　　这鸡汤才是保证郑叔宝魂体受伤恢复的关键，这一点不能大意。

　　确定鸡汤放稳不会撒落之后，王阳就示意欧阳郝信和高朋把剩余东西放在地上然后离开病房。

　　高朋意外的看了眼欧阳郝信，似乎没想到王阳连自己的师叔都不让在场。

　　欧阳郝信倒是没有再多说什么，拉着高朋离开了病房，将里面的一切全权交给王阳。

　　走出病房，走廊内已经没有别人。

　　站在病房外，高朋回头看了一眼，却发现王阳将门帘给完全拉上合了起来，现在是再也看不清病房内的情况。

　　忍不住心中好奇，高朋叫了一声欧阳郝信：“师叔？”

　　“王师傅要用的，是鬼门十三针。”

　　欧阳郝信知道他想问什么，直接说了出来，但说完之后，却陷入深思之中，环搂住胳膊，手指在肘上有节奏的敲击起来，不知在想什么。

　　高朋脸上闪过一道诧异，但随后明悟，不再说话。

　　病房内，王阳把火盆拉到病床的脚头，然后拿出自己随身携带的盒子，打开将其中那张刚刚画好的旺五方趋吉避煞符箓抽了出来。

　　这张符箓王阳原本是打算送给郑叔宝防止受煞气邪祟影响的，可没想到，还没来得及送给他，他就已经中了邪术，而是一种在汉朝就流传到国外去的“灵魂篡位”邪术。

　　但话又说回来，先前王阳没有发现导致郑叔宝面相上黑气的是这等邪术，就算早点把这旺五方趋吉避煞符箓送过来，郑叔宝还是难逃此刻的命运。

　　有人处心积虑要害他，这种事，防不胜防。

　　摇了摇头，王阳不再去想那些杂事，手指夹住旺五方趋吉避煞符箓，猛然前伸，悬在火盆的上方，嘴中念念有词。

　　念力开始运转，符箓腾的一下自己往上卷了起来，好像要包裹住王阳的手指一样。

　　很快，这张符箓散发出一股焦糊味，符箓的一角边缘微卷，好像有什么东西点燃了它一样。

　　时机到了，王阳松开手，任由卷起的符箓掉落火盆之中，紧跟着，就凌空花了一个印记，然后抓起一把纸钱，同时洒向火盆。

　　“符起，趋吉避煞，护我施针！”

　　王阳轻喝一声，火盆之中就跟导进去汽油一样，“轰”的一声，猛然窜出好大一团火苗来，不过这火苗之中隐隐带着股幽蓝色的光芒。

　　不再迟疑，王阳迅速拿起高朋给他准备的三种银针，将其尽数放在那火苗中烤了起来。

　　这火焰火势很大，但却什么都没有引燃，包括王阳拿着那银针的手就在火焰里伸着，却对王阳没有造成任何的影响。

　　火焰大约燃烧了有半住香的时间，才算渐渐熄灭。

　　而当火焰熄灭之后，王阳手中的银针却通体金灿，跟镶了一层金纸一样，金光闪闪。

　　拿着这变成金色的银针走到郑叔宝的旁边，王阳抬手将所有的银针依次在郑叔宝额头顶上的那碗鸡汤上面点了点，似乎在吸收鸡汤飘上来的香气。

　　这就像是消毒一样，为了增大自己的成功率，王阳让普通的银针粘上了旺五方驱邪避煞的符箓之气，把其变成阴阳针。

　　时间紧迫，条件有限，王阳也只能把准备工作做到这一步了。

　　“天有日月，地有鬼神，何方邪神，敢入人伦，引魂篡位？”

　　做完这一切，他深吸一口气，也没有急着下针，而是面带威严，表情严峻，底气十足的用洪亮声音对着郑叔宝宣读一句。

　　只见一股青烟从郑叔宝的身上飘起，摇摆了一番，却久久不愿散去。

　　见状，王阳眯起了眼睛，再次开口，声音比先前要大了几分：“天有日月，地有鬼神；引魂篡位，乱了人伦，今有弟子王阳，代替人神，邪神，还不速速离去，恢复人伦，让魂正位？”

　　声音落下，那青烟再次摇摆漂浮起来，可却还是不愿意散去，顽强的悬在郑叔宝的上方。

　　王阳脸上浮现怒容，做金刚怒目之态，三次开口，声音比先前还要洪亮，震得病房好像都晃动起来：“天有日月，地有鬼神；你若不去，弟子王阳便要代替人神，行鬼门十三金针，刺你十三刀凌迟之苦痛！”

　　病房外，高朋和欧阳郝信都听到王阳的愤怒质问之声，两人对视一眼尽显惊讶。

　　“这是叩针三问？王师傅施展的是最古老的鬼门十三针！”

　　欧阳郝信望向病房门上的探视窗口，忍不住诧异出声。

　　原来，王阳的规矩不是病房内不能有人打扰，而是叩针三问。

　　根据记载，最古老的鬼门十三针在施针之前，必有三问。

　　除了起威胁作用之外，也有保护施针人的作用。

　　因为三问过后，被救治的病人身上邪神若不肯放手离去，那么在接下来施针者使用鬼门十三针，不管成功与否，都不会受到任何的反噬，等于是提前消除了所有的障孽。

　　这也就是真正的叩针三问。


第590章 落

　　叩针三问之所以让欧阳郝信如此诧异，便是因为鬼门十三针当中这叩针三问，早就失传。

　　现在所有会鬼门十三针的玄门高手之中，没有一个人还懂该如何去叩针三问，只是单纯演变成了威胁恐吓一番邪神，若能吓走邪神，那当然最好，就算吓不走，也算是遵从古规，反而是没有了保护自己不受施针失败后反噬的作用。

　　现在欧阳郝信才明白，王阳说不能有任何人包括他在内留下病房的原因，因为如果是真正的叩针三问，那么在发问的前后，都决不能有无关的旁人在场，否则的话，叩针三问等于白问，不会起到任何作用。

　　高朋显然没有欧阳郝信知道的多，他单纯以为王阳这一问不过是普通的古规，不禁问道：“师叔，你怎么知道王师傅施展的是最古老的鬼门十三针？”

　　指了指房门，欧阳郝信半天才解释道：“你刚才应该感觉到了，在王师傅那一问之下，这整个病房都产生了晃动。”

　　高朋点了点头，他的确感受到，不过也仅仅是病房的门随着晃动，他们所在的走廊就没有一点晃动的感觉。

　　欧阳郝信叹了口气，再次感慨道：“这正是说明天地之间对于王师傅的三问给予了回应，认可王师傅接下来有资格施展鬼门十三针，那么接下来，无论王师傅施针成功与否，都不会受到任何的反噬。”

　　“那么说，郑叔宝这次真的是有惊无险了。王师傅肯定不会失败，绝对会成功的！”

　　听完欧阳郝信的话，高朋脸上一阵喜悦，也替王阳感到高兴。

　　欧阳郝信感慨之后却有忍不住嘀咕起来：“懂得三指通灵印，又知晓化解之法；懂得鬼门十三针不算稀奇，可懂这鬼门十三针之中的叩针三问，怎么所有的古老秘术，他好像全都知道？”

　　“这位王师傅，到底是什么人……”

　　病房内。

　　王阳第三问已经问完，只待那青烟给予回应。

　　这一次，青烟似乎浓缩起来，变小了不少，摇摆的频率也没有那么大。然而，又在转瞬之间，青烟忽的膨胀起来，跟爆炸一样，瞬间扩大了范围，还变得浓厚起来。

　　“桀桀桀桀……”

　　青烟之中，还传来阵阵怪异声，似乎是在嘲笑王阳自不量力，那怪异声响之中似乎还夹着一句回应：你区区一个四层相师，也敢来多管闲事？没有大师的实力，也敢来施展鬼门十三针？

　　王阳心中产生一丝荒诞笑意来，没想到自己的三问没有震慑住对方，反而对方还威胁起自己来？

　　冷下脸来，王阳恢复平淡，嘴角微扬盯着那青烟，根本不管它桀桀怪异声音之中的那番话，笑道：“叩针三问已过，是你执意要乱人伦引魂篡位，怪不得我施展鬼门十三针了。”

　　青烟一阵摇摆，再次膨胀起来，声音也变得如鬼叫一般，森冷吓人，病房之内，气温一下低了许多。

　　而且，青烟还开始向下沉去，一下将郑叔宝整个人连同病床一起笼罩其中。

　　那样子，就跟是一个锅盖盖住了郑叔宝一样。

　　“还想阻止我施针？”

　　王阳冷笑一声，拿出一根毫针，作起始第一针，张口唱到：“百邪颠狂所为病，针有十三穴须认，凡针之体先鬼宫，次针鬼信无不应。一一从头逐一求，男从左起女从右！”

　　“一针人中鬼宫停，左边下针右出针，第二手大指甲下，名鬼信刺三分深，三针足大指甲下，名曰鬼垒入二分。”

　　“四针掌后大陵穴，入针五分为鬼心，五针申脉为鬼路，火针三下七锃锃。”

　　“第六却寻大椎上，入发一寸名鬼枕，七刺耳垂下五分，名曰鬼牀针要温。”

　　“八针承浆名鬼市，从左出右君须记，九针劳宫为鬼窟，十针上星名鬼堂。”

　　“十一阴下缝三壮，女玉门头为鬼藏，十二曲池名鬼臣，火针仍要七锃锃。”

　　“十三舌头当舌中，此穴须名是鬼封，手足两边相对刺，若逢狐穴只单通。”

　　青烟笼罩成锅盖形遮住郑叔宝，王阳便需要破去这青烟，伴随着穴歌唱声，王阳依次捏针，刺入青烟之中。

　　每一针入青烟或一分或三分深度，便有什么东西阻碍挡住，无法再继续下压。

　　等到王阳歌决唱完，十三金针就全部留这形成锅盖罩子的青烟上方，每根银针都在颤抖不易。

　　青烟内，更是浑浊不堪，那鬼厉叫声一波高过一波，在施针的过程之中，无数次有青烟溢出，飘向王阳，但却到了王阳身前就化为乌有，似乎在王阳周身，都有一股五行的能量磁场，在保护着他。

　　十三针插完，王阳转身抓起迟迟没有用上的三根高香，拢在手中，举过头顶，再次唱到：“此是先师真妙诀，狂猖恶鬼走无踪！”

　　话音才落，王阳双手猛然下垂，以香为剑，捅向那股青烟。

　　高香顺利无比的没入青烟之中，霎时间，青烟四分五裂，再也无法将郑叔宝完全笼罩其中。

　　运转周身念力，王阳一步后撤，点起脚尖在地上划出一个半圆，同时双手前伸松开高香，两个不同的手印在两只手食指之间，凭空画成。

　　“落！”

　　再喝一声，王阳伸出手，探入这四分五裂的青烟当中，手掌向上，先前刺入的十三枚金针尽数落在他的手掌心中。

　　青烟慌慌散去，如倒悬的蘑菇一般，流入病房的地面下。

　　病床上，郑叔宝的脸色忽然鸿儒起来，盛着鸡汤的碗也开始颤抖，似乎有滑落的迹象。而三根高香，整整齐齐的摆放在他的胸前。

　　鸡汤飘起的香气不再上升，而是向下，不断的流入到郑叔宝的口鼻当中。

　　见状，王阳这才收回那一股气。

　　然而，王阳的脸上并没有成功的喜悦，反而皱起了眉头，紧紧盯着郑叔宝的脚头。

　　在郑叔宝的两脚之间，先前浮现的青烟此刻只剩下一个拳头般大小悬在上空，瑟瑟发抖再也没有先前那股子嚣张的态度。


第591章 找到破绽

　　拳头般大小的青烟忽高忽低，忽左忽右，似乎是想要绕开王阳，逃窜出去，可王阳纹丝不动的站着，根本不给它任何的机会。

　　似乎思量了一下，它猛地往旁边飘了一下，然后急速下沉向地面飞去。

　　“原来是有人仍在维持这等邪术，还想逃走？”

　　冷哼一声，王阳顿时明白了什么。

　　唰！

　　手臂一挥，一根金针从王阳的手中飞出，闪电般刺向那团拳头大小的青烟，在它即将钻入地面的时候定在原地。

　　“呵呵，本身还怕抓不到你，可没想到你竟然如此贪心，非要害人性命……”

　　见金针将其钉在地上，王阳皱起的眉头才舒展开，想明白这青烟为何会变成这样后，就往金针那走了一步，想要进一步确认这青烟根源方位所在。

　　“咳咳咳……”

　　病床上躺着的郑叔宝忽然咳嗽起来，身子一颤，额头上的鸡汤瞬间就有倾斜洒出来的可能。

　　顾不上再去管那青烟，王阳急忙伸手扶住鸡汤的碗，这才没让鸡汤洒出来。

　　鬼门十三针已经施展，导致他灵魂篡位的邪神也被驱走，此时正是他吸收鸡汤营养滋补魂体所受伤势的关键时期，鸡汤一撒，就算郑叔宝醒过来，也必然会有魂体受伤的后遗症。

　　又过了好一会儿，郑叔宝才不再咳嗽，恢复了平静，而王阳也没有因此松懈，仍不敢大意的扶着碗，直到鸡汤上在没有香气飘出，而碗内表面也结起一层油面，他才把鸡汤从郑叔宝的额头拿开，放到病床旁边的桌子上面。

　　再看郑叔宝此刻，脸上泛起的不正常红晕已经褪去，而面相上侵入印堂的黑气也完全散去，此时的郑叔宝，才真正是平常昏睡过去的模样。

　　再次检查了一番郑叔宝，确定他真的没什么事了，王阳才想起刚才还有一团青烟没有处理。

　　再扭头，原本钉在青烟上的金针倒在地上，而青烟已经不见了踪迹。

　　走过去捡起金针，王阳才发现金针上的闪闪金色正在逐步褪去，恢复了原本的银白色。

　　知道这是旺五方趋吉避煞符箓的作用已经发挥完了，王阳无奈的摇了摇头。

　　这也是没办法的事情，毕竟那只是一纸符箓，又被直接拿来使用，能坚持到是十三针施展结束，就已经很不错了。

　　看来是金针上附加符箓的力量到了时间，失去了自己的作用，再加上王阳专心帮助郑叔宝恢复灵魂篡位带来的魂体之伤，顾不上管它，才让它抓住了机会逃走了。

　　不过王阳也相信，随着自己念力的再次提高破图，这符箓所能坚持的时间必然会更长，作用也会更大。

　　把这根渐渐褪去金色的银针握在手心，王阳抬头向门外大喊了一声：“已经好了，你们进来吧。”

　　欧阳郝信和高朋闻言，急忙推开了病房大门，他们在外面早已经等到急不可耐。

　　“王师傅，你总算结束了！”

　　走进门，高朋就忍不住说了一句。

　　欧阳郝信却第一时间望向病床上躺着的郑叔宝，观察了一番他的面相之后，才露出笑容，对王阳说道：“看来王师傅还是成功了，他已经安然无恙了。”

　　王阳点了点头，鬼门十三针不但成功了，而且还逼出了幕后之人，露出了一丝马脚。

　　那青烟虽然逃走了，不过，它也不是没有任何破绽留下。

　　王阳握紧了拳头，拳头当中，正是那根银针。

　　欧阳郝信和高朋两个人拍了拍王阳的肩膀，然后过去检查了郑叔宝一番，再次确定郑叔宝已经无碍，休息一下就可以醒来之后，才齐齐松了口气。

　　“高朋，去吩咐下面的人，让他公司的人先回去吧，这么晚了，把他们一直留在这里也不是事。”

　　兴许是知道郑叔宝的事情和尤丽丽那些人没有关系，欧阳郝信抬头吩咐了高朋一句。

　　高朋点点头，转身向门外走去。

　　王阳忽然叫住了高朋，问道：“从我刚才施针，到现在，一共过去了多长时间？”

　　诧异的看了眼王阳，高朋思索了下就回答道：“过去了大约有一个小时二十多分钟吧，不到一个半小时。”

　　原来都过去了快一个半小时，施针当中的王阳根本没有任何察觉，时间过原来如此之快，他一直都以为，时间只过去了一会。

　　这也是正常的，别看王阳施针好像很迅速，从头到尾也都没有浪费什么时间，但每一针与每一针之间，都需要消耗极大的念力，所以整个施针套路下来，时间流逝飞快。

　　点点头，王阳表示明白，让高朋按欧阳郝信的吩咐去做。

　　欧阳郝信看出了王阳这一问另有含义，等高朋出去之后便开口问道：“王师傅，是否还有问题。”

　　让欧阳郝信看了看自己手中的那根银针，王阳点头道：“我在帮郑叔宝施针之后，找到了施术人的破绽。他对郑叔宝下了灵魂篡位这等邪术还不够，还想要继续维持这等邪术，被我抓住了马脚。”

　　“哦？”欧阳郝信一脸惊奇，赶紧道：“也就是说，有办法找到背后施术的人了！”

　　“不错。”

　　冷笑连连，王阳的眼中浮现一抹颇含深意的光芒，把银针又收回手心，然后才说道：“这个人以为逃走了我就再也无法循着轨迹找到他，可惜啊，他不知道我手中有寻龙尺，现在又还有六壬式盘这等顶尖的法器。只要留下一丝破绽，我都能找得出来他！”

　　说完，王阳转过身，走到郑叔宝的病床旁边，捏起他的一根中指，用刚才那根银针刺入这中指指尖。

　　一滴鲜血溢出沾满了银针针尖，再拿起这银针，只发现银针上面，原本是红色的血迹开始渐渐发黑，旋即由黑转青。

　　祭出寻龙尺与六壬式盘，王阳沾着青色血迹的银针放在两者中间，然后抬头对欧阳郝信说道：“我施针用了将近一个半小时，那么就算对方有所察觉，也要在将近一个半小时的时间以后。这将近的一个半小时时间内，就是我们动手抓住他的机会！”


第592章 给我带路

　　先前知道导致郑叔宝昏迷不醒乃是中了“灵魂篡位”的邪术，欧阳郝信对抓出背后施法的人已经不抱希望，可没想到最后会听到王阳这么一番话。

　　欧阳郝信甚至还有些不敢相信，问道：“王师傅你能找的出这背后之人？”

　　“不错。”点了点头，王阳肯定地说道：“但是找出这人，恐怕还需要欧阳处长帮忙。”

　　尽管王阳推断郑叔宝不是长生宗的余孽，但这背后施法的人却难以洗脱嫌疑，若能抓得住他，那当然是再好不过的事情。

　　“没有问题，需要我帮什么王师傅尽管吩咐！”

　　不用思量，欧阳郝信一口答应下来。

　　“还请欧阳处长将那火盆拿到这病房的门口。”

　　王阳也不客气，立刻安排欧阳郝信将先前放在郑叔宝病床头的火盆拿到门口，然后让他端着火盆站好。

　　等欧阳郝信照做之后，王阳低下头，将念力运转与双手，一手握住寻龙尺，一手放在六壬式盘上面。

　　霎时间，寻龙尺有龙吟之声，六壬式盘上则有凤鸣之意，两件顶尖法器竟然遥相呼应起来。

　　这一幕，看的站在门口的欧阳郝信心中大惊。

　　王阳有寻龙尺这样的顶尖法器他并不意外，而这个六壬式盘他也不是没见王阳拿出来用过，可那个时候的六壬式盘，不过是一个年代古老的风水罗盘，上面全无灵气，只是一个死器罢了。

　　之前欧阳郝信不是没有好奇过，为什么王阳身上有寻龙尺这样的顶尖法器，还要随身带着一个死器风水罗盘。

　　但现在这一幕，震惊了他。

　　那六壬式盘哪里还是个死器，分明就是一个和寻龙尺不相上下的顶尖法器！

　　再回想，欧阳郝信猜测到，估计是在任家村那山洞府穴之中，王阳又得了什么福缘造化，使得这六壬式盘死器复活，成为了真正的顶尖法器。

　　一时间，欧阳郝信都说不清楚自己心中对王阳到底是羡慕还是妒忌。

　　就在欧阳郝信震惊于六壬式盘的表现时，王阳已经分别注入两成的念力到六壬式盘和寻龙尺之中，足够它们帮助自己确定方向与方位。

　　旋即，他双手忽然离开六壬式盘和寻龙尺，凭空划出一个符箓。

　　王阳的双手在身前挥舞，好像是在书写一个巨大的繁体纂字，双手合一，符成印落，念力竟然在他的手指之间隐隐留存。

　　这次王阳要做的事情不单单是画符，而是要根据一点点的蛛丝马迹找出背后施展邪术害人的人，所以他更为凝重，不敢有一丝错误。

　　这个时候，任何一丝的大意，都可能导致最后找的方向位置出现偏差，寻法施术过程中错一点，那么距离真正施展邪术害人的人可能就要相隔百米甚至千米。

　　越是精准，就越是能缩小那个施展邪术害郑叔宝的人位置所在。

　　唰唰唰！

　　王阳再次凭空划出三个符箓，同样是雷同三个巨大的繁体纂字，不过这一共四个纂字之间还各不一样。

　　每个纂字都有念力留存，王阳不敢大意，飞快的从地上那起银针，在四个纂字符箓上面接连点了过去！

　　每点下一个纂字符箓，就有一道念力射向站在门口端着火盆的欧阳郝信，那念力经过火盆之时，瞬间下沉，落入火盆之中。

　　四张纂字符箓，四点念力最终落入火盆当中，王阳马上开口道：“欧阳处长，还请注入念力到火盆下面，行火势燃烧这个火盆！”

　　别看欧阳郝信是特别行动处的处长，见多识广，可王阳这一套术法，他还真是闻所未闻。

　　不懂王阳在做什么，就只能一切都听王阳的安排，闻言之后马上运转念力，把念力集中在双手之间，去燃烤这个火盆。

　　呼！

　　火盆中突然传来一声闷响，然后里面燃烧成灰的纸钱和旺五方符箓余烬如爆炸一般，荡起一朵小蘑菇云来。

　　王阳飞快两步走到欧阳郝信的面前，手里银针自上而下刺入这小蘑菇云当中。

　　只听见“轰”的一声，那余烬散落回火盆当中，端着火盆的欧阳郝信只觉得一股念力直接反噬回来，虽然这股反噬之力很小，但也震得他双手发麻，口中苦涩！

　　“好了！”

　　没等欧阳郝信所有反应，就听王阳笑着说了一句。

　　再抬头，欧阳郝信就看到王阳手中的那根银针针尖上，有一团青色的火焰燃烧起来，这火焰很小，而且还很虚弱，似乎随时都会熄灭一样。

　　而火焰当中，仿佛有一个人影，仔细看过去，这人影和躺在病床上的郑叔宝并无异样，仿佛就是一个缩小虚化般的郑叔宝。

　　“这是……”

　　欧阳郝信感受了一下那银针针尖的青色火焰，只觉得其中阴寒无比，邪气炳然。

　　“这就是那施展邪术害人的人所请邪神。”王阳看着银针针尖，心情很好，接着说道：“只不过，先前逃走的那邪神受他控制，而这个邪神虽然与他的邪神同根同源，但却听我指挥。”

　　“那也就是说，我们跟着这个邪神，就可以找到那个施术之人所在了？”欧阳郝信终于明白王阳在做什么，他是根据银针针尖上那残留的一丝邪气，硬是以寻龙尺和六壬式盘加以推演预算，然后以符箓之力重新催生这残留邪气，使之壮大成邪神。

　　王阳点了点头，对着银针针尖问道：“那人在哪？”

　　之间银针针尖上，那青色的火焰当中，缩小虚化般的郑叔宝很是害怕的后退了两步，然后抬起手，指了一个方向出来。

　　松开银针，王阳再次开口，指挥道：“给我们带路。”

　　只见那银针没有掉落在地上，而是悬在空着，火焰低了低，跟点头一样，然后围着王阳转了一圈，飞向病房大门口，然后一溜烟从病房那头窗户缝隙之中飞了出去。

　　“它去那里？”欧阳郝信见银针飞走，不由一愣。

　　王阳却没有丝毫着急，而是对他说道：“欧阳处长，看来那个人距离这里还比较远，需要你派一辆车给我，若是有必要，你也可以带着几个人，跟着我一起找那人。”

　　“这是自然。”

　　欧阳郝信点了点头，立刻拉开病房大门，出去安排去了。


第593章 日本人

　　就在王阳和欧阳郝信在郑叔宝的病房之中寻找那背后施展邪术害郑叔宝的人时，在一处民房之中，一个盘膝坐在房间中间的国字脸男人忽然睁开眼睛，只觉胸口一覅按剧痛，然后身子不受控制的往前一扑。

　　再抬头时，他的嘴角有一点点血丝溢出。

　　一道如拳头般大小的青烟浮现在他的面前，这青烟几乎变得透明，虚弱的随时都能散去一样。

　　国字脸男人看到那青烟，不禁长大了嘴，满脸的意外。

　　青烟顺着他张开的嘴飞了进去，等把青烟完全咽下，这人又是猛地一番咳嗽，急忙伸手捂住嘴。

　　过了好一会，他才缓过劲来。

　　松开手，他看到手心之中，血丝斑斑。

　　“八、嘎、呀、路！”

　　猛然间，他怒喝了一声，震的这房子仿佛都在颤抖。

　　砰！

　　他身前的大门突然打开，走进来两个一高一低的男人，见到国字脸男人这幅样子，那个高个子男人吓了一大跳，快步走到国字脸男人的身边，蹲下身子扶住他，一脸关切地问道：“麻藤大人，你怎么了！”

　　“滚开！”

　　那个被称之为马腾军的国字脸男人却丝毫不领情，一把推开扶着自己的男人，仰起头盯向那个还站在门口的矮个男人，一脸怒气的道：“你骗我！”

　　猛然间，那高个子男人浑身煞气横现，一抬头，一双如鹰般尖锐的双目死死盯向门口矮个子的男人！

　　那矮个子男人踉跄后退一步，却浑身僵硬，只觉得周身如同坠入冰窟一半，冰寒又刺骨，脸上立刻露出苦痛的表情，努力的张嘴想说话：“我……我……”

　　可是半天也只说出两个字来，那高个子男人一皱眉，猛地往前一跃，大高个却比猫还灵敏，动作快若闪电，转瞬之间就跑到了矮个子男人的身后，一手领主他的后衣领子，竟然将其提到半空之中，双脚挨不到地，悬在半空。

　　这下，矮个子男人更加难受了，双手双脚挣扎着，却无济于事。

　　“八嘎，给我滚过去！”

　　高个子男人大喝一声，一甩手，矮个子男人就像是断了线的风筝，直接飞到那国字脸男人的面前。

　　“麻、麻藤君！”

　　被摔的七荤八素，但矮个子男人还是觉得比之前面对那高弟子男人轻松许多，顾不上自己浑身酸疼，急忙起身面对那个国字脸男人，神色慌张。

　　国字脸男人单手撑地，全是满脸阴霾，双眼之中射出的阴柔目光投在那矮个子男人脸上，让矮个子男人忍不住打起哆嗦来。

　　“你不是说，在那人的身边，没有高手吗！”

　　他的声音很尖，有些偏女性，让人听着很不舒服，和他那张略有几分威武的国字脸及不匹配。

　　“我，我，我……”

　　半天，矮个子男人也说不出一句话来。

　　“啪！”

　　一级无比响亮的耳光，那国字脸男人抬手就是一巴掌，矮个子男人头一样又仰面翻到，半边脸颊上印出一道鲜红的五指掌印。

　　“我似乎说过，你敢骗我，我会让你死无葬身之地！”

　　国字脸男人表情很是阴霾，但怒气早已提现在他那尖锐的声音当中。

　　捂着脸，矮个子男人急急忙忙爬起来，直接跪在这国字脸男人的面前，两只手捂着被打得火辣辣疼的脸颊，低着头一句话也不敢多说，不停的求饶道：“麻藤大师，我真的不知道，我真的不知道啊……”

　　“八嘎……”

　　半天，国字脸男人才从牙缝之中挤出了两个字。

　　这时候，那高个子男人才走了过来，直接跪坐面对国字脸男人，猛地一低头，朗声道：“麻藤大人，请问出了什么问题。”

　　“麻生君，我的术法，被破去了。”

　　面对那个高个子男人，国字脸男人终于柔和几分，却还是怒气冲冲。

　　“被破去了！”

　　高个子男人猛地抬头，满脸不敢置信，不禁道：“麻藤大人您的术法鬼神莫测，才刚刚启动，竟然就被破去了？”

　　缓缓低头，这国字脸男人似乎也不愿相信，伸出手放在自己的胸膛前面，片刻之后，声音压低颇为无奈道：“虽然我不愿相信，但麻生君，事实正是如此。”

　　矮个子男人捂着脸，满脸恐惧的表情当中，忽然闪过一道怀疑，但他什么也不敢说，又赶紧把头低的更深。

　　高个子男人神情变得及其严肃，立刻说道：“麻藤大人，是否立刻转移？中华能人奇多，我们来此十分隐秘，如果被发现，恐怕会带给……”

　　他的话还没说完，那国字脸男人猛地抬手，打断了他的话，没让他继续往下说下去。

　　“呵呵。”

　　冷笑了一声，国字脸男人才开口道：“那个破去我术法的人，恐怕已经发现了我们的位置，现在想走，已经晚了。”

　　“除了地祖之外，谁还能如此迅速的破去马腾大人您的术法！难道这开封还有地祖级强者存在？”

　　高个子男人再度震惊，更难以保持自己的冷静，猛然转头望向那个矮个子男人，顿时咆哮道：“混蛋，那人身边有地祖级的人物，你也敢隐瞒不报？”

　　“没有……”

　　那矮个子男人愣了一下，但很快反应过来，急忙开口，可话只吐出一个字，就又是“啪”的一声，一个响亮的耳光直接打在了他的另一半脸上！

　　高个子男人出手，可比那个国字脸男人手劲更大。

　　那矮个子男人顺着掌劲，直接吐出一口鲜血，连牙都被打掉了一刻，竟然直接飞了出去，撞到了那边的墙壁上面。

　　闷哼一声，这矮个子男人似乎昏厥过去，没了动静。

　　高个子男人起身，似乎还想再打，可是那国字脸男人却叫住了他：“麻生君！”

　　“嗨！”

　　猛然转身面对国字脸男人，高个子男人绷紧挺直了全身，猛然低头，静待国字脸男人接下来的指示。

　　“你现在就是杀了他，也无济于事，对我们的大事更没有任何帮助。今后，我们的大事还少不了他帮忙。”

　　国字脸男人似乎冷静了下来，闭上眼睛，双手缓缓握成拳，顶在地面上，似乎是在沉思什么。


第594章 人多，叛徒也多

　　“嗨！”

　　再次点头，高个子男人身上的杀气这才散去。

　　“破去我术法的人，应该没有到地祖的境界！”

　　良久，那国字脸男人才再次开口，似乎是自言自语：“若是地祖，我的邪神根本没有回来的可能，只要不是地祖，就算发现了我们所在，我们也不是没有一战的机会。”

　　高个子男人听到这话，脸上再次闪过一道担忧，抬起头望向国字脸男人，紧跟着说道：“麻藤大人，这里毕竟是中华，他们人多势众，若不是地祖，我们也应该早点撤退，以免暴露踪迹。”

　　国字脸男人的嘴角微微扬起，露出一抹阴笑，缓缓开口道：“麻生君，你又错了，中华人多，但叛徒也多……”

　　话语之间，他的余光扫向了那个还在昏厥当中的矮个子男人，嘴角扬起的幅度增大，再次道：“你先把他送走，他关系到我们今后的大事，还不能暴露。”

　　说完，国字脸男人站了起来，走到窗户的边缘，双手撑在窗台上面向外望去。

　　窗户外，是一片灯红酒绿，前面的大马路上车来车往十分热闹。

　　再转头，他笑意更浓，开口道：“你看，他到现在还没有找过来，就更加证明他还不是地祖。若是面对地祖之下的人，我们还需要逃走，岂不是丢了大日本帝国的脸？”

　　“嗨！”

　　高个子似乎知道在劝也没有用，于是点下头，脸上再无其他表情。

　　“把他送走，然后，迎接这个追过来打抱不平的家伙吧！”忽然张开双手，国字脸男人阴邪怪笑起来，接着说道：“就你找过来的这点时间，足够我给你准备很多的礼物了。”

　　猛然，他转变语调，变得极为尖酸：“哼，没有地祖的实力，也敢来多管闲事，真是活的不耐烦了！”

　　另一头，王阳已经离开了科大附属医院，坐在一辆黑色的桑塔纳轿车里面，开车的不是别人，正是高朋。

　　王阳和欧阳郝信坐在后排，除了他们三个，就再没有其他人跟着。

　　因为其余的人，欧阳郝信安排在了病房当中，以防有人趁他们不在再对郑叔宝下手。

　　来找这个背后施展邪术害人的人，他们三个就足够了。

　　“王师傅，这银针真的能带我们找到背后施展邪术的人？”

　　高朋还有几分不相信，一边开着车，一边注意着车头前面那泛着青色烟火的银针所前进的方向，同时向后排的王阳问道。

　　“没错，只要跟着这银针，自然就能找到那人。这银针之上有那人的邪神气息，就算他提前发现我们，想要逃走撤离，总不可能连自身修炼的邪神也扔下吧，只要他随身带着那邪神，这银针就能找得到他的位置所在。”

　　王阳十分自信，目光始终放在银针上面。

　　“不过王师傅，万一那个人是长生宗的人，恐怕只有我们三个，会有不妥，不如等我再召集点人手，以保证万无一失。”

　　欧阳郝信担心的是另一方面，尽管长生宗的根源已经被消灭，但残余的余孽没了组织反而变得更加可怕，这没少带给了他更大的压力。

　　“来不及了，这银针上的邪神所能坚持的时间不长，必须在这邪神烟消云散之前，找出对方来，否则的话，就真的再没有什么机会能抓住他们了。”

　　王阳摇了摇头，眼睛盯着银针，之间银针上的青烟实际上还是在不断虚弱。

　　车子大概行驶了有一个小时，王阳他们也快贯穿了小半开封，从这头跑到另一头来。

　　在路过一个岔口的时候，银针忽然向上飞起，钻入一个广告牌后面，没了银针指路，高朋一下子不知道该从哪边走了。

　　“高朋，走右边！”

　　银针自然是王阳控制的，他已经感觉到银针上的邪神越来越弱，只怕坚持不了太长的时间，只能让银针走直线，以最快的速度达到对方所在，而换成是他给高朋指路。

　　感受着银针的位置，王阳指挥着高朋连续几个拐外之后，开到了一个开封一个城中村的边缘大路上。

　　这个城中村位置不偏，不过也因此开发成本特别高，所以直到现在也还没有拆迁。

　　沿着大马路，城中村最外面是一排自建房，每一栋都有三四层高，一栋挨着一栋，残次不齐高低不平。

　　然而这些靠着路边的自建房，早就统统租出去了，而租这些房子的，却都是一些站街女郎。

　　因为这里位置的方便，于是反而成了附近人们所熟知的红灯区。

　　把车停在路边，立马就有衣着暴露的女人凑过来，对着车子里的王阳他们喊着小哥，来按个摩吧。

　　王阳不禁皱起眉头，没想到银针会把他们带到这种地方来。

　　车里，欧阳郝信和高朋根本不管外面而是望向王阳。

　　银针上的邪神已经很弱，而且就停在这里，王阳收回银针，判断道：“那个施展邪术害人的人，就在这些自建房之中。”

　　下了车，王阳他们三个顺着往前走，根本不管沿路那些站街女的叫喊声。

　　那些站街女似乎也看出王阳他们不是来玩的，叫了几次没回应之后，就不再喊他们了。

　　走到一般，停在一个破旧的铁门前面，王阳忽然停下脚步。

　　坐在铁门前面有两三个浓妆艳抹的女人，根本看不出年纪，她们刚才见王阳等人过来就招手喊过，本以为王阳他们没反应不是来玩的，可没想到走到眼前后又停了下来。

　　几个站街女一看就意识到，肯定是生意来了，马上凑过去，围着王阳他们三个，不停的卖弄着自己的风骚，还动手拉了拉他们三个，让他们往门里面进。

　　一股廉价的香水味直往鼻子里面扑，王阳忍不住皱起眉头，这味道让闻惯了楚雨神像淡青香气的他很不适应。

　　瞪了那个想把身子往他身上蹭的站街女一眼，王阳对欧阳郝信还有高鹏两人说道：“那个人在这铁门里面，不过，似乎发现了我们。”

　　说着，他就想往里面走，结果却被欧阳郝信一把拉住，“王师傅，别冲动，他既然发现了我们还没逃走，恐怕里面有诈，我们这样贸然进去的话，恐怕……”


第595章 逼迫

　　欧阳郝信的话没有说完，但王阳已经听明白了，猛地一愣，他也反应过来。

　　先前急着过来，是因为银针上的邪神无法坚持太长时间，但现在既然找到了对方所在的位置，那也就不着急了。

　　对方摆明了是打算守株待兔，他们这样贸贸然直接进去，反而是中了对方的轨迹，现在里面的情况不明，这样进去等于是送上门给人欺负。

　　反正这里就前后门两个出口，先前没逃，这时候再想着逃跑，也没机会了。

　　那几个围过来的站街女完全听不懂王阳他们在说什么，但本能反应却是把他们当成了警察，满脸的热忱一下冷淡下去，几个人站回去，一脸警惕的盯着他们。

　　欧阳郝信才懒得管她们是什么想法，直接对高朋吩咐道：“高朋，你去后门堵着，有事立刻发信号！”

　　高朋点了点头，立刻绕路往这栋自建房的后门走去。

　　吩咐完，欧阳郝信立刻拿出电话，开始召集人手过来。

　　而这时候，那几个站街女拿着电话也不知道给谁打了过去。

　　打完电话，两个人就这样站在门口。

　　“他们为什么会选这么一个地方？”打完电话没什么事，欧阳郝信问起王阳来。

　　“因为这里最为污秽，又鱼目混杂啊……所以，在这里的隐蔽性，是最好的。”

　　王阳左右看了看，微微摇了摇头。

　　“说的也是。”欧阳郝信点了点头，这种路边红灯区，最是鱼目混杂，又及其污秽，对方施展的是那种邪术，自然会选在这样的地方。

　　可没过两分钟，先赶来的不是欧阳郝信找的帮手，而是一群燃着各种颜色头发的年轻小伙子，吊儿郎当的朝王阳他们走了过来。

　　这群人大概有七八个，直接把王阳和欧阳郝信围了起来。

　　那头的站街女还幸灾乐祸起来，但全都装作不认识这群围住王阳的混子，在旁边看起戏来。

　　“哥们，便衣警察，还是记者？”

　　一个打头的年轻人，直接过来搂住了欧阳郝信，另一只手却从身上衣兜里掏出了一把小刀，在手指之间来回翻转，手法十分纯熟。

　　欧阳郝信皱起眉头，王阳却是一脸无奈。

　　没想到，他们会先遇到这种事情。

　　“什么都不是。”

　　欧阳郝信不想跟这群混混浪费时间，念力运转，可是不等他出手，王阳就先出手了。

　　一个指决掐出，王阳挡在欧阳郝信的前面，笑着跟他们说道：“我们反正没事，大家站着聊聊天好了。”

　　那群混混先是露出愤怒的表情，可紧跟着，一个个就跟中了迷魂药一样，脸上露出迷茫的神色，身子也僵硬起来。

　　“那些人可能在观察我们，这些人可以给我们打掩护。”

　　王阳简单的跟欧阳郝信解释了一下，欧阳郝信立刻明白，点了点头，装模作样的跟那混子攀谈起来。

　　这时候，就在这栋自建房楼上，一户窗户前站着一个个子很高的人影，透过窗户向下张望。他的身下，有一个女子正跪在地上，头在他的胯下起起伏伏，似乎吞吐着什么东西。

　　而这人的身边，一张简陋的木床上面，还有一个国字脸男人靠着墙半躺着，闭着眼睛满脸享受。

　　而他的身上，则有一个更为火辣的女人忘情的叫着，屁股使劲的在他的身上扭来扭去。

　　“麻藤大人，他们似乎来了。”

　　王阳和欧阳郝信的异常不但引起了那群混子的注意，也引起了他的注意。

　　“那他们进来没有。”

　　国字脸男人眼都没有睁开，问了一句。

　　“他们似乎没打算进来。”

　　看着下面和那群混混僵持的王阳和欧阳郝信，他脸上闪过一道怀疑，似乎是觉得那些混混不应该能困住他们。

　　“呵呵。”

　　再次冷笑，国字脸男人的手搭在那个坐在他身上起起伏伏的女人头上，略带一丝懒样，缓缓道：“看来坏事的朋友很是谨慎啊，白让我们在这里等他们了。”

　　“麻藤大人，不能再拖延时间下去了，情况只会对我们越来越不利。”

　　高个子男人皱起眉，忍不住又说了一句。

　　国字脸男人终于睁开眼，眼睛落在自己身上的那女人胸口，双手忽然抬起，抓住那两团肉球，眼中闪过一道精光，居然问起眼前这个女人：“你说，外面有人找我，却不敢进来，该怎么办？”

　　那女人仿佛失去了意识，只知道露出淫荡的表情张嘴呻吟，对他的问话没有任何回答。

　　国字脸男人的手已经从这女人的胸口上移，放在了脖子上面。

　　再次冷笑，他忽然说道：“麻生君，想让他们进来吗？其实很简单……”

　　咔擦！

　　国字脸男人的手忽然使劲，那坐在他身上的女人一下子瞪大了眼睛，眼珠子仿佛都要从眼眶之中蹦出开，长大的嘴巴里面再也发不出一句呻吟的声音，舌头伸外面抽搐了一下，头一歪，她倒了下去。

　　推开这女人，国字脸男人不慌不忙的穿起衣服。

　　高个子男人看到这一幕，脸上忽然露出疯狂的表情，“麻藤大人，真是妙招！”

　　说话之间，他忽然抬手放在那个跪在他身前吞吐的女人头顶，五指忽然一缩，紧抓成爪。

　　当即，这女人的头顶就有五个血窟窿出现！

　　和那个女人一样，她两眼一翻，直接软下了身子。

　　“这下，你们进来不进来呢？”

　　这边，那个国字脸男人已经穿好了衣服，自言自语了一句，然后推开了门。

　　门外面，是不少的隔间，有些隔间之中依然有女人大声的呻吟声，和男人粗狂的喘息声。

　　高个子男人跟着那个国字脸男人走出了这件房间，两个人谁也没有再往窗户下看一眼。

　　就在楼下外面，王阳无奈的笑脸猛然绷紧，直接抬头盯向那一扇窗户玻璃！

　　他明显感觉到，有两条灵魂，忽然从那里被生生抽走！

　　不光是王阳，就连欧阳郝信也同样察觉到了，他虽然没有王阳那么敏感，但新生灵魂产生的怨念还是被他一刹那捕捉到。

　　对视一眼，两个人的眼中尽是怒火！

　　他们两个谁也没想到，对方为了逼他们进去，竟然会公然杀人！


第596章 雕虫小技

　　一把推开那个现在只有掩护作用的混子，王阳已经不可能在等下去。若是再等下去，谁也不知道对方还会不会继续杀人！

　　命无高低贵贱之分，对方这样草菅人命，早已经触犯了王阳心底的原则。

　　欧阳郝信相对更为冷静，他看出王阳要冲进去，急忙伸手拉住王阳，飞快说道：“王师傅，对方是故意的！”

　　“但我们也不能眼睁睁的等着吧，看这样子，我们不进去，他还会继续杀人！”

　　王阳异常愤怒，手中的银针似乎感受到那股怒气，不停颤抖起来，本身都要虚化散去的青烟竟然又膨胀几分，如同注入新的力量一般。

　　低头看了眼银针，王阳一下明白，接着对欧阳郝信说道：“对方修炼的是邪术，杀人反而会增加他的实力，不能等了！”

　　欧阳郝信也明白过来，不由说道：“要进去也是我先进去，我有这份责任！”

　　王阳根本没有等他，自己转身直接走向铁门，对欧阳郝信咧嘴笑了笑：“欧阳处长你可别忘了，我身上也有你们特别管理处发的证！”

　　一个愣神，欧阳郝信就看到王阳推开那几个挡在铁门去的站街女，直接进到虚掩的铁门之中。

　　紧随其后，他也进到铁门之中，却发现自己根本找不到王阳的身影了。

　　……

　　这自建房的里面，一层有很多扇门，顺着楼梯往上走，王阳渐渐明白，对方是把这里当成了大阵基石，看样子是要和他斗法一番。

　　自打得到《皇极经世》之后，王阳还真的从未和人斗过术法，却没想到，会在这样一个环境下被人逼了进来。

　　“你还想怎么斗？”

　　抿着嘴，王阳脸色铁青，脚踏在楼梯上，手中却不停掐出指决，释放出念力。

　　这房子里面每一处阴暗的地方，似乎都有黑气，那些黑气如同长了眼睛，齐齐盯向不停前进的王阳。

　　忽然，在王阳经过一扇屋门的时候，有一只手透过虚掩的屋门向他抓了过来！

　　这只手很白嫩，手指上还涂着鲜红的指甲油。

　　王阳侧身躲开，抬手便是一个符咒便打上去，却发现那是一个闭着眼睛的女人，好像被人控制一样，满脸狰狞，如同丧尸一般，冲他张开嘴露出牙齿。

　　急忙收手，王阳刚才掐出的符咒伤害力太大，打上去只怕会伤到这女人的魂体。

　　使劲甩开了她，王阳不得不加快脚步，可是前面又跳出来一个赤裸着上身的男人，他的身边，跟着跑出来一个衣冠不整的女人。

　　看得出来，这两个人应该是在这里行男女之事，可却受到了别人控制，变成了和先前抓向王阳的那个女人一样的丧尸存在。

　　而这几个人的后脑勺上，都飘着一缕青烟，在幽暗的楼道灯光照应下，发出有幽绿色荧光。

　　“雕虫小技，也敢献丑？”

　　王阳怒喝一声，没想到对方不亲自出手，而是利用这里无辜的人来消耗他。

　　凭空画符，王阳飞快的点出符箓，每道念力化为一张张符箓皆打向这些人的脑后。

　　然而对方面对王阳打出的符箓，居然仰起脸用额头去接！

　　砰砰砰！

　　化为符箓的念力尽数打在这些人的额头上，他们发出一声惨叫，身子一软就倒在地上，可紧跟着，就一个个又站了起来。

　　颇为无奈，王阳又不能真的出手伤人，只能祭出寻龙尺，以尺为剑，飞快的点在他们伸过来的手上，把这些人的爪子全部打掉！

　　被寻龙尺一打，他们的手上顿时冒出一阵黑烟，惨叫着，他们被逼后退！

　　“天地之间有正气，烈火至刚浩然存！”

　　法咒念出，王阳好像找到了正确的方法，浩然正气挤出，念力周身环绕。

　　一股强大的能量自他的脚下升起，浩然正气对鬼魂来说是天然的克星，对于邪神来说，也具有很强大的伤害力。

　　王阳后退一步，点起一只脚尖，在地上轻轻一点，整个人竟飘了起来，身轻如燕。

　　那些人终于意识到王阳周身的恐怖，不敢再围过来。

　　王阳脚尖隔空连点，整个人如同一直飞燕，几个腾挪之间，就越过了这些人，上到了三楼。

　　三楼最里面，那间房门虚掩着。

　　这房门之内，邪气最重！

　　几步踏出，王阳站到门前猛地踹开屋门，没有看到施展邪术的背后之人，却发现两个死状凄惨的女人正望着她。

　　那两个惨死的女人后脑勺上，飘起的绿莹青烟徐徐上升，王阳眼中，整个屋子变了模样，一瞬间，仿佛是进到了另一个世间！

　　一个满是青烟四望无垠的世界。

　　阴邪鬼气！

　　王阳猛然后退，惊亥无比的同时，是一股更大的怒火袭上心头！

　　对方竟然如此狠厉，直接把活人弄死，滋养邪神，比起养鬼更为人神共愤！

　　这个世界，是对方的邪神世界，而提供这种能量的，正是那两个女人逝去的性命！

　　“走！”

　　暴怒之下，王阳再次挥起寻龙尺，这满世界的青烟一下子被搅动，变得风起云涌，脚下大地开始晃动，头顶的青烟开始咆哮。

　　整个世界，也只有王阳脚下的那一亩三分地，还保持着安静。

　　轰！

　　身后突然又传来一声巨响！

　　猛地扭头，王阳才发现是欧阳郝信也进到了这里。

　　“王师傅！”

　　看到王阳，欧阳郝信紧绷着脸马上喊了一句，他想要往王阳这边走，却直接被一道化为利剑的青烟逼退回去。

　　“欧阳处长，你不要乱动，这里到处都是邪神，小心被邪神附体！”

　　王阳急忙提醒了欧阳郝信一点，他有浩然正气护体，邪神拿他没有任何办法，可欧阳郝信若是不小心，那可就危险了！

　　“我当是哪位地祖前辈过来，原来不过是一个五层相师，和一个四层相师，你们两个，竟然也敢多管闲事？”

　　青烟翻滚咆哮之间，一个比较尖偏中性的声音响起，话语之间尽是对王阳和欧阳郝信的讥笑讽刺。

　　王阳仰起头，看着那漫天的青烟，比起青烟之中的声音更为不屑：“你以为，一个四层相师，就拿你这种只懂邪术的人没有办法了吗！”


第597章 躲在这里

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　仿佛是听到了什么了不得的笑话，青烟之中的声音桀桀怪笑起来。

　　王阳冷哼一声，一点都没有深陷陷阱的绝望，寻龙尺暗暗摇动，另一只手手指尖，多出一根银针。

　　银针针尖，有一道青烟飞出，与外面的青烟融在了一起。

　　不再管银针，王阳随手挥动寻龙尺，运转念力，翻身后撤。

　　欧阳郝信不能轻举妄动，但是他后退和欧阳郝信贴在一起，也就不算什么难事。

　　“大人，还是尽早解决他们比较好！”

　　“不要担心……”

　　“大人，他们后援恐怕很快就会赶来。”

　　“后援，区区一个五层相师，带着一个四层相师，让他们的后援来给他们收尸吧！”

　　青烟之中，传来两个人的对话，这两个人说话之间完全没有避讳着王阳与欧阳郝信。

　　王阳与欧阳郝信对视一眼，两人眼中闪过同样的精光。

　　原来，这背后施展邪术的不止一个人，而是两个人。

　　“欧阳处长，你帮我护法一阵，看我破去这邪神鬼术！”

　　靠近欧阳郝信，王阳说了一句。

　　欧阳郝信点了点头，不随便移动，只是在这阵中帮王阳护法，还是很轻松没有问题，但他还是有些担心，不禁提醒道：“王师傅，你要小心，此施术之人竟然能将这民房之中布满邪神，制成这样的迷阵，起码应该有五层后期的实力，你我二人不敢大意。”

　　王阳点点头，他嘴上虽然藐视对方，但心里还是很小心谨慎，对方实力很高深这点不假，但他所用的邪神根本被王阳全部看穿，想要单纯以术法碾压，那对方就是太过自大了。

　　盘膝坐下，欧阳郝信理立刻往前一步，运转念力填补王阳坐下后收回念力所空出来的间隙！

　　外面，青烟肆虐，鬼厉泣声翻滚，藏于青烟之中的邪神企图以此为机会，侵入到王阳与欧阳郝信所在的空间历来。

　　欧阳郝信脸色微涨，双手青筋凸起，念力疯狂的催动起来，一个能量罩子还是成功抵抗住所有的青烟，把他和王阳照在其中。

　　王阳盘膝坐下之后，立马将食指中指并拢，两手对点举在嘴前，默默念起一段法决。

　　越来越多的念力凝聚在王阳的双指之间，欧阳郝信感受到了这一点，但他还没明白王阳是想要做什么。

　　不过他也没敢出声，因为王阳显然是在以术法相斗对方，这个时候，决不能有一丝一毫多余的声音打扰到王阳。

　　转瞬，一根银针浮现在王阳的双手手指之间，缓缓落下，插在了地面上，针头朝上。

　　“起！”

　　王阳这时才低头，眼睛猛然瞪大，双眸之间射出一道光热的目光投向这银针针尖。

　　一段更为绕口的法咒念出，这次王阳的声音很大，不过发音方式及其奇怪，欧阳郝信听了半天，也只听出其中几句：“外有邪神，内有邪神，之于他她它用神，又参有我之用神，以我用神，扰其用神！”

　　但就凭这几句，欧阳郝信恍然大悟，他终于明白，王阳是打算如何跟对方斗法。

　　王阳的银针上，有催生和这里邪神同根同源的邪神，而刚才他又将那股邪神俏俏放生回去，对方没有察觉。

　　也就等于是说，对方现在千军万马袭来，可其中却参着一个奸细，对方看似很强大，可奸细却在王阳的安排下，到了敌军主帅的身边。

　　胜负看似王阳他们这边被打的节节败退，没有抵抗力，可真正的杀招，就在这个奸细的手中。

　　王阳没有急，他在等，等这个奸细出手的最好时机！

　　对方还没有察觉，并且以邪神在不断压制欧阳郝信，欧阳郝信一个人要保护两个人，几个呼吸之间就变得极为困难。

　　对方实力高出了他们，所用邪神又及其古怪，欧阳郝信有些撑不住了。

　　欧阳郝信又坚持了一会，可外面的青烟越来越浓，往下压来的重力迫使得他现在站都没法直着腰站着，改为半蹲着身子，双手向上撑着如托天一样顶在头顶。

　　“王师傅，我要撑不住了！”

　　那压力还在继续，可王阳的术法到现在还没有奏效，欧阳郝信终于要坚持不住，念力支撑的能量护罩几乎就要在刹那间破开。

　　“机会！”

　　就是此刻，王阳的手飞快向地面一扫，食指中指捏起了地面上那根银针针头，手指挽了一个半圆，旋即猛然向前一刺！

　　这一刺，虽说是隔空而刺，却明显让人感觉刺进了什么东西里面，只听噗的一声！

　　欧阳郝信双手猛地甩开，他的念力无法支撑，能量护罩碎开无法在守护两人，可那早就蓄势待发的邪神青烟，却也没能再往下侵犯一分！

　　王阳的眼中再闪过一道精光，收回银针，跟着重复了一边先前的动作，再次刺出！

　　顿时间，那青烟翻滚，先前的咆哮变成了声声惨叫。

　　头顶空着，直接传来“厄”的一声，那漫天的青烟一下子晃动起来，再无先前半分强势。

　　微微皱眉，王阳有些不满，嘴中嘀咕了一句：“还不服？”

　　音落，他再次收回银针，第三针刺了出去！

　　嘭！

　　好像天塌地陷一般，那青烟凝造出来的世界轰然碎开，眼前所有的一切，又变成了那自建房的楼梯与入眼的各个隔间木门。

　　几声“咔嚓”的清脆声从刚才那两个女尸身上传出来，她们两个一下软了双脚，倒在了地上。

　　紧接着，整个房间内都传来阵阵的腥臭味。

　　欧阳郝信站在王阳的身后，望向房间里面，尽管还喘着粗气，可也是面色铁青。

　　“那背后施术的人呢！”

　　隐隐作怒，欧阳郝信实在想不出，中华大地上还有谁敢如此肆无忌惮的使用这等邪神法术。

　　“他们根本就没想过，我们两个能直接破去他的邪神术法，这两个人应该就在……”

　　说着，王阳猛然转身，在这一层的其他几个房门之间来回游走。

　　噗！

　　其中一道房门后面，传来极其轻微的一声吐血声。

　　王阳的手指猛然抬起，指着这扇房门，朗声道：“他们就躲在这里！”


第598章 血缘邪神

　　这扇房门内，那国字脸男人就坐在床上，原本闭目凝神很是安详，但忽然单手扶住胸口，只觉得心脏处传来一股刺痛。

　　不等他有所反应，又是一道刺痛传来，疼得他直接滚下了床，还好旁边有那高个子男人扶着，才没让他摔下去。

　　高个子男人满脸诧异，正打算询问这国字脸男人怎么了，就见国字脸男人捂着胸前心口的手猛然紧抓那块衣服，张开嘴，又是一口鲜血喷出！

　　随着这口鲜血喷出，他的脸色又苍白了一分！

　　抬手擦去嘴角的血迹，他脸上露出极度疯狂的神色，抬手指着门，怒道：“那个人，区区一个四层相师，竟然又破去了我的邪神！”

　　而此时此刻，房门外，正是王阳抬起手指，指着这扇房门，朗声说道：“他们就躲在这里！”

　　高个子男人的表情一下变得狠厉，从腰间直接拿出一把短刃来，这断刃比起匕首要长许多，但比起刀又短了许多，造型古怪。

　　“八嘎，麻藤大人，你快走，我来拦住他们！”

　　啪！

　　那国字脸男人竟然抬手一个巴掌打在高个子的脸上，腾然，高个子脸上就浮现一道五指手印。

　　“我可是五层后期大师，居然在一个四层相师和五层中期相师的面前不敌败逃，传出去，难道不丢我大日本帝国大师的颜面？我若逃了，你让我大日本帝国的颜面何存？”

　　国字脸男人几乎是咬着牙说出这一番话，可胸口新房的阵阵绞痛使得他再次皱眉低下头。

　　“大人！”

　　高个子男人不敢再说一句离开，急忙又扶住了他。

　　国字脸男人忍着心口绞痛，猛然抬头，脸上疯狂神色使然，眼中已是通红。

　　“我堂堂五层后期，却斗法败给你一个四层后期先后两次，你竟然还能伤了我……但说到底，你毕竟也只是个四层相师，否则的话，我现在哪还有说话的力气！”

　　说着，国字脸男人忽然伸出一只手，指尖点在自己刚才吐出的那口血迹上，随后猛地往门上一甩，嘴里念起法咒来。

　　嗤！

　　那点血迹甩向大门，一道青烟瞬间爆开，没有发出丝毫的声音，但却将整个木门包裹其中。

　　“你进来啊，你倒是进来啊……”

　　喃喃自语着，国字脸男人的脸上竟闪过一道疯狂的嗜血笑意。

　　门外，王阳指出这扇木门之后，欧阳郝信就忍不住抢先走过去。

　　王阳急忙叫住欧阳郝信，说道：“欧阳处长，对方的实力犹在你之上，念力已经超过五层，虽然刚才在斗法之中，我偷袭伤了他，但他恐怕还有一战之力。”

　　“我当然知道！”

　　欧阳郝信抢先过去，自然不会贸贸然冲进去，以他的性格，他过去，只是为了提前做好准备，因为站到房门前的时候，他就抬起双手，飞快的结出一个手印来。

　　随着他手势的变化，一道念力凝聚前方，直接射向大门！

　　人不进，念力先进！

　　王阳看到欧阳郝信这样，就知道自己先前担心多余了。

　　欧阳郝信远比他谨慎的多。

　　不过，那念力没能穿过木门，反而如同泥如江海，打在门上没有丝毫反应。

　　“王师傅，师叔！”

　　这时候，高朋领着三四个人冲了进来，最先赶来支援的特别行动处人员已经到了，不过他们没想到王阳和欧阳郝信先冲了进来。

　　本身还担心他们的安危，但看见两个人没有什么事，所有人才松了口气。

　　这些人当中，王阳除了高朋还见到一个熟人。

　　龙虎山道教的李浩，他走上前抬头瞥了眼欧阳郝信身前的木门，一眼就看出倪端，出声问：“邪神邪术？”

　　王阳点头，欧阳郝信往后退了一步，转过来望向李浩说道：“你赶来了，那就太好了，对付这种邪神邪术你最拿手！对了，你要小心，门后的人至少也有五层念力后期。”

　　点点头，李浩示意自己知道，然后让他们都往后站一些。

　　五层念力后期的实力固然可怕，但是对他们而言，如此实力还要专门使用邪神邪术显然更为可怕，必须将其控制住，省得对方再让无辜的人受害。

　　李浩站到门前，一把桃木剑直接抽了出来，单手竖在嘴前，一段法咒念出，另一只拿着桃木剑的手却在门上画起了一道符咒。

　　先前见李浩画符，王阳还有些不解，但经过学习了《底襟符箓集》之后，李浩的画符手段在他眼中变得异常简单，甚至说，他现在还能根据《底襟符箓集》上的记载，指点李浩一番，让他此刻画的符手法更简单，而效果却更好。

　　不过现在不是这个时候，王阳的余光飘向房门，仿佛能投过去看到里面。

　　令王阳感到奇怪的是，从他刚才破去对方邪神术阵，对方肯定就有所察觉，但是对方就躲在这房门后面，也不逃走也没有什么反抗的意思，这使得他总觉得有些心神不宁。

　　“符起，邪神散，门破！”

　　三段暴喝从李浩的口中吐出，他的符咒已经化成，桃木剑点向房门，破字一处，一道白雾就在桃木剑剑尖涌出，然后瞬间全部吸入到这房门之中。

　　紧闭的房门仿佛解开了门锁，打开一条虚缝。

　　“走，我们进去！”

　　李浩见状，收回桃木剑，对大家使了个小心的眼神，伸手去推那房门。

　　身心不宁的感觉在这一刻积累到了定点，王阳几乎是处于本能，一个箭步冲上前，打掉了李浩伸向那房门的手！

　　“别动！”

　　可惜的是，他虽然及时打掉了李浩的手，可还是有些慢，李浩的动作也比常人要快了不少，那时候他的指尖已经碰到了房门上。

　　“砰！”

　　一股浓郁的黑烟从李浩触及房门的指尖喷出，瞬间产生一股巨大的爆炸力。

　　还好有王阳及时提醒，所有人都提前做出了防范，那黑烟爆炸力虽然极大，波及一圈，但没有伤到他们任何一个人，只是大家齐齐踉跄后退，差点摔倒。

　　只有李浩比较惨，爆炸之后他整只手都是漆黑无比！

　　“好强大的血缘邪神！”

　　王阳脸色再变，脱口而出。


第599章 你到底是谁？

　　那黑烟不再是之前的普通青烟，所蕴含的邪神也自然不是普通的邪神。

　　爆炸的一瞬，王阳还能闻到黑烟之中所散发出来的血腥之味，再观看李浩手腕上的漆黑之下，有一道道如同蚯蚓般的东西，顺着他手上的血管往手腕上蔓延。

　　这是血缘邪神，以施术之人的心头精血为缘头，无比强大的毒瘴之气，别说对人，就是对法器，都具有无比强大的腐蚀之力！

　　再看李浩，一时没准备就吃了一个大亏，起先只是指尖那一点点黑，可随着爆炸过后，现在已经是大半个手掌，眼看就要蔓延到手腕的位置上。

　　真不敢相信，刚才若是他整张手和那房门触碰，以这种蔓延速度，恐怕现在整个手臂都变成这样，并且由着半边肩膀蔓延全身去了。

　　王阳一眼就认出对方所使用的邪神邪术，还好手里一直都没把那根银针丢掉，抬手便对准李浩这只漆黑的手腕腕掌横纹的中心点。

　　点出大陵穴，便一针刺了下去！

　　刺针的同时，王阳更是开口喝问：“天有日月，地有鬼神，吾有人神附身，猖獗邪神，尔敢再往前一步？”

　　喝问之间，仿佛伴有阵阵雷鸣，震得这整个走廊都产生了轻微晃动。

　　再抬手，王阳手中明明没有了银针，但仍双指相捏，做出一副随时都要再下针的准备。

　　李浩的手忽然自己抖了一下，那向手腕蔓延的黑气蚯蚓先是被王阳一针隔开，旋即有爆裂冲出来的迹象，可在王阳一声喝问之下，顿了大约一两秒钟，竟然又平复下去。

　　再转瞬，那漆黑蚯蚓一下缩了回去，整个向下蔓延的漆黑如同时光倒流一般，最终就缩回到指尖，一摔掉落在地上。

　　黑烟落在地上之后，顿时化开，众人一看，才发现那只是一滴略显黑色的血迹。

　　“鬼门十三针的叩针三问？”

　　房门后，终于传来一道声音，很中性，又略尖，虽然尽可能的平静，然而却忍不住颤抖起来。

　　王阳确定李浩没有事情，马上站起身来，站到那房门门口，没急着进去，而是抬起手，拱了拱道：“大师使用这等邪术，却一一被我破去，想必也是做好了接受失败的准备！”

　　这个时候，王阳还以为门后面的是那位祁向南从广州请来的大相师，见对方居然连血缘邪神都使了出来，可以说是困兽之斗，为了预防万一，对方再使出什么阴险手段，他没有第一时间推开那虚掩的房门进去，而是在门口大声回应了一句。

　　“呵呵呵，哈哈，哈哈哈……”

　　门房内，先是传来阵阵冷笑之声，又变为哈哈大笑之意，经久不停。

　　王阳也不着急，平静的站着。对方已经是瓮中之鳖，不可能逃得掉，等待他们的，必然是特别行动处最严厉的制裁。

　　与此同时，欧阳郝信对这高朋等人使了使眼色，同时做出手势，除了暂时受伤不便行动的李浩，所有人各司其位，随时准备对房门内的人出手。

　　门后，那国字脸男人仍坐在床上，发出阵阵笑声。

　　但是他眼中，却闪过一丝鄙视，笑声之间，他竟然还能压低声音，传话给站在他旁边如临大敌的高个子男人：“麻生君，你立刻马上离开这里。”

　　高个子男人愣了一下，正打算摇头拒绝，可跟着那国字脸男人的声音又传了过来：“我不可能逃走，先后两次败在一个四层相师的手上，我已经丢了大日本帝王的颜面，不亲眼看一看到底是这个四层相师，如何甘心？”

　　“但是你麻生君不一样，你只是一个护法，还是四层护法，就算现在不敌逃走，也不会丢我大日本帝王的颜面！”

　　“但是……”

　　高个子男人面露犹豫，很是疑迟。

　　那国字脸男人不禁怒了，轻声喝斥道：“你忘记我们的使命了吗？哪怕我折在这里，你还要把这里的事情透露回去，尤其是这个四层相师，必须让我大日本帝王对其加以关注！他如今只是个四层相师，就有这样的实力，今后必然会成为我大日本帝王前进的拦路石！你不把这个消息带出去，难道我们两个要在这里白白牺牲吗！”

　　高个子脸上阴晴不定，似是在犹豫。

　　“没时间了！”

　　再次喝出一声，国字脸男人的目光直接从他身上移开，对着门房外再次朗声道：“你区区一个四层相师，却懂如此之多，令我不禁好奇，你师从何人？”

　　门房外传来王阳的声音：“我也很是好奇，大师堂堂念力五层后期，修为及其不易，为何要钻研这等邪神邪术？”

　　微微喘息，国字脸男人没有回答王阳，而是望向那高个子男人，怒道：“你还等什么！”

　　“麻生大人多保重！”

　　高个子男人不再迟疑，猛然转身，一脚登在房内的窗户上，打开窗户，直接纵身一跃！

　　在外面，早有特别行动处的人守在这里，眼看有人居然跳窗而出，马上意识到有人要逃，急忙追过去，堵住这人逃走的路线。

　　房间里面，那国字脸男人似乎早就意识到了高个子男人不好逃，手指指尖伸向舌头，硬是从嗓间挤出一口鲜血，喷在两指之间。

　　“给我去！”

　　一声闷喝，他抬手指向窗户。

　　窗户外，高个子男人几个腾挪攀爬，眼看就要从旁边逃走，但却被几个特别行动处的人员堵在了墙壁上。

　　然而，高个子男人却丝毫无视那些堵在前面的特别行动处人员，直接跃到地上，翻滚了一圈，愣着头往前冲。

　　那几个特别行动处的人员根本没能阻止这高个子男人离开，因为在他们的身边，忽然腾起一朵朵青烟，那青烟仿佛带着麻痹的作用，使得他们脸色一黑，根本无法施展，眼睁睁的看着那高个子男人逃离进夜幕当中。

　　王阳站在房门外面，还在努力弹出念力去视察房间内的情况，可马上就感到一股邪神从屋中离去。

　　“现在要逃，不觉得晚吗？”

　　一声冷笑，王阳不再迟疑，一脚踹开了房门，正好和坐在床上的那个国字脸男人四目相对。


第600章 天照大神

　　好面稚的一个年轻人！

　　看到王阳的第一眼，那个国字脸男人的脸上就浮现一抹震惊，他根本想不到，那个先后破去自己邪神邪术的人，竟然会是一个看起来只有二十岁出头的年轻人。

　　一时间，他垂在身侧的双手不禁紧握成拳，先前数次失败的耻辱感又一次席卷心头！

　　败给一个四层相师，对他而言已经是奇耻大辱！但他心中也知道，中华大地博大精深，能人辈出，一个四层相师，却通晓古今，不但一眼能认出他所使用的邪神，还能知道相对应的破解之法，甚至还能反手给予回击。

　　这样的人，实在是一种异数，或许正是因为对方通晓古今，知晓他所运用的邪神邪术，念力修为上才有所薄弱，不够强大。

　　在他的印象之中，这个先后破去自己邪神邪术的人，起码也应该和自己一般年龄，不，甚至是说，他觉得对方肯定应该是个年过近半的半百老人才对！

　　只有败给那样的人，他才能从心中多多少少说服自己一些。

　　可真见到了王阳本人，他再难从心中任何一个方面来安慰自己。

　　败给一个二十多岁的年轻相师，对方又只有四层，看起来，最多也就四层后期念力实力，而且还是个一路过来消耗不少念力的四层相师，他不甘心！

　　国字脸男子再次一口鲜血喷出，紧握成拳的双手忽然化掌，带起一阵掌风，将那刚吐出口的鲜血打向王阳！

　　同时间，他的双手收回，一套手印瞬间结成，手势的变化也继续加速！

　　念力肆虐，他的双眼瞪得滚圆，眼中的血丝密布整个眼球！

　　一出手，就是他此刻最强的杀招！

　　现在，他根本不管王阳到底是如何做到一眼看穿自己的所有邪神邪术，也不管他为什么总能找到自己邪神邪术的破解之法，他只知道，决不能让王阳这样的人活着！

　　如此年纪，就有如此认知，这个年轻人的年纪越小，反而越发可怕！

　　那掌风带出的血迹半空之中就化为黑烟，呼啸冲向王阳！

　　王阳皱眉后退，他倒不是害怕这黑烟当中的血缘邪神，而是在躲避这黑烟之中携带的强大念力。

　　他现在到底也只有念力四层后期的实力，而且一路过来，念力消耗极大，对方虽然身受重伤，可毕竟也是个五层后期的大师。

　　一层念力的差距，就饱含了大师对于念力的更深理解！

　　王阳不得不暂避锋芒！

　　好在王阳根本不是一个人过来，欧阳郝信等人看到那国字脸男人动手的一刹那，就立刻出手，念力喷涌而出，帮助王阳化解了不少压力！

　　后退几步，王阳避开那黑烟中的念力攻击，突然伸出右手，将中食指并拢，凌空画出一个符箓，退到最后一步，那符箓的最后一横也已经画出！

　　一道黄色光芒跟着手指一闪而去，王阳暴喝一声，那黄色光芒挡在了黑烟的前方，纠缠一起发出砰的一声巨响！

　　巨响过后，王阳再次踏出一步，抬起左手，中指食指再次并拢，又是凌空划出一个符箓来！

　　那符箓符咒不再是黄色光芒，而变成一道同样漆黑的闪电，射向坐在床上的国字脸男人！

　　欧阳郝信等人念力袭来，迫使的国字脸男人不得不分心应对，他本以为自己拿到血缘邪神打出，就算不能要了王阳性命，也足以让他受点重伤。

　　可是万万没想到，王阳不但当了下来，还回应了一击！

　　这一击，虽然念力只有四层，但也不容小觑！

　　分身之下，国字脸男人立刻在对抗欧阳郝信他们的念力之中落入下风，而抬起手，临时举起的念力也没能挡住王阳射来的这一道符箓符咒。

　　轰！

　　他的手掌顿时炸开，手掌心当即裂开好几个口子。

　　国字脸男人气急攻心，可心口先前的伤势还未好，这一怒，却引发刚才旧伤，身子一颤，念力立刻混乱起来！

　　“左右双符术！”

　　李浩没有跟着动手，但在后面一直看着。

　　他一眼就发现王阳左右两手所化的符箓完全不相同，前一手右手符箓，所化的是防守符咒，可后一手左手符箓，画的却是进攻符咒！

　　那凌空画出的符箓符咒，威力竟然丝毫不亚于有黄符纸相添加的真正符咒，如此一幕，如何不让李浩震惊！

　　就算是他师从龙虎山，自幼修炼便开始学习画符，也要为王阳这左右两手不同的符箓之术喝一句精彩！

　　李浩猛然发现，自从任家村归来之后，王阳的实力……已经完全让他看不懂了。

　　这还是一个四层相师应有的实力吗？

　　这一边，欧阳郝信早就在等机会，那国字脸男人念力一乱，他感受到之后立马近身过去，单手隆起，念力运转之下直接反扣住这个男人，迫使他不得不弯下腰低下头！

　　另一边，高朋也跟了过来，站到了另一边，和欧阳郝信一样，两人一人一边压住了这个国字脸男人，使得他彻底被俘。

　　念力散去，国字脸男人嘴角又有一道血迹溢出，似乎任命，他忽然松懈了全身，但斜望向王阳的眼睛还是充满恶毒。

　　“天照大神会替我报仇，小子，你不会有好日子的！”

　　咬着牙，国字脸男人似乎已经认命被俘，可口语之中，还是带着股不屑，与对王阳的威胁。

　　高朋略微不满，手上加大了力道，那国字脸男人一下子更贴着床板，甚至都看不到王阳的上半身。

　　“天照大神？”

　　王阳闻言却是一愣，在仔细望向这个国字脸男人，终于发现好像有几分不对的地方。

　　“这不是我们中国人，他是日本人！”

　　欧阳郝信比王阳先看出此人的身份，不由出言解释了一番。

　　日本？

　　王阳想起来，好像日本是有一位天照大神的传说。

　　在《日本书纪》之中，伊奘诺尊在逃离“黄泉国”的归途中，在日向国的橘小户阿波岐原，洗刷污秽时洗左眼生出一美丽女神。

　　因女神出生时光辉耀天照地，伊奘诺尊甚喜，将其命名为天照大神，送她八坂琼曲玉，并命其司理高天原（诸神所居之处）。

　　这位女神，也就是日本的天照大神。

　　天照大神在高天原开垦田地，传授养蚕、织布技艺，治理有方，使诸神过着安逸和平的生活。后来，天照大神派天孙琼琼杵尊去管理苇原中国，也就是当时的日本国。

　　从此以后天照大神的子孙就一直治理日本，天皇是天照大神万世一系之神裔的传说也是由此而来。


第601章 死了

　　那国字脸男人努力挣扎着抬起头，张开嘴露出里面沾满血迹的牙齿，阴森森的盯着王阳。

　　“敢坏我天照大神的好事，你休想得到天照大神的原谅！”

　　王阳眯起眼睛，没有说话，不过欧阳郝信都忍不下去了，手中念力暗暗使出，刺在这国字脸男人的后背。

　　那国字脸男人当即露出痛苦的表情，垂下头顶在床板上，欧阳郝信这才卸去念力，不屑道：“手下败将，被我们擒拿俘获，还敢大言不惭？日本天照大神就是在厉害，也管不到我中华华夏子民的头上！我到反而还想问问，你们日本的天照大神，把你们派过来动用邪术邪神害人，究竟是为了什么！”

　　国字脸男人听到这句话，只是在冷笑，任凭欧阳郝信怎么诱导开口，但就是不再多说一句。

　　王阳没说话，目光虽然还望着他，可心中翻腾起无数疑惑。

　　欧阳郝信的怀疑只是其中疑惑的一点，最让王阳感到奇怪的是，为什么出手的会是日本人。

　　如果出手的不是那个祁向南从广州请来的风水相师，难不成郑叔宝被改变的财运财势，和这中了邪神邪术还是两码事情？

　　如果是两码事，那岂不是说郑叔宝除了地下赌场的事情以外，还有事情瞒着王阳，而这瞒着的事情，就与眼前这些日本人有关系。

　　如此说来的话……

　　王阳抬起头望向开着的窗户，忽然问道：“欧阳处长，除了这个人以外，应该还有一个人跳窗逃走了。”

　　“王师傅你放心。”说话的是高朋，他之所以会进来就是因为等到了支援，在外面，早安排的有人。

　　王阳皱起眉头，却摇了摇头，说道：“你联系一下外面的人，看看有没有抓住那个逃走的人。”

　　说完，他看了眼国字脸男人，却发现他还是在冷笑。

　　念力五层后期施展邪神邪术的绝对就是眼前这个人，但那个逃走的人究竟是谁？

　　王阳从头到尾都感觉是一个人在施展邪神邪术，并没有第二个人的痕迹，可是从先前那段对话当中，对方明明是两个人。

　　也许抓住那个逃走的人，就可以知道这件事跟郑叔宝之间到底有什么关系。

　　高朋闻言点了点头，腾出一只手拿出手机，点了一个号码就拨了出去，这应该是他们特别行动处独有的联络方式。

　　然而电话那头却迟迟是忙音，高朋的脸色渐渐差，欧阳郝信更是一惊，抽出一只手夺走高朋手中的电话。

　　“报、报告！”

　　欧阳郝信刚拿到电话，就听到电话那头传来声音。

　　听到回应，两个人的脸色这才缓和下来。

　　“逃走了一人，抓住没有！”

　　“出现异常，那人逃了，我们还有几个人中了邪术。”

　　欧阳郝信的言语十分简单，可回应也简单，听到回应，他和高朋齐齐愣住了。

　　王阳却猛然望向那个床上的国字脸男人！

　　先前在冲进房门之时，王阳就感应到房间内有邪神射出，本身他还以为是房间里的人想逃，可现在他才知道，原来这个人没打算逃走，而是用那道邪神之力，帮助另一个人逃窜走了。

　　高朋和欧阳郝信两人手上的力道渐松，那国字脸男人再次挣扎着抬起头来，此时此刻，他的脸上已经满是煞白，一点都没有正常人的血色。

　　“嘎嘎，桀桀桀桀……”

　　一阵隐身笑意，他双目盯着王阳，似乎要把王阳印在双眼之中一样，嘴角扬起，不知为何笑的十分愉快。

　　再次皱眉，王阳又感觉到一股不安，那种感觉就跟被一条眼睛毒蛇盯住了一样。

　　“王师傅，这里交给我们，你先下去看看我们的人，别让此人的邪神邪术再伤到人！”

　　欧阳郝信回过神，顾不上管这个国字脸男人，急忙对王阳说道。

　　王阳点头，他也只能暂时先不去管这个国字脸男人，可是就在转身准备下楼的时候，那国字脸男人再度开口，却叫住了他：“你不用下去，我的邪神，只为了拖延住那些人，等我一死，邪神自然消散。”

　　王阳猛地回头，终于意识到自己的不安所在！

　　这个国字脸男人，竟然根本没有一丝活下去的欲望，他的身体之中，充满死意。

　　欧阳郝信与高朋显然也意识到了这一点，他们两个几乎同时出手，以念力封锁这国字脸男人的念力，然而，这国字脸男人的生命力却还是在飞快的流逝。

　　王阳仔细看了一眼，猛然才知道这人在做什么，猛然运转念力，飞快站到他的面前，抬手在他身上连点数下，可却发现这样做毫无作用。

　　这个人身体内的死气早已经和邪神连在一起，封印了他的部分念力，却无法封印邪神。在他的体内，邪神已经开始不停吞噬这他的生命力。

　　“你破得去我的邪神邪术，可阻止的料我的邪神吞噬我的生命力吗？”国字脸男人继续盯着王阳，眼球之中印着满是王阳的倒映。

　　“你到底想做什么！”王阳脸色铁青，那个人逃走了，眼下只剩下这个国字脸男人，可他留下却心存必死之志。

　　王阳实在想不明白，到底是什么事，能让一个五层后期的人一旦失败就选择自尽。

　　“败在你一个四层相师手中，没有剖腹自尽，就愧对我大日本帝国！”国字脸男人的脸上浮现一抹阴森笑意，不管欧浦阳好像与高朋两人，眼中就只有王阳：“但我大日本帝王往往最看重强者，你很强……但，你迟早会死在天照大神的手中！”

　　音落，他忽然往前一耸，身子整个失去了所有力道，瘫软下去。

　　到底，他还是死了。

　　“这个人究竟是谁？”王阳心中的疑惑，随着这个人的死去又开始不断增大。

　　别说是王阳，就连欧阳郝信和高朋两人也是满脸的疑惑。

　　即便是在日本，五层后期的大师也是非常受尊重的人，怎么可能会选择这样死去？

　　到底是因为什么？

　　片刻，就在众人还没理解他为什么会选择死亡的时候，欧阳郝信手中的电话再次响起。

　　接通之后，里面传来一个声音。

　　“处长，已经查清证实了，那个人，是日本的麻藤田一朗大师，念力五层后期，三年前便在日本失踪……”


第602章 天才

　　“是三年前失踪的麻藤田一郎？”

　　欧阳郝信神色震惊，再次望向床上已经变成尸体的国字脸男人，有些不敢相信。

　　见他这样子，似乎是曾经和麻藤田一郎见过面。而且，这个国字脸男人和他所见过的那个麻藤田一郎完全不一样。

　　“千真万确！”电话那头再次确认了这个消息。

　　原来，那个逃走的人虽然在邪神的帮助下，从特别行动处包围在外面的人员手中逃走，却留下了邪神气息。

　　通过对这邪神气息的分析与了解，守在外面的人马上认出，那是日本大师麻藤田一郎的独有用神。

　　日本的相术和中华有所不同，每一位日本相师，所运用的术法都会采用不同的用神，每一位相师的用神不同，反而成为了一种身份特征。

　　特别行动处的人对麻藤田一郎也十分了解，见过那种用神，所以在查明帮助逃走那人所用的邪神之后，立马确定了用神之人的身份。

　　不过他们搞错的是，不是逃走的人是麻藤田一郎，而是此刻坐在床上的人才是麻腾田一郎。

　　因为驱使邪神帮助那人逃走的，正是这个已经丧命的国字脸男人。

　　低头沉思了片刻，欧阳郝信暂时不再想这些，而是关心起那些中了邪神的手下，确定他们身上所中的邪神邪术都已经自动消散后，才放下心来。

　　再次了解了一下那个逃走的人剃毛特征之后，欧阳郝信才挂去电话。

　　整个通话过程，房间内异常安静，谁也没有发出一点声音。

　　挂掉电话后，欧阳郝信的脸色很难看，不光是他，高朋等人的脸色，也都很不好看。

　　王阳微微皱眉，他是完全搞不懂，为什么一个三年前在日本失踪的五层大师，会出现在这里，还专门动手对付一个郑叔宝。

　　“王师傅，这件事我们希望你能保密。”

　　过了一会儿，欧阳郝信回过神，立刻跟王阳说了一句。

　　“我知道。”

　　王阳点了点头，对于欧阳郝信的反应他也可以理解，毕竟这件事牵扯到一位日本的五层大师。

　　现在日本和中华的关系一直在缓和当中，表面上大家还是互通有无，维持着和平，但若是日本的一位大师悄无声息死在这里的消息传出去，恐怕会引起很多不必要的麻烦，甚至是升级为外交问题。

　　可若是等所有的事情查明，保护好证件之后，这件事再传出去，日本那边也完全不占理，更没办法因此而闹出什么倪端。

　　见王阳点头，欧阳郝信立刻吩咐高鹏等人，出去将这里严格隔离开，不许任何无关人士靠近，直到特别行动处派来专车，将这位麻藤田一郎的尸体运走。

　　在高朋他们开始行动的时候，王阳却想到了那个逃走的人。先前欧阳郝信在电话里了解逃走那人的体貌特征时，他的注意力就集中在他所逃走的细节上面。

　　那个人逃走的方式很粗暴，直接跳窗逃出去之后，却能在这小三层的高度下飞檐走壁，如履平地，伸手显然十分出色，再联想到之前他一直没有施展任何术法，连面对特别行动处人员的阻碍，都需要这位麻藤田一郎相助解决。

　　相比之下，王阳便想到了古风。

　　那个逃走的人所有的情况，都和古风及其相似，不懂相术术法，却身怀念力身手矫捷武力惊人。

　　由此，那个逃走的人身份便呼之欲出，王阳想到这里，接着对欧阳郝信说道：“欧阳处长，那个逃走的人，实力肯定不如这位麻藤田一郎。而且，根据刚才所说的细节，我估计，那个逃走的人，很可能是护法一类的身份。”

　　欧阳郝信点点头，王阳说的这些，他也想到了，因此也更加的头疼。

　　因为事情牵扯到日本的大师，并且很有可能造成极坏的影响，欧阳郝信不敢任由那个逃走的人逍遥法外。更何况，这个在日本失踪了三年的麻藤田一郎出现在中国，身边还跟着一位护法，所做出的又还是这种事情，想想也知道，他们绝对不怀好意。

　　恐怕，是在暗中谋划什么。

　　这事也由不得欧阳郝信不头疼，长生宗的余孽问题还没有完美解决，就又遇到了这样的事情。接下来，特别行动处的日子绝对不会好过了。

　　但话又说回来，若不是在地下赌场王阳放过了郑叔宝一马，后面也就不会引出这么多事情来，或许没有和王阳产生交集，郑叔宝一样会在地下赌场被发现，一样会变成现在这个样子。

　　可是那样的话，藏在背后的马腾田一郎也就没有暴露的可能。

　　欧阳郝信问了问自己，发现如何没有王阳，他光是要帮郑叔宝解决身上所中邪术邪神都要费好大的功夫，更别说找出藏在背后的麻藤田一郎了。

　　犹豫了一下，欧阳郝信面对王阳又开口道：“不知道王师傅有没有办法，把这个逃走之人给找出来？”不用欧阳郝信开口，王阳也一直在想这个问题。

　　他有太多的疑惑，等着麻藤田一郎来替他解释，可现在，麻藤田一郎一死了之，也就把所有的答案全带到了阴间。

　　王阳没想过去拷问麻藤田一郎的鬼魂，他知道，像麻藤田一郎这样的五层大师，鬼魂必然也是守口如瓶，相师的拷问之术，对他而言根本没有任何意义。

　　想要解开所有的疑惑，就得找出那个逃走的人。如果能弄清楚那人的名字来历甚至生辰八字等信息，倒不是完全没有办法。

　　想了一下，王阳对欧阳郝信说道：“可以从麻藤田一郎的身上入手，查一下当年和他一起失踪的，是否还有别人。”

　　欧阳郝信摇了摇头，说道：“这个如果能查出来，刚才我的人会一同汇报给我，既然没有说，那则说明没有。王师傅你可能不知道，麻藤一家，在日本都是很有名的相师世家，当年，麻藤田一郎甚至还被称之为麻藤一家的天才少年，小小年纪便展露出超人的念力天赋。”

　　说到这里，欧阳郝信看了眼王阳，苦中作乐道：“当然，他的天赋在王师傅你面前，根本就算不上什么天才……”

　　自动忽略掉欧阳郝信的吹捧，王阳对下来的事情极有兴趣。

　　“之后呢？”


第603章 自投罗网

　　“五年前，麻藤田一郎还代表日本曾来我国交流学习一段时间，那段时间，也都是由我们特别行动处来接待。不过在他回国之后第二年，也就是三年前，忽然说要闭关，结果就是这次闭关，却失踪在他一直独处的密室当中……”

　　一口气，欧阳郝信把所有的事情都说了出来，最后道：“当年他的失踪，就是日本玄门最大的悬案。正如王师傅你刚才猜测的那样，如果那个逃走的人真是麻藤田一郎的护法，那么想从这方面找出那个逃走之人的信息，恐怕很难……”

　　原来是这样，怪不得刚才欧阳郝信他们在听到麻藤田一郎这个名字之后会是那样的反应。

　　明白了这其中的渊源，王阳不由皱眉。

　　“不过王师傅，这也不是没有收获。”欧阳郝信好像想起什么来，赶紧跟着补充道：“麻藤田一郎是一位非常自负的人，如果那人真是护法，以他的性格，必然也只会选日本人当护法，从这方面，我们也不是不能找出那个人的可能人选，但这需要很长一段时间……”

　　王阳摇了摇头，时间越长，变数越多。现在那个人肯定还没有逃远，想要抓住他，只有眼前这个机会。

　　见王阳脸上也很为难，欧阳郝信叹了口气，他本身也没有抱太大的希望，正打算跟王阳说既然没办法，那就先暂时这样。

　　可王阳的目光，在麻藤田一郎的尸体上上上下下扫视了一边，却忽然露出喜色。

　　“欧阳处长，或许我们可以从另一个方向找出那人的下落。”

　　盯着麻藤田一郎的尸体，王阳越发肯定心中的想法，旋即对欧阳郝信说了一句。

　　“真的吗，王师傅你有办法了？”

　　欧阳郝信十分震惊，他本身都不抱希望了，却没想到王阳又给了他一个惊喜。

　　没在说话，王阳拿出寻龙尺，把他放在麻藤田一郎的尸体上面，闭上眼睛念念有词。

　　虽然麻藤田一郎死了，拷问他的鬼魂不见得有用，可他毕竟修炼的是邪神，而最后神死的方式也是催动邪神反噬。

　　他虽然死了，但邪神一时半会儿还不可能从他的身体内完全消除。

　　以寻龙尺为桥梁，王阳猛然睁开眼睛，拇指、中指与食指三指并拢伸向麻藤田一郎的尸体，“啪”的一个响指打出。

　　已经死去的麻藤田一郎跟着这声响指，竟然抬了一下头！

　　见状，王阳的脸上挂起笑容，果然奏了效。

　　麻藤田一郎的尸体上，邪神虽弱，但仍有余气存在。

　　这样的话，那个逃走的人就别想隐藏自己的行踪。

　　他是麻藤田一郎的护法，虽然没有修炼邪神，但长时间陪着麻藤田一郎，他的身上同样有邪神的气息。

　　和之前在医院病房里所使用的方法相似，通过这邪神的气息，王阳可以锁定那逃走的护法行踪。

　　当然，这毕竟只是邪神气息，而不是邪神。所找出的行踪只能是个大概，并不像他们现在身处这里，能够找出准确无比的位置。

　　左右看了看，王阳突然发现，自己先前的那根银针，为了救李浩刺入了他的手腕穴位之上，现在还在李浩那。

　　没了银针，就需要另找引路邪神的载体，左右看了看，房间里，好像没有什么适合当这邪神的载体。

　　“王师傅，我这桃木剑是否可以？”

　　欧阳郝信好像看出王阳需要一个法器帮助，便拿出了自己的桃木剑。他的桃木剑虽然不如王阳的寻龙尺，但也算得上一件不错的法器。

　　王阳摇了摇头，他要找的载体，只是为了引出一点邪神，让其顺着自己的气息寻找过去，以达到引路的作用。

　　欧阳郝信的桃木剑是法器不错，但其上蕴含的灵气，直接就可以把这邪神灭去，根本不可能充当载体。

　　“那……”

　　欧阳郝信见自己的桃木剑不能用，不由有些着急，想要帮助王阳，却不知道王阳需要什么。

　　王阳心中也很急，找不到载体，这个方法就失去了效果。

　　当然最好的还是先前那根银针，不过现在也不能把银针从李浩手腕上拔下来，因为只有等李浩手上所中的血缘邪神完全离去消除之后，银针才能拔下。

　　除了那根银针，还有什么能当这引路邪神的载体内？

　　王阳的目光开始在房间内扫视起来。

　　这个房间实在太简陋了，只有一张桌子，两张单人床，看起来根本就不像是正常人住的地方，倒是桌子上，扔着一个小镜子，差不多就有半个手掌心那么大，倒是手柄挺长，还有一串红绳绑在手柄上。

　　看起来，这就是女人随身携带方便自己照镜子的那种小圆镜。

　　看到它，王阳眼前一亮。

　　除了银针之外，它最适合当载体了！

　　示意欧阳郝信将那镜子拿过来，王阳握住镜子手柄，另一只手猛地打出三个响指。

　　“啪啪啪！”

　　麻藤田一郎的尸体到最后一个响指，已经再没有任何反应。

　　邪神在他的尸体上已经完全散去，不过，那邪神余气还是被王阳引导了这面小镜子上。

　　镜面上，忽然腾起一道青烟。

　　这次，这镜子不可能像银针那样，给他们指路，只能把那个逃走之人的大概行踪，浮现在镜面之上。

　　王阳和欧阳郝信急忙凑过来望向镜面，结果却发现，青烟过后，镜子上浮现的画面，好像就是他们进来的那铁门前。

　　“这是什么情况？”欧阳郝信脸上露出疑惑的表情。

　　王阳也停费解的，他知道邪神气息不同与邪神，寻找出来的位置可能会有所偏差，但这偏差，也太大了吧？

　　然而很快，镜子上忽然出现一个高个子男人，这个男人摇摇晃晃的撞向铁门，立马被几个穿着制服的男人挡住。

　　看到那几个穿着制服的人，欧阳郝信突然出声。

　　“这是我们守在外面戒严的人！”

　　王阳再次一愣，眼神投向镜面上那个高个子男人，心头一惊，有种极为荒诞的感觉。

　　不会是那个逃走的人，这会儿又自投罗网回来了吧？


第604章 她来了

　　正当王阳心中浮起这股荒诞的感觉，欧阳郝信的电话又一次响了起来。

　　接通之后，电话那头传来的居然是高朋的声音。

　　“处长，那个逃走的人，自己回来了，他好像有些神志不清，已经被我们拿下！”

　　欧阳郝信听到这话，猛然抬头，没望向那镜子，而是望向了王阳。

　　王阳的眼睛却盯向镜子。

　　只见镜面上，又走过来两个人，其中一个就是高朋，而另一个指着那个高个子男人对高朋不知说了什么，然后就见高朋拿起了电话，对着电话说了起来。

　　画面到此为止。

　　这镜子忽然发出一阵嗡鸣之声，然后归于平静。

　　在这镜子上，再也感受不到任何邪神的气息。

　　王阳也愣住了。

　　那人真的自投罗网，就这样回来了？

　　“王师傅，你真是太厉害了！这到底是什么术法，我怎么从未听说过？”

　　良久，欧阳郝信突然激动起来，一把抓住王阳的手。显然，他把那人回来自投罗王，归功到了王阳身上。

　　王阳苦笑连连，一时间他竟然不知道该在呢么回答。

　　但有一点，王阳可以肯定，那个人明明已经逃走，却还要回来自投罗网，跟他刚才施展的追踪术法绝对没有任何关系！

　　可这一点，欧阳郝信显然不怎么相信，而且王阳也确实说不清楚，为什么那个人明明已经逃走，却还回来自投罗网。

　　下楼之后，那个高个子男人已经被高朋压进铁门里面，就在一楼。

　　他此时已经是神志不清，被高朋等人压着，毫无还收之力。

　　王阳过去检查了一番，从他的身上，的确能察觉到邪神存在过的气息痕迹，确认他就是麻藤田一郎的护法没错。

　　不过……在这个人的身上，王阳忽然感应一抹熟悉的念力痕迹。

　　面露惊奇，王阳急忙掀开这人的眼皮，看了看他的双眼之后，又抬起手，运起一丝念力，深入到他的体内。

　　这个人体内的念力，仿佛被分成了两股，如同当初在任家村山神庙之中，恶念神婆与善念神婆相斗的那种场面。

　　导致此人神志不清的缘故，就在这里，而且，其中一股念力明显压制住了另一股念力，而那股念力，对王阳深入探察的念力表现出了相当的友善。

　　片刻之后，王阳的眼皮一跳，忽然间明白，是谁帮他把这个人送回来了。

　　她回来了？

　　王阳心头猛然腾起一个念头。

　　“王师傅，王师傅？”

　　欧阳郝信和高朋两个人，见王阳检查这人竟然发起呆来，不由叫了两声。

　　结果王阳根本没去理他们两个，而是急忙跑出铁门，往外面看了看。

　　在铁门外，早有一道警戒线把这里围了起来，有不少穿着制服的人在来回巡视，制止好奇的路人过多的围观这里。

　　警车也还没赶来收尾，但是在四周，王阳没有发现那道自己熟悉的身影。

　　看来，她不想被人发现。

　　意识到这一点之后，王阳苦笑一声，摇了摇头回到里面来。

　　既然是她回来了，由她出手，那这个人就是逃到天边也别想跑掉。

　　只是王阳想不明白，怎么她刚一回来，就知道自己这里出了事，还过来出手相助呢？

　　“怎么了王师傅？”

　　欧阳郝信急忙问了一声。

　　“没，没事。”

　　回过神来，王阳急忙摇了摇头，但却不知道该怎么跟欧阳郝信解释这个事情。

　　好在欧阳郝信似乎看出了王阳的为难，竟然也没在这件事情上多问，而是转而望向高朋，询问其后续处理的工作什么时候能够结束。

　　他这个样子，让王阳松了口气。

　　很快，外面的警笛声响起，警车开了过来，特别行动处的车也伪装在警车当中。

　　这个高个子男人，与麻藤田一郎的尸体是不可能交给警察来处理，他们被统一带上了特别行动处的车上。

　　至于剩下的事情，就交由专门的警察来处理。

　　王阳和欧阳郝信等人和进来的警察交接之后，就走出铁门。

　　可在铁门外面，多了好些人，这些人当中还有扛着摄像机不停拍摄。

　　总有人一直想要绕开警方与特别行动处的戒严线，到铁门里面来，和守在外面的警察一直在交谈。

　　而见到王阳他们出来，立马就有一个人喊了起来：“出来，他们出来了！”

　　一下子，这些人就乱了，蜂拥似得往前挤。

　　“是记者！”

　　欧阳郝信脸色一变，赶忙招手，让外面的人把戒严封锁线打开，让人把车子开过来。

　　但就这一会儿，已经有好些记者凑了过来，那些扛着摄像机的人也对准了王阳这边。

　　不需要王阳出手，欧阳郝信暗中指决掐动，念力旋即施展出去。

　　对付这种场面，他显然已经很有经验。

　　“咦，画面怎么黑了？”

　　“我也是啊，怎么什么都拍不到？”

　　“你也是吗？咱们的机子不可能都坏了吧？”

　　马上，那些扛着摄像机对准王阳他们拍摄的记者惊呼起来，这些人同时发现，他们现在什么也拍不到了。

　　根本不去管他们，欧阳郝信招呼着王阳跟他上车，然后，等着高朋等人把那个高个子男人带上头罩压上车，又由几个人围着把麻藤田一郎的尸体也云上车之后，车子立马开动准备离去，只留下那些警察在现场应付这些人和收拾残局。

　　见欧阳郝信这辆车似乎打算先行离开，尤其是在见到那个带着头罩的高个子男人和另一个不明身份的男人被压上这辆车，一些嗅觉敏锐的记者马上放弃去铁门里面一探究竟的打算，而是饶到他们的车子前，堵住去路。

　　尽管车门都紧闭着，还是能传来他们不停请求采伐的声音。

　　“您好，我是腾讯开封站的记者，我想问一下，这里是不是发生了恐怖袭击，根据现场的目击者所说，这栋楼里面，似乎刚刚死去了两个人，请问这件事是不是真的？”

　　“您好，我是开封大河报的新闻记者，我想采访一下那两位罪犯，是否可以给予方便？”

　　“您好，我们是开封某频道的记者，请问你们能不能透露一下……”

　　那些记者的问题层出不穷，但欧阳郝信根本没有回答任何一个问题的意思，让司机按了几下喇叭，强迫那些记者让开道路之后，直接发动车子，呼啸离去。


第605章 邀请

　　这种事，根本放不到明面上，自然不可能接受任何采访。

　　至于该怎么应付那些粘人的记者，警方自然会有一道说辞，特别行动处的人也会配合着，把这件事的影响降低到最小程度。

　　当然，事后，他们还是要仔细调查的。

　　车上。

　　欧阳郝信一直看着王阳，犹豫了半天，开口跟王阳聊了起来。

　　“王师傅，你在风水相术一道上的造诣，当真是深不可测，青乌门有你这样的弟子，前途不可限量啊……”

　　王阳疑惑的看向欧阳郝信，不明白他怎么突然对自己如此吹捧起来，只能谦虚的说了几句。

　　绕了半天，欧阳郝信才绕到自己主要目的上来：“不知王师傅有没有考虑过，直接加入我特别行动处？”

　　王阳不禁失笑，原来欧阳郝信打的是这个注意，他看王阳如此有实力，竟然动了直接吸收王阳进特别行动处的打算。

　　“欧阳处长，你忘记了吗，你已经给了我一张特备员的身份证明，我就没必要再加入特别行动处了吧？”

　　见王阳提起这个，欧阳郝信脸上闪过一道尴尬，急忙说道：“特备员的证件，是我们专门提供给一些特别行动管理处以外的人准备的，属于体制之外。可若是答应加入我们特别行动处，就等于在体制以内，是可以享受国家级别的待遇的。以王师傅的实力，进来之后起码能享受到科级干部的待遇。”

　　说完，欧阳郝信还补充了一句道：“当然，我们吸收成员，也会在特备员之中首选。王师傅你已经有特备员身份，已经完全足够资格。”

　　王阳意外的看了眼欧阳郝信，当初星安大师为了替他要一张特备员的证明，欧阳郝信就一直犹犹豫豫，最终碍于星安大师的面子，才不情不愿的给了他一张特备员的证明。

　　可现在，却如此诚恳的请求他加入到特别行动处，前后的差距，也太大了点。

　　见王阳没有立刻答应，欧阳郝信反而有些着急，再次诚恳邀请道：“王师傅，别犹豫了，以你的实力，想象加入我们之后，过不了几年，就可以做到我这个位置，享受处级待遇。”

　　高朋在旁边倒是很开心，还鼓动着王阳赶紧答应。王阳的实力，他是早就见识过的，对王阳能加入特别行动处，他举双手赞同。

　　相信以王阳的实力，他加入之后，特别行动处必然如虎添翼。

　　仔细的想了一下，王阳还是对欧阳郝信摇了摇。

　　欧阳郝信说的很诚恳，邀请他加入的诚意也很足，待遇也算是比较丰厚。

　　可惜，这些并不能打动王阳。特别行动处其实等同于国家政府部门，加入其中，必然就要受很多的规矩来约束。而王阳恰恰是很烦被各种规矩约束的人，所以光是这一点，王阳就不会选择加入。

　　特别行动处若是有需要他帮忙，王阳自然不会拒绝，其实，光有一张特备员的身份证明，对王阳来说就已经足够了。

　　对于特别行动处这样的地方，王阳根本没打算过多的接触。

　　“王师傅，你要不要再考虑一下？”看到王阳摇头，欧阳郝信还不死心。

　　说实话，他其实早就被王阳所表现出来的实力震惊到了，之前他从未想过，王阳竟然有如此强大的实力。

　　在任家村发生的那些事情，他因为昏迷过去什么都不知道，所以也就没有今天亲身经历过这种感受。

　　王阳所表现出来的实力，远远超过了所有人的想象。

　　正如高朋所说的那样，如果特别行动处能吸收王阳加入进来，那接下来无论是对付长生宗的余孽，还是对付麻藤田一郎这个人背后可能存在的某些阴谋，都会如虎添翼。

　　只是可惜，欧阳郝信还是看错了王阳这个人。

　　王阳根本不在乎什么待遇，单纯只是害怕麻烦。而且，对于一个风水相师来说，小隐隐于市才是最舒心的生活方式。加入政府部门，走到官场上面，对他今后的修为毫无益处。

　　而且，想想也知道，赖老肯定不会同意王阳加入特别行动处的。自古朝野分家，真正能修炼到地祖境界的玄门高人，都不会参和到国家政治当中去。

　　换句话说，风水相师喜欢跟国家的一些高官接触，并且替其指点风水，看相算命，但绝不会亲身去当官。

　　因为一旦当了官，他们自身的修为就会因为受到世俗的因果沾染，修为必定会停滞不前。

　　就算是为了楚雨，王阳也绝不会加入。

　　他必须尽可能提高自己的实力，以方便在将来替楚雨改命的时候，能够有更大的把握。

　　“还是感谢欧阳处长的抬爱，不过还是算了，我这人闲散惯了，受不了什么约束，再这说，马上我还要去广州参加广州这一界的玄门交流会，恐怕根本不适合加入特别行动处。”

　　再次摇头，王阳婉言相拒，没有同意欧阳郝信的提议。

　　欧阳郝信叹了口气，他算是看出来了，王阳虽然拒绝的十分委婉，但话语之中的口气十分坚定。

　　不光是他，高朋也是一脸失望。

　　但很快，欧阳郝信好像想起什么，抬头问道：“王师傅，你刚才说的是广州玄门交流会？”

　　欧阳郝信显然知道这个，不过他好像没想到王阳也会去参加。

　　点点头，王阳说道：“我会代表广州相师协会，去参加这一届的玄门交流会，这是我一早就答应徐英天徐会长的。”

　　“哈哈……”欧阳郝信一改先前失望的神色，脸上闪过一道说不清楚的色彩，笑了笑改口道：“原来是这样子，以王师傅的水平，这届玄门交流会，想必你一定可以一鸣惊人，就是拿下魁首，也不算什么难事。”

　　王阳挠了挠头，不知道欧阳郝信怎么会变成这样，但嘴上还是谦虚道：“交流学习罢了，拿不拿魁首，倒不重要。”

　　欧阳郝信不以为然，再次笑了笑，说道：“广州玄门交流会主要也都是年轻弟子参加，不说广州，就是纵观整个玄门，又有哪家哪派的年轻弟子，能够和王师傅你相比？”


第606章 闫鹏超的心事

　　见欧阳郝信突然对邀请自己加入特别行动处的事绝口不提，反而一个劲儿的鼓励吹捧自己自己，王阳心生警觉，盯着欧阳郝信看了半天。

　　但是欧阳郝信表面上却没有露出丝毫破绽，反而对王阳一定可以在玄门交流会上取得一个不错的成绩，甚至拿下魁首这一点深信不疑。

　　王阳都有些受不了欧阳郝信堂堂一个特别行动处的处长这样吹捧自己，把话题硬岔开到其他上面，随便又聊了两句，终于到了开封特别行动办事处的地方。

　　到了这里，王阳就不打算跟着欧阳郝信他们进去了。

　　接下来，欧阳郝信他们还要处理麻藤田一郎的尸体，并且对那个神志不清的高个子男人审讯。再加上他们还要等郑叔宝醒来，把事情调查清楚，王阳既然不愿意现在加入到特别行动处，那么后面的事也就不方便再参与进来。

　　王阳也乐得轻松，回去等他们的调查结果，这样当然最好不过。

　　确定了李浩手上的邪神已经彻底清楚，王阳拔下银针，就和欧阳郝信等人告别离开，回去等他们的调查结果。

　　不过没走几步，高朋开着一辆车又从办事处出来，停在王阳的身边。

　　“王师傅，我师叔专门交待，今天晚上辛苦王师傅你了，让我送你回去。王师傅你是要回学校，还是回古风那里？”

　　“这么晚了，肯定不可能回学校，我还是回古风那吧，出来的时候我没让古风跟着，他肯定也着急。”

　　想了下，王阳就决定先回古风那，不过坐在车上，他还是先给古风打了个电话，报了声平安。

　　电话里，古风似乎有话要说，但听到王阳身边高朋的声音，他又什么都没说，只是让王阳快些回来。

　　王阳已经猜出古风想说什么，呵呵一笑，随口说两句，便挂了电话。

　　一路上，高朋也只是和王阳聊一些和那位麻藤田一郎斗法的细节，其余到没多说什么。

　　直到把他送到古风所租房子的小区门口，再到高朋离开，王阳都没有听到高朋提起加入特别行动处这件事一次，似乎是欧阳郝信专门叮嘱过高朋，不让他说一样。

　　欧阳郝信可不像是那种一遭到拒绝就放弃的人，王阳总觉得有些怪，不过也没多往心上放。

　　转过身进了小区，等走到楼下面的时候，王阳忽然停下了脚步。

　　再转身，苦笑了一声，王阳对着旁边的花坛笑了笑，说道：“出来吧，我已经发现你了。”

　　那边花坛，在月光的余光映射下，走出一只通体雪白十分漂亮的小猫，一双如蓝宝石般的眼睛对着王阳眨巴了两下。

　　随后，这只小白猫冲着王阳“喵”的叫了一声，向前一跃，跳下了花坛。

　　而就在跃下的那一瞬间，这只白猫周身腾起一股白雾，将其身子包裹起来！

　　那白雾在落地的刹那猛的膨胀上升，最终化为一道倩丽婀娜的身影。

　　白雾渐渐散去，一张熟悉的脸出现在王阳面前。

　　山神，任丽娟。

　　看到是她，王阳再次笑了笑，打了招呼：“谢谢你。”

　　“跟我你还客气什么，我也要谢谢你，帮我瞒着鹏超。”

　　任丽娟耸了耸肩，微微一笑。

　　不用说，那个逃走的麻藤田一郎护法，被欧阳郝信他们抓住的高个子男人，正是被任丽娟给抓了回来。

　　麻藤田一郎就是再厉害，那个身为护法的高个子男人身手再矫捷，他们也根本想不到，会有一个山神出手帮助王阳。

　　而且，就连王阳自己也想不到，任丽娟回来的居然这么是时候。

　　以任丽娟的实力，想要对付那个高个子男人，太轻松了。

　　“你怎么会知道我在那里遇到了麻烦？”

　　说到这里，王阳有些好奇，忍不住问了一句。

　　任丽娟再次耸肩，说自己早就来了，不过见王阳急忙忙的离开，就没来得及现身相见，只能一路跟在后面，看看他是遇到了什么麻烦。

　　本身，在王阳和麻藤田一郎斗法的时候，她就打算出手了，不过后来见王阳破去了麻藤田一郎的邪神，也就乐得继续藏着不暴露自己。

　　但在最后，她还是不得不出手，把逃走的那个护法再给王阳送了回来。

　　在检查那个高个子男人的时候，王阳就已经猜到了出手的人是她，此刻听完任丽娟说的如此轻松，他心里清楚。

　　任丽娟的伤势还没有完全恢复，念力更是微弱，想要做到这一步，恐怕也要付出极大的代价。

　　想到这里，王阳不由再次道了声谢，本想问她恢复的如何，但话到嘴边，还是改口问起任家村的现状。

　　伸了一个懒腰，任丽娟正如王阳所想，对自己伤势实力的恢复根本不愿意多谈。

　　“心魔已经被诛，最主要的问题也就解决了。剩下的事，是需要时间来改善任家村的现状，我留不留在那，已经不重要了。”

　　说着，任丽娟突然反问王阳一句道：“你最近有没有见过鹏超？”

　　王阳愣了一下，任丽娟不说，他都快把这事忘了，自打从任家村回来之后，闫鹏超就总是闷闷不乐，这两天更是连人都见不到，老大孙贺倒是说过一句，说闫鹏超现在天天就知道在寝室睡觉。

　　为此，孙贺还问过他，为啥从任家村回来就变成这样，问他他也不说，孙贺甚至还怀疑，是不是任丽娟和闫鹏超分手了。

　　王阳起先也没在意这事，他清楚，闫鹏超这样完全是因为在任家村发生的那些事，让他产生了心结。

　　这心结，等回头他见到任丽娟，总归会有办法解决，但在这之前，谁也没办法解开他的心结。

　　“我再不回来，鹏超他就要瞒着你们再来任家村找我了。”

　　叹了口气，任丽娟无奈的摇了摇头。

　　原来，她给闫鹏超的回信非但没有帮着闫鹏超解开心结，却更肯定了闫鹏超心里的怀疑。

　　一次又一次的想起任家村那个早就死去的任丽娟，闫鹏超的心结几乎成了一个死结。再加上，他迟迟没有见到任丽娟回来，便下定了决心，要再去任家村一次。

　　而这个决定，闫鹏超谁也没有告诉，只在给任丽娟的最后一封信上提了一下。

　　他虽然只是提了一句，以任丽娟对闫鹏超的了解，他肯定已经这么做了。

　　所以，任丽娟才不得不提前离开任家村，不过好在这时候任家村已经没什么事，她提前出来，顶多是恢复速度更慢一些，其余到也不影响什么。

　　果不其然，任丽娟赶回来的时候，闫鹏超已经动身，瞒着谁也没说，坐上了一辆前往HZ市的长途车。

　　幸好任丽娟返回的路上一直在留意闫鹏超的气息，于是，在刚出了开封正打算上高速的一辆长途车上，她发现了闫鹏超的气息……


第607章 陪我演一场吸

　　“鹏超怎么了！”

　　见任丽娟说到这里就不再说下去，王阳微微一惊，还以为闫鹏超出了什么事情。

　　知道王阳误会了，任丽娟赶紧摆手道：“你先别慌张，闫鹏超没有事，我拦下了那辆长途车，已经把他劫下来了。”

　　原来，任丽娟把闫鹏超从长途车上截下来之后，见到她的闫鹏超非但没有解开自己的心结，反而对她更加怀疑起来。

　　闫鹏超不傻，自己前脚给任丽娟写信提了一句想再去一次任家村，后脚连一天的时间都不到，任丽娟就在长途车上把他截了下来，无论任丽娟伪装的再巧合，这件事也说不通。

　　本想当面见到闫鹏超替他解开心结的任丽娟好心办坏了事，彻底让他心中的结变成了一个死结。

　　闫鹏超现在是越来越肯定，任丽娟绝不是普通人，很可能，是当年任家村早死去的鬼幻化成的人形。

　　这下子，无论任丽娟怎么解释，都没有任何效果。对于她的解释，闫鹏超嘴上虽然什么都不说，可心里所想全写到了脸上。

　　当时，闷不吭声听完任丽娟所有的解释，闫鹏超什么也没说，也没有提任家村，只是提出了一个要求，现在直接去任丽娟家，正式见一见她的父母。

　　就是这个要求，直接难住了任丽娟。

　　现在的任丽娟，不同之前，之前她的家都是用念力构造出来的，而父母也是随便蛊惑了一对中年夫妻来蒙骗闫鹏超的。

　　那个时候，任丽娟发现闫鹏超就是自己的救命恩人转世，高兴还来不及，哪有心情把所有的一切都考虑的那么周全。

　　现在，别说任丽娟伤势未愈，实力根本发挥不出来原先的十分之一，再想像原来那样以念力构建出自己的家来，已经做不到了，并别提再蛊惑那对夫妻充当自己的父母。

　　最关键是，谁也不知道闫鹏超见了冒充自己的父母之后，会问些什么。

　　见任丽娟犹犹豫豫，闫鹏超彻底按耐不住了，直接质问任丽娟到底是谁，然后又把他在任家村的经历给说了出来，说道最后，他连王阳都怀疑起来。

　　闫鹏超觉得，王阳一定是在任家村察觉到了任丽娟的真实身份，但害怕伤了他的心，所以一直瞒着他，什么事也不告诉他，最后还把他和楚雨一起骗出了任家村。

　　说到最后，他竟然当着任丽娟的面哭了起来。

　　堂堂一个大男人，蹲在路边哭得梨花带雨，让一旁看着的任丽娟心酸不已，那时都快要忍不住心里的冲动，想要把所有的事情全盘告诉给他。

　　但是到后来闫鹏超眼泪都哭干了，也就是在任丽娟彻底心软下来决定什么都不管什么都不顾，把所有的真相全告诉他的时候……

　　闫鹏超忽然起身，擦干脸上的泪痕，做了一个决定。

　　他要和任丽娟分手，并且还要让任丽娟哪里来的回哪里去，千万不要来找他。

　　这个决定彻底让任丽娟惊住了。

　　别说是任丽娟，听到这里，王阳都傻了眼，他没想到，闫鹏超居然会做出这样的决定。

　　那一瞬间，王阳都想立刻冲到闫鹏超身边，问问这小子脑子里面到底在想什么。

　　“闫鹏超那小子现在人在哪？”王阳当然不可能看着自己好兄弟就这样错过一段好姻缘，任丽娟虽然是山神，但对闫鹏超一心一意，他可不是什么老古董，一点都不会因为任丽娟的身份而感到别扭。

　　“在楼上，我把他送到古风那里了。”

　　任丽娟抬手指了指楼上，王阳回过神，知道自己有些关心则乱了。任丽娟既然出现在这里，那闫鹏超当然也只会在这里。

　　想到古风先前打电话来的时候那欲言又止的口气，王阳明白了，原来他不是见到任丽娟，而是见到被任丽娟送过来的闫鹏超了。

　　“他现在怎么样？”

　　王阳知道任丽娟还有话要说，但还是忍不住先问了下闫鹏超。

　　“他被我打晕了。”

　　任丽娟说到这里，脸上早就没了笑意，隐隐还有寒气。

　　就算是王阳，站在她的身边，也能感觉的到冷。

　　“那……”

　　王阳张口，却被任丽娟直接打断，她的眼神明亮的看着王阳，开口问道：“你猜，他为什么要跟我分手？”

　　王阳愣了下，这他还真想不出来，他现在也特别想知道，闫鹏超到底是怎么做出这个决定的。

　　按理说，对任丽娟的怀疑，闫鹏超根本都还没有什么实质性的证据，顶多，只能说明任丽娟肯定不是一般人。既然如此的话，闫鹏超完全没必要直接用分手这么极端的办法啊……

　　发现王阳好像真的不知道，任丽娟脸上的寒意微微减退，长叹了口气道：“是因为你啊……王阳。”

　　“因为我？”

　　王阳被任丽娟的话吓了一跳，他根本想不出，闫鹏超决定跟任丽娟分身为什么会因为她。

　　“我听闫鹏超说，你之前帮你们学校一个叫李慕琪的女孩驱过鬼？”

　　任丽娟没急着解释，而是又问起了另一件风牛马不相及的事情。

　　王阳呆滞了半天，恍然回过神，脑袋里面终于有了一点点的头绪，不由瞪大眼睛看着任丽娟，不敢相信道：“难不成，他以为你是……”

　　任丽娟点头，接过王阳的话，回答道：“他大概以为我也是鬼，而在任家村，你已经发现了我的身份，所以，你是不可能允许我继续留在闫鹏超的身边。如果我继续留在闫鹏超的身边，他担心你会对我出手。”

　　果然，任丽娟的解释和王阳心中所想的几乎一样。

　　不由的，王阳脸上浮现一抹苦笑，一个劲儿的摇头，但却说不出一句话。

　　闫鹏超这样想，王阳心里也是可以理解，如果他发现任丽娟真的是鬼魂的话，那么不管他们之间多么相爱，也绝不会袖手旁观。

　　毕竟人鬼殊途，如果任丽娟真是鬼，不管任丽娟愿意不愿意，都会影响到闫鹏超的阳气，那么她留在闫鹏超的身边时间越长，闫鹏超就会越危险。

　　可任丽娟毕竟不是鬼，而是山精，是得到天师季玄静点化修为得道的山神。人虽然有万物之灵长的身份，但也不可否认，世间其他万物有修道成精的可能。

　　这样的话，任丽娟留在闫鹏超的身边非但不会影响到闫鹏超，而且还能保护闫鹏超，成为他的守护神。

　　“那，接下来我们该怎么做？”

　　王阳心里想了半天，最终叹了口气，事情现在已经变成这样，再追究根源也没有用，想办法解决才行。

　　“陪我演一场戏吧。”

　　任丽娟显然心中早就有了想法，不然也不至于一直跟着王阳，直到现在才现身露面。

　　王阳抬起头，看着任丽娟问道：“怎么演？”

　　向王阳招了招手，示意王阳附耳过来，任丽娟凑在王阳的耳边，叽叽咕咕的说了一大堆话。

　　听着任丽娟的打算，王阳先是皱眉，紧跟着，眉头舒展开来，还时不时的点了点头……

　　当初在山神庙，实际上只有星安大师一人知道任丽娟就是山神，关于任丽娟的真是身份，欧阳郝信他们都不知道，因为那时候，出现在他们面前的任丽娟，早就改变了自己本来的样貌。

　　而现在，星安大师已经去世，知道任丽娟真实身份的就只有王阳一个人。

　　听完任丽娟的打算，王阳越发觉得，她的计划也许真的可以解开闫鹏超心中的那个结。

　　片刻之后，王阳一个人敲开了门，古风一直在等着他回来，还好的就是楚雨还没睡醒，省了他好多解释的麻烦。

　　进了门，王阳就看见昏迷不醒的闫鹏超躺在沙发上，古风在电话里迫不及待想说的正是这个事情。

　　王阳拦住古风，不用他解释王阳也知道闫鹏超为什么会出现在这里，不过接下来任丽娟的计划，也需要古风来配合。

　　和古风简单的说了一下任丽娟的计划，古风点点头，一口应诺下来。

　　这时候，楚雨都被惊醒了，睡得迷迷糊糊的她穿着一身粉红色的睡衣走出房门，看到王阳和古风在那嘀嘀咕咕，迷糊的问了一句你们俩在干嘛。

　　问完之后，她才看见躺在沙发上的闫鹏超，当即困意一下就没了，瞪大了眼睛，脸上全是疑惑。

　　看到楚雨，王阳笑了起来，他突然想到，如果任丽娟的打算如果再有楚雨配合，那就更完美了。

　　把楚雨叫过来，跟她大概解释了一下闫鹏超为什么会在这里，然后又说了一边任丽娟的计划。

　　当然，和对古风的说法一样，关于任丽娟的身份王阳没有点明，甚至提了没有提一下，只是说闫鹏超从任家村回来之后，现在魔怔了，总觉得任丽娟是鬼，他要帮闫鹏超驱除魔怔，而这就需要古风与楚雨两人全力配合。

　　就和王阳刚听到任丽娟所说的计划一样，楚雨一开始也是一脸震惊，但听着听着，就频频点起头来，最后更是打了包票肯定说没有问题。

　　演戏，总要做全套了。

　　一夜过去。

　　闫鹏超躺在沙发上第一个睁开眼睛，发现自己躺在一个陌生的环境下，猛地起身。

　　这一起身，他就觉得有种宿醉刚醒的感觉，对于昨天都发生了什么事忘得是一干二净。

　　一回忆，他就觉得头疼得厉害。

　　伸手按在太阳穴上使劲的揉了揉，这头痛欲裂的感觉才稍稍得到了缓解。

　　“你醒了？”


第608章 中邪

　　听到一个熟悉的声音传来，闫鹏超猛地抬头，就看见楚雨从另一边的厨房出来，手里还端着一碗米粥。

　　把米粥放在他的面前，楚雨有些生气的瞪着他，不满嘀咕道：“你说你，乱跑什么，幸亏王阳和古风他们昨天发现的早，不然你都不知道跑哪去了。”

　　愣愣的看着楚雨，闫鹏超终于想起来，这里是古风所租的房子，楚雨来开封之后，就住在这里，王阳这几天没回寝室，也都是在这里住的。

　　可是，他为什么会在这里？

　　闫鹏超揉了揉有些发晕的脑袋，使劲的回想自己昨晚都做了什么。

　　老半天，他才想起来，昨天自己好像一个人买了张去HZ市的长途车票，打算再去一次任家村。

　　但是在路上，他被任丽娟给拦了下来。

　　任丽娟不知道怎么居然也上了那辆长途车，两个人很“偶然”的相遇了……

　　对，任丽娟！

　　“嘶！”

　　猛地吸了口冷气，闫鹏超一下子清醒过来，这时候，他已经把昨晚的事全想起来了。

　　他失去意识前的最后一幕，就是站在任丽娟的面前，还向她提出了分手……

　　一想到这，闫鹏超就不单单觉得头疼，心口也跟着疼了起来。

　　不过，片刻之后闫鹏超意识到，刚才楚雨所说好像和他回忆起来的情节不一样。

　　为什么楚雨要说是王阳和古风发现的早，他又为什么会在这里？

　　“你想什么呢，还不赶紧把粥喝了！”

　　楚雨敲了敲桌子，把思绪不知道飘哪去了的闫鹏超注意力拉了回来。

　　满肚子疑惑的闫鹏超怎么想也想不明白，抬起头看着楚雨。

　　楚雨瞪了他一眼，示意了下那碗还飘着热气的米粥。

　　“哦，谢谢。”

　　回过神，闫鹏超赶紧端起那碗粥，随便抿了一口，就急忙抬头问道：“嫂子，王阳和古风呢？”

　　“他们两个，去接丽娟了啊。”

　　被叫了声嫂子，楚雨脸一红，但猛地想起王阳交待她的话，赶紧故作随意的回答了一句。

　　听到这句话，闫鹏超捧在手里的碗却“啪”的一下掉在了地上，摔成两瓣，粥也撒了一地。

　　慌忙起身，一下失了方寸的他立刻被面前的茶几绊了一下，身子差点没站稳直接摔在地上！

　　楚雨眼中闪过一丝慌乱，但还是努力保持镇定，装作被吓一跳的样子赶紧扶住闫鹏超，关切问道：“你怎么了？”

　　“不，不能让二哥见到小娟！”

　　闫鹏超现在脑子都乱成一团，什么也顾不上，张口对楚雨解释了一句，然后顾不上膝盖都被茶几磕青一块，忍着疼就要往门外面走。

　　“你发什么疯！”

　　楚雨双手按着闫鹏超，一下就把他给推回到沙发上，皱着眉头说道：“你看看现在几点了，王阳他们一大早就去接任丽娟了，这会儿也该把任丽娟给接回来了。”

　　“什么！”

　　闫鹏超脸色一白，眼睛不自觉看了一眼挂在墙上的万年历，看到已经是九点，嘴唇一下哆嗦起来。

　　就在这时，门外面传来一阵脚步声，钥匙开门的声音同时响起。

　　楚雨和闫鹏超两人同时望向门口，只见古风刚一打开门，任丽娟就从后面跳了出来，看着沙发上的闫鹏超挤出一个笑脸。

　　“鹏超，有没有很想我！”

　　闫鹏超愣在当场，见任丽娟这个样子，就好像他们昨天从未见过一样，而是这么长时间以来，她终于回老家省亲归来。

　　没等闫鹏超有所反应，王阳也走了进来，拍了拍任丽娟的肩膀，随意说道：“先去做，我把你的行礼拿进来。”

　　说着，王阳手里拎着一个大旅行箱就往屋子里走。

　　这时候，闫鹏超才看见，古风的手里也拎着一个大包裹。

　　两个人进屋之后，把包裹行礼放下才有空望向他。

　　“你们……”

　　闫鹏超看着和任丽娟相安无事的王阳，只觉得脑子有些转不过来。

　　“你怎么了？”

　　王阳仿佛才意识到闫鹏超的不对劲，放下行礼后皱着眉头说了一句，随后，也不等闫鹏超回答就又望向楚雨，问道：“他还没清醒过来？”

　　楚雨点点头，还耸了耸肩做了一个无可奈何的表情。

　　“闫鹏超他怎么了？”

　　任丽娟仿佛也才意识到闫鹏超的不对，转过头望向王阳。

　　王阳叹了口气，顿了顿才开口说道：“我们之前不是去任家村了，在任家村他没找到你，所以回来之后就一直闷闷不乐，昨天可能是魔怔了，居然自己一个人买了票要再去任家村找你。幸好我们发现的早，我和古风昨晚上才追上他坐的长途车，把他给拽了回来。”

　　说着，王阳有意无意的看了眼闫鹏超，再次道；“没想到，昨晚上他还把我当成了你。那时候，我才肯定，他可能是在任家村的时候碰到了什么脏东西，中了邪，所以把他带回来之后，专门给他做了一场法事驱邪。”

　　说完，王阳走到闫鹏超的身边，抬起他的一只手，装模作样的号了下脉，然后又强行撑开闫鹏超的双眼眼皮，依次检查完，这才起身，肯定对任丽娟说道道：“不过现在看样子，所中的邪已经被驱逐，现在他的情况，应该属于后遗症，没关系，过段时间就好了。”

　　听完王阳的话，一脸紧张的任丽娟这才放松下来，赶紧过去坐在沙发上，直接搂住闫鹏超的胳膊，还抬手探了探他的额头，确定他真的没事，这才彻底松了口气，使劲的晃了晃他，满是关切地说道：“鹏超，你可千万别吓唬我，你知道的，我胆子很小的。”

　　闫鹏超感觉自己跟做了个梦一样，他扭头看了看身边的任丽娟，又抬头看了看站在他身边的王阳，嘴唇蠕了蠕，半天才开口。

　　“二、二哥，你刚才说，昨晚是你把我从长途车上带下来的？”

　　“不然你以为呢？”

　　早就料到闫鹏超会有此一问，王阳把目光投向了古风，跟着道：“不止是我，还有古风，还好古风车技好，我们才能追的上你乘坐的那辆长途车。”

　　闫鹏超总觉得哪不对，但看王阳说的如此斩钉截铁，他的心又动摇起来。

　　难道，是自己昨晚出现了幻觉？

　　“可……”张开嘴，闫鹏超的话都还没说完，古风就笑了起来，直接抢过他的话头接道：“可你觉得是任丽娟把你从长途车上拉了下来？”

　　闫鹏超点点头，他记忆之中就是这个样子。

　　见他点头，古风使劲叹了口气，说道：“你是真的中了邪，昨天我和师叔过去想让你下车，你却把师叔他当成了任丽娟，现在你可以仔细想一想，你下了长途汽车，又是怎么到这里来的？”

　　闫鹏超脸上尽是迷茫之色，他摇了摇头，真想不起昨晚自己下了长途车之后怎么来到古风家的。

　　迷茫之中，闫鹏超使劲的回忆了一下，可在记忆当中，他确定把自己从长途车上拦下来的人就是任丽娟啊……但再看王阳和古风两个人，他们两个人一脸平静，谁都不像是在说谎。

　　最关键是，这种事，他们两个根本没必要骗自己。

　　闫鹏超的立场终于被动摇，他开始相信，自己可能真的中了邪，昨晚把追过来的王阳和古风两个人当成了任丽娟。

　　尤其是，王阳和古风两个人此刻正凑在一起，商量着闫鹏超现在这样的后遗症需要多久才能完全根除。

　　而且他们两个还凑在一起，似乎在商量自己身上所中的邪是否没有清除干净。

　　再转过头，闫鹏超就看见身边一脸担忧的任丽娟，他似乎想起什么，目光飞快的转移到王阳身上，但见王阳没有任何异常，他的心才平静下来。

　　至于为什么会平静，这个时候闫鹏超自己也说不清楚。

　　“你，你什么时候回来的？”

　　闫鹏超结结巴巴的问了任丽娟一句。

　　听到闫鹏超这句话，任丽娟的眼底闪过一道喜色，但表面没有任何变化，顺势的回答道：“今天早上啊，我打你电话，昨天我就给你打过电话，可你一直没接，后来还是王阳接的电话，我才知道你昨晚居然一个人坐车要去任家村。”

　　“我……”

　　闫鹏超挠了挠头，一时竟不知道该说什么好。

　　还是王阳过来及时帮他解了围，“小娟，你现在别让他多说话，我刚做完法事帮他驱了邪，他得安静的修养两天才行。”

　　“哦，我知道了。”任丽娟赶紧点头，同时搂着闫鹏超胳膊更紧了些。

　　“小娟，你先松开，我有话和王阳说。”

　　闫鹏超拍了拍任丽娟，示意她松开手。

　　“你要说什么？”

　　任丽娟一下有紧张起来。

　　“没什么。”

　　闫鹏超冲她笑了笑，起先还不愿意明说，可见任丽娟搂着他的胳膊就是不放，才不得不说道；“我找二哥问问，看昨晚我中了邪之后，有没有出糗！”

　　“那，你可别再多想了，王阳都说了，你刚被驱了邪，不能多想要多休息。”

　　听他这么一说，任丽娟才舍得松开，可松开之后，她还是忍不住叮嘱了闫鹏超一番。

　　使劲点点头，等任丽娟一松开自己，闫鹏超立刻站起来，拉着还在和古风商量关于他中邪之后恢复这事的王阳，就躲到了房子里最里面的屋子。

　　似乎生怕被人听见，关上了屋门之后，闫鹏超又把王阳拉到了阳台，站在这里，他才觉得放心。


第609章 心结解开

　　“鹏超你干嘛？”

　　王阳心知肚明，但表面还很显得很惊讶。

　　“二哥，我问你，你可千万跟我说实话。”

　　关了门单独和王阳在一起，闫鹏超也没先前那么迷糊了，他分不清楚昨天到底是不是中了邪，可心中的那个疑惑还是依然存在。

　　“你说。”王阳点头，他知道，不完全解释清楚他心中的疑惑，他的心结根本就没办法解开。

　　“小娟她到底有没有问题。”

　　“任家村死去的那个人，到底和小娟她是不是同一个人？”

　　“昨晚……我真的中了邪吗？”

　　一连三个问题甩出来，闫鹏超一脸紧张的看着王阳，喉结上下滑动了一番，有些期待王阳的回答，但又害怕王阳所答非问。

　　见闫鹏超这个样子，王阳终于放下了心，他现在敢把这些问题抛出来当面质问自己，就说明他心中的那个死结已经打开。

　　“第一，任丽娟没有任何问题。”

　　“第二，在任家村的时候，我就告诉过你，神婆说的那个人，根本就不是任丽娟。那个神婆自己都是鬼上身，你能信她的话？你又不是没发现，第二天醒来的时候，那神婆跟换了一个人一样。”

　　“至于第三！”说到这里，王阳自己都忍不住笑了起来，抬起一根手指点了点闫鹏超，不禁乐道：“我现在一直不知道你为什么会中邪，原来是在那时候你就沾上了那里的脏东西，回来之后，才会胡思乱想。”

　　“原来是这样……”

　　被王阳三个回答一解释，闫鹏超立马就有一种如释重负的感觉，现在不需要王阳再多说什么，他自己心里都开始肯定，自己先前一定是中了邪，才会怀疑任丽娟。

　　想着，他的眼睛投向客厅的方向，那目光仿佛可以穿透厚厚的墙壁，看到留在客厅里面的任丽娟，看到她正在和楚雨不知聊些什么。

　　王阳说任丽娟没有问题，那任丽娟就肯定没问题，自己干嘛还要总觉得任丽娟有问题，干嘛这么不信任任丽娟？

　　不一会，闫鹏超自己笑了起来，那无形的心结，也在这一刻被彻底打开，化为乌有。

　　王阳抬手拍了拍闫鹏超的肩膀，心底也是一阵安慰。

　　看来，任丽娟的主意完美的起了作用。

　　陪着她演下这一场戏，算是彻底化去了闫鹏超心中渐成的那个死结。

　　正打算开口让闫鹏超回客厅，王阳身上的电话忽然响了起来。

　　掏出电话一看，王阳才发现是欧阳郝信的电话。现在，欧阳郝信已经完全取代了高朋，最近和他联系也都是欧阳郝信。

　　知道欧阳郝信要说的事情不适合闫鹏超，王阳没急着接电话，而是让闫鹏超自己先回客厅，他有些事。

　　在王阳拿出电话的时候，闫鹏超的余光就扫到了电话上欧阳处长的来电显示，知道王阳还有别的事，也就不再多留，自己走了出去。

　　等闫鹏超走出屋门，外面传来他愉悦的小声，王阳这边才放下心，同时接通了欧阳郝信的电话。

　　“喂，王师傅，你醒了吗？”

　　电话那头，欧阳郝信好像也遇到了什么开心的事，声音之中都透着股喜庆。

　　王阳跟着笑了笑，看来昨晚的事解决的也很顺利，否则欧阳郝信也不会有这么好的心情，跟着说道：“听欧阳处长这口气，看来昨晚审讯的很顺利啊。”

　　“哈哈，不错，那个高个子男人神智已经不清楚，我们很顺利就审讯出想要的东西。他叫麻生经三，来自于日本一个名不见经传的古武世家，在三年前，被借失踪为名，脱身世俗的麻藤田一郎看中，选为自己的护法。”

　　果然，通过那个叫麻生经三的高个子男人，欧阳郝信他们已经得知了麻藤田一郎所谋划的具体阴谋。

　　想到这，王阳急忙开口问道：“那他们……”

　　没等王阳问完，欧阳郝信却打断了他的话，抢先道：“王师傅，很抱歉。如果你不打算现在加入我们特别行动处的话，之后相关的事情，请恕我无可奉告。”

　　“……”

　　王阳一时语竭，没想到欧阳郝信会把话堵的如此死，明明已经知道了麻藤田一郎的计划，却连他也不愿意告诉。

　　不过很快，欧阳郝信又开口说道：“不过王师傅你放心，这件事，纯粹是偶然和郑先生扯上了关系。而且，郑先生已经醒了过来，昨晚的事，我也已经把前后的经过都告诉给了他，他托我转告你，希望你有时间可以去医院看望他一下。”

　　“真的和郑叔宝没有关系？”

　　王阳听到欧阳郝信如此说，不由愣了一下。

　　既然和郑叔宝没有关系，那他们怎么会花那么大功夫，在他的身上种下邪神，导致郑叔宝受“灵魂篡位”这等邪术的折磨？

　　说没关系，傻子才会相信。

　　“呵、呵呵……当然没关系，他们对郑先生下手，处于一个很偶然的原因，不过具体是什么原因，我现在还不方便透露。”

　　欧阳郝信在电话那头顿了顿，接下来的笑声之中也有些不自然，他心中自然是清楚的，这个话，是骗不了王阳的。

　　这个老狐狸！

　　王阳心底忍不住骂了欧阳郝信一句，看得出来，只要他不答应加入特别行动处，欧阳郝信是打算什么都不跟他说了。

　　不过算了，既然他什么都不愿意说，那就让他自己头疼去吧。反正这种事，牵扯的面又那么广，本身就是特别行动处应该处理的事，他该做的也全都做了。

　　既然欧阳郝信子亲口说这件事跟郑叔宝没有关系，王阳也就把心中对郑叔宝的怀疑彻底放了下去。

　　随便和欧阳郝信又说了几句，王阳就把电话挂了。

　　不过挂了电话后，王阳觉得还是要去看看郑叔宝比较好。

　　欧阳郝信什么都不肯说，可不代表郑叔宝也是什么都不跟他说。

　　打定注意，王阳走回客厅之中，就发现闫鹏超已经完全恢复了正常，和任丽娟两个人公然在客厅里面秀起了恩爱。

　　“你刚恢复，别乱动。我削个苹果，你吃吗？”

　　“没事，我身体好着呢，把苹果给我，我帮你削！”

　　“你的休息，还是我来吧！”

　　“帮媳妇削苹果，天经地义啊！”

　　“你贫吧！”

　　……

　　这俩人，就一个苹果，还要抢来抢去的，完全把王阳当成了空气。

　　“喂，我说你们两个，停一下！”

　　王阳鸡皮疙瘩都起来了，忍不住喊了一声，这才让这两个人停了下来。

　　左右看了看，王阳没看见楚雨跟古风，于是开口问道：“古风和楚雨他们呢？”

　　任丽娟还以为王阳要问什么事，正准备回答，结果闫鹏超趁机直接把她手里的那个苹果给抢了过去，这才扭过头笑着对王阳说道：“古风说要下楼转转，楚雨也跟着出去了，哦对了，楚雨还让我转告你，说他们俩就在楼下。”

　　说完，闫鹏超就转过头，拿着那个苹果在任丽娟面前晃了晃，一脸得意地说道：“看吧，还是让我来给你削苹果吃。”

　　“你这家伙！”

　　任丽娟一下子哭笑不得，轻轻的打了闫鹏超一笑，逗得闫鹏超哈哈一笑，直接把她搂到了怀里。

　　见这两个人又把自己当成了空气，王阳一阵摇头，觉得他们现在真是没救了。

　　怪不得楚雨和古风都要出去，谁在这里也受不了闫鹏超和任丽娟这个样子秀恩爱啊。

　　索性，王阳也把他们两个仍在这里继续秀恩爱，随口说了句我也出去了，就换上了鞋准备出门去找楚雨和古风他们两个。

　　不过在出门的一瞬间，王阳心有所感，扭过头看了一眼。

　　正好，和任丽娟的眼神对上。

　　关门的一瞬间，王阳看到任丽娟俏俏的比划了一个“V”型胜利手势给他。

　　笑了笑，王阳便彻底把门关好。

　　走下楼，楚雨和古风两个人也没走远，就在花坛里面的石桌旁边坐着，似乎是在讨论闫鹏超和任丽娟两个人的事情。

　　见王阳也走了过来，楚雨赶紧站起来，指着楼上问道：“他们两个没问题了吧？”

　　“你演戏演的那么好，他们当然没问题。”

　　说着，王阳还冲楚雨举起大拇指，诚心诚意的夸赞了她一句。

　　“那就好！”

　　楚雨一下子笑了起来，不过还是对王阳埋怨起来：“下次再有这种事情，你别找我啦，我真不擅长骗人，你知道不知道，早上鹏超刚醒的时候，我差点都忍不住露馅了。”

　　这时候，古风也忍不住，插了一句进来：“师叔，这样骗闫鹏超，以后不会露陷吗？”

　　王阳摇了摇头，跟古风还有楚雨两个人说道：“闫鹏超之前是心中有结，这心结没解开，就变成了死结。所以那时候无论我们怎么说他都不会相信，可是现在就不一样了，他的心结已经解开，即便以后发现我们今天是在骗他，他也不会再那么固执想不开了，难道他那时候还能再把任丽娟当鬼看？”

　　楚雨跟古风也是深以为然。

　　想起欧阳郝信刚才打来的电话，王阳跟着又对古风和楚雨说道：“你们上午有事没有，要是没事，跟我去一趟科大附属医院吧。”

　　听到要去医院，楚雨一下紧张起来，还以为谁生病了，连忙问道：“去哪做什么？”

　　王阳笑着伸手刮了下她的鼻子，这才解释道：“昨天我不是告诉你，我去恒顺置业应聘去了，住院的是恒顺置业的老总，我收了人家的钱，当然要去看望一下他了。”

　　楚雨一下瞪大了眼睛，她之前一直以为王阳是在开玩笑呢。


第610章 年薪

　　郑叔宝已经不在VIP监护观察室，而是被移到了医院六楼的VIP贵宾。

　　王阳他们赶来的时候，欧阳郝信等人已经离开，医院里再没有特别行动处的人守在这里了，看来问题的确已经解决，剩余的事情跟郑叔宝也没有任何关系。

　　上到六楼，这里的环境和七楼差不多，除了医生护士之外，走廊显得比较清净，几乎没什么病人以及病人家属。

　　根据欧阳郝信所说，王阳很快找到了郑叔宝所在的那个病房，而此时，郑叔宝的病房门大开着。

　　还没走到门口，就能看见病房里不止郑叔宝一个人。

　　除了郑叔宝以外，还有一个看上去大概三十岁左右的少妇，身姿婀娜，眉宇之间有股英气，整个人看上去十分文雅，也十分有气质，王阳估计这应该就是郑叔宝的爱人。

　　在这个女人的旁边，坐着一个十五六十的小男孩，也不知道犯了什么错误，一直低着头，动都不敢动一下。

　　王阳来的似乎不太是时候，走到门口，正好看见郑叔宝在那位少妇的帮助下把病号服给换下，穿上自己西装的同时，还在大声斥责那个小男孩。

　　“你看看你最近都在干什么，还有三年，你就要高考了，你要是连个大学都考不上，就别指望我以后还给你零花钱！”

　　郑叔宝气得不轻，可身边服侍他换衣服的那位年轻少妇却露出几分不忍心，小声的跟郑叔宝劝说起来。

　　“孩子还小，你别总是这么凶。他也知道错了，回头，我再帮他请几个家庭教师，好好给他补习一下功课。”

　　“慈母多败儿，这个道理你没有听说过？”

　　见那少妇出言相劝，郑叔宝的气头一下转到她的身上，忍不住又斥道：“你就这样惯着他吧！”

　　那少妇抿着嘴，接着帮郑叔宝换下病号服，同时也望向那小男孩，微微皱眉道；“还不快点跟你爸爸认错？”

　　那小男孩这才敢抬起头，一脸胆怯，怯生生的说了一句：“爸爸，我错了……”

　　“光知道认错，认错有什么用，你倒是给我专心一点，把心思都用在学习上啊！”

　　郑叔宝余气未消，忍不住又开口训斥起来。

　　那小男孩立刻把头垂了下去，身子都开始发抖，看得出来，他很怕自己这个爸爸。

　　这次，连那个少妇都插不上话，只能忍着听郑叔宝在这训斥那孩子。

　　还在气头上，郑叔宝的余光扫到了病房门口，看见站在门口有些尴尬的王阳，这才停止了对那小男孩的训斥，跟着，就是一脸惊奇：“王师傅！”

　　这下子，那少妇，和那个小男孩齐齐扭头，看到了还站在门口的王阳。

　　“郑兄好气色啊……”

　　打了哈哈，王阳只能走进病房。

　　刚才看到郑叔宝训斥那孩子的一幕，王阳就知道他已经恢复的差不多，进到病房以后，再一观察他的面相，忍不住赞叹起来。

　　祸福相依，此刻郑叔宝的面相上，印堂中再无黑气侵袭，而且隐隐还有青烟徐徐上扬之势，这是财运见涨，福禄添财的好面相啊。

　　于是乎，打过招呼，王阳便拱手祝贺起郑叔宝来：“郑兄，我看你不光气色回转，看样子财运也在回转啊。我给你准备的符箓，恐怕是用不上了。”

　　听到王阳这一番话，郑叔宝的怒气算是一下子劝消除了，赶紧拱手回应，一脸笑意地说道：“王师傅你太客气了，昨晚的事情，我已经都听欧阳处长说过了，若不是你，我现在只怕还在昏迷着呢。”

　　说着，郑叔宝望了眼身边的那位美少妇，急忙介绍到：“对了，王师傅，这位就是我的爱人，她叫刘彩英。”

　　“彩英，这位就是我的救命恩人，昨晚多亏了他，我才能清醒过来。”

　　又替那位美少妇介绍完王阳，郑叔宝的眼睛才飘向那个一直不敢说话的小男孩，脸上微冷，跟着说道：“这是我的小儿子，不成气候，让王师傅你见笑了。”

　　“没事没事。”

　　王阳客客气气的，但脸上很快一拧，不由呲了呲牙。

　　他身后，楚雨的手就在他的腰间贴着，衣服挡着完全看不清她的手在做什么。

　　只见楚雨笑吟吟的凑在王阳的耳边，轻声问道：“昨晚你干什么去了，也不跟我说一声？”

　　王阳顿时满脸苦涩，他都忘记了，楚雨根本不知道他昨晚出去过，郑叔宝这一说，直接露了馅。

　　“这位是？”

　　郑叔宝见过古风，所以不用王阳介绍，但是见这位年轻貌美的女孩跟王阳如此亲密，他不由愣了一下。

　　赶紧握住楚雨放在自己腰间的手，王阳挤出一个笑脸，跟郑叔宝介绍到：“这是我的女朋友，她叫楚雨。”

　　郑叔宝上下看了楚雨一眼，眼中闪过一道赞赏之色，再望向王阳，竖起大拇指夸赞道：“我郑某人见过的女孩也不少，可这位姑娘秀外慧中，身上气质非凡，一看就是大户人家的女孩，王师傅好福气啊。”

　　“过奖了，过奖了。”

　　王阳哈哈一笑，楚雨是京都楚家的女孩，身上气质自然不差，郑叔宝的妻子刘彩英气质也很好，楚雨和她站在同一个房间里，竟也能不弱分毫。

　　“对了。”

　　郑叔宝突然想起来了什么，急忙望向刘彩英，对她说道：“彩英，我今天上午让你带来的东西，你带来了吗？”

　　刘彩英点了点头，郑叔宝急忙说道：“快，去拿给王师傅。”

　　“你别乱动，我去拿。”

　　刘彩英的口音带着点吴侬软语，似乎是个南方人。

　　王阳有些奇怪，不知道郑叔宝想做什么，但很快，他就知道了。

　　刘彩英从她随身带来的包里面，拿出了一沓合同，随着合同的，还有一张支票。

　　接过刘彩英递过来的一沓合同和支票，王阳看了一眼，这是一张一千万的支票。

　　微微皱眉，王阳好像懂郑叔宝的意思，再往下看，发现这一沓合同当中，除了他选中的那处商铺门面的地契以及商铺转让合同以外，还有一份装修设计全权承包合同，以及一分荣誉顾问的正式聘请合同。

　　“兹聘请王阳为恒顺集团荣誉顾问，负责恒顺集团（包括但不限于恒顺置业等旗下所有子公司）的人文环境问题处理……”

　　只扫了一眼聘请合同，王阳便抬起头，望向郑叔宝。

　　郑叔宝这时候已经穿好了西装，恢复了他那一身郑总的行头，微笑着看着王阳。

　　“王师傅，可还满意？我可是专门请教了好些朋友，在南方，这可是足以聘请顶尖大师出山的待遇啊。”

　　“郑兄，这份礼，是不是太贵重了些。”

　　尽管王阳之前已经有过不少丰厚的收入，可这次不同，之前都是一次性，这次则是年薪，是真正一直拥有后续的年薪，哪怕是王阳刚看到那一沓合同和支票的时候，小心脏都不争气的跳了一下，这份待遇，的确是太优越了。

　　等于说是郑叔宝又增加原先答应给他的待遇上，而且还是直接翻倍增加，并且直接写成了书面合同，只等王阳签字就可以生效。

　　这将近两千万的年薪看起来是有点高，可还要看是对谁。对王阳，郑叔宝一点都不觉得自己给王阳的待遇太高了。

　　而且，郑叔宝心里清楚，以王阳的本事，他迟早会成为真正的风水大师，名扬中华。那个时候，再想用两千万请动他，真没什么希望。除此之外，还有最关键的一点，那就是王阳足够年轻啊！

　　王阳现在才二十出头，据郑叔宝的了解，他现在还是个刚大四的学生，明年才会毕业。

　　如此年轻，以后的日子长着呢，现在这份待遇，只能算是一个敲门石，奠定了他和王阳之间的关系。做商人投资什么最赚钱，不就是投资人吗！

　　向王阳一拱手，郑叔宝声音都有些激动：“只有这份待遇，才对得起王师傅的这身本事，也对得起王师傅昨晚不辞辛苦救了我一命！而且，更对得起王师傅帮我把害我的人绳之于法！”

　　“那我就恭敬不如从命了！”

　　见郑叔宝激动的还想往下说，王阳赶紧瞪了他一眼，开口接下这份厚礼。

　　后面的事，王阳可不想让郑叔宝再说下去了。

　　楚雨还在旁边呢，他要是再说下去，王阳可就什么都瞒不住楚雨了。

　　不过楚雨根本没听郑叔宝都说了什么，她现在满脸惊讶的在看王阳随手递给她的那一沓合同。

　　那个商铺门面的地契以及转让合同的价值她现在不是很清楚，但合同上大大的赠予两个字她看到很清楚，还有荣誉顾问，以及那张一千万的支票。

　　这些，无一不再说明王阳先前和他说的那些话，根本不是在骗她。

　　唯一可能骗了她的，就是王阳的年薪，根本不是他所说的六七百万，而是至少将近两千万。

　　这什么感念，反正一般世界五百钱的企业，老总年薪也很少有过千万的，还有一点，王阳这两天好像瞒着他出去不知道做了什么，结果就得到了这样一个回报。

　　那份聘请荣誉顾问的合同，楚雨多看了两眼，上面也都明确表明了王阳所需要承担的责任。

　　只有在恒顺置业旗下公司出现需要解决的风水问题，或者新的公司商铺择日开业选址出现问题时，王阳才需要出面，帮忙解决一下问题，而其余时候，对王阳个人根本没有任何限制。

　　也就是说，若是这接下来的一年，恒顺置业都没有什么大问题发生的话，王阳等于是白拿了这一年将近两千万的年薪。

　　这个待遇，谁能说出一点不好来？


第611章 桃花冲文曲

　　“王师傅，如果没什么问题的话，你需要签个字，剩余的一切，我都会交给专业的人来处理。”

　　郑叔宝把楚雨的反应完全收入眼底，顿了顿，琢磨着差不多是时候，这才对王阳说了一句。

　　楚雨听到这话，回过神来，把合同还给王阳，让王阳签字。

　　王阳微微一笑，他已经看出郑叔宝的那点小心思了。聘用合同还好说，现在签了字当场就可以生效，但是地契以及商铺门面的赠与买卖合同还需要很多手续走很多程序，这些都是需要专业的人来处理的，现在签意义并不大，不过，他是为了在楚雨面前给王阳面子，才故意把事情说的那么简答。

　　可郑叔宝不知道的是，楚雨完全是为了王阳不吭不响得到这么一份待遇而感到惊讶，而不是他那一共价值将近两千万的年薪。

　　对此，王阳也没必要点头，总之还是好好的感谢了郑叔宝一番。

　　把所有需要签字的合同统统看了一边然后签上自己的名字，在这过程中，郑叔宝打电话叫来了两个穿着西装的男子，而等王阳签完字，他都看都没看就把这些合同全部交给了那两个手下，并且吩咐他们把剩余的手续全部办好。

　　目送等这两个西装男离开之后，王阳才想起自己来的目的，他可不是为了这个待遇才来的。

　　但是没等他开口，郑叔宝仿佛已经猜到了他的用意，抢先开口道：“王师傅，这里说话也不是很方便，正好我爱人有一手的好厨艺，我也在家中安排了薄酒，不知道王师傅可否愿意赏脸？”

　　见郑叔宝不打算在病房里多提昨天的事情，王阳思量了一下，反正他今天也没什么事，带着楚雨和古风去郑叔宝家蹭一顿也可以。

　　答应过后，郑叔宝脸上的笑意更浓了，马上对刘彩英吩咐了几句，然后才对王阳提出要派人接送他们。

　　因为古风开着车来的，所以王阳婉言拒绝了郑叔宝的提议，只是让他告知地址，在前面带路就可以了。

　　郑叔宝点了点头，这时候他的出院手续也早都办好了，于是一行人离开了病房，向外面走去。

　　不过在出门的时候，王阳才注意到郑叔宝的儿子。

　　然而就是看了那孩子一眼，王阳就忍不住皱起眉头。

　　这孩子面相上有一丝淡淡的桃花之气，当然，这不是最奇怪的。

　　最奇怪的是，这桃花之气竟然体现在了他的面相之上。

　　只是一眼，王阳就注意到这孩子双目漫散，眼角微向上不自然翘起，眉宇之间极不自然似乎触犯了神宫。

　　再一回想到进病房之前，郑叔宝训斥这孩子的那番话，王阳心中基本有了数。

　　这孩子是心生桃花，犯了文曲，并且已经影响到了今后的命途命格。这件事说大不大，说小不小。

　　虽然只是一个小小的桃花劫，但相对于这孩子现在的年纪，却会产生很大的问题。

　　一般来说，十五六岁的孩子正处于青春叛逆期，身体也都发育成熟，荷尔蒙发育旺盛又无处宣泄，再加上现在社会逐步开放，他这个年纪，多少也懂一些哪方面的事情，气血方钢的年纪心里有小涟漪也是很正常的事情。

　　可到了桃花之气冲撞文曲星宫的程度，那就不是普通的桃花，以他现在的年纪来推算，这桃花另一头的牵扯还是一位大这孩子很多的年长女子，这就很可能牵扯出一段畸形的桃花恋情。

　　“王阳，怎么了？”

　　还是楚雨注意到了王阳的神色，挽着王阳的手臂忍不住问了一句。

　　“郑叔宝的孩子有一点小问题。”

　　王阳凑在楚雨的耳边轻声的说了一句，楚雨急忙往前看去，可那孩子已经被刘彩英牵着走在最前面，先进了郑叔宝安排来接人的一辆宝马7系车子里去了。

　　“只是小问题吗？”

　　看不到那孩子，楚雨有些担心。

　　王阳微微一笑，看了楚雨一眼，笑道：“有我在，这种小问题当然轻轻松松就解决了啊。不过，这毕竟是郑叔宝他们的家事，不适合在外面说，等回头我找个机会，单独私下和郑叔宝说一下就好了。”

　　“就显你有本事。”

　　楚雨听王阳那么一说，心算是放了下来，不过嘴上还是忍不住打趣挖苦了王阳一句。

　　王阳不以为然，反倒是哈哈一笑。

　　随后，古风开着车，跟着郑叔宝的那辆宝马7系，一路开到了开封南区。

　　郑叔宝名下在开封的房产不少，不过他经常住的还是开封南区国宝花园里面的一套三层别墅。

　　停好车，王阳他们才跟着郑叔宝夫妇进了别墅。

　　现在时间还在，没有到午饭的时间点，让自己儿子回房间写作业之后，刘彩英就拉着楚雨去房间里说一些女性私房话，把空间留给了王阳跟郑叔宝。

　　至于古风，对郑叔宝摆在客厅收藏装饰用的古代刀剑产生了兴趣，一直在研究那几把兵器，也就没参和到郑叔宝与王阳的谈话之中。

　　一套豪华的古典真皮沙发，茶几上还放着一个专门的茶台，一套功夫茶的用具齐全的很。

　　“王师傅，先尝尝我的这茶。”

　　郑叔宝平日也爱煮茶待客，这功夫茶的水平也练就了一些，现在到了家，他是更不着急了。

　　可惜王阳一直以来都没有养成品茶的习惯，喝茶跟牛饮一样，算是浪费了郑叔宝那一分辛苦的功夫茶。

　　一饮而尽，王阳咋了咋舌，别说，饮过这茶之后，舌尖还真有一股茶香环绕，经久不散，让人回味无穷。

　　“王师傅，其实这次请你来我家，主要也还是想让你看看我这家中，是否有什么风水不妥之处。”

　　茶过三巡，郑叔宝终于按耐不住，抢在王阳前面说出了自己的用意。

　　王阳心中大概有数，挑了挑眉，笑问道：“郑兄是不是觉得，除了有人害你之外，还对你的家人动了手？”

　　郑叔宝愣了一下，好像没想到王阳一眼就看了出来，马上激动起来：“我就知道，王师傅一眼就能看出所有问题，不错，之前我从未往这方面想过，可是昨天的事情发生之后，我就不得不往这方面想一下了。”

　　王阳没急着接话，而是左右打量了一下郑叔宝家中的装潢摆设。

　　其实说起来，无论是郑叔宝这套别墅的位置，还是家中的设计装潢，都没有犯什么风水上的忌讳。

　　想想也就清楚，国宝花园是开封出了名的顶尖豪宅别墅区，发开这里的老板怎么可能不请专门的风水先生过来实地探察，而要接受这里的设计装修，也必然是顶尖的装饰公司，出于对客户的责任，他们也不会故意犯什么大错。

　　这套别墅是郑叔宝好几年前就买下的，也都装修完了，就算想在他这里搞鬼，也只能从外部入手。但进来之前，他已经观察过外面，并没有人做手脚的迹象。

　　站起身来，王阳忽然开口，说道：“郑兄，我可否去看一下你小儿子的房间？”

　　“当然可以！”

　　郑叔宝神色激动，起身领着王阳往他小儿子的房间走去，边走还边说道：“其实不瞒王先生，这段时间以来，我家里其实一直都还正常，可只有我那小儿子小宝，最近一段时间忽然变得心思不定，整天也不知道在想什么，学习成绩更是一落千丈……”

　　桃花冲文曲，成绩当然一落千丈。

　　王阳暗暗摇头，但没接郑叔宝的话。

　　其实这也是现在各个学校严格禁止学生早恋的原因，这个年纪的孩子，一旦把心思放在那种事情上，必然会分散注意力，影响学习成绩。

　　不过，郑叔宝的这个小儿子跟那种情况还不一样，因为早恋的孩子还不至于造成桃花之气浮与面色，直接影响到了面相冲撞自己的头顶文曲星。

　　这其中必然有什么因素，而这个因素，应该就在这孩子的房间之中。

　　他的房间在二楼，郑叔宝领着王阳一路上来，推开了在二楼走廊最里面的那件房门。

　　推开房门，郑叔宝的小儿子郑小宝没有在认真学习，而是坐在电脑前面，带着耳机双眼一直盯着屏幕，眼睛也不眨一下。

　　推开门的那一瞬间，王阳和郑叔宝正好看到一点电脑屏幕上的画面。

　　好像是一步外国的男女动作爱情片，当即，郑叔宝便涨红了脸色！

　　郑小宝这才意识到自己爸爸居连门都没敲就直接进来了，吓得握着鼠标的手飞快的点了两下，才关掉那片子，这时他才敢转过头面向郑叔宝，脸色早就变得惨白。

　　“郑小宝！”

　　郑叔宝看见这一幕，气得火冒三丈，当即过去就想把电脑给砸了，还好王阳及时拦住了他，否则的话，恐怕那个电脑就遭了秧了。

　　“给你买电脑，是为了鼓励你好好学习，你看看你，到底在干什么！”

　　尽管被王阳拦着，郑叔宝还是气得浑身直哆嗦，他根本想不到带着王阳过来，居然会看见自己的儿子在家里看那种片子。

　　王阳拦着郑叔宝，眼睛飞快的扫视了一圈郑小宝房间里的摆设，心中已经有定数。


第612章 改布局

　　“郑兄，你先不要急。”

　　劝住怒火攻心的郑叔宝，王阳看了一眼郑小宝。

　　那孩子已经吓得脸色惨白，面对王阳的目光，更是忍不住往后躲闪了下，不敢正面直视王阳。

　　点了点头，王阳没有从这孩子的脸色看出什么怨恨的神色，这说明这孩子对于这种事情还是心有愧疚。

　　如此便好，说明情况还没有进一步的恶化，简单的化解之法足够解决这个小问题。

　　“王师傅，真是、真是让你见笑了，哎……”

　　郑叔宝被王阳拦着，这时候也多少平复下来一点，使劲的叹了口气，又忍不住投向郑小宝一个怒其不争的眼神。

　　“这事，其实也不能全怪这孩子。”

　　王阳斟酌了一下，才缓缓开口。

　　“哦？王师傅，是不是有什么东西影响了我儿子，还是说，我儿子和我一样，身上中了什么邪术？”

　　郑叔宝脸色微变，想起自己来，不由有些慌了神。

　　王阳摇了摇头，笑着拍了拍郑叔宝，示意他不用太过紧张，这才说道：“他身上没有中邪术，也没有被什么东西影响，郑兄，我问你几个问题可否方便？”

　　“当然方便。”

　　郑叔宝急忙点头，一双眼睛紧紧等着王阳，那眼神仿佛是在催促着他赶紧说明为什么会导致郑小宝这个样子。

　　王阳转过头，目光投向房间里的那张床，指着床问郑叔宝道：“郑兄，这床是不是最近变过位置？”

　　郑叔宝的目光随着王阳投到屋子里的那张床上，仔细想了一下，一拍额头，猛然道：“不错，前一段时间，这孩子总说床睡的不舒服，我就给他换了一张床。”

　　“我说的不是换床的问题。”王阳摇了摇头，再次指着那张床，继续道：“我说的是，这床的方向位置改变了。”

　　“啊？”

　　郑叔宝起先好像有些不理解，但很快就想明白过来，连忙点头道：“不错，换了床之后，我的确没有按照原来的位置摆放。”

　　说着，郑叔宝又无奈的看了眼被吓得瑟瑟发抖半天不敢说一句话的郑小宝，继续对王阳说道：“王师傅你也看出来，他妈妈比较宠他，什么东西都喜欢给他买，这房间现在也被他弄乱成这个样子，于是趁着换床的机会，我就给他屋子收拾了一下。王师傅，你的意思是，这床的位置摆错了才导致小宝他成了现在这个样子。”

　　“最主要的影响，是来自这里。”

　　王阳点点头，然后走进去，绕着那床转了一圈。

　　郑小宝的房间不算小，有三十来平，可是被各种各样的玩具手办摆满了好几个架子，这些架子占去了房间很大一部分空间。

　　再看向门口，这房间内自带有一个卫生间，卫生间里面还放着一个浴缸。

　　就这一个小房间，就像是麻雀的五脏六腑，虽小但配制设施十分齐全。

　　转完一圈，王阳便对郑叔宝说道：“这房间的布局在风水方位的立向上，呈午山子向；本身没有什么问题，可是这床改变了位置之后，便在房间内走子山午向。两向相冲，必然使得长期睡在这床上的人身心俱疲，而且受外在桃花影响。”

　　向郑叔宝解释的同时，王阳忍不住用余光扫了一眼郑小宝，暗暗在心中叹了口气。

　　郑小宝接触那种男女爱情动作片肯定不是一天两天了，只是在之前，他还没有这么痴迷，在自己老爹就在下面待客的时候，还要打开看上一会。

　　这个事就不适合告诉郑叔宝了，郑叔宝现在正在气头上，告诉他只会让他更加生气，不偏于解决问题。

　　不过，更催生这种影响变大的，还是因为郑小宝受到这房间方位相学相冲，造成了他现在这个样不好好念书，脑子里都是漂亮的阿姨姐姐。

　　至于为什么说是阿姨姐姐，那则还要看这立向相冲。

　　立向分净阳与净阴，这净阳则是乾坤坎离，对应天地水火，分别代表了纳甲的老父，纳乙的老母，纳癸、申、子、辰的中男，与纳壬寅午戌的中女。再说净阴，则是震巽艮兑，对应了雷锋山泽，分别代表了纳庚、亥、卯、未的长男，纳辛的长女，纳丙的少男，纳、丁、巳、酉，丑的少女。

　　午山子向，对冲子山午向，参比净阳净阴的纳甲立向，正好是少男对中女。

　　午向是重女，收亥气是长男，阴阳不同辈分差异极大，冲撞了文曲才导致桃花显于面相之上。

　　但话又说回来，这立向乃是午的正向，没有兼丁向或者是更糟糕的兼丙向。立向正的人，会比较正派实诚，所以想一想归想一想，还不至于去付之行动。

　　再看郑小宝现在的样子，更说明他还没有受到其余什么影响，立向还很正，可以改正过来。

　　“问题很严重吗！”

　　郑叔宝有些紧张，他虽然骂郑小宝骂的很凶，但从头到尾也就是嘴上凶一下，连动手打一下都舍不得，足以说明，在他的心中，郑小宝的地位还是十分重要的。

　　“我不是说过吗，这其实就是小问题，可以改善调整过来的。”王阳微微沉思了一下，便对郑叔宝说道：“房间是大向，不适随便改动，那么只要从这床位上动手改变即可。这床现在是子山午向，只需要在下个月的五号，将其改成卯山酉向。”

　　指出卯山酉向的位置后，王阳才最后补充道：“如此以来，就可以让房间与床位一个收辛气，一个收亥气。”

　　“必须要等到下个月五号吗？”

　　郑叔宝有些等不及，他在知道郑小宝现在这样很大原因都是因为自己随便改动了床位后，早就想立刻给改回来了，如果不是王阳在场，只怕他现在都有再给郑小宝换一个床的念头。

　　“不行，必须是下个月五号。”

　　王阳再次摇头，这挪动床位改变立向，自然也要符合时辰日子，否则的话，会导致其他的因素过来，影响到立向，现在情况还没有发展的很严重，可若是参进来其他的因素，那很可能会导致其他的问题。

　　如果那时候再出问题，可就不是单单改变一个床位就能解决的了。

　　“这段时间，你可以让他先住在客房，不会有什么影响的，但是郑兄你要记住，下个月五号，改变了床位之后，必须要让这孩子住进来，以方便他改善自己之前的立向相冲，并且收到更大的武曲助力，这样才能增强他的文曲命宫。”

　　王阳急忙跟郑叔宝说完这些，郑叔宝才算打消了现在就改变床位的念头。

　　知道这不能全怪郑小宝后，郑叔宝的面色才算缓和下来，望向郑小宝也不再是那么的凶神恶煞，神色当中甚至还有几分愧疚。

　　郑小宝根本听不懂王阳和自己爸爸之间的对话，不过看爸爸的面色有所改善，这个聪明的小家伙居然猜出一定是王阳在帮他说好话，还很感激的偷偷看了眼王阳。

　　走过去摸摸了郑小宝的头发，王阳和蔼可亲地问道：“小宝，你知道自己做错了吗？”

　　郑小宝赶紧点头，马上承诺道：“叔叔，我知道错了，我以后再也不会这样了！”

　　“王师傅，这还是要多谢你了！我记住了，下个月五号，我会立刻改变这床的位置。”

　　郑叔宝脸上的阴霾已经消失，赶紧感谢了一下王阳，同时还看了郑叔宝一眼，立刻道：“你还不谢谢你王叔叔！”

　　“谢谢叔叔！”

　　听话的郑小宝立刻又喊了一声。

　　这声叔叔把王阳叫得面露尴尬，他今年不过也才二十出头，只比郑小宝大了六七岁，只能算他的哥哥，还算不上叔叔，不过因为郑叔宝……

　　哎，想到这里，王阳也就想开了。

　　没办法，谁让他和这小孩的老爹称兄道弟呢！

　　“行了，你现在去找你妈妈，爸爸还要和你王叔谈些事情。”

　　郑叔宝也没心情让郑小宝再留在房间里学习了，让他去找他妈妈刘彩英后，对王阳做了一个请的手势，示意他再回客厅。

　　等重新坐回客厅，王阳便告诉郑叔宝，他的家中已经再没有任何问题，让他放心。

　　郑叔宝本身还想要再答谢王阳一番，不过王阳直接拒绝了。

　　先前的将近两千万的年薪，已经足够答谢王阳这几次出手。王阳也不是贪财的人，处理这种小问题本身就是举手之劳。

　　再三被王阳拒绝之后，郑叔宝才不再提及此事。

　　再一次给王阳倒了杯新茶，郑叔宝脸上的气色比起先前还要好上许多，正是应了那句老话，人逢喜事精神爽。

　　郑叔宝的麻烦是解决了，但剩下就是王阳心中的疑惑了，这可就需要郑叔宝来替他解答疑惑。

　　坐正身子，王阳接过郑叔宝递过来的一杯新茶，吹了吹之后，品了一口，然后才开口问道：“郑兄，不知你可否知道，那些日本人为什么要对你下手？”

　　见王阳问起这个事，郑叔宝刚刚好转的心情一下子就又变得很差。

　　忍不住骂了一句，他才抬起头对王阳说道：“还能因为什么事，那些日本人肯定是被祁向南那个混蛋请来专门对付我的！”


第613章 柳三变召唤

　　“哼，王师傅，你放心看吧，恒祥置业牛不了多长时间了，只要王师傅改变了我的财运，等我过去这次跟他一起合作开发的商业圈这件事，我一定会让他吃不了兜着走！”

　　郑叔宝显然还在气头上，一个劲儿的往外仍狠话。但是他现在也不过就是在王阳面前说一说，至少现在，就算他明知道是祁向南在背后捣鬼，他也决不能跟祁向南撕破脸面。

　　恒顺置业与恒祥置业现在表面仍然处于亲密无间的合作期，开发的商业圈进度也在有条不紊的进行当中。

　　这时候撕破脸，不光是对祁向南没有任何好处，对郑叔宝也一点好处都没有。

　　商人重利，郑叔宝虽然招聘了许多职业经理人来打理自己名下的产业，但对商业的整体嗅觉与判断都是异乎寻常的，否则他也不会稳坐后台这么多年而一直没有大问题出现。

　　这点事情，郑叔宝还忍得住。

　　不过话又说回来，忍得住归忍得住，可这件事已经被他记在了心里，只等这处商业圈开发合作结束，他才打算找祁向南秋后算账。

　　郑叔宝说的如此随意，可王阳却忍不住皱起眉头来，问道：“郑兄，不知那位祁总，现在怎么样了？”

　　“他？他现在好着呢，我听彩英说，他听说我住院之后，马上就打电话过来，还说中午就过来看望我，哼，猫哭耗子假慈悲，我为什么一早就直接出院回来，为的就是不愿意看见他那个虚伪的小人！”

　　不提祁向南还好，一提祁向南，郑叔宝更是生气，因为他现在不能向祁向南报复，觉得很是憋屈。

　　听到郑叔宝的抱怨，王阳就更为诧异，眉头也越皱越紧，郑叔宝话里的意思，自然是祁向南现在安然无恙。

　　想了一下，王阳又问道：“欧阳处长找你了解情况的时候，没有说过害你的那些日本人跟祁向南有关系吗？”

　　郑叔宝眉头一挑，当即道：“他没有说，他只是向我了解了一下关于那家地下赌场背后经营人的一些消息，至于害我的那些日本人，我主动向欧阳处长说明了，说他们是受祁向南指使的，可那位欧阳处长似乎根本不相信。”

　　王阳想起早上接到欧阳郝信的电话，正如他在电话之中所说的那样，那些日本人害郑叔宝完全是处于一种巧合，可既然是这样，那会造成这种巧合的原因他为什么不愿意说出来？

　　王阳没想到来找郑叔宝之后，对心中的疑惑也没有得到完全的解决，不由有些头疼。

　　这个欧阳郝信，保密工作做的还真是滴水不漏，连当事人郑叔宝对整件事情都一无所知。

　　如果祁向南牵扯到郑叔宝的，只是请了一个相师改变了下郑叔宝的财运，那特别行动处也不会过多的插手这类事。

　　因为那位相师只是指点了郑叔宝一下，没有要求更没有强迫郑叔宝做出改变，等于是那些改变了郑叔宝财运的事情都是他自己一个人的所做作为，这样的情况，特别行动处是不会插手的。

　　等于就是祁向南请来的那位相师钻了一个空子。

　　但是转念一想，王阳又觉得释然了。

　　欧阳郝信那个家伙，恐怕也是存着这份心思，瞒着所有事都不告诉王阳，让王阳自己好奇想知道，既然想知道，就要同意他先前的邀请，加入到特别行动处。

　　王阳是肯定不会加入特别行动处的，既然这件事跟郑叔宝没有任何关系，留点疑惑就留点疑惑，不去想就是了。

　　至于那些日本人撤出来的麻烦，就让欧阳郝信他们自己去头疼吧。

　　想开了之后，王阳的眉头也就舒展开来，心情彻底的放松，跟郑叔宝聊起其他的事情来。

　　中午在郑叔宝的热情款待之下，王阳他们享受一顿非常丰盛的午餐。

　　楚雨的家室地位，决定了她的眼界绝对要高于这个年纪的女孩，而刘彩英嫁给郑叔宝这么些年，一直在家里当全职太太，王阳万万没想到，两个看起来毫无交集的人，竟然在这短短的一段时间内，就成了无话不谈的密友。

　　饭桌上，交谈愉悦的人反而成了楚雨跟刘彩英，王阳、郑叔宝和古风三个人反而变成了埋头吃饭无话可说的人。

　　楚雨甚至和刘彩英商量好了，下午要一起出去逛街做头发，顺便再做一套美甲。刘彩英常年在开封，对开封无比熟悉，这让楚雨直接把下午的时间预约了出去，放王阳跟古风两个人下午自由活动。

　　饭后，刘彩英就等不及了，约着楚雨直接出去逛街。

　　郑叔宝还有一些自己公司的事，王阳也就没有多留，喝过下午茶之后，就把早就准备好的财运临门符箓留给他，然后与古风一起离开了他的别墅。

　　因为楚雨跟着刘彩英一起出去了，古风和王阳反而无所事事。

　　王阳这时候才想起闫鹏超和任丽娟还在家中，急忙让古风开车回家。

　　但是回到家之后，王阳才发现自己错误的估计了闫鹏超与任丽娟两个人的可耻程度。

　　这两个人，早就离开了古风所租的房子，只留下了一张纸条。

　　似乎是早上他们越好一起出去旅游，任丽娟就直接带着闫鹏超走了。

　　无奈的看了眼纸条上的留言，王阳才注意到，压着纸条的是一个陶瓷白瓶子。

　　拿起那陶瓷白瓶，王阳立刻就感受到瓶子内似乎有一种极为纯净的能量，原来是水之精魄。

　　任丽娟这次回来，也把王阳所需要的水之精魄给带了回来。

　　让古风把装着水之精魄的陶瓷白瓶收好，王阳难得有一下午空闲时间，就打算回去继续研究一下《底襟符箓集》。

　　毕竟，等日后那家商铺门面装修好之后，王阳是需要有一部分符箓摆在上面出售的。而过几天就要动身前往广州参加玄门交流会，那段时间就更没有时间也没有精力去画制符箓了。

　　吩咐古风不让人来打扰他之后，王阳回到了自己的房间里，静心入定一刻种后，睁开眼打算继续画符。

　　然而在这个时候，他腰间忽然传来阵阵凉气，似乎是有谁在呼喊他的名字。

　　低头一看，王阳才发现是一直安静悬系在腰间的阴阳帝王冕不停得震动起来，同时散发出丝丝寒气。

　　把帝王阴阳冕拿在手中，王阳才注意到，从任家村归来之后通体漆黑的阴阳帝王冕此刻白净不少。

　　不过正面，阴阳帝王冕上显露出一个黑色的漩涡，城隍柳三变的气息不停的从里面散发出来。

　　意识到这可能是城隍柳三变在呼喊他，王阳只能放下手中的毛笔，把阴阳帝王冕放置在桌子上，将念力注入其中，回应柳三变的呼喊。

　　念力注入的那一刹那，从阴阳帝王冕上腾起一个巨大的黑色漩涡，那漩涡不断扩大，最后竟然变成一道漆黑的大门。

　　“王老弟，可否请你与我一见！”

　　那漆黑的大门之中，传来柳三变豪爽的声音。

　　王阳下意识的点了点头，正打算说话，就发现从这扇漆黑的门中传来一股巨大的吸力，仿佛要把他吸到门里面去一样。

　　王阳只觉得眼前一黑，下一刻，他便离开了自己的房间，出现在一个满是白雾弥漫的环境当中。

　　往前看去，王阳发现原来这里还是上次和柳三变相见的那个凉亭，而柳三变就坐在凉亭里面，向他招手。

　　过去坐在柳三变的对面，王阳忽然发现，他最近的脸色似乎不太好，但眉宇之间却有几分兴奋的神色。

　　“柳大哥！”

　　向柳三变拱了拱手，王阳都有些不好意思。

　　之前他以为去任家村查出五年前的那起儿童失踪被杀案的真凶，就可以帮柳三变找出他要找的那个人，然而到了任家村王阳才发现，任家村的情况其实和柳三变托付给他的事情没有任何关系。

　　“王老弟，你不错，很不错！”

　　柳三变等王阳坐下，就迫不及待的伸出手，重重的在他肩膀上拍了两下，同时哈哈大笑起来。

　　他这样子，反倒让王阳一头雾水。

　　柳三变显然不是在嘲讽王阳，而是发自内心的在感谢王阳。

　　王阳实在想不出，自己最近又做了什么事情值得柳三变专门找到他来夸赞他。

　　难道是把任家村死在山洞府穴之中的村民亡魂带来出来，用阴阳帝王冕帮助他们投胎转世？可这事对堂堂城隍柳三变来说，只能算是一件小事。

　　“柳哥，不知道是什么事，让你如此高兴，还把我找了过来？”

　　想不通，王阳只能开口直接向柳三变询问。

　　谁知道，他这话一问出来，反倒让柳三变的笑声戛然而止。

　　柳三变的脸上，甚至还露出一抹诧异的神色，反问道：“你不知道？”

　　王阳更加糊涂了，跟着说道：“知道什么？”

　　“我让你帮我做的事情，你居然这么快就做到了，我当然要过来感谢你一番了！”

　　柳三变看了王阳老半天，确定他好像是真的不知道，而不是在故意调侃他，说话的口气都有些郁闷。


第614章 闯上一闯

　　“什么！”

　　这下，轮到王阳彻底惊讶的合不拢嘴了。

　　什么叫他已经帮柳三变做的事这么快就做到了，难不成柳三变要找的那个凶手，已经被带到了阴间？

　　猛然间，王阳就想到了昨日深夜刚刚自尽死去的那个国字脸男人，麻藤田一郎。

　　难道……

　　王阳一下坐直了身子，看着柳三变张口问道：“柳大哥，难道你要找的那个凶手，就是麻藤田一郎？”

　　“你原来不知道这件事？”

　　王阳的反应告诉柳三变，他可能真的不知道这件事，看来，王阳间接造成了麻藤田一郎的死亡，等麻藤田一郎的鬼魂被送入阴间，反而无意之中找到了柳三变一直在寻找的那个凶手。

　　王阳点点头，他是真的不知道这件事。

　　柳三变一下子都不知道自己该说什么，夸奖王阳的运气实在是太好了吗？

　　使劲摇了摇头，柳三变苦笑一声，手一扬，一套茶具便出现在两人的面前。

　　自己给自己倒了一碗茶，柳三变一饮而尽，这才说道：“我说呢，当牛头马面把麻藤田一郎的鬼魂抓回来带到我面前的时候，知道所有情况的我还觉得奇怪，你为什么不亲自动手，把他的鬼魂收入阴阳帝王冕之中带给我。后来，我还以为是你用阴阳帝王冕度化了任家村九年来无数冤死亡魂，没有机会再用阴阳帝王冕收下那麻藤田一郎的鬼魂，才任由牛头马面将他的鬼魂带来给我，可现在一看……原来你也没有意识到，麻藤田一郎就是我要找的人……”

　　别说是柳三变，就是王阳自己，现在都有一种云里雾里的感觉。

　　不就是帮郑叔宝驱走了邪神，顺着邪神找到了背后施展邪术的麻藤田一郎，可没想到机缘巧合，却完成了当初柳三变请他做的事情。

　　柳三变要找的凶手可不是一般的凶手。这个人不但懂得玄门相术，而且还有着自己特殊的目的。他杀人不是单纯的只把人杀死，而是把人逼成了鬼魂，而且还要折磨死者的鬼魂，造成死者的鬼魂缺胳膊断腿，四肢不全，但偏偏，就在要把这个鬼魂折磨成厉鬼的最后一刻，这个凶手又放过这些被害者的鬼魂送回到了阴间。

　　捋了捋事情的缘由之后，王阳好像明白了，麻藤田一郎为什么要害郑叔宝。

　　想到麻藤田一郎所使用的邪神邪术，要造成亡者鬼魂四肢不全，又在鬼魂被逼迫成。

　　想清楚这些，王阳才对柳三变说道：“也就是说，麻藤田一郎是专门找人杀害，然后用于豢养他的邪神？”

　　回忆起之前所遇到的麻藤田一郎所运用的邪神，王阳越发觉得可能。

　　柳三变要找的凶手可不是一般的凶手。这个人不但懂得玄门相术，而且还有着自己特殊的目的。他杀人不是单纯的只把人杀死，而是把人逼成了鬼魂，而且还要折磨死者的鬼魂，造成死者的鬼魂缺胳膊断腿，四肢不全，但偏偏，就在要把这个鬼魂折磨成厉鬼的最后一刻，这个凶手又放过这些被害者的鬼魂送回到了阴间。

　　而麻藤田一郎完全符合这一点，邪神的豢养不同于养鬼，他让自己的邪神吞噬那些鬼魂一部分，却又不过分逼迫影响，这样，完全可以在悄无声息之中豢养起他的邪神。

　　“恐怕不止如此。”柳三变肯定了王阳的猜测，但同时，又说出一件让王阳无比震惊的事情，“他们似乎不仅仅是豢养邪神，而是想要把邪神催化，变成实质性的存在。”

　　“实质性？”

　　王阳的眉头跳了一下，他脑海之后的知识全部来自于《皇极经世》，但《皇极经世》对国外的邪术记载的很少，上面有的也全是曾经发源在中华，后面流传出去，然后渐渐盛行下来的邪术。

　　对于柳三变所说的，把邪神催化，变成实质性的存在，王阳不是很明白。

　　“这样跟你说吧，豢鬼人养鬼，所养成的鬼将也好，鬼帝也好，其实都还只是鬼魂，没有真正的肉身。不管是鬼帝，还是鬼将，想要得到肉身，就必须找一具真正的肉身，附身上去才行。但将邪神实质化，就不同于这种附身。”

　　“麻藤田一郎想要做的是，就是把邪神实质化，也就是说，让邪神不需要附身在别的什么身体上，而是自己长出自己的血肉骨头，化为实质邪神。”

　　听完柳三变所说，王阳一下就明白了。

　　原来麻藤田一郎打的是这个注意，怪不得，欧阳郝信他们一直瞒着不告诉给王阳。麻藤田一郎从日本失踪，显然是那时候就在策划这个事情。

　　而把这件事放在中华大地上来做，一个是因为喂养邪神所需的灵魂可以随处取用，另一方面也是因为中华地大物博，灵气充沛，很容易找到适合豢养邪神的灵丹妙药。

　　麻藤田一郎临时之前一直叫嚣的天照大神，恐怕就是他们最后想要豢养催生邪神的实质化结果。

　　想到这，王阳又问了一句：“柳大哥，之前那些被害的人，是否都是一方富豪？”

　　柳三变点了点头，似乎知道王阳想问那个房门，一股脑全说了出来：“不错，麻藤田一郎的鬼魂已经被我们审讯出了所有的事情。他之前所害的人，全是富甲一方的大富豪，除了用他们的鬼魂要豢养邪神，另一方面也是为了联合那些富豪的亲朋好友或者是商业上的敌人，在他们死后瓜分财产，从获得大量的不义之财。”

　　“我明白……柳大哥，是不是除了麻藤田一郎之外，还有很多人，也参与了进来。”

　　王阳若有所思的看了眼柳三变，身为城隍，柳三变自然不会专门为了解释这些事情专门请王阳过来一趟，他过来，显然是为了其他的人。

　　“小子，你还是那么聪明。”

　　柳三变哈哈一笑，手再一挥，两人中间石台上的那套茶具便消失不见，而浮现在石台上的，是一个画面。

　　画面里面，显示出来的好像是一处荒野。

　　不过在这荒野中，居然有一处工厂，而这工厂的规模看上不是很大，而且四周荒凉无比，跟建造在一个荒山上一样，若是不留心注意，恐怕根本发不现这个工厂。

　　不过此刻，这工厂的外面已经被围了一圈的警戒封锁线。

　　而有好些身穿制服的警察堵在外面，在这些警察之中，王阳看好了好些熟悉的身影。

　　除了欧阳郝信以外，手上伤势恢复了的李浩也在其中，而高朋、董南董北两兄弟一个都没落下。

　　他们现在都在外面，谁也没有进去。

　　几个人凑在一起，也不知在计划着什么。

　　就在他们商量计划的时候，工厂那边出来好多工人，纷纷冲到警戒线上，跟那些把他们封锁在这里的警察对峙起来。

　　这些工人好像都是附近的村民，被聘请过来的，但是躲在这些工人的后面，有好几个贼眉鼠眼的人，这些人掺和在那些工人当中，装模作样的和工人一起抗议，但实际上，却是在暗中鼓舞其他工人，一副想要把事情闹大的样子。

　　欧阳郝信他们显然是想进入这工厂仔细搜查，可在有心之人的蛊惑下，工人的暴走抗议造成了他们变成了现在这幅双方对峙的局面。

　　敲了敲石桌，柳三变脸上笑意不减，接着跟王阳说道：“除了麻藤田一郎之外，还有一个叫麻生经三的人，他应该被你们的人给抓走了。那个人只是一个护法，无关紧要。但是在这工厂里面，还有七个和麻藤田一郎一样的人物。”

　　“柳大哥的意思是，希望我把他们七个的鬼魂也都送到你这里？”

　　王阳接过柳三变的话茬，微微皱眉。

　　如果真是这样，那他恐怕不可能做得到。

　　麻藤田一郎就是五层后期大师，他之所以能逼死麻藤田一郎，完全是因为抢占了一个先机。先是破去了他的邪神，使之受到一定的内伤，然后又利用对方轻敌的情况，带着欧阳郝信等人找了上去，几次破去对方施展下的邪神，方才彻底让麻藤田一郎最终只能选择自尽，以保证自己的秘密不会泄露。

　　可以说，王阳能战胜麻藤田一郎，是存在一定的侥幸，如果是两个人一开始就正面交手，那两层的念力差距立刻就会体现出来，别说战胜他，恐怕最后王阳还会有性命危险。

　　“当然不是这样。”

　　柳三变心中自然清楚这一点，他也不会让王阳去挑战七个大师级别的强者——他想让王阳做的，只是把这八个人豢养催生的邪神，送到阴间地府里面来。

　　不过，工厂里面既然还有七个和麻藤田一郎一样的大师，想在他们眼皮子下面把这些人多年的心血邪神送到阴间，恐怕也不会有多容易。

　　王阳没有立刻回答柳三变，双眼一直盯着石台上的画面，柳三变也不着急，静静的等着王阳的回答。

　　花面中，欧阳郝信的表情也很无奈，几个人商量了半天也没有商量出一个可行的方案。

　　那些工人们完全不知真相，被蛊惑起来的怒气也很大，不停的在跟想要查封这家工厂的警察抗议，谁也不肯散开。

　　同样看着石台，柳三变忍不住摇了摇头，对王阳又说道：“这家工厂的地址已经暴露，那些人正在转移，再拖延下去，恐怕后面就算查封了这家工厂，也什么痕迹都找不到了。”

　　大概过来一盏茶的功夫，王阳忽然笑了一下。

　　他发现，自己闹了半天，最后却还是没有绕过去。

　　欧阳郝信一直瞒着不把所有事情告诉他，结果他还是知道了全部的真相。

　　用邪术养鬼这种事情王阳都看不下去，又怎么可能眼睁睁的看着这群豢养邪神的家伙继续逍遥法外。

　　“柳大哥，请把这工厂的地址告诉我！”

　　抬起头，王阳已经下了决心。

　　纵使龙潭虎穴，又有何不敢一闯？


第615章 工厂

　　“好，好，好！”

　　柳三变哈哈大笑，连说了三个好字。他就知道，王阳绝不会放手不管。

　　大喜之下，柳三变手中凭空变成一个葫芦来，对着自饮一口，随后将其抛给王阳。

　　王阳一下被柳三变的举动弄糊涂了，接过他扔过来的葫芦，闻了一下才发现这葫芦里装的是上好的精酿美酒。

　　“我柳三变当年早就立誓，不再饮酒，可今日，却要替你王老弟破这一例！这酒，算我请王老弟一饮！”

　　柳三变眯起眼睛，看着王阳，做了一个请的动作。

　　原来是送行酒！

　　苦笑一声，王阳也不娇作，对着葫芦一口将里面的美酒全部倒入口中。

　　酒水从葫芦之中流出，落入口喉，竟直接穿肠而过。却没有丝毫辛辣的酒感，反而是一股醇香在口中环绕，那酒水自入口即化为酒汽，再穿肠而过便化为乌有。

　　只是瞬间，就融入王阳的全身。

　　这酒……

　　王阳的脸上猛然闪起一道红晕，一股酒劲直冲脑门，可很快，那酒劲便化为一股柔和的能量，滋润着他整个身体。

　　再抬头，王阳诧异的看着柳三变。

　　柳三变微笑着，抬手点了点那葫芦：“百年干酿，千年陈韵，天上瑶池仙酒也不过如此，王老弟，喝下这酒，再持有阴阳帝王冕于手中，你不需要潜入那工厂里面，只要在外面开坛设法，想办法将他们豢养催生的邪神引出来便可！那邪神还未真正成型，实力有限，只要你能将它引出工厂，没了那几个人的守卫护法，以王老弟你的实力，把它送下阴间交给我简直绰绰有余！”

　　原来如此！

　　王阳明白了，柳三变先前所说，不过是在考研他的胆量，然而他也并没有让柳三变失望。

　　如果王阳拒绝的话，柳三变自然也不会拿出这酒来替他送行，并且说出如此简单的一个办法。

　　“那这阴阳帝王冕上的亡魂，我便带走了。”

　　柳三变的手往前伸出，一张一合之间，就有一道黑气自凉亭外四面八方收入他的掌心当中。

　　等黑气全部收入他的掌心，柳三变才再次抬头，望向王阳说道：“王老弟，你要记住，等你将邪神引出，这阴阳帝王冕面对邪神可发挥巨大的作用，必然可助你一臂之力。但如何在那几个人毫无察觉的情况下将这邪神引出来，就可要看王老弟你的本事了！”

　　“我明白！”

　　王阳点头，从柳三变的口中问出那工厂的地址以后，便告别了柳三变。

　　离开了城隍所在的凉亭，王阳再次回到自己的房间之中。

　　身前书案上，原本通体漆黑的阴阳帝王冕此刻也恢复了原先碧绿洁净，上面的任家村亡魂已经在之前被城隍尽数带走。

　　王阳闭目养神了一刻，顿感自己念力充沛。

　　微微皱眉，再望向那阴阳帝王冕，王阳不禁一笑。

　　将阴阳帝王冕收好系在腰间，王阳推门出去，此时古风刚刚把客厅收拾好，正打算也去入定修炼，看见王阳刚进房间修炼画符还不到一会儿就出来了，不禁诧异起来。

　　“古风，走，去龙亭公园后面的龙亭山。”

　　王阳也不需要带什么，寻龙尺，六壬式盘，阴阳帝王冕，这已经是他身上所有的法器。至于到时候开坛做法所需要的东西，还需要到了现场观察一下情况才行，而欧阳郝信他们也在哪里，需要什么东西可以让他们准备。

　　“师叔，是出了什么事吗？”

　　古风知道王阳绝不会随意改变计划，让本身打算安安静静在家修炼画符的王阳改变注意，必然是龙庭公园那边出了问题。

　　“还是那些日本人的事情，我终于知道他们想干什么了。”

　　王阳也不浪费时间，简单的跟古风说了一下后，两人便出门开车前往龙亭公园。

　　在车上，王阳才把事情的起源跟古风说了一下。

　　至于那工厂的位置，实际上就在龙亭公园后面龙亭山的一处。

　　龙亭公园，位于开封市中山路北端，是按清万寿宫布局而建的古建筑群体。至于龙亭山其实和龙亭公园还要相差十几公里的距离，是一处荒山，只是在那附近居住的村民们为了沾上龙泉公园的福气，便把这荒山称之为龙泉山。

　　龙泉山本身是一处荒山，也不知是不是真的被改称为龙泉山之后，迎来了自己的福气。

　　开封在后来的开发之中，把这里规划为了一个工业园区，而这几年的发展下来，这里的工业园区发展已经越来越大，而最早而在这工业园区里面，就有一家有日系背景的工厂，专门生产加工一些机械配件。

　　可却不知道为什么，最先加入到这工业园区里的工厂，这几年发展下来，基本都扩大了规模，但只有这个有日系背景的工厂，非但一直没有扩大规模，反而总是不停的改变自己的工厂位置，并且越来越偏，如今，更是从最早工业园区的中心地带，挪到了工业园区的边缘地带。

　　至于柳三变石桌上现实出来的那个工厂，正是这个带有日系背景的加工工厂。

　　开着车，古风已经到了龙泉山，一路穿过工业园区，最终才赶到了那家工厂的附近。

　　这里，早就被警方戒严，根本不让任何车辆通行进入的。

　　王阳他们的凯雷德，也被拦在了三百米开外。

　　无奈之下，王阳只能给欧阳郝信打了一个电话，告诉他自己就在外面，被这里的警察拦了下来。

　　欧阳郝信接到电话诧异的半天说不出话，他根本想不到，王阳居然来到了这里。

　　但是，王阳既然来了，他也不可能让王阳回去，于是让王阳把电话交给负责拦路戒严的警察，说了几句之后，那些戒严的警察才放他们通行。

　　这边，欧阳郝信放下电话，脸色要多古怪就有多古怪。他无论如何也想不出来，王阳怎么会出现在这里，自己明明什么也没有告诉王阳……

　　“王师傅来了！”

　　欧阳郝信接电话的时候高朋他们就在旁边，听到电话那头王阳的声音，知道他也来了后，立马高兴起来。

　　不光是他，李浩跟董南董北两兄弟同样也因为王阳过来而感到高兴，他们商量了那么长时间，可到现在还没有一个好的办法，但王阳加入进来就不一样了，说不定王阳能给出一个好办法来。

　　毕竟……在王阳的身上，他们已经见识过太多太多不可能的事情。

　　这种对他们来说为难的事情，在王阳哪里，似乎完全不成问题。

　　不过，在欧阳郝信严厉的瞪了一眼后，他们马上板起了脸，装作继续沉思研究接下来该如何办的样子，可是眼神却都飘向了缓缓驶过来的凯雷德那边。

　　“你们把消息透露给王师傅了？”

　　欧阳郝信脸上的疑惑越来越重，他一直瞒着这件事不告诉王阳，除了没觉得这事特别行动处必须还要有王阳帮忙之外，也存了用着事勾引一下王阳的好奇心。但没想到，王阳根本没有好奇，打定主意不加入特别行动处，见他不说，也就不问了。

　　然而现在，王阳居然直接找了上来，这明显是已经知道了所有的事情。

　　“我怎么会泄露这种机密！”

　　被欧阳郝信第一个瞪眼的高朋急忙摆手，特别行动处的规矩他是清楚的，王阳没有加入，那这种事就算他和王阳关系再好，也不会随意透露。

　　李浩、董南与董北两兄弟更是如此，纷纷摇头。

　　见他们都表示没有泄露给王阳，欧阳浩气就更奇怪了，到底是谁泄密了给王阳？

　　古风直接把车开到了他们的旁边，这才下车。

　　把车停在路边，王阳跟古风下了车，欧阳郝信这才带着一脸疑惑迎了上来。

　　“王师傅！”

　　欧阳郝信的脸色不算太好，到现在他也没想明白，王阳是怎么知道这里并且一路找过来的。

　　“欧阳处长，我们又见面了。”

　　王阳一看欧阳郝信的脸色，就知道他在疑惑自己是怎么得知这里的，不过他也没有跟欧阳郝信解释的打算。

　　欧阳郝信故意用特别行动处的规矩瞒着他这件事，王阳也不介意向他瞒着自己是如何得知这里情况的，就他也尝尝好奇的滋味。

　　“我知道里面的情况，欧阳处长，我们不能随便派人潜入里面。”

　　王阳不等欧阳郝信开口，就直接把话挑明，柳三变已经说了，那些人在拖延时间暗中转移，等他们把一切转移走了，那这个工厂查或不查，也就没有区别。

　　欧阳郝信直接把刚打算说出的话咽了回去，不禁慌道：“王师傅，你知道里面的情况！”

　　这个时候，他已经顾不上管王阳是怎么知道这里的，王阳知道这工厂里面的情况，这才是最关键的！

　　“不错，我知道里面的情况，在这里面，有七个实力和麻藤田一郎不相上下的大师，所以，决不能轻易派人潜入其中。”

　　王阳立刻把从柳三变哪里得知的消息转述给欧阳郝信。

　　欧阳郝信的脸色一变再变，高朋他们几个，同样是脸色大变。

　　几乎就是那一瞬间，欧阳郝信飞快的抢过旁边高朋身上的对讲机，对着里面大声喊道：“我是欧阳，现在立刻马上停止派人潜入里面！”


第616章 我的责任

　　欧阳郝信和高朋他们商量了半天也没商量出来一个具体的办法，本身是打算派遣几名特别行动处善于潜行的人潜入这家工厂，探察一下里面的究竟再做打算。

　　听到王阳说出里面还有七个和麻藤田一郎实力一样的大师之后，欧阳郝信急忙阻止了所有准备潜入特别行动处的人，有那七名大师坐镇，那些人就算再擅长潜行，恐怕潜入进去也是凶多吉少。

　　幸好王阳来的及时，那些人也还都没有做好所有的准备潜入工厂，被欧阳郝信直接叫停后，便继续原地待命。

　　欧阳郝信此刻的脸色已经是奇差无比，他看着王阳，半天说不出一句话来。

　　和麻藤田一郎一样的五层后期日本大师，也就是说，这件事的背后，有八位起码实力在五层后期的大师直接参与进来。

　　“王师傅，你可以肯定你的信息来源绝对可靠吗？”

　　欧阳郝信也看出来王阳不打算告诉他自己是怎么知道这些内幕的实情，便把多余的话省略，只确定消息的真实可靠性！

　　王阳点点头，堂堂一界城隍所说的话，自然不会有错。

　　“我可以对我所说的话发誓，这工厂里还隐藏这七名和麻藤田一郎一样的大师，并且这些大师的身边，都有一位实力强劲的护法高手。”

　　欧阳郝信倒吸一口冷气，双手情不自禁紧握成拳，不禁脱口而出：“他们到底想做什么！”

　　这下，轮到王阳诧异了，他没想到，欧阳郝信他们带走了麻生经三审讯找出这家工厂，居然对立面的情况一点都不清楚。

　　“欧阳处长对这工厂到底知道多少？”

　　再看了一眼此次特别行动处来的人，王阳忽然想通了一点，若是欧阳郝信他们知道在这工厂内还藏着七个像麻藤田一郎那样的五层后期大师，怎么可能只来这么一些人，而且，还会让一些普通的警察特警配合参与戒严封锁。

　　欧阳郝信咬了咬牙，随后立刻跟王阳介绍起他们所掌握了解到的情况。

　　麻生经三神志不清落网以后，从他的口中，欧阳郝信他们的确审讯不出不少有用的东西，可麻生经三毕竟是一位护法，也受过专业的保密训练。甚至可以说，如果不是任丽娟出手，麻生经三没有神志不清的话，欧阳郝信他们恐怕到最后什么也审讯不出来。

　　从麻生经三的口中，他们只得到了这家工厂的地支，并且日本似乎有一个暗中组织，接着这个工厂的幌子，在秘密谋划什么，至于谋划什么，那就不得而知。

　　这还不是最麻烦的，最麻烦的是，麻生经三所招出的真相中，这家工厂内是再没有任何大师级别的人物，麻藤田一郎就是背后的第一人。

　　正是因为这个消息，欧阳郝信才会大意，造成现在这个局面。

　　使劲的摇了摇头，王阳暗暗叹了口气。城隍柳三变是直接从麻藤田一郎的鬼魂之中得到了所有的一切，而欧阳郝信他们从麻生经三口中得到的一切相比之下还是太过片面。

　　把从城隍柳三变那里得知的情况全部告诉欧阳郝信等人之后，他们才明白，麻藤田一郎、麻生经三两个人，以及那工厂之中还隐藏的七名大师到底是在做什么。

　　“豢养催生实质化的邪神？”

　　欧阳郝信听完王阳所说，就想到了昨日在那污秽的烟花之地所遇到的邪神，他有些不敢想象，那种邪神在不断强大并且得到实质化后，会造成什么危害。

　　“王师傅，这件事我必须通知上层，并且还要专门请附近的大师齐聚此地！”

　　知道所有的一切，欧阳郝信立刻就明白自己今天有多么莽撞。

　　七名五层后期的大师级人物，配上七名护法，虽然护法的实力他们暂时都不了解，可护法不同于相师，他们就相师大师手中的武器，是相术的延伸，每一个护法，可以说都是一名训练多年的特种兵，甚至比训练多年的特种兵还要厉害，毕竟这些护法也是修炼的有念力。

　　“来不及了！”

　　王阳从柳三变那里已经得知，欧阳郝信他们因为从麻生经三那里得到的错误信息，而导致此刻的莽撞举动，已经打草惊蛇，惊动了隐藏在这工厂内的几名大师。

　　他们已经开始转移，等欧阳郝信通知上面，再等上面做出反应，把附近实力强大的大师全部召集过来，这工厂内的一切恐怕都已经被转移。

　　那时候，那些大师过来，也什么都不可能查得到。

　　而且，没有真凭实据，他们拿这工厂内的几名大师也毫无办法，顶多也就是让这些人不再继续留在中华，把他们遣送回日本。

　　“那么王师傅是有办法了！”高朋再也忍不住，插了一句进来。

　　王阳点点头，马上说道：“不错，我有办法。现在最重要的其实不是隐藏在这工厂里面的那些大师，而是他们所豢养催生的邪神，只要我把那邪神引出来并且送进阴间，那么他们的阴谋自然也就落败。”

　　“可事情毕竟牵扯到了大师，而且还不止一位，我们直接这样做，恐怕不合规矩啊！”

　　听到王阳的办法，高朋下意识的点点头，这的确是现在最好的办法。然而身边的李浩董南董北三个人却望向欧阳郝信，他们也知道这样做恐怕不合规矩。

　　很简单，且不说王阳有没有能力办到他所说的事情，就算是王阳成功了，把那个邪神引出来并且斩杀送下阴间，但一直谋划的事情落败，那些大师还能善罢甘休？

　　他们如果不肯善罢甘休，出来闹事，在没有一个万全的准备下，必然会造成极大的影响。

　　那么这个责任，欧阳郝信和他们谁也担当不起。

　　“王师傅，你有几把握。”

　　欧阳郝信再次咬牙，忽然抢过话头，直接问王阳道。

　　“我有绝对的把握将邪神从这工厂里面引出来，让他们不受那几个大师的保护，但……”有柳三变的提示，王阳对引出邪神这事没有一点顾忌，但是他认为，想要把邪神顺利送入阴间柳三变那里，恐怕就不会像柳三变所说的那么简单。

　　“但斩杀邪神把其送下阴间，这个把握，我现在也说不准。”

　　柳三变把这件事说的极为简单，可仔细一想就知道，毕竟是八位大师一共豢养的邪神，被引出来之后，实力能弱到哪里去？

　　而且，对这邪神现在到底被豢养实质化到什么程度，王阳也一无所知。单单看最后，麻藤田一郎在临死之前所表现出来的邪神实力，王阳就有些不寒而栗。

　　现在回想，王阳自己都认为，当时他能战胜麻藤田一郎的邪神侥幸的成分太高。首先，麻藤田一郎太轻敌，导致种在郑叔宝身上的邪神在逃窜之时被王阳留下痕迹，并且催生出同根同源的邪神引路，最后又利用这股受他控制的邪神直捣黄龙，造成了麻藤田一郎所营造的邪神困境一句崩塌溃败。这就足以证明这里的邪神只会更加强大。

　　所以，王阳必须把这一点给欧阳郝信说清楚。同时他也明白，一旦把邪神斩杀送下阴间交给柳三变，就等于是彻底刺激到了那几个和麻藤田一郎的大师，他们后面会做出什么事来，谁也不知道。

　　短暂的沉默寂静，只能听得见所有人的呼吸声，然而——

　　不过就是这短暂的几秒寂静，欧阳郝信的命令声立刻响起，口吻坚定且坚决。

　　“高朋！”

　　“在！”

　　“你立刻通知上面，把这里的情况说明一下，就说我欧阳郝信已经开始全权负责！”

　　“是……什么，全权负责？”

　　最先应声的李浩不禁愣住了，踌躇停下没有立刻执行欧阳郝信的明亮。

　　然而欧阳好像不再看他，直接望向李浩。

　　“李浩！”

　　“在！”

　　“你立刻去联系附近所有能尽快赶来支援的大师，以特别行动处处长欧阳郝信的名义，请求他们的支援！”

　　“是！但是……”

　　李浩和高朋一样，接到明亮后习惯应诺下来，但没有立刻动身。

　　“董南，董北！”

　　“在！”

　　“你们两个开始疏散这龙亭山附近工业园区所有无关的普通人！”

　　“是！”

　　董南、董北两兄弟也想劝欧阳郝信再考虑一下。

　　不过连续三条命令下达之后，欧阳郝信直接转过身，谁也没有多看一眼，脸上闪过一道戾色，再面向王阳，果断道：“王师傅，请尽管做法，把那该死的邪神给引出来，把它就地斩杀，送下阴间！至于所有的责任，我一个人担下了！”

　　“处长！”

　　“欧阳处长！”

　　“师叔！”

　　再听到欧阳郝信要一个人承担所有的责任，高朋他们再也忍不住了。

　　“今天的行动，全因我判断失误。没有确定麻生经三招出的情况是否完全属实，实属鲁莽，本身就是我的责任！”欧阳郝信目光坚定，再度呵斥了一声：“我的责任，我必须为此承担后果，所以——你们还不快去！”

　　“是！”

　　高鹏等人见欧阳郝信如此一说，知道他心意已决，只能立刻开始执行他的命令，动了起来。

　　再转身，欧阳郝信冷笑起来，对王阳说道：“王师傅，请放心把那邪神引出来！”


第617章 法坛

　　“我明白！”

　　王阳也已经明白，欧阳郝信下达这些命令，背负起了什么责任。

　　可以说，他一旦开始开坛做法引那邪神出来，最后造成所有的损失，这个责任，等于说是欧阳郝信一个人把全部都承担了起来！

　　“王师傅，你也不要负担过重，这里，毕竟是我中华大地！”

　　欧阳郝信脸上的戾色越来越重，他不想带给王阳任何的压力。

　　“你只需做你自己的事情，引出那邪神把其送下阴间，那些人……”眼底再闪出一道戾色，欧阳郝信冷笑起来，接着说道：“就算他们再不肯善罢甘休，恐怕也必须要忍住这口气，不敢轻举妄动！”

　　王阳也想明白了，拍了拍欧阳郝信的肩膀，示意自己绝不会有所顾忌，而影响到后面开坛做法。

　　欧阳郝信说的也对，他们就算忍不住，出来打闹一场，后果也不是他们能够承担的起的。

　　就像是麻藤田一郎作恶被发现之后，他只要不想把背后的势力牵扯出来，就必须面对王阳欧阳郝信他们，甚至不惜以自身邪神反噬自己的生命以自杀终结自己。

　　左右看了看，王阳不再去想那些事情，而是对欧阳郝信说道：“有没有这家工厂的地形图纸，我要选一个地方，开坛做法。”

　　“当然有！”

　　欧阳郝信来之前，早就弄到了这工厂的地形图志，这家工厂毕竟表面上还是属于龙亭山工业园区，就算迁移到这里，也是有备案的。

　　在王阳等欧阳郝信派人拿来图纸的时候，堵在工厂门口的那些工人们忽然发现，和他们对峙僵持不下的警察，不知道接到了什么命里，竟然开始有序的撤退，不再想着查封工厂。

　　警察特警的反应，让那些原本一肚子火气反抗的工人有些愣。

　　而在这些工人当中，有几个人慢慢退回到工厂里面，不知去向。

　　工厂地下，一间密室内。

　　有七个人围成一个圆圈，坐在地上，而他们每个人的身后，都站着一名身板笔直、留者一抹八字胡的男人，跟保镖一样。

　　这时候，密室外忽然传进来一个声音。

　　“大人，那些警察开始撤退了。”

　　七个人中，有一个人缓缓睁开眼睛，皱起眉头，不过片刻眉头便舒平，呵呵笑了起来，开口问道：“他们是否全部撤退？”

　　外面那声音再次响起：“回大人，他们没有完全撤退，好像只是普通人撤退了，那些警察之中有念力加身的人并没有撤走。”

　　微微点头，那个人再次笑了起来，开口道：“支那人就是愚蠢，想要拖延时间吗？哈哈，他们难道不知道对我们而言，现在最宝贵的就是时间，等过了今夜，他们还能查出什么？行了，你继续去观察，外面那些支那人的反应，再有异常，及时向我们回报！”

　　“嗨！”

　　密室外那个声音应了一声后，就再度离开。

　　而之后，又有一名老者睁开眼，开口道：“小林君，不要太小看支那人，麻藤君的邪神已经复位，这足以说明他已经丧命，我们不可大意，毁了天照大神的复活计划！”

　　“嗨！”

　　最先开口被称之为小林君的男人立刻点头，不过再抬头时，他脸上的鄙视之色越发浓重：“麻藤君那个匹夫，居然死在支那人的手中，丢了我大日本帝国的脸，更丢了天照大神的脸！”

　　“小林君，静心，此时此刻天照大神的复活计划最为要紧！”

　　那名老者只说了一句话，便又闭上眼睛。

　　“嗨！”

　　工厂外，王阳终于看到工厂的平面地形图。

　　对比了平面地形图之后，王阳忽然扭过头，望向西南角的方向。

　　在那边差不多一百多米远的地方，是一个正在施工建造的工厂，目前只打好了地基，也就是一个巨型的土坑。

　　西南望北，引东气西来！

　　那还未建造起来的工厂地基内，正适合开坛设法！

　　立刻向欧阳郝信说明之后，王阳同时还把开开坛设法所需要的一些东西一并说给他听。

　　木台，香炉，高香，空白的符纸，以及酒盅酒杯等等……

　　那些东西对欧阳郝信来说的确不成问题，等王阳走到那地基下面，找好最合适的位置之后，除了木台，欧阳郝信已经把所需要的东西全部带过来了。

　　“王师傅，开坛所需的木台恐怕还需要很长时间才能运到。”

　　欧阳郝信犹豫了一下，接着说道：“没有一个好的木台，法坛的效果恐怕就会有所影响，我们家中有一个木台，是专门的法坛木台，不知王师傅等得起吗？”

　　王阳眼前一亮，正如欧阳郝信所说，越好的木台，开坛之后就会变成更好的法坛，对开坛做法者有着强大的辅助能力，毕竟他也不是光要把邪神引出来就可以了，还必须要斩杀邪神，那么好的法坛对斩杀邪神是有这绝对的实力加成能力。

　　“时间是否过长？”想了一下，王阳还是先问了一句。

　　“我们世家在洛阳附近，距离这里几个小时。”

　　欧阳郝信大概估算了一下时间，随后跟王阳说道。

　　抬头看了眼天，王阳默默算了下时间，然后才点头对欧阳郝信说道：“时间上来得及，他们想要把这里的邪神痕迹转移走，至少需要过了今夜子时，子时之前，我都有绝对的把握把其引出来！”

　　工欲善其事必先利其器，王阳觉得，等一个法坛，这点时间绝对值得。最关键的是，这段时间，也好让更多的人疏散远离这里，不至于受到后面可能会发生的诸多危险。

　　又过了两个多小时，高朋终于带着人开着一辆皮卡才过来，从皮卡上面，高朋等人办下来一个木纹质朴的木台下来。

　　只是看了那木台一眼，王阳就知道为什么欧阳郝信准备其他的东西都那么快，唯独这个木台如此之慢。

　　这木台可不是普通的木台，而是用铁树树干组建的木台。铁树十年开花百年结果，能当成开坛设法木台所用的必须是刚刚结果的铁树树干，而一棵铁树，只能提供一根木柱。

　　这木台大概有五六平方，所需要的铁树数量，可见一斑。

　　这么一个木台，其珍贵程度不言而喻。

　　“王师傅，这开坛设法的物件什么都可以随意，唯独这木台不能随意。当年诸葛亮草船借箭，开坛设法引东风，用的便是这个木台……当然，只是其中一部分，算是我们世家的震家之宝。”

　　欧阳郝信言止于此，便不再说下去。

　　可王阳脸上已经显露出震惊，他认出这是由百年结果的铁树干组成的木台，可却不知道，这是当年诸葛亮借东风所用的木台。

　　等着两个多小时，实在是太值得了！

　　有这样的木台当做法坛，就等于是王阳开坛设法又多了一层保障！

　　当即不再犹豫，王阳让高朋他们把木台办到自己早就选好的地点，固定好之后，便把香炉符纸等东西一并搬上了法坛。

　　“有如此法坛，我王阳岂敢失败，辜负欧阳处长这一番心意！”王阳眼中闪过一道精光，对欧阳郝信抱拳拱手道：“请欧阳处长作壁上观，看我把邪神给引出来，送它下阴间见城隍去！”

　　之后，王阳便直接登上法坛之后，只让古风站在法坛的入口旁边，为其护法。

　　至于欧阳郝信，他还需要指挥全局，并不能时刻关注王阳开坛做法帮其护法，此时作壁上观已经是极限，不过王阳虽然对他已经那么说了，他还是有些放心不下，就让高朋也留下，和古风一起专心替他护法。

　　点燃一根高香，王阳将其插入香炉之中，直接盘膝坐在香炉的前面，静心凝神，念力在全身运转起来。

　　一股浩然正气，瞬间从王阳的全身迸发而出，环绕整个木台。

　　随着香炉之中的高香燃起，一股白烟徐徐上升，眨眼之间，木台竟然好像给予香烟回应，从木台的四周，同样飘起一道道白雾。

　　从身上拿出阴阳帝王冕，王阳将其摆在香炉的面前，抬头又看了一眼天色。

　　此时天色已经渐暗，太阳已经落下山头，遍地都只剩下黄昏的余辉，半轮明月已经在天上挂着。

　　酉时过，戌时临。正是一天之中日落黄昏时节，也是阳气渐弱阴气渐强的时间节点。

　　若是驱鬼做法，这个时间节点可以说就晚了，因为酉时才是真正开坛做法的最好时节，不过王阳的第一步是为了引出阴神，那么这个时间节点就变成了刚刚好。

　　邪神也是阴邪的一种，阴气渐强，它的实力也会较白天更强，实力见涨之下就不会如正午午时那般小心谨慎。

　　此刻，正适合开坛，作这种引神之法！

　　“法坛起，阳气存，今日弟子王阳，再次开坛设法，上告天地鬼神，下敬阴间城隍！”

　　王阳双手忽然合十，高高举起，并随之附身一拜。

　　瞬时间，那白雾仿佛注入了一股能量，微微游走飘荡起来。

　　那幅画面，就像是王阳此刻身在云雾当中一样。


第618章 酒神香

　　法坛开启，木台已经完全成为了法坛，这时候，旁边护法的高朋两个人情不自禁的往前走了三步，根本不能靠近木台三步之内，倒是只有古风还留在木台的入口，站在那云雾之间。

　　古风看了高朋一眼，高朋没有什么表示，他也清楚王阳的开坛设法，已经开启，并且及其成功。至于现在这样，也仅仅是因为王阳只让古风护法，所以那法坛也只认古风一人。

　　已经成为法坛的木台之上，王阳端起一个早就准备好的酒盅，张开口猛地向里面吐了一口气，然后高举酒杯，向前一伸，酒盅正对这香炉中那根高香的上方，同样也正对远处那工厂的方向，大声道：“何方鬼神，在那地下岂不憋屈，可否敢来与我对坐共饮一杯！”

　　音落，王阳端着酒盅的手猛地往前一掷，酒盅口向下，底朝上，在身前划了一个半圆出来！

　　好像真的有酒从酒盅里散出来一样，就听见那酒盅里发出一道哗哗的流水之声。

　　法坛之中，也只剩下这撒酒的流水哗哗声响。

　　工厂的地下，还是那间密室当中，在那七个围成一圈的人当中，有一个纹路复杂的法阵，这法阵忽然亮了起来，在地面上变成一道光圈。

　　那个被称之为小林君的男人猛然睁眼，面露疑惑。

　　与此同时，其余七个人同样睁开了眼睛，互相对视了一眼。

　　“奇怪，邪神怎么会蠢蠢欲动？”

　　开口的是先前那个训斥小林君让他静心的老者，这老者眉头已经拧了起来。

　　“难不成是外面的支那人使出了什么手段？”

　　说话的是七人之一，一个面相比较凶狠的中年男人，这中年男人的脸上，有一道刀疤，从左太阳穴下方，直接划到右脸下巴嘴角旁边的地方。

　　“木石君，这决不可能！”

　　那小林君再度开口，他是根本不愿意相信，在外面的支那人之中，还有人有这样的手段。

　　“小林君，你和麻藤君一样，都太小看支那人了！”

　　刀疤脸的目光移向那个被称之为小林君的男人，皱眉说来一句，随后再道：“我估计，如果不是麻藤君太小看支那人，他也不会被逼的自裁性命。这种事，不可不防。”

　　“可是麻藤君是绝不会泄露我们任何秘密的，支那人不可能知道我们在做什么！”

　　小林君还是不愿意相信，开口狡辩。

　　“麻藤君自然不会泄露我们的秘密，但在中国，有一句古话，叫小心驶得万年船。”

　　先前那位老者再开口，沉思了一下后，便说道：“邪神在这个节骨眼上妄动，总归是异常，我们当齐心协力，劝说邪神，此刻立刻转移离开，才是最关键的。”

　　“嗨！”

　　包括刀疤脸在内，所有的人立刻应了一声，连那个小林君也不例外。

　　七个人再次闭眼，双手身向前方，一个个完全不相同的手印在他们的十指之间结出。

　　众人围成的圆圈当中，那亮起的光圈这才暗淡下去，不过，地上的阵法依然在微微起伏，似乎有从地面掀起来的迹象。

　　工厂外，法坛之上。

　　撒酒的流水声开始渐渐减小，最终停止，到这时候，仍然不见有任何回应。

　　王阳没有急着收回酒盅，而是又等待了片刻，但仍然没有得到任何的回应，不禁微微皱眉。

　　没想到，这邪神还挺小心，没有任何回应，弄得王阳现在连自己开坛设法引起那邪神注意没有都不知道。

　　这次开坛设法，王阳之所以要选择距离工厂百米开外这处地基，为了的就是不让自己开坛设法的行为被那几个隐藏在工厂里面的日本大师们发现。

　　现在法坛位于西北角的地基上，低于地面，从方向上正对北方的那工厂。

　　引动气西来，却不会让西气回东，也就是说，现在只有王阳能察觉工厂内异常的机会，而工厂内对他开坛设法这件事，不可能有任何察觉。

　　“上邪，我欲与君把酒谈，君不答，作何故？”

　　再次长喝一声，王阳忽然松开酒盅，那酒盅居然悬在了半空当中，左右微摇，似乎在等人来握住它。

　　这是请神术，王阳为了引出邪神，此刻完全是把邪神当做一个真正的神明，给予了对方极大的尊重。而同时，也表面自己只是无疑路过这里，发现这里还有一尊神明，想要请见一番的意思。

　　王阳长喝之后，再度捏起两根高香，手一扬，那香自己便点燃了起来，插入香炉之中，王阳再一次开口长喝，将先前那句话又重复了一边。

　　“上邪，我欲与君把酒谈，君不答，作何故？”

　　音落，那一直左右摆的酒盅忽然上下动了一下，然后飞回到王阳的面前，王阳下意识抬手，再度接住酒盅。

　　酒盅刚刚入手，不过轻轻一砰，那酒盅的周身便发出咔嚓嚓的声音来，然后从酒盅内壁开始裂开，最后化为一堆粉末。

　　邪神终于给予了他回应，不过这回应并没有一丝的善意，这是在以酒盅警告他，让他别多事，哪远滚到哪里去。

　　轻轻摆手，那酒盅碎成的粉末就随风飘走，虽然邪神如此警告他，王阳的脸上却没有一丝不安，反而嘴角微扬，露出一抹高深的笑意来。

　　虽然邪神没有出来，可这让王阳肯定了先前，对方绝对已经知晓了他再次开坛设法，没有回应应该是被人提醒。

　　至于这提醒之人，自然是那几个和麻藤田一郎一样的日本大师。

　　而这，更说明了一件事情，这个邪神，根本不受那几个日本大师控制。他们之间的关系，不像是中华这边养鬼人，一般来说不管厉害与否的小鬼，多少还是受养鬼人所控制。可是这邪神，就算再弱，也像是那几个日本大师的主人，对邪神，他们只有敬仰提提建议的能力，并不能完全控制。

　　这一开始，只是简单的试探，到此，试探便已经结束，王阳也得到了他想知道的所有情况。

　　“古风，请清水到法坛！”

　　再定了下神，王阳忽然开口，朝古风喊了一句。

　　虽然高朋也陪在这里，和古风一起为王阳护法，但王阳的心中真正的护法之人只有古风，所以这时候，他只能和古风说话。

　　古风望向高朋，这时候能弄来清水的，就只有高朋。

　　“把这个交给王师傅！”

　　欧阳郝信虽然在指挥着工厂附近所有无关的普通人撤离，并且时刻注意不要让工厂那边发现这里正在开坛设法，但也听到了王阳的要求，当即扔给古风一瓶矿泉水。

　　这里是工业园区，附近没有何时的清水，也只有矿泉水。

　　接过来欧阳郝信扔过来的矿泉水瓶，古风没有丝毫犹豫，直接拧开盖子，口朝下，使劲的把瓶子里的水挤向王阳！

　　作为护法，古风清楚王阳所为的“请水”是一个什么意思！

　　从瓶子里洒出来的水直接洒在变为法坛的木台上，那腾起的白雾一下子变得沸腾起来，并且由白转红，好像火烧云一般。

　　王阳当即高举双手，朝着面前香炉中的三根高香再度一摆。

　　这一摆，那三根高香飞快的燃烧起来，旁边两根刚查下去的高香燃的速度最快，而中间那跟香则慢了许多，等王阳一拜起来，三根香已经处于一个相同的高度。

　　深吸一口气，随后王阳就猛地再朝这三根香吐了出那口气。

　　这一口气出口，顿时化为淳淳酒香，直接缠绕在三根香上，连带着，那徐徐上升的香烟都含着一股子醇酒酒气。

　　此时的三根香，已经不再是普通的三根香，这叫酒神香，也就是城隍柳三变之前给王阳喝下的那种酒，此刻被王阳把酒气全部喷洒在香上，以香告神。

　　王阳的眼神从三根香上扫过，再吸一口气，从面前又拿起一个酒杯，往酒杯里又吐了一口气之后，抬手一挥，四周如火烧云一般的雾气当中，立刻就有一股雾气拧成一道气柱，从四面八方注入到这酒杯之中。

　　不一会儿，酒杯里面竟然化出酒水来，那酒水所带的，正是王阳口中吐出的酒气，也是那三根酒神香飘起的酒气。

　　体内念力再度运转，王阳举起酒杯，朗朗开口。

　　“美酒佳酿，君不与我共享，我一番美意，便化为乌有，罢了，今日此酒我自引，用这酒神香敬君，君再次安好！”

　　音落，王阳抬手掩住酒杯，往嘴边一松，头一抬，酒杯之中的酒水便落入自己口中。

　　那酒水和柳三变给王阳葫芦中的美酒一样，入口便重新化为酒气，消散无影。

　　独自饮过，王阳转了一圈酒杯，自唉自叹，再度道：“上邪，美酒独享，君可知我之寂寞哉！”

　　三根酒神香所点燃的香烟随着王阳自唉自叹不再徐徐上升，而是斜向外，也就是向着工厂那个方向直接飘了过去。

　　可是……

　　酒神香的香烟飘过去之火，整个法坛现场，却是风平浪静，没有出现任何异常。

　　这次，就连王阳手里的酒杯都再没有任何变化。

　　王阳忍不住皱起眉头。

　　如此欲擒故纵，邪神居然还忍得住？


第619章 外来毛贼

　　王阳欲擒故纵的勾引邪神从工厂里面出来，没有得到反应，在他深感奇怪的时候，殊不知在这工厂地下的那件密室之内，已经乱成一团！

　　七个原本安安稳稳围成圈做好的人，此刻已经飞快的站起身来，齐齐后退，并且跪在地上伏下头抬也不敢抬起来一下。

　　原本站在他们后面的那七名护法，更是一样。

　　“吼！”

　　在他们的面前，原本已经暗淡下去的纹路阵法银光大闪，更是从其中传出生生愤怒的吼声。

　　吼声过后，整个光圈竟然直接凸起出一块，随后又猛地凹陷下去。

　　这那地面就像是融化成了一个水潭，而水面时而涌起，时而底陷下，好像有什么东西在里面翻滚搅动。

　　一股强大青烟随之密布整个密室，把所有的一切都吞噬进青烟当中。

　　这一幕，让那个七个心中不安跪拜在地上的日本人以及他们的护法极为不安。

　　“天照大神在上，邪神怎么会如此不安！”

　　刀疤脸最先开口，他的脸色很白，双手撑在地上，念力早就运转与周身。

　　幸好这阵法中散发出来的邪神气息并不算强，否则的话，他和其余的六个人还真压制不住。

　　“支那人，一定是外面的支那人！恐怕，麻藤田一郎已经泄露了我们的计划！”

　　小林君跪在地上，可愤怒的声音传了出来。

　　“应该不会，这是邪神自己不愿离开，莫不是，这附近出现了什么吸引邪神的东西？”

　　七人之中隐隐领头的那名老者终于抬起头，看了一眼眼前躁动不安的阵法，不由说了一句。

　　“这似乎不太可能，这工厂附近所有的地方我们都探察过了，没有能如此吸引邪神躁动的东西，而且，现在邪神躁动的也太过巧合了，那些支那人刚刚发现我们，邪神在我们马上就将其转移到其他地方的关键时刻躁动……黑田大人，我赞同小林君的说话，恐怕麻藤君泄露了我们的秘密，现在支那人已经明白我们在做什么！”

　　先前开口的那个刀疤脸男人忽然开口，并且赞同了小林君的话。

　　“天照大神复活的希望在即，邪神决不能出错！不管支那人有没有察觉出我们的计划，此刻最重要的便是全力劝阻邪神冷静，安静的转移离开这里！”那位老者，被称之为黑田大人的他顿了几秒，随即大声开口道：“只要那些支那人没有潜入进来破坏我们的邪神阵法，就不要管他们！”

　　“嗨！”

　　老者下了注意，其余人再没有任何反对的意见声。

　　七个人近似乎同时将全身念力疯狂运转起来，注入到他们面前的那个阵法光圈之中。

　　“天照大神在上，您的子民恭请您忍耐片刻！”

　　老者猛地又拜了三次，最后一次磕头跪拜之后，双手在身前结下一个复杂的手印，如果有人能够看清楚的话，恐怕就会发现，他所结出的复杂手印，相组合起来，正是他们面前那个光圈阵法的全部纹路。

　　手印结完，他猛然睁开双眼，站了起来，往前走出数步正好走在那光圈阵法的中间。

　　青烟肆虐，使得他竟悬浮起来，身上的黑袍随着青烟而起伏飘荡。

　　“天照大神在上，您的子民恭请您忍耐片刻！”

　　“天照大神在上，您的子民恭请您忍耐片刻！”

　　“天照大神在上，您的子民恭请您忍耐片刻！”

　　剩余的六个人，在领头的那位老者漂浮悬空之后，同时起身，每个人按照顺序依次喊出那句话之后，便把全身念力散入周围的青烟当中。

　　那肆虐充斥整间密室的青烟随着这几个人依次恭请之后，这才渐渐趋于平静。

　　“天照大神在上，您的子民恭请你继续离开这片危险的地方！”

　　见青烟平静下来，老者的脸上才浮现一抹轻松，他轻轻开口，柔声又说了一句。

　　话音落地，剩余的六个人依次逐序的再次恭请了一边。

　　七句相同的话，连续七遍响起，但这次他们恭请的效果却不如刚才。

　　从光圈阵法之中升起的青烟是没有继续肆虐想要冲出去的举动，但也仅仅只是没有向密室之外溢散罢了，它同样也没有折返回光圈战法之中。

　　刚刚轻松一些的老者见状，眉头忍不住再次皱起。

　　“天照大神……”老者再次想开口劝说，但只是提了一个名字，脸色唰的一下就变得有些惨白。

　　同一时间，他悬在控制的身子不受控制的跌落下光圈阵法之中。

　　只见这个老者在落入光圈阵法之中的那一瞬间，四肢着地，身子扭曲起来，微微惨白的脸上更是狰狞无比，朝着那剩余的六个人便是一声嘶吼。

　　密室之中所有的人见状急忙跪下，再次把头垂在地面上。

　　“天照大神息怒，您的子民绝无命令您的意思……”

　　几乎是异口同声，所有人不敢再发出任何的声音。

　　而那位老者脸上的狰狞这才有所缓和，再转头，他望向密室的一角。

　　这一角透过墙壁透过外面的石土障碍，正是王阳的法坛所正面对的位置。

　　虽然风平浪静，但皱眉的王阳猛然惊觉浑身一寒，浑身起了一层的鸡皮疙瘩。

　　脸色微变，王阳猛地从身上甩出寻龙尺来。

　　寻龙尺出现在王阳的那一刹那，立刻爆发出龙吟之声，一阵金光大灿，横在王阳的中间。

　　这时候，王阳才没了那寒意的感觉。

　　“上邪，我敬君一尺，君却如此还我一丈，是何故！”

　　隐隐有怒气浮现，王阳抬手插入身前的香炉之中，捏起一座香灰，随手指一扬。

　　同时，王阳的另一只手伸向旁边的那如同火烧云的白雾里面，绷直的中指与食指指尖在白雾中一搅合，竟然有水雾凝聚在这两根指头的指尖，化为露珠。

　　再一抬手，那带着露珠的手指飞快的在香灰散出的一片灰蒙中书写起来。

　　“我有意请君饮酒，君却三番五次拒绝于我，我无意与君相斗，君却次次挑衅于我，真当君无敌乎！”

　　请敌之策不灵，欲擒故纵之策不灵，最后，王阳便用上了激将之策。

　　那水字写完，王阳的手指滑动也戛然而止，同时，那只手的五根手指跟猛然伸展开，化为鹰爪，向前凌厉一抓。

　　那灰蒙原本被水字划出一个个字符，却在王阳这一抓之间，顿时化为虚无。

　　一道无形的能量，笔直的射出法坛以外。

　　近似同时，这工厂上方忽然有一道乌云飘了过来，遮住了天上的半轮明月，让本就暗淡的地基内忽然漆黑起来。

　　漆黑当中，王阳不慌不忙，紧握住寻龙尺往前一指，声音之中充满不屑：“我当是何方来客，原来君不过是外族毛贼，怪不得，如此缩头缩尾，哈哈，哈哈哈……”

　　轰隆隆！

　　头顶的乌云好像打起了雷，传来阵阵雷鸣之声。

　　抬头看到天上的乌云，以及那不正常的雷鸣之声，王阳的心中终于有了笑意。

　　看来，邪神到底还是忍不住，被勾引出来了。

　　这个邪神，警觉性还真高，柳三变信誓旦旦交给他的美酒都没有把它直接引出来，不过也好，王阳三番五次的设计，最终还是成功的把它给引了出来。

　　想到这，王阳不再犹豫，寻龙尺直指头顶天上的乌云，再次开口讥讽道；“罢了罢了，我天朝神威，不与外族宵小一般计较，你快离去，否则，等我改变注意，定要好好教训你一番！”

　　音落，王阳再次张口，“哈哈哈”连笑七声，同时，抬手作捋胡子的动作，那模样家室，就像是电影里面古代大军压境时候，站在军阵前方的长胡子大将，器宇轩昂，威风到了极致。

　　所有的讥讽嘲笑，全融在这七声哈哈大笑当中。

　　忽然间，平地狂风起，作为法坛的木台竟然都被吹得咯吱作响，似乎有散架的可能。

　　王阳当然不会担心这木台会坍塌，这区区一个邪神，也能毁掉普通做法所用的木台，恐怕想要回去铁木树干所制作成的木台法坛，还欠缺了一丝，更别说，这木台还是当年诸葛亮草船借箭请东风时候所用的法坛一部分。

　　但是，王阳还是忍不住在心里暗骂了一句。

　　妈的，这个邪神还真是好大的脾气。

　　一点都经不起激将之法。

　　法坛外，欧阳郝信与高朋还有在其他地方忙碌准备的李浩等人，同时抬头，望向天空之中的乌云。

　　伴随着雷鸣，好像有一道青烟，从工厂上升，被吸入那乌云当中。

　　欧阳郝信的脸上露出一抹笑意，但很快，笑意就被担忧之色所取代，他飞快的忘了一眼法坛上的王阳，然后拿起电话，拨给了李浩。

　　“李浩，附近能请来的大师最快多长时间能够到？”

　　“处长，青乌门的赖老去了法明寺，据说找星云大师去了，但是赖高大师正在急速赶来，至于其他人，恐怕会更慢……”

　　“是。”

　　李浩的声音很无奈，他第一个就想到了青乌门赖老，可没想到，他找到青乌门之后，却得到了赖老在几天前就离开前往了台湾法明寺，没个十天半个月，是回不来的。

　　欧阳郝信同样没想到这一点，他再次看了眼法坛上的王阳，脸上的担忧更深。

　　邪神是引出来了，可是否能斩杀邪神？

　　王师傅，你可要量力而行啊！


第620章 想要吃掉你

　　站在法坛入口的古风最先感受到法坛的变化。

　　在这法坛之中，除了王阳的气息，似乎又多了一道气息，那气息很是阴寒，并且带着一股子邪劲儿。

　　一下变了脸色，古风猛地抬头，望向法坛上正做法的王阳，可是，在这时候，那法坛木台四周腾起的白雾忽然之间变得浓稠不堪，遮去了法坛木台上的一切。

　　这下子，连古风都看不清楚法坛上都发生了什么。

　　同一时间，吹动那法坛木台的狂风骤然加剧，让站在入口的古风都感受那狂风，那股子阴寒邪气，正是随着这狂风而来。

　　而便随着这狂风之中，似乎还有一个声音从法坛上传了过来。

　　“小子，就你这点道行，居然敢一而再的招惹本座？”

　　这个声音绝对不是王阳的，古风竖起耳朵听了一下，却有些愣神。

　　这声音，似乎有些像早就死去的麻藤田一郎。

　　不过不管这是谁的声音，总而言之，这声音出现在法坛上，就说明王阳已经成功把邪神引了出来，还引导了这法坛之上。

　　古风再也按耐不住，就想要出手帮助王阳，却没想到现在法坛连他都阻碍在外，不等他想踏上法坛，就有一股大力自法坛内传来，把他给推了出去。

　　古风连反抗的机会都没有，一眨眼，自己就向后腾飞出去。

　　这一下，他就飞退出法坛三步开外，被推到了外面差不多高朋所在的位置上，还差点摔倒。

　　高朋见状急忙伸手想扶古风，但古风腰间一拧，就卸去了把他推出来的力道，也扭转了身体平衡，站稳脚跟。

　　“古兄好身手。”

　　高朋是知道古风是青乌门的护法，知道古风身手不凡，可这顷刻之间的反应还是让他忍不住赞叹了一句。

　　古风却没一点心思，急忙望向高朋，开口问道：“高朋兄，我师叔已经将邪神引了出来，不过这邪神的实力似乎超出我们想象，也不知道师叔他能不能斩杀邪神，现在是否有其他大师过来，能帮助我师叔？”

　　高朋脸上一紧，他站在法坛外面对法坛里面一无所知，唯一得到的信息就是头顶变了天的那团乌云，原本他只是以为王阳的引神做法起了作用，可听完古风的话，他瞬间明白，邪神已经被王阳引了出来，还就在这法坛木台之上。

　　刚才欧阳郝信询问李浩的话他也听见了，无奈摇头对古风说道：“最近的就是你们青乌门的赖老，可他去了台湾法明寺，至于其他六层以上的大师，就比较远了。”

　　古风这才想起来，当初从任家村回来，他们跟着赖老回到芒砀山之后，赖老就因为星安大师圆寂的事情，代替王阳去了一趟台湾，专门通知星云大师去了。

　　“这……”

　　古风又望向欧阳郝信，而欧阳郝信的脸色并不好看，他时不时的都会拿出对讲机，继续安排接下来的任务，并且调遣特别行动处的人在这附近做出相对应的准备。

　　现在，一切似乎只能看王阳自己了。

　　古风有些懊恼，转过头狠狠的望了原处那工厂一眼。

　　他却不知道，此刻工厂的内下，那件密室之中，只剩六个的日本大师直直盯着眼前似乎有邪神附体的老者，有些不知所措。

　　他们想劝说邪神回去，却又不敢开口。

　　尴尬的很。

　　法坛上，王阳同样听到了那个声音，和古风不一样，他在听到的一瞬间，就肯定这绝对是麻藤田一郎的声音，甚至还可能就是麻藤田一郎本人。

　　因为……

　　在那道声音之后，又紧随着一句伴着狂风传来。

　　“我堂堂五层后期，受天照大神指点，修有神助，可却败在你一个四层相师手上先后两次，你不沾沾自喜庆幸自己的运气，却还敢来招惹与我，真当你还能战胜我第三次吗！”

　　这声音说完，王阳直接站了起来，脸色相当的难堪！

　　麻藤田一郎的鬼魂绝对已经被压下阴间，受到审判，否则的话，柳三变也不会把他们的计划知晓的那么清楚，还专门来找王阳，再请王阳出手对付他们所豢养催生的邪神。

　　但这邪神，分明就是麻藤田一郎的鬼魂！

　　王阳当然不可能相信柳三变会出错，唯一的可能，那就是麻藤田一郎在临死之前，把他的所有一切全都通过一种连他都没察觉的手段告知了邪神。

　　再回想起当时在那污秽之地，麻藤田一郎临死之前没有看欧阳郝信他们任何一个人，反而就是死死盯着王阳，仿佛要把王阳的模样全部印在脑海之中一样。

　　王阳发现，自己还是大意了！

　　如果麻藤田一郎真的通过某种连他都没察觉到的手段，把之前的所有一切信息全部传给了邪神，那么现在邪神仿佛化为他的鬼魂出现在这里，也就一点都不奇怪。

　　最关键的是，如果是这样的话，王阳也就知道，不是柳三变信誓旦旦给他引神所用的美酒不起作用，而是对方早有准备，这才没有上当。

　　至于自己为了引他出来所使用的欲擒故纵，还有激将法，早就被这邪神所看穿。

　　“你既然早就知道，还敢出来见我？”

　　明白了一切，但不代表王阳胆怯。

　　“哈，哈，哈。”三声大笑过后，那狂风猛然席卷向王阳，王阳面前的香炉一下被掀翻在木台上，香炉里的香也断成几节，香灰全部撒了出来。

　　狂风中渐渐凝起一团青烟，而那青烟停在王阳的面，渐渐化出一个虚无的身影，随着狂风散去，那身影也渐渐露出真容。

　　麻藤田一郎。

　　王阳看着麻藤田一郎出现在自己的面前，心中已经开始在急速计算起来。

　　邪神的实力王阳现在也已经有了估算，差不多和麻藤田一郎一样，有五层后期的实力。

　　不过，因为它只是单纯的邪神，并没有实质化，实力有所下降，但也正因为没有实质化，能发挥出的威力更大，相对来说，这个邪神要比真正的麻藤田一郎更难对付。

　　更重要的是，随着时间越来越晚，天色越暗，阳气只会消减，而阴气会不断升高。

　　这种环境之下，那邪神甚至能发挥出六层的实力。

　　心中计算过后，王阳发现，自己想要斩杀对方的可能实在太低，最好的办法，就是阴阳帝王冕。

　　不管怎么说，邪神现在被引出来了，它有再大的信心，也想不到，王阳的手中还有一件没有拿出来的宝物。

　　该如何让隐藏在狂风之中的阴神现身，并且靠近阴阳帝王冕，这正是王阳现在心中不停所想的事情。

　　“王阳，你还能再战胜我？”

　　化为麻藤田一郎的邪神看着王阳，嘴角挂笑，再次嚣张起来：“你不是想要和我再斗一斗，来，我满足你，我会让你知道，我大日本帝国，天照大神是何等的雄威！”

　　王阳的眼睛死死盯向邪神，身子微斜，态度一下子强硬起来！

　　“那你怎么就不知道，我无法再次战胜……”

　　“呵呵……”

　　邪神冷哼一声，忽然抬手，他的双手下，青烟四起。

　　王阳面色一沉，双手探平向上，使劲一拖，法坛木台四周的白雾瞬间上升一层，顶住了那邪神收下的青烟。

　　轰！

　　与白雾纠缠在一起的青烟忽然爆炸开来，荡起一层的能量波纹。

　　受到这股能量波纹影响，王阳猛地咳嗽起来，身子不禁往后退了一步，低下了头半天没有抬起来，还使劲的咳嗽起来。

　　“咳、咳咳咳！”

　　“你就这点实力？”

　　化为麻藤田一郎的邪神露出不屑冷笑，似乎没想到王阳如此不堪一击。

　　王阳咳嗽着，可眼神却投向前下方。

　　就在刚才，他面前的香炉被这化为麻藤田一郎的阴神打翻在地，连带着，阴阳帝王冕也掉落在香灰之中，就在麻藤田一郎的身前，只需要他往前走一步，恐怕就要站在阴阳帝王冕上面。

　　仅一步而已，王阳不在乎示弱于他，只等他往前走出那一步。

　　可是幻化为麻藤田一郎的邪神没有上当，麻藤田一郎先后吃过王阳两次亏，邪神现在当然不会轻举妄动。

　　见邪神不为所动，王阳的脸上也露出怒色。

　　“这个家伙，没有了实体居然变的更为厉害了？”

　　邪神的实力因为天色和时间的关系，并没有达到顶峰，即使如此也让王阳感到很是棘手，或者的麻藤田一郎，和眼前邪神状态的麻藤田一郎完全不同。

　　“我这点实力，想要对付你，也足够了！”

　　知道对方难对付，王阳并没有丧气，更激起了斗志，它不肯走这一步，王阳就帮他走这一步！

　　“轰！”

　　法坛木台狂风加骤，吹得王阳的衣衫哗哗作响，一股子浩然正气从四面八方压向邪神。

　　只是可惜，浩然正气虽然对鬼魂有天生的克制，但对邪神，效果并没有那么好。

　　“如此纯净的能量，王阳，我已经迫不及待的，想要吃掉你了！”

　　化为麻藤田一郎的邪神非但没有受到那四面八方亚向它的浩然正气影响，反而伸出舌头像是舔棉花糖一样，在嘴前舔了一下，露出一脸沉醉的表情。

　　“想吃我，你的胃口也太大了一点！”

　　王阳大喝一声，身子猛然前倾，伸出手，一把抓住了化为麻藤田一郎的邪神！


第621章 开鬼门

　　“你以为这样就能对付我？”

　　化身为麻藤田一郎的邪神哈哈一笑，任凭王阳抓住他没有躲闪。

　　从王阳的双手之间并发出一股强大的能量，配合着四周压下的浩然正气，他将化为麻藤田一郎的邪神禁锢在自己的面前。

　　化身为麻藤田一郎的邪神扬起嘴角，露出一抹不屑的神色，身子不过抖了一下，那实质化的身体一下子虚无起来，王阳的手中当即就感觉一空。

　　然而，随着化为麻藤田一郎的邪神虚化自己的身体，那浩然正气竟然注入到他的身影当中，尤其从王阳抓着他的双手，立马就有一股吸力，贪婪的从王阳身上吸取念力。

　　“你以为，我是普通的邪神吗！”

　　化身麻藤田一郎的邪神再度哈哈大笑，看待王阳的眼神极为蔑视，不停的吸收这浩然正气，并且将这股无比纯净的能力储存在自己体内，而且还加大了对王阳念力的吸取。

　　“你想要以能量对付我，殊不知，我正是靠这种能量来强大自己的！”

　　说着，化身为麻藤田一郎的邪神猛然往前走了一步，双手伸开，似乎是要拥抱王阳。

　　“来吧，乖乖的让我吃掉你！”

　　一直忍受着自身念力与能力被对付不停吸取的王阳看到这一幕，脸上阴霾散去，露出一抹笑容。

　　抬起头，他因为大量消耗能力与念力的脸略显苍白，看着化身麻藤田一郎的邪神终于开口，说道：“我本想拉你过来，可你最终还是自己走过来了。”

　　化身为麻藤田一郎的邪神脸上蔑视的笑容一下子消失不见，其实，在他看到王阳脸上露出那一抹笑容的时候，就心生不妙。

　　从麻藤田一郎和王阳的接触之中就可以看到，王阳是一个很有实力的相师，他虽然只有四层后期的念力实力，可懂得却比一个沉浸在相术世界多年的大师还要多，他敢开坛设法引自己出来，想必必然有什么杀手锏！

　　大意了！

　　化身为麻藤田一郎的邪神猛然警觉，可惜已经晚了，此刻，往前走出一步的它已经踩在了半埋在香灰中的阴阳帝王冕上面。

　　“你化身为麻藤田一郎，但却和他一样狂妄自大。”

　　王阳再次开口，与此同时，他的念力分出一丝，顺着注入到那阴阳帝王冕当中！

　　“咚！咚！”

　　两声巨大的撞击声响起，就好像是敲响了寺庙当中的大钟。

　　那声音连带着法坛木台都晃动起来，一下子，在法坛木台四周，无论是邪神的阴邪之气，还是王阳的浩然正气，又或者是这法坛自身的白雾，同时随着那撞击声正动起来！

　　霎时间，王阳就觉得一阵狂风刮过，而那被吸引到邪神体内的能量与念力仿佛又开始倒流，回到了他的体内。

　　再看化身为麻藤田一郎的邪神，它此刻满脸惊悚，还浑然不知发生了什么，只是觉得自己的力量越来越弱，越来越弱！

　　王阳低头再看了一眼它的脚下，哪里有一团黑色漩涡，正在不断扩大，转眼之间，这黑色的漩涡已经将它的双脚全都包裹进其中。

　　成了！

　　王阳心中一道暗喜，马上抓住机会，大声喊道：“天门开，鬼神散，邪神，你下地狱去吧！”

　　声音刚落，那邪神脚下的黑色漩涡一下子生了起来，就好像是龙卷风一般，把化身为麻藤田一郎的邪神尽数吞噬其中。

　　就在邪神被那黑色旋风吞噬的时候，法坛外面，漫天的乌云终于发生变化。

　　雷鸣之声不再出现，而天上的乌云反而翻滚的更加厉害，同时，好像这乌云坠下了凡间，直接落在工厂的上面。

　　那种感觉，就好像随便什么人使劲伸手跳一下，都能够到那乌云一样！

　　欧阳郝信看到这一幕，急忙扭头看向法坛，结果就看见法坛上，白雾弥漫，有一道黑色漩涡从白雾中间悬起，而一道青烟带着痛苦的尖锐惨叫声，飞快的向外逃窜。

　　可那黑色漩涡的速度明显更快，不等青烟飘起多少，就已经将其全部吞噬其中。

　　欧阳郝信脸上露出喜色，不禁道：“王师傅成功了！”

　　一直无比担心的古风看到这一幕，也是很快松了口气。

　　高朋在旁边看着也是一脸的开心。

　　然而，在法坛内，成功利用阴阳帝王冕把这邪神送下了阴间的王阳却怎么也高兴不起来。

　　他隐隐觉得似乎哪里不对，可一时半会儿又想不出不对劲的地方。

　　黑色漩涡已经彻底将那青烟吞噬，并且减弱，恢复成原先的样子。

　　阴阳帝王冕也趋于平静，碧绿的正面，只是多了一只如同巨蟒一样的黑色蛇头，再无其他异常。

　　这不对，这不对……

　　情不自禁呢喃起来，王阳过去把阴阳帝王冕捡了起来，可就在捡起来的那一瞬间，阴阳帝王冕上传来一道阴邪之气。

　　这阴邪之气正是来自于那条黑蟒蛇头，这黑蟒蛇头仿佛活过来了一样，在阴阳帝王冕的真面不停游走，并且使劲的用头撞击过来，似乎是想冲出这阴阳帝王冕的限制。

　　紧紧握住阴阳帝王冕，王阳闭上了眼睛，站在法坛木台中间，一动也不动。

　　眼下的种种，尤其是阴阳帝王冕上这黑蟒蛇头的表现，足以说明他现在还没有成功的把邪神送下阴间。

　　那么，到底是哪里出了问题呢！

　　刚才出现在眼前，那个化身为麻藤田一郎的邪神肯定就是这些日本人豢养催生的邪神，可为什么用帝王阴阳冕收了它之后，反而还没有结束。

　　这邪神，难不成还有分身不成？

　　紧闭着双眼，王阳静静的感受着此刻法坛四周的一切变化，同时，念力也散发出去，试探向那个工厂。

　　然而，他的念力触及到工厂的时候，立刻就传来一股子反弹作用力！

　　这工厂有一种类似能量罩那样的保护，可以阻止其他人以念力探察里面。

　　王阳手握阴阳帝王冕，还可以做到借助其中那阴邪之气，伪装成邪神一系，就算是这样，都无法透过这能量保护罩，更别谈其他人了。

　　透过法坛白雾，远处的工厂已经陷入那乌云当中，天色几乎完全暗淡下来，细薄的月光根本无法透过这乌云。

　　在工厂四周，一股无形的巨大压力如同一座山峰压了下来，使得在工厂四周的那些特别行动处成员一个个不得不运转起全身念力，抵抗这从天而降的巨大压力。

　　身处法坛附近的欧阳郝信，高朋还有古风三个人相对情况好一些，那压力到他们这边几乎已经弱的没有任何影响。

　　不过，他们还是能够感受到这股压力。

　　再次望向法坛，他们三个谁也无法看透法坛的白雾，也就无从得知，在法坛内的王阳到底是一个什么样的情况。

　　“难道师叔没有成功？”

　　古风有些不敢相信，眼前的一切，怎么看也不像是成功了的样子。

　　“看来情况有变！”

　　高朋脸上的笑容也已经僵硬，跟着说了一句。

　　欧阳郝信则直接那起对讲机，再次吩咐起来，让那些埋藏在工厂附近特别行动处的人员找机会撤退。

　　如果王阳都失败了，那么他们这次的任务必然也失败了，所以，现在抱住所有的人不受伤害，把损失降到最小才是他目前最该做的事情。

　　“所有人员，撤！”

　　说完最后一个“撤”字，欧阳郝信仿佛用尽了全身力气，无助的再次望了一眼法坛。

　　法坛之中，闭上眼静静感受四周许久的王阳忽然睁开眼睛，脸上闪过一抹异色。

　　邪神绝对没有被完全送下阴间，而且看情况，阴阳帝王冕之中的那黑蟒蛇头也必然不是邪神的分身。

　　那么就只有一种可能，这黑蟒蛇头，只是邪神的一部分！

　　想通了这一点，王阳终于顿悟明白。

　　邪神耍了他，只是利用自己的一部分，属于麻藤田一郎豢养催生的那一部分，就把他最后的手段给试探出来了。

　　这番斗智斗勇，邪神想要当那个最后的黄雀。

　　“你想当黄雀，我却相当那个树下的猎人！”

　　王阳使劲的咬了一下牙齿，逼迫自己冷静下来，旋即祭出六壬式盘，又将寻龙尺置放在六壬式盘上面，最后才将阴阳帝王冕悬在寻龙尺尺尖上。

　　“弟子王阳，恭请阴间城隍，大开鬼门，助我一臂之力！”

　　大喝一声，王阳把右手食指伸到嘴边，使劲一咬，咬破一层皮，念力运转催动下，鲜血直接从食指被咬破的地方挤了出来！

　　那鲜血洒在帝王阴阳冕上面，也洒在了六壬式盘和寻龙尺上。

　　一时间，龙凤齐鸣，六壬式盘和寻龙尺在法坛上发出耀眼的金色光芒。

　　而阴阳帝王冕则自己悬了起来。

　　又一道黑色的漩涡，出现在法坛与工厂的正中间。

　　这次，黑色漩涡所形成的大门，所有的人全都看得见。

　　“你不是想要逃走吗，我已把鬼门打开，有本事，你就逃啊！”

　　带着一抹决然，王阳面朝那工厂，再次大喝了一声。

　　蓦然，像是回应王阳一样。

　　工厂之中，传来阵阵怒吼之声。


第622章 邪过鬼门可化神

　　当那道黑色漩涡形成的鬼门出现在众人面前的时候，所有的人几乎都惊呆了。

　　在场的人之中，除了在工厂里面那些普通工人意外，再没有任何一个普通人，他们不是看不出那黑色漩涡所形成的正是阴阳两界的鬼门。

　　问题在于，他们谁也看不出来，这鬼门为什么会出现在这里，并且，召唤出鬼门的人为什么又要打开它。

　　“师叔这是要做什么！”

　　法坛旁边，古风已经是瞪大了眼睛，连他也猜不出来，王阳是要做什么。

　　“师叔！”高朋也不知道，望向了自己的师叔，也就是欧阳郝信。

　　欧阳郝信刚刚做好了王阳已经失败的打算，向大家下达撤退的命令，就看到这一幕，也是同样震惊。

　　阴阳两界的鬼门，可不是谁都能打开的！

　　首先，要开鬼门的人必须拥有足够的实力，这仅仅是首要条件，最重要的是，开鬼门的人还要推得动这鬼门，才能打得开它。

　　光这一点，就不是什么人都能做到的，王阳四层后期，哪怕他修炼的功法很强，有着越级的实力也不行。

　　他并不知道，其实王阳可以打开鬼门，而且要比任何人都轻松。

　　王阳手中有阴阳帝王冕，这是阴间城隍的信物，以它为媒介，想要召出鬼门并不算难事。而且，以他和城隍柳三变的关系，在这里请他帮自己打开鬼门，也是轻而易举。

　　处于阴阳两界的规矩，柳三变不能直接出手对付那些豢养催生邪神的日本大师，也不能在阳间的地盘上随意动手带走那邪神，他把希望寄托在王阳的身上，自然会全力的帮助王阳。

　　但开鬼门这种事，后果可能会很严重，导致阴间的孤魂野鬼趁机溜出来为祸人间，也可能导致阳间无辜的人误入鬼门，造成孽障，王阳就算能够做到，也必须小心。

　　王阳到底想做什么，欧阳郝信根本想象不到，所以，半天也没有回答高朋。

　　知道王阳想做什么的，恐怕也只有此刻正在阴间坐镇等着王阳成功消息传来的城隍柳三变清楚。

　　鬼门出现在龙亭山并且被王阳打开，他第一个就察觉到了。

　　目光微沉，柳三变猛然便猜到了王阳的打算！

　　“这小子，也太过胆大了吧！”

　　猜出王阳的打算后，柳三变脸上猛然剧变，不由站起身来，下意识在心中想要去阻止王阳的打算。

　　但极快，他忍了下来！

　　“为了天绝命的鬼魂，王老弟，你难道甘愿冒如此巨大的风险嘛！”

　　柳三变再也忍不住，对着前方暴喝了一声。

　　久久，他也没有得到王阳的回答。

　　柳三变的脸色渐渐平静下来，很快，又露出一抹苦笑，虽然没有得到王阳的回答，但沉默，这其实也等于是王阳对他的回答。

　　“鱼跃天门便化龙，邪过鬼门可化神……”情不自禁，柳三变喃喃了一句，随口猛地叹了口气。

　　猛然抬头，柳三变的眼前腾现出一个巨大的画面。

　　画面当中，正是法坛之上，紧绷着脸的王阳，备手而立，站在法坛上冷眼看着那缓缓打开的鬼门，似乎在等待什么。

　　看着画面当中的那个王阳，柳三变不禁又自言自语了一句。

　　“即便现在无法抓住这邪神，失败便失败了，对你也没有什么影响。可若是你失败了，让那邪神催化生出神体，这便是天大的罪恶孽障，是你根本承受不起的因果啊……”

　　工厂下，密室当中。

　　就在前一刻。

　　那被众人围在光圈法阵当中的老者猛然吐出一口鲜血，吓得周围众人齐齐想要往前，却被这吐了血之后的老者抬手拦住。

　　尽管一口鲜血吐出，老者的脸色变得一阵苍白，但他非但没有丝毫的愤怒，反而还露出一抹阴谋得逞的笑容，但很快，那抹笑容变为诧异，猛然抬起头，望向密室的上方。

　　而就在此时，外面由黑色漩涡腾起生出的鬼门刚刚出现，并且缓缓打开！

　　那强大的鬼门阴气，笼罩四野，即便是身处保护罩的工厂地下，由数位大师全力在其中守护的密室，都感受得到那股强大的鬼门阴气。

　　这股强大的阴气，根本不同于世间所能见到的任何阴气，因为这是来自于阴间真正的阴邪鬼气！

　　霎时间，密室当中的人便察觉出这阴邪鬼气的真正来历。

　　而想要在阳间出现这种阴邪鬼气，那就只说明，有人在这里打开了鬼门！

　　这下子，密室内所有的人都换上了同一副惊讶的表情。

　　“那是鬼门，还是被打开的鬼门！”

　　最先开口的不是小林君也不是那个刀疤男，而是另一个全身藏在黑袍之中脸色无比苍白的中年人，他情不自禁的仰起头，第一次把目光从面前那位被他们称呼为黑木大人的老者身上挪开。

　　“鬼门怎么可能在这个时候在这种位置打开？”

　　又一个迟迟不肯说话的人开口，她这一开口，才显露出她女人的身份。

　　在这七个人当中，竟然还有一位女子。

　　“这鬼门的开启，必然和外面的支那人有关，他们到底想要做什么？”

　　鬼门的出现，让所有人都无法保持沉默，最后那个一直没说话的人也忍不住了，使劲摇着头嘀咕了一句。

　　最后，是还跪在光圈阵法当中的老者，他扬天嘶吼了一声，使得所有人停止了议论。

　　随后，这老者眼中忽然泛起红光，那红光仿佛透墙而出，红光下，老者的瞳孔也猛地紧缩，像是猫眼一样，变为一道竖立。

　　“自己，找死……”

　　从他的口中，吐出一句完全不像是他的声音，那声音沙哑且低沉。

　　音落，这老者眼中的红色霎时散去，同时那竖成一道线的瞳孔也恢复成正常人的样子。

　　又过了半晌，老者才从地上爬了起来，所有的行为举止也都恢复了正常，那邪神附身的样子，也再从他身上看不出来一点。

　　见状，其余的六个人这才敢走过来，围在老者的身边。

　　“黑田大人，邪神大人到底欲意如何？”

　　小林君迫不及待的问了一句，眼下只有老者被邪神附身，邪神现在既然已经离开，想必肯定是对老者有过一番交待。

　　“哼，和你先前猜测的一样，果然有支那人知晓我们在做什么！”

　　老人回过神，脑海之中闪过一张年轻过分的脸庞，不禁啐了一口，然后怒骂了一句：“麻藤田一郎那个愚蠢的莽夫！”

　　众人互相看了一眼，没有敢急着搭腔。

　　不过，老者很快笑了起来，接着道：“但是麻藤田一郎那个蠢货也不是没有贡献，邪神大人利用它把那个支那人给骗了，现在，邪神大人已经清楚了他们的打算……”

　　经过老者一番口述，其余六人才知道，在工厂的外面，有一个叫念力四层后期名叫王阳的相师，想要把他们所豢养催生的邪神引出来，利用阴间城隍的法宝，把其送下阴间，受阴神裁决。

　　“念力四层后期，以为用阴谋诡计打败了麻藤君，就可以也不拿我们不当回事了吗？真是太自不量力了吧……”刀疤脸忍不住摇了摇头，说了一句。

　　“说起来，我倒是挺佩服这个人的。佩服他比麻藤君还要鲁莽的这种勇气……”

　　那个小林君也跟着说了一句，不过他的心中还有更大的疑惑，转而再望向那为老者，开口问道：“但是黑田大人，他现在打开鬼门，又是想要做什么？”

　　老者阴森森笑了两声，眼中尽是精光，然后开口道：“他已经知道，邪神大人明白了他所有的计划，之后是无论如何也不会出来和他见面，所以，他打开了鬼门，是要做最后一搏。”

　　“最后一搏？打开鬼门如何算最后一搏？”

　　六个人当中唯一的那位女子，忍不住开口问了一句。

　　“因为他打开鬼门之后，邪神大人就不可能继续藏在这里，等着我们将其转移。”

　　老者的目光投向鬼门开启的方向，仿佛可以透过厚实的墙壁，看到外面所发生的一切，最后说道。

　　“现在，邪神大人已经离开了这里，那个年轻相师，给了邪神大人一个必须要出去的理由。”

　　“离开了！”

　　“什么理由？”

　　剩余六个人听到老者说邪神居然离开了，再次震惊起来！

　　现在，所有人包括邪神都清楚外面那支那人想要做什么，那么此刻最保险的方式就是继续离开这里，不受对方的蛊惑出去。

　　只要过了今夜亥时，在这工厂之内就再也发不现任何邪神的踪迹，外面的支那人就算知道他们在做什么，也只能是束手无策，因为谁也不知道离开这里的邪神究竟去了哪里。

　　他们七个是再次豢养邪神不假，可只是暴露了他们，关系并不大，没有邪神的踪迹，谁也不能判定他们在中华大地上犯下的罪过。

　　以他们的身份，只要被当局知道他们的存在，就不敢严重处置他们，结局最多是被遣送回日本。

　　那时候，自然会有其他更隐秘的人回来，继续豢养邪神，等到邪神真正化为天照大神。

　　可是现在，邪神还没有发挥出全部实力，甚至现在只有五层初期的实力，出去面对那个四层后期的相师，还是有危险的。

　　“危险往往也是和收获成为正比的，邪神大人看到鬼门便决定离开这里不再躲藏，必然是有足够的利益……”老者也知道其中的危险，但脸上还是忍不住露出笑意，接着说道：“鬼门是邪神大人迅速成为天照大神的捷径之门，只要那个相师无法阻止邪神过鬼门而出，那么……他就再也无法阻止成为天照大神的邪神了！”

　　老者说完，便坐在地上，闭上眼睛，同时再道：“我等现在，替邪神大人护法，保佑它成功度过鬼门！”

　　“嗨！”

　　明白了老者所说的话之后，六个人齐声应诺，然后同时跪坐在老者的面前，闭上了眼睛。

　　他们虽然无法和邪神一起出去，但却将自己和邪神，又一次紧密的联系在了一起，替那邪神提供足够的力量，以方便它可以度过鬼门。


第623章 神器

　　《皇极经世》上有一句话，鱼跃天门便化龙，邪过鬼门可成神。

　　天门也叫龙门，是鲤鱼化龙的捷径，同样的，鬼门一样是邪祟催生出自己本体的捷径。

　　邪过鬼门，指的不是被阴神带下地府，而是指邪祟度过鬼门，吸收鬼门当中所有的阴气，直接修炼出自己的本体。

　　和鱼跃天门不一样的是，邪过鬼门，是绝对的禁忌。

　　所有开启鬼门的相师所造成的孽障其中最严重的一条就是，让附近的邪祟趁机度过鬼门，一举修炼出自己的本体。那时候的邪祟，就不再是邪祟，可以称之为邪神了。

　　也就是说，日本人所豢养的这个邪神，在度过鬼门之后，就不需要再有任何等待，直接修炼出自己的本体，化为实质，成为那些日本人口中真正的天照大神。

　　这个诱惑，是邪神绝不可能抵挡的。

　　它哪怕明知道王阳现在的打算，见到鬼门这样一条捷径之后，恐怕也再无法保持冷静。

　　只要打败开启鬼门的王阳，这鬼门就失去了控制，任它随意度过，那个时候，它想要修炼出自己的本体不过也只是弹指之间的事情罢了。

　　柳三变说的不错，王阳是在赌。

　　如果他战胜了邪神，那么自然是大功德一件。但若是战败，让邪神通过鬼门修炼出本体，那对于开启鬼门的他来说，就是天大的罪孽。

　　等于说，这个邪神就是他所豢养催生的，而修炼出本体的邪神日后不管做什么事情，罪恶都会有王阳一份。

　　不知道的人不明白王阳在做什么，知道的人则在担心王阳。

　　就在刚刚鬼门还未完全打开的时候，从鬼门方向便传来一声宏伟的呵斥之声。

　　“为了天绝命的鬼魂，王老弟，你难道甘愿冒如此巨大的风险嘛！”

　　是城隍柳三变的声音，王阳的脸色变了一下，但很快又恢复平静。

　　他微微开口，似乎是打算回应柳三变，但想了一下，又把嘴巴闭上。

　　鬼门已经开启，断无再随便关上的可能。也就是说，他现在只能继续，而不可能停下。

　　至于还有的人，比如在工厂下密室里面的人，则在嘲讽王阳的不自量力以及……期待他们所豢养的邪神能够度过鬼门。

　　法坛上，只有带着那抹决然的王阳自己一个人心里清楚。

　　他不可能眼睁睁的看着那个邪神这样耍了他，就想继续龟缩到工厂下等着被转移离开。

　　他更不可能错过这个机会，完成柳三变的托付，让柳三变一心一意的为他在阴间寻找天绝命的鬼魂。

　　所以，这个险，他必须冒。

　　王阳指尖的鲜血洒在六壬式盘与寻龙尺上，耀眼的金光过后，那里便只剩下一柄血刃，利的刀刃散发出的煞气，让法坛木台附近的白雾都不敢轻易靠近。

　　眼神在血刃的刃身上滑过，王阳眼中的自信之色便更加坚定。

　　伸出手，他没有先去拿起那血刃，而是把旁边的阴阳帝王冕拿了起来。

　　阴间。

　　直到看见这把血刃的呈现，一直注视着这里的城隍柳三变脸上那抹担忧才化为乌有，转而变成了震惊。

　　“那是，神器？”

　　盯着那把血刃，柳三变忍俊不禁脱口而出。

　　王阳身上有寻龙尺这样的法器，柳三变是清楚的，但他并不知道，王阳后来又得到了一个和寻龙尺一样的顶尖法器六壬式盘，并且在任家村的时候，得到天师季玄静的帮助，复活了原本只是个死器的六壬式盘。

　　并且，王阳还得到了一个大福缘，便是复活过来的顶尖法器六壬式盘和寻龙尺居然可以融合为一并血刃。

　　这两件顶尖法器所融合的血刃，威力之强大远远超过了法器的认筹，称之为神器，也未尝不可。

　　到了现在，柳三变好像终于知道，王阳敢打开鬼门，冒这个风险的自信，究竟来自哪里。

　　有这柄神器在手，王阳想要斩杀这个邪神，也的确不是多么难办到的事情。

　　但震惊过后，柳三变还是没有任何轻松的感觉。

　　王阳仗着这柄堪称神器的血刃，要在鬼门之前斩杀那邪神容易，但邪神背后那些豢养之人，他们能够眼睁睁的看着王阳将邪神斩杀在鬼门之前吗？

　　法坛上的王阳根本没有想那么多，他只是将阴阳帝王冕握在手心当中，手指划过了阴阳帝王冕上那多出来的黑蟒蛇头。

　　“你若再修炼的强大一些，我自然不会冒这么大的风险，但现在你和我实力相差无几，那么……”王阳喃喃自语，再抬头，眼中已尽是自信：“我能战胜你一次，就能战胜你十次，我倒要看看，你有多少个身体，可供你挥霍！”

　　似乎是在回应王阳，远方那工厂忽然晃动起来，发出轰隆隆的震响。

　　随后，有一道青烟从工厂的地下飘起。

　　就在法坛与工厂当中，那黑色漩涡已经形成的巨门早已经穿过压下工厂的乌云，犹若一扇天门横在那里。

　　而青烟自工厂腾起之后，就在不断膨胀，最终将所有的乌云取代，并且犹如一条巨蟒盘旋在工厂的上面，正对着那鬼门，也正对着法坛之上的王阳。

　　青烟渐渐散去，露出青烟之中的邪神真容。

　　那是一只极其丑陋的怪兽，乌黑如同蜥蜴一般臃肿的身子缩成一团，而这臃肿的蜥蜴身子上，却长着七个和印在阴阳帝王冕上那黑蟒蛇头一模一样的脑袋。

　　七个脑袋同时张开血盆大口，面朝鬼门嘶吼了一声！

　　那震天的吼声，最终化为道道惊雷，震耳欲聋，直接穿过鬼门，震慑到法坛木台之上。

　　工厂附近已经没有特别行动处的人，他们在接到欧阳郝信的明亮之后，已经退开工厂的附近。但这怒吼之声还是带给了他们极大的压力，所有人不得不停下，运转念力堵住耳朵，才免去这如同惊雷般怒吼之中的伤害。

　　也就是苦了还在工厂里的那些普通工人，他们甚至还不知道都发生了什么，就被外面那惊雷般的怒吼声震的昏迷过去。

　　怒吼声过后，那只七个头的怪物齐齐扬起脑袋，盯着面前的鬼门，露出垂涎的神色。

　　“你终于肯把自己的真容显露出来了，原来，你不过就是日本的一条八头爬虫！”

　　看到这只七个头的怪物，王阳握着阴阳帝王冕的手不禁紧握成拳，将阴阳帝王冕死死的攥在手心当中。

　　与此同时，那柄血刃猛然颤动起来，发出龙凤和鸣的悦耳声音。

　　发生在龙亭山的一幕根本没有扩散出来，在龙庭山外，也就是龙庭山前方不远的龙庭公园里面，随着天色渐暗，游客们都已经纷纷离开，往外面走去。

　　至于原处的龙亭山上那笼罩的乌云，对这些游客而言，仅仅是觉得可能要下雨了，所以不由加快了离开的脚步。

　　但在这些游客当中，有一对年轻的男女，其中的那个女孩，却一次又一次的忍不住抬头回望，望向原处龙亭山的方向。

　　“小娟，你别担心啦，咱们这一时半会儿还下不起来。”

　　旁边的年轻男孩见女孩这样，忍不住开口，他还以为女孩是担心马上要下雨。

　　“恩，我知道啦。”

　　女孩怔了一下，旋即对男孩挤出一个笑脸，搂着男孩的胳膊继续往外面走，可走着走着，又一次忍不住停下脚步，望向龙亭山的方向。

　　这对男女情侣，自然就是闫鹏超与任丽娟。

　　他们两个离开古风所租的那房子之后，便过起了二人世界。

　　中午吃过饭后，闫鹏超就带着任丽娟来开封有名的龙庭公园游玩。

　　远处龙亭山方向上有乌云腾起，闫鹏超看到之后和其他的人想法一样，觉得可能是要下雨了，便不打算留下。

　　但就是从这时候开始，任丽娟就变得有些心不在焉，总是时不时的抬头，望向那远方笼罩在龙亭山上的乌云。

　　“小娟，你到底怎么了？”

　　这次，闫鹏超终于意识到任丽娟有些不对，担忧的问了一句。

　　“没事，我可能是累了。”

　　任丽娟赶紧回答了一句，同时左右看了看，发现前面有一排供游客休息的石凳。

　　她眼前一亮，赶紧对闫鹏超又说了一句道：“对了，鹏超，我有些渴了，你去给我买瓶水喝吧。”

　　“可附近没有卖水的啊，要不咱们先出去，门口就有超市。”

　　闫鹏超愣了一下，左右看了下，他们现在还在公园里面，附近都没有卖水的地方。

　　“但是我好累啊，让我去那边石凳上歇一会，你去买瓶水回来咱们再走，好吗？”

　　任丽娟可怜兮兮的望着闫鹏超，又说了一遍。

　　闫鹏超一点都受不了任丽娟这样撒娇，只能无奈的点头，让任丽娟去前面石凳上坐着等他，而他则飞快的跑到附近最近的一个卖水商店去了。

　　等闫鹏超的背景消失在任丽娟的视野内，任丽娟立刻收起那累的不行的表情，站了起来，转身望向龙亭山的方向。

　　和柳三变所担心的情况一样，任丽娟从来都不觉得王阳要斩杀那个邪神有什么难度，但是！

　　“你难道没考虑过那些豢养这邪神的人？”

　　气得躲了下脚，任丽娟还是忍不住嚷了一句，身子悠的一下消失在石凳前面。

　　没有一个人注意到，刚才还坐在石凳前面的那个女孩，下一刻去了哪里。


第624章 大禹九刀

　　法坛外，古风在看到那个怪物的第一眼，就忍不住诧异的问了句：“那是什么怪物！”

　　高朋同样盯着那怪物，在它怒吼过后，才有些不敢肯定地说道：“那好像是日本的八岐大蛇……不过，它为什么只有七个头颅？”

　　“因为刚才，王师傅可能只是斩下了它一只头颅！”

　　欧阳郝信的双手已经紧握成拳，他没有望向鬼门前的那七头怪物，而是望向法坛，眼中闪过一道不明言语的目光。

　　他比高朋和古风两个人看的更为清楚，先前他以为王阳成功了，原来王阳只是斩下了那八岐大蛇的一只头颅。

　　八岐大蛇有八只头，就像是有八条命一样，怪不得那时候明明觉得王阳已经成功了，可工厂那边依然有无形的压力笼罩下来。

　　现在，看到那只剩下七个头颅的八岐大蛇明显是想要冲入鬼门之中，欧阳郝信终于明白，王阳是想要在这八岐大蛇冲入鬼门之前，将其斩杀。

　　同时，他终于知道为什么在工厂内会还有七名和麻藤田一郎一样的日本大师，因为加上麻藤田一郎在内，他们八个人，正好一人负责豢养八岐大蛇的一个头颅，也就是这邪神的一部分。

　　现在麻藤田一郎早已经死去，那一只头颅自然也被斩去。

　　而这种豢养方式的好处立刻也体现了出来，没了一直头颅的八岐大蛇整体实力根本没有受到什么影响。

　　那只鬼门面前的八岐大蛇，浑身上下邪气逼人！

　　法坛之中，王阳的感受和外面的欧阳郝信他们完全不同。

　　作为灵邪之体，鬼门前的八岐大蛇带给众人的压力是极为强大的，不过在他的面前，这八岐大蛇不过是一个只剩下七个头的爬虫罢了。

　　八岐大蛇现在的目标根本不在他的身上，而是面前的鬼门，它要度过鬼门，沾染那一身邪气修炼出真神本体来，王阳跟这个诱惑相比较，已经完全不重要了。

　　再次嘶吼一声，那只八岐大蛇仅存的七个头颅猛然高高扬起，带动着巨蟒般的身体冲向大开着的鬼门。

　　王阳岂能让他得逞，他大开鬼门，引出邪神本体八岐大蛇，为的就是这一刻！

　　在那八岐大蛇动身冲向鬼门的一刻，王阳扬手向鬼门的方向将阴阳帝王冕抛了出去，在抛出去的一瞬间，法坛木台上腾起的白雾轰得一下将阴阳帝王冕吞噬其中。

　　法坛的边缘，随着阴阳帝王冕被吞噬在白雾当中，有一扇由白雾组成缩小了的鬼门横现在王阳的前方。

　　在这道缩小的白雾鬼门前面，一道黑影正在向里面靠近。

　　但是就在那黑影想要进这鬼门的一霎，突然停了下来，它悬浮在白雾鬼门之前，转过了头，望向王阳。

　　黑影下，赫然就是那冲到鬼门前却没有进去的八岐大蛇缩小版。

　　与此同时，那真正鬼门前的八岐大蛇同样的转过头，七个脑袋齐齐望向法坛之上的王阳。

　　七股黑雾从它七个头颅口中喷出，那黑雾直接射向法坛上的王阳。

　　王阳眯起眼中，抛出阴阳帝王冕制造出这白雾鬼门之后，双手已经握住了那由六壬式盘与寻龙尺两件顶尖法器融合而成的血刃。

　　血刃扬起，带出一道猩红的光芒，那喷涌过来的七道黑雾霎时被劈散在空中。

　　邪神八岐根本就没有指望这黑雾能起到什么作业，它想做的，不过是用这黑雾拖延王阳一阵，好争取时间让自己度过鬼门。

　　但它没想到，王阳解决那黑雾的速度如此之快！

　　鬼门虽然开着，但在打开的鬼门当中，竖起一面无形的玻璃气墙，那邪神八岐七个头颅撞在上面，立刻裂开无数乳白色的裂纹。

　　在法坛前，那白雾形成的鬼门立刻晃动一番，发出痛苦的呻吟之声。

　　“上告天地，下告鬼神，今日弟子王阳，顺天应命，恭请赐我大禹九刀，斩这邪神八岐！”

　　王阳不敢犹豫浪费时间，一声法咒过后，紧握着手中血刃，对准那白雾形成的鬼门前一划而过，将那缩小版的八岐大蛇拦腰斩断，只剩下七个头颅还在鬼门前面悬浮着！

　　这一刀下去，天地仿佛为之变色。

　　再看鬼门前，那只邪神八岐的七个脑袋同时露出苦痛的表情，但它仍然不管不顾的冲向鬼门，鬼门当中那面无形如透明玻璃般的气墙上，乳白色的裂纹越来越多。

　　随着八岐大蛇几次撞击之下，这裂纹重叠在了一起，轰的一声碎裂开来。

　　那一刀似乎对它毫无影响，而在同时，法坛上那白雾形成的鬼门也应声碎裂，白雾之中的阴阳帝王冕直接掉落在法坛上面，失去了原本的光泽。

　　王阳面前，只剩下那缩小版的邪神八岐还在，仿佛在嘲笑王阳一般，对着他发出桀桀的怪异笑声。

　　而到此时，王阳只斩下了那一刀，就再没有动过。

　　哪怕现在阴阳帝王冕已经掉落在地上，那缩小版的邪神八岐不断的发出嘲笑的桀桀声，他还是没有任何的动静。

　　鬼门前，那八岐大蛇正洋洋得意，以为王阳拿他再没有任何办法，于是这才开始度过鬼门，想要修炼自己真身本体。

　　但随着它的身子进入鬼门，却猛然一惊！

　　鬼门当中，没有它所想的那些阴邪鬼气，只有一道带着煞气的血刃刀意。

　　这血刃刀意还不仅仅只有一道，一共有九道，正等着它。

　　眨眼之间！

　　那刀意挥下，直接带走了它一颗头颅！

　　回过神，邪神八岐终于意识到不对，再撤出鬼门，然而，最终逃出鬼门的只剩下了一颗头颅。

　　其余的六颗头颅，此时已全部被斩在鬼门里面。

　　这一进一出之间，鬼门内飘荡的那九刀血刃刀意就消散了六道。

　　每消散的一道血刃刀意，都带走了邪神八岐一颗头颅。现在，还有三道血刃刀意在鬼门内漂浮，似乎在等着它把最后一个头颅伸进来。

　　八岐大蛇仅剩下的那个头颅痛苦的嘶吼了一声，面上狰狞起来，满是愤怒盯向鬼门内那三道血刃刀意。

　　这三道血刃刀意，此刻也完全展露在法坛以外众人的面前，更为神奇的是，除了邪神八岐之外，谁也感受不到这三道血刃刀意之中所蕴含的漫天煞气，大家所能感受到的，只是一股润物无声的水泽之气。

　　这一幕，让法坛外的古风和高朋看傻了眼，不光是他们，所有看到这一幕的人都傻了眼。

　　“那，那好像是，传说中，大禹斩杀相繇时候所用的九刀。”

　　欧阳郝信不敢相信的看着鬼门前，感受到那水泽之气的血刃刀意，不禁想起一个传说来。

　　相传，上古之中有一个凶神，名叫相繇，青蛇蛇身，却长着九个和人一样的脑袋，是水神共工手下。

　　相繇喜欢吃土，一次就能吃下九座小山；它吐出的东西，会形成水泽，气味儿令人恶心，苦涩难闻，即使是野兽都无法在附近停留。

　　而在它所在的那个时代，正是大禹为天下治水而到处奔波的时代。

　　相繇到处吃江河堤坝上的土，使河道中的洪水不断溢出，四处泛溢，淹没一块块陆地，为大禹治水制造了极大的麻烦。

　　眼看着前期的工作被破坏得不成样子，就要前功尽弃了，禹决心用武力斩杀相繇。

　　相繇及其难杀，它有着强大的再生之术，想要杀它，就只能同时斩掉它九个脑袋才行，否则的话，不管你怎么伤害它，它都能在极端的时间内恢复如初。

　　当时，大禹斩杀相繇所用的，便是这一刀九斩的神妙法术。

　　仅仅是一刀挥下，便带起九道刀意，一道刀意斩杀相繇一颗头颅，在同一时间，以一刀之威，斩杀掉了祸害苍生的相繇。

　　王阳懂得这大禹九刀，自然是从《皇极经世》上所学。

　　只可惜，他是临时抱佛脚，虽然最终也成功施展了出来，可和当年大禹斩相繇时候所用的那一刀九斩威力相差甚远。

　　否则的话，现在这八岐大蛇早就被斩杀在鬼门下，哪还有可能逃走一颗头颅。

　　邪神八岐更是完全想象不到，王阳居然懂得这样强大的神妙法术，而且，手中还拥有能完全发挥出这神妙法术的强大法器。

　　再次望向法坛，邪神八岐看清楚了王阳手中那柄血刃。

　　从这柄血刃上，它感受到了恐惧。

　　不同于阴阳帝王冕，血刃当中带有的强大煞气。

　　这把血刃，可是还斩杀过心魔的，血刃之上更是带着那被斩杀的心魔气息！

　　相比那位心魔，眼前的邪神八岐，真的只能算是一直爬虫。

　　低下头，邪神八岐再不敢莽撞冲动，冲着工厂嘶吼了一声，似乎是在寻找自己的帮手。

　　工厂内，那间密室当中。

　　七个人坐在地面上，安静的等待邪神度过鬼门，修炼出自己的真正神体，成为天照大神。

　　然而，就在那只八岐大蛇又一次被斩杀六个头颅的时候，这七个人当中，除了那位老者，剩余六人同时口吐鲜血！

　　“黑田大人！”

　　“黑田大人！”

　　六个人，在吐血之后，齐齐望向老者，眼中闪过一道不甘，同时惊呼起来。

　　他们看不到外面的情况，但从自己的反应便可以得知，想要度过鬼门的邪神八岐，此刻受伤严重！

　　唯一一个没有受到影响的老者猛然睁开眼睛，不禁失声道；“这是，大禹九刀！那个相师，竟然知晓大禹九刀的心法口诀，而且，他竟然还有能媲美当年大禹所用的神器！”

　　浑然色变，老者根本来不及解释，就立刻对剩余六个人喊道：“你们现在立刻将所有邪神注入我的体内，让我助邪神大人一臂之力！”

　　“嗨！”

　　早就意识到情况不对的六个人立刻运转起全身念力，催动他们每个人身上的邪神，将其往那老者身上传送过去。

　　然而，这六道邪神还没能传送到那位老者的身上，就被一道念力给切断斩开！

　　众人齐齐抬头，只看一个靓丽的倩影，出现在他们的面前。

　　“你们，就别想着帮那邪神了。”


第625章 刀刀传神

　　“你是谁！”

　　那倩丽身影的出现，让密室之中所有的人不禁目瞪口呆。

　　没有一个人发现，她是如何躲开外面诸多的眼线，悄无声息的潜入到这里。

　　密室的大门到现在都没有开启过，别说是工厂外的人，就算是他们自己人，也不可能凭空出现在这里。

　　但这个人，却做到了这一点。

　　甚至说，直到她出手，打断了他们祭起的邪神，他们才发现密室之中多了一个人。

　　“我是谁，重要吗？”

　　弥漫在那倩丽身影四周的雾气散去，露出一个年轻貌美的女人。不是别人，正是刚刚还在龙亭公园陪着闫鹏超的任丽娟。

　　老者不再做声，而是默默的掐出一个指决，念力疯狂的运转起来，而他的身下，那光圈法阵的光芒瞬间明亮。

　　一道青烟自老者的背后腾起，随之而起的，是剩余六个人的六道青烟。

　　来者是谁的确一点都不重要，因为这个年轻女人一出手，就阻止了他们想要支援外面邪神八岐的举动。

　　是敌非友，根本不许多言。

　　一股阴邪之气充斥整间密室，但却在任丽娟的面前，被阻碍挡下。

　　老者这才发现，他们七个人加起来的邪神，竟然无法将面前这个年轻貌美的女子吞噬进其中。

　　对方的实力，恐怕在他们七个人之上！

　　老者猛然皱眉，不禁惊道：“你是外面那个年轻相师的帮手！”

　　震惊的同时，他的脑中不禁闪过一丝困惑。

　　外面那个作法想要斩杀邪神八岐名叫王阳的年轻相师，不过只有四层后期的实力，而眼前这个同样年轻的女子，却有着连他们都看不破的实力。

　　什么时候，在中华大地上，有这样年轻的高手！

　　“哎……”

　　叹了口气，任丽娟往后退了一步，眼神划过面前的七个人，同时，也划过他们身后那七名蠢蠢欲动的护法。

　　虽然现在，任丽娟的实力还没有完全恢复，但王阳在龙亭山闹出那么大的动静，她怎么可能没有一点察觉。

　　若是在全盛时期，要面对七个实力起码在五层后期以上的相师，再加上七个实力不俗的护法，任丽娟当然不需要太过为难。

　　可以她现在的情况……

　　摇了摇头，任丽娟不再去想那些。

　　在任家村，王阳帮助她诛杀了恶念心魔，这份人气任丽娟一直记在心里。

　　即便今天出手相助王阳，可能会导致她修为受损，但她若不出手，王阳恐怕会遭受更大的因果孽障。

　　打开鬼门，导致邪神吸收足够的阴邪鬼气而修炼出真身本体，那王阳的未来就等于完全毁了。

　　“她实力虽然强过我们，可有伤在身，我们齐力完全可以对付他！”

　　猛然间，老者不知如何得知任丽娟现在实力还没有完全恢复，大喊了一声！

　　“快，解决了她去帮助邪神，否则的话，邪神八岐会有危险，我们多年的心血便要化为乌有了！”

　　再次凝神，老者一句话还没说完，便闪电般出手，以念力驱动邪神，攻向任丽娟。

　　他的身后，剩余的六个人谁也没有迟疑，无数指决掐出，念力疯狂攻向任丽娟。

　　而那七名护法，则直接动身，一跃而起冲向后退一步的任丽娟。

　　再抬头，任丽娟的目光重新凝聚在那些人的身上，面对他们的联手攻击，嘴角不禁扬起。

　　“谁告诉你们，我有伤在身，就拿你们没有办法了！”

　　轰！

　　密室之中，猛然炸起一声巨响，如平地惊雷！

　　早已经乱斗成一片狼藉密室外面，却异常安静，就连守在密室外的那些人，都没有察觉出密室内的异常。

　　密室之中所发生的一切，外面根本不得而知。

　　工厂外，王阳所有的心神都放在那鬼门之中仅存的三道血刃刀意上面，就更不可能察觉到工厂下那豢养邪神的剩余七个人此刻所遭遇的事情。

　　他甚至都来不及去思考，为什么那七个人到现在还没有出手相助这邪神八岐。因为能不能斩杀下这邪神八岐大蛇最后一颗头颅，就看最后剩下的三道血刃了！

　　大禹九刀，刀刀传神。

　　若非是有《皇极经世》上所记载的这神妙法术，再加上有血刃的强大威力，王阳恐怕连真正的大禹九刀一层威力都发挥不出来。

　　临时抱佛脚，能发挥出这样的威力，王阳已经知足。

　　三道血刃刀意还在鬼门之内徘徊，斩下的八岐头颅还在鬼门下。

　　只剩下最后一颗头颅的邪神八岐一下子也不敢再随便硬闯鬼门。

　　它向下面的工厂嘶吼，却没有得到任何的回应，这个结果似乎让它有些意想不到。

　　王阳可不管它现在想要做什么，收回血刃，站在法坛上的他再次将血刃竖在自己的身前，默念有词，然后猛吸一口气，吐在血刃上面！

　　邪神八岐不敢再轻易硬闯鬼门，王阳也不会就这样陪着它干耗着。

　　工厂内还有七名和麻藤田一郎一样的大师坐镇，虽然王阳不知道为什么他们到现在还迟迟没有出手相助邪神八岐，但这就是他最好的机会。

　　鬼门内的三道血刃刀意随着王阳再度施法，直接动荡起来，有一道血刃刀意还留在鬼门之中，剩余两道血刃刀意则冲出鬼门！

　　邪神八岐不动，血刃刀意便主动求战！

　　唰唰唰！

　　冲出鬼门求战的血刃刀意划出巨大的破空声，快若闪电一般，分左右两个方向斩向那八岐最后一只头颅！

　　“吼！”

　　迟迟得不到下方工厂内的支援回应，邪神八岐不得不暂时放弃从下方求的支援，面对左右而来的两道森冷杀意，发出一声怒吼！

　　怒吼之下，邪神八岐浑身荡起黑青色的烟雾，像是盔甲一般贴在全身上！

　　然而，当两道血刃刀意站下来的时候，那如盔甲般的黑青色烟雾便一触即溃，根本不是这血刃刀意的一击之地！

　　似乎也意识到这血刃刀意根本不是它现在所能承受的，就在血刃刀意站在它最后一个头颅脖颈上的时候，在它身体其他七个已经被斩断的脖颈上，忽然又长出七个头颅来！

　　两道血刃刀意伴随着它那一颗头颅斩落，消失在鬼门之前，但邪神八岐并没有因此而被彻底斩杀。

　　那又长出的七个头颅一阵摇晃，在一阵青烟下，它庞大的身体一下子小了不少。

　　法坛上，始终注视着鬼门前邪神八岐的王阳不禁皱眉。

　　这邪神八岐竟然还有这个本事，可以像相繇一样再生，然而不同的是，再生出七个头颅来的它实力弱小了很多。

　　王阳忽然明白了，邪神八岐是想要以跟他硬拼实力的办法，伤敌八百自损一千，做困兽之斗！

　　比拼实力，邪神八岐还是要比王阳强大一点。

　　五层实力，便是平常相师与真正大师的壁垒，虽然只差那突破的一层，可其中还是隔着巨大的差距。

　　现在有五层初期实力的八岐大蛇，以这种方式完全硬拼的起，把王阳的念力消耗一空，耗过那最后一道血刃刀意，它就算是奄奄一息的度过鬼门，一样可以迅速的从鬼门内吸收足够的阴邪鬼气，一样可以在转瞬之间修炼出真身本体，重获强大。

　　“吼！”

　　再次怒吼，邪神八岐的身子又变小了一丝，这一次，连那颗刚刚被斩掉的头颅也长了出来！

　　完整八个头的邪神八岐，在鬼门前扭动起身体来。

　　它现在是完全拼了命，不顾王阳鬼门之中还剩下的那道血刃刀意，一门心思冲入鬼门，完成自己的度化，修炼出真身本体！

　　王阳握着血刃的手微微颤抖起来，想要阻止这邪神八岐，就必须以最后一道血刃刀意同时斩下它此刻重生长出来的八颗头颅，这样才能彻底的阻止它。

　　紧紧咬着牙关，王阳全身的念力再次运转起来！

　　大禹九刀，便需要再用一次！

　　全身剩余的念力还够不够再施展一次大禹九刀，连王阳都不清楚，但到了这个时候，他只能耗尽全力，去挥出这一刀！

　　鬼门前，比起先前缩小了许多的邪神八岐不顾那一道血刃刀意斩来，一心只求度过鬼门！

　　轰！

　　鬼门之中仅存的那一道血刃刀意霎时一分为九，分别砍在邪神八岐的八颗头颅脖颈上面，与它的身体上！

　　然而这一次，邪神八岐居然硬抗下了那化为九刀的血刃刀意。

　　九刀，没有一刀斩杀邪神八岐的头颅。

　　王阳脸上浮现一抹苍白，他的念力在施展第一次大禹九刀的时候几乎就已经消耗殆尽，第二次再强行施展，威力比起第一次来，差的实在太多了。

　　要失败了么……

　　王阳心有不甘，可却毫无办法。

　　眼看着，那硬扛下九刀血刃刀意的八岐大蛇就要冲过鬼门，鬼门内外的阴邪鬼气已经被它所搅动，开始向它聚拢过去。

　　王阳的耳边，忽然传来一道法咒。

　　“直符前三六合位，太阴之神在前二，后一宫中为九天，后二之神为九地，九天之上好扬兵，九地潜藏可立营，伏兵但向太阴位，若逢六合利逃形。”

　　从听到这法咒的那一刻起，王阳不自觉按照这法决运转起念力来！

　　下一刻。

　　鬼门中眼看成功的邪神八岐忽然惨叫起来！


第626章 另一扇门

　　随着王阳照着那突兀出现的提示运转念力，法坛上，四周的白雾顿生变化。

　　那白雾仿佛染上了一层金色，刹那间填充法坛之上的每一个角落，将王阳包裹在内。

　　王阳身处法坛中间，对四周白雾的变化仿佛浑然不知，他脚尖轻点，身子竟然随之悬了起来。

　　一寸，两寸……直到悬离法坛差不多有八寸的高度时，这才停止。

　　这一刻，王阳猛然瞪眼，目光之中竟有八道金光如利箭一般射了出去！

　　手中的血刃，猩红的光芒同样染成了金色，同时从血刃之上传出一阵龙吟凤鸣之声。

　　这龙吟凤鸣无比虔诚，如同咏唱神文一般，不同以往。

　　八道金色利箭般的光芒直射鬼门，鬼门中，那开始陇聚向邪神八岐的阴邪之气一下子就被驱散开来。

　　邪神八岐的八颗头颅下，那八道血刃刀意刹那间迸发出相同的金色光芒，而它身上的那道血刃刀意，更是不断的扩大。

　　那样子，就像是有一把巨刃，插在了它的身上！

　　邪神八岐发出无比惨烈的吼声，随即蜷缩起身子，似乎想要把这些血刃刀意全部逼出体外，可使出了全部力气，那血刃刀意也纹丝不动。

　　法坛之上，被金色白雾笼罩的王阳心有顿悟。

　　直符前三六合位，太阴之神在前二，后一宫中为九天，后二之神为九地。九天之上好扬兵，九地潜藏可立营，伏兵但向太阴位，若逢六合利逃形。

　　这正是八神法道。

　　现在他的念力是不足以控制那血刃刀意再施展出一次大禹九刀，可八神法道却不一样。

　　运转八神法道，等于是借助八神的力量，再来施展大禹九刀。

　　王阳知晓八神法道，但却没想到，就连《皇极经世》都没有对八神法道的详细记载。好在，那提醒他的声音仍然继续，按照那提醒之声，王阳依样画瓢的运转起自己的念力！

　　“秉中央之土，为天乙之神，诸神之首，所到之处，败恶消除！”

　　一声洪亮的法咒从王阳的口中念出，那声音，竟完全没有了王阳平日的语调，仿佛天神亲自念出一样。

　　法咒念完，王阳手中血刃猛地往前一递，再开口发出自己的声音道：“直符！”

　　轰！

　　邪神八岐的背上，那道巨刃猛然抽出，悬在鬼门的上空，金光与血红之光交错相织。

　　“秉南方之火，为虚诈之神，性柔而口毒，司惊恐怪异之事，恶梦惊悸，得使得门则无妨！”

　　法咒再出，王阳手中的血刃微微向下一挑，跟着开口道：“腾蛇！”

　　砰！

　　邪神八岐的头颅上，马上有一道血刃刀意飞出，回归向鬼门上空悬着的那巨刃上，融合在了一起。

　　“秉西方之金，为荫佑之神，性荫匿暗昧，可闭城藏兵，又可闭城避难！”

　　血刃向右一劈，王阳再开口：“太阴！”

　　嘭！

　　又一声巨响，跟着再有一道血刃刀意归回那巨刃之上，与之融合一体。

　　三道法咒过后，王阳法咒所念的速度一下子加快，血刃也在手中幻化出数个姿势。

　　“秉东方之木，为护卫之神，性和平伸，司姻缘世俗，亦司商甲谷易！”

　　“六合！”

　　“秉西方之金，为凶厄刚勐之神，性好傻，司兵戈争斗沙发病死，可得奇门五忌！”

　　“勾陈！”

　　“秉北方之水，为奸馋小盗之神，性好阴谋贼害，司盗贼逃亡口舌，可得奇门无妨！”

　　“朱雀！”

　　“并坤土之象，万物之母，为监牢之神，性柔好静，可屯兵固守！”

　　“九地！”

　　“秉乾金之象，为万物之父，为威悍之神，性刚好动，可扬兵布阵！”

　　“九天！”

　　五道法咒随口而出，剩余的五道血刃刀意也随之回归巨刃当中，融成一体的血刃这时扬起。

　　王阳闭上眼睛，手中的血刃已经高高举起。

　　身上再没有一道血刃刀意，邪神八岐忽然得到了一丝喘息之机。

　　这一丝的喘息时机，让它仿佛看到了希望，惨叫死吼之下，它八颗脑袋几乎同时吸了起来！

　　鬼门当中，一时风卷云涌，所有的阴邪鬼气都不知从哪而来，直接聚在邪神八岐的四周，被其疯狂吸收进体内。

　　本就缩小好几倍的邪神八岐一时间变得巨大起来，仿佛回到了起先的模样。

　　那如同山丘的身躯开始扭转，八颗头颅齐齐扬起，眼中忽然露出癫狂神色。

　　只是刹那，它身上所有的伤便直接愈合，身后的尾巴猛然扬起，竟也分裂出八条尾巴。

　　此刻，邪神八岐这才有了文献记录之中那真正的模样。

　　然而，不等它有所欢喜，法坛上，王阳手中的血刃终于挥下。

　　大禹九刀。

　　刀刀传神，可劈天，可裂地，可屠龙！

　　轰隆隆！

　　一直悬在鬼门上的巨刃也随之落下，邪神八岐似乎有所依仗，发出一声狞笑，但紧跟着，当巨刃落下之后，它便再笑不出声音来。

　　唰！唰！唰！唰！

　　连续八道金光闪过，邪神八岐的八颗头颅齐声断裂，裂开的伤口当即喷涌出无数的青烟，那青烟遇外面的阴邪鬼气立刻凝聚成黑水，低落而下。

　　就好像是融化了一般，邪神八岐膨胀如山丘般的身体化为道道青烟，然后在旁边阴邪鬼气的腐蚀之下，化为黑水，洒向大地。

　　叮当。

　　阴阳帝王冕上，猛然发出一阵嗡鸣。

　　一道微弱几乎完全看不见的青烟猛然从鬼门那边飘了过来，被吸入这阴阳帝王冕之中。

　　在阴阳帝王冕的玉身上，一只缩小了无数倍的八岐大蛇栩栩如生。

　　紧跟着，一道黑色漩涡浮腾现在阴阳帝王冕的四周，有一只手从黑色漩涡中伸出，握住了阴阳帝王冕，将其直接带回到黑色漩涡当中。

　　阴间地下，柳三变刚刚放下手，手中赫然正是那枚阴阳帝王冕。

　　“老朋友！”猛然握紧手中的阴阳帝王冕，柳三变的目光直接投向远方，“你看到这小子今天的所作所为了吗！”

　　阳间俗世，随着邪神八岐被斩杀送下阴间，事情仿佛还没有完全结束。

　　“轰！”

　　蓦然，这一片大地之上，有一道闪电划过，直接划开了那压在工厂与鬼门之间的乌云。

　　一道震耳欲聋的雷声滚滚传来，鬼门前，仿佛群魔乱舞，伴随着阵阵雷鸣，惊的众人心神不安。

　　法坛以外，以欧阳郝信的反应最为夸张。

　　在那雷鸣之声中，他直接单膝跪地，根本抬不起头。

　　这巨大的压力使得他无法抵抗。

　　高朋更惨，直接趴在了地上！

　　只有古风相对好一些，法坛之上的白雾有一道缠在他的四周，帮他化去了那无形的巨大压力。

　　“天，天威！”

　　欧阳郝信苦苦支撑，从口中挤出两个字来。

　　他们都是这个样子，其余的人更不用说。

　　远在龙亭山范围之外的人感受不到一丝的这种压力，但若身处龙庭山范围之内，所有人都无法直着腰，只有趴在地上，才会稍稍好受一些。

　　而在这其中，有一位老人，非但没有趴在地上，更是悬在半空之中，仰头望向前方。

　　他所望的位置，正是王阳开坛做法的地方。

　　他与王阳等人的距离相隔大约有百米，可谁也没有发现他的存在。

　　老人缓缓点头，摸了摸自己的胡子，忍不住笑了起来。

　　“想不到，他竟然已成长到这种地步……呵，呵呵呵，哈哈哈哈……”

　　自言自语了一句，老人哈哈大笑，旋即转身，几个腾挪踏步，竟然直接离开了龙亭山，消失在茫茫云雾之间。

　　当这老人离开之后，天上的雷鸣才渐渐小去，而那压力也随之减退。

　　滴答，滴答——哗！

　　天空中，忽然有零星的小雨低落，但片刻，便变成瓢泼大雨，倾泄而下。

　　大雨的雨势还在不断扩大，最后，整个开封也都被笼罩在内。

　　无数人开始躲避这突如其来的大雨，同时谩骂着天气预报的不靠谱。

　　没人意识到，这瓢泼大雨竟然来自原处的龙亭山。

　　龙庭公园，闫鹏超刚刚买完水，往回走去，可大雨毫无征兆的从天而降。

　　四周的人们都开始到处寻找避雨的地方，可他却猛然想起任丽娟。

　　惊慌之下，他直接冲了出去，不顾漫天的大雨噼里啪啦的砸在他的身上。

　　跑到了任丽娟休息的石凳附近，闫鹏超双眼早被大雨模糊。

　　使劲的抹了把脸，闫鹏超没有看见任丽娟。

　　这里一个人都没有。

　　任丽娟去哪了？

　　大雨洗刷掉了这里的所有一切，那鬼门也在大雨之中缓缓合闭，消失的无影无踪。

　　法坛上，染上金色的白雾也被这大雨冲散。

　　大雨之中，王阳直接从半空跌落在法坛上面，猛然间，一口鲜血吐出，但转瞬又被雨水冲掉。

　　衣衫尽湿，念力早已消耗一空的王阳猛然法决，自己竟然没有那种浑身空虚乏力的感觉，而是有一股神清气爽的劲头。

　　尤其是这大雨低落在他的身上，每一滴都腾起一朵水花，然后融进了他的身体。

　　隐隐然之间，王阳好像有一抹悸动。

　　大雨并没有坚持太长的时间，等所有的一切痕迹都被大雨冲去，雨势这才减弱。

　　倾泻而下的雨水慢慢变成了点滴细雨，而后又戛然停止。

　　一道彩虹闪过，矗立与工厂与法坛的上空，从天空的这一头跨向另一边的云雾当中。

　　看见那道彩虹，王阳的悸动忽然平复下来，仿佛看见了另一扇门。


第627章 大师的门槛

　　深深的吸了口气，王阳慢慢闭上眼睛。

　　他只觉得，好像有一股力量，在引导着他。

　　如果这个时候有人望向法坛，一定会发现，先前的漂泊大雨早已经淋透了王阳的全身，但从这个时候开始，他身上的水迹，一下子如沸腾的开水，冒出大量的水雾，腾起飘向四周。

　　原本，法坛木台上腾起的云雾都已经被大雨冲散，可现在又被王阳身上飘出的水雾所笼罩。

　　闭上眼的王阳，有一种浑身被洗涤一空的感觉。

　　消耗一空的念力经脉之间，好像慢慢的被那股力量所填充。这股力量并没有代替念力留存在脉络之间，而是在不经意之间将王阳的脉络撑开，比起原先又扩大了许多。

　　对此，王阳根本没有察觉，因为他现在只觉得自己浑身变得轻飘飘的，仿佛随时可以飞起来，随风飘舞。

　　睁开眼睛，王阳发现自己果然悬浮在半空当中，低头一看，入目之中尽是大雨之后的泥泞，他甚至还能看见那个躺在法坛上的自己，正浑身飘着白色沸腾的水雾。

　　这是灵魂出窍？

　　王阳对此一点都不陌生，但现在的感觉，却给他和灵魂出窍完全不同。

　　因为四周的一切仿佛都静止下来。

　　法坛外，古风高朋等人正挣扎着起身，但身子固定，纹丝不动。

　　原处的欧阳郝信同样如此，他张着嘴，仿佛是想吁出那胸中积压已久的气。

　　再往外望去，工厂寂静无声，而工厂附近，特别行动处的人都如同人偶一般，但在原地一动不动。

　　整个世界都静止下来，只有他，飘在空着，随意的打量着四周。

　　心中忽然一动，王阳扭头，望向那引起他心动的方向。

　　就在那道彩虹桥上，有一扇质朴的大门，向他飘了过来。

　　等到这扇大门到了王阳的面前，他才发现，这扇大门好像有些小。

　　这门大概就只到达王阳膝盖的高度，低的像是狗洞一样。

　　但是，在这扇门的后面，又好像有无数神秘而精彩的存在，在默默的呼喊着他。而王阳心中的悸动，也正是源自于这种呼喊。

　　门后面一定很精彩。

　　王阳如此想到。

　　王阳想要伸手去推开这扇门，但抬起手，他才意识到，这门实在太低了，他随便一抬手，手就搭在了这门的顶上。

　　王阳微微皱眉，这门的后面存在无限的神秘，而那神秘对他而言又存在无限的诱惑。

　　但想要推开门并且过去，去探察门后面那无限诱惑的神秘，就必须弯下腰，甚至从这只有他膝盖高如同狗洞一样的门中钻过去。

　　王阳犹豫了一下，没有急着弯腰。

　　他想知道门后面的神秘到底是什么，但又不愿意弯腰，总觉得如此弯腰，似乎缺失了什么。

　　这扇门似乎感受到了他的犹豫，不禁在他的面前颤了一下，似乎在催促他，快些弯腰。

　　只要一弯腰，这扇门随时都可以打开，欢迎他的加入，但——

　　王阳还是不愿意弯腰。

　　那门颤抖的频率更大起来，好像很着急。

　　王阳似乎听到一个声音，那声音在告诉他，机会已经摆在他的面前，请他好好珍惜这个机会，走进这扇门。

　　面对那个声音，王阳眉头紧皱，固执的在心中想到，我想过去，但我不愿弯腰低头。

　　那个声音明显可以直视他的本心，也听到了王阳在心中的想法。

　　但机会只有这一次，走进来，你就跨过了那道修炼的天壑。

　　那个声音便如是说道。

　　王阳摇头，心中回应道：我可以跨过去，但不愿钻过去。

　　固执。

　　那个声音最终无法动摇王阳，凝成最后两个字，然后消失，不复存在。

　　久久没有听到那个声音，王阳低头，才发现那扇门已不再颤抖，而是变得模糊起来。

　　不知什么时候，紧闭的房门也被打开，闪耀出里面耀眼的光芒。

　　那光芒之中蕴含着无比纯净的能量，王阳赫然发现，这门后的能量，和他所修炼的浩然正气同根同源，一样的纯净，一样的刚阳。

　　不愿低头钻过的念头开始动摇，王阳忽然想到，就这样过去，也许也会很不错。

　　门就在眼前，已经打开，随时可以度过。

　　一只脚抬了起来，王阳想踏入门内，身子微微弓起，可幅度还是不够。

　　想进去，逛完腰是不够的，这扇门实在太低了，只有钻过去这一条途径。

　　发现这一点后，王阳先前那今有的一点点动摇也被碾压粉碎。

　　低头看着那扇门，王阳越看越觉得怒火中，这扇门内那样具有诱惑，可为什么修的这么低。

　　也太欺负人了！

　　若必须低眉折腰才能度过此门，那不过也罢！

　　一甩袖口，王阳暴怒之下再不愿过此门，旋即转身，就打算重回自己的肉身。

　　但这个时候，他发现自己的身前忽然多处一个黑色的漩涡。

　　那黑色漩涡不断扩大，变成了另一扇门。

　　大门缓缓开启，王阳看见柳三变就坐在大门之中，春光满面的望向他。

　　“王老弟，你既然不愿意钻过那扇门，为什么不把那扇门撑得再大一点，可以让你顺顺利利的走过去呢？”

　　王阳愣了一下，他从没想过那门还能人为的给撑得大一点。

　　受到柳三变的提示，王阳点了点头，转过身打算尝试一下。

　　此刻，那扇门没有先前那么实质化的感觉，而是有些虚无，若隐若现。

　　不管这些，王阳的双手扣在门顶檐子上，双脚踩在门槛，猛然发力。

　　卡擦擦，卡擦擦！

　　随着一声声异响，那门竟然真的被王阳拉长不少。

　　柳三变所说果然不假！

　　王阳见状，不由欣喜若狂，全身一下紧绷，手上的力度加大，暴喝一声再度加力！

　　那门被王阳不断的拉长，到了一定程度，王阳反手为撑，双手使劲的向上托！

　　再次便随着一阵咔擦卡擦的声响，那扇门终于被王阳撑到最高的高度。

　　再望向那扇门，那扇门已经超过王阳整整一个手臂。

　　不过，王阳仍然对这扇门不够满意。

　　它够高了，但是还不够宽，显得太窄了。

　　王阳侧过身，双手扳在门框上，再度使劲，将两边的门框向外扩大。

　　最终，那扇原本只有他半个身高的小门，变成一扇气派无比的大门。

　　王阳满意的看了下那扇门，这门终于符合了他的意愿。

　　转过头，王阳打算向柳三变道谢，可转过去他才发现，柳三变不知何时已经关上了那扇黑色漩涡大门，消失的无影无踪。

　　王阳无奈的摇了摇头，本来还想多和柳三变说几句，但没想到他走的这么快。

　　罢了，现在进这门才是重点。

　　不再去想柳三变，王阳抬脚便想走入这扇大门。

　　不过，只往前走了一步，王阳猛然发现，自己的双脚就如同灌了铅一样，沉重无比。

　　不等他有所反应，王阳再次发现，自己的双手，也变得无比沉重，抬都抬不起来。

　　王阳赫然发现，原来是自己所有的力气都用在把那扇门扩大，而现在门是被扩大了，但他没了走进去的力气。

　　几乎是眼睁睁的，王阳看着那扇门消失在自己的眼前。

　　而下一刻，王阳猛然下坠，跌落回自己的肉身当中。

　　再睁眼，王阳发现静止的世界恢复正常，雨后的泥土清香扑面而来，而身下的木台，也随着他起身发出细微的吱呀吱呀声。

　　“王老弟，恭喜，贺喜啊！”

　　柳三变的声音忽然在王阳的耳边响起。

　　一低头，王阳发现刚才随着邪神八岐被送下阴间的阴阳帝王冕又一次出现在他的手中，而柳三变的声音也是由这阴阳帝王冕上传出。

　　“柳哥，刚才那是怎么回事？”

　　王阳想起刚才那一幕，有些费解。

　　“哈哈，王老弟，那是你跨过大师的一道门槛。”柳三变的声音传来，他对王阳刚才发生的一幕很是清楚，解释起来。

　　听完柳三变的解释，王阳这才明白，自己先前没有弯腰去钻那扇门，有多么的明智。

　　每个人突破四层进入五层，便是修行上的第一道门槛。而门槛的高低大小，也意味着日后的修炼尽头。

　　王阳都忘记了，自己之前修炼，可以说走的都是捷径，因为有《皇级惊世》的传承，再加上浩然正气的纯净能量，他才会修炼的如此之快。

　　更加迅速的是，在任家村见过天师季玄静后，他的修为更是连着突破两层，达到了念力四层后期。

　　快速的修炼，看似强大，却隐藏了许多隐患。

　　而当王阳突破四层，彻底进入大师的境界时，那扇门则说明了一切。

　　王阳的门，只有膝盖那么高，如同狗洞一般。

　　如果这样王阳钻过去了，那日后他的修炼成就，必然也会越来越小。

　　可是现在，王阳没有急着过去，而是用尽全身力气，将那扇门扩大无数倍，抹去了自己如此迅速修炼的一切隐患。

　　四层后期大圆满。

　　王阳离五层的距离，不过是再等那扇门出现，跨过去的一步罢了。

　　明白这些，王阳终于知道，当时柳三变那一句提醒对他来说有多重要。


第628章 相助

　　若是没有柳三变，只怕王阳当时就放弃那扇门，直接回到自己的肉身了。

　　这也就意味着，今后王阳每次修炼到突破五层的那道门槛时，都会遇到这样的尴尬。

　　想要突破达到真正大师的境界，他必然会再次面临那扇门。

　　可每失败一次，那扇门就会变得更小一点。

　　今后，王阳恐怕就没有那个实力，来扩大这扇门槛了。

　　今时今日，他耗尽念力，斩杀那邪神八岐，将其送下阴间所获得的因果报应全部应在那场大雨之中。

　　那场大雨不但洗涤了他的身体，达到洗髓的效果，还给了他扩大那扇门，巩固自己基础的机会。

　　而从今往后，王阳便是真正的四层后期大圆满。

　　四层后期大圆满，这是任何一个相师都没有修炼达到的程度。

　　因为对其他的相师来说，修炼上的第一道门槛，遇到也就过去了，不管是弯腰走过，还是狼狈钻过去，恐怕没人会和王阳一样，不愿低眉折腰。

　　或许也有和王阳一样不愿意低眉折腰的大师，但那些大师，他们的修炼必然不可能像王阳一样，成长的那么快，修炼突破的也那么快。

　　他们必然都是稳步修炼，达到突破四层进入大师境界的五层时，那门自然不会小到哪里去。

　　王阳虽然没能成功跨过那扇门，修炼到五层，可如今也是极为满意。

　　这距离他修炼到四层后期才多久，便已经圆满，成为如今大师之下的第一人。

　　“柳大哥，实在是多谢你的提醒了！”

　　“王老弟，那算什么提醒，要谢也得我感谢你，能找到这来我中华作乱的邪神八岐大蛇，你功不可没。”

　　柳三变丝毫不觉得自己提醒王阳是什么值得被感谢的事情，反而谢起王阳来，但他还没忘记答应王阳的事情。

　　“好了，王老弟，多余的话便不需多说。我还有处理这邪神八岐大蛇，所以，这阴阳帝王冕你还是继续收着，放心，若我寻找到天绝命的鬼魂，便会通过这阴阳帝王冕告诉你。”

　　说罢，柳三变的声音便从阴阳帝王冕上消失，而阴阳帝王冕，也变回了最初那质朴的玉佩模样。

　　此时，也再感受不到任何来自阴间的气息。

　　得到柳三变的承诺，王阳也算松了口气。

　　有柳三变相助，看来寻找拥有天绝命的鬼魂这件事，倒是暂时不需要王阳操心了。

　　王阳想了一下，发现自己现在拥有水之精魄，只需要在柳三变找到拥有天绝命的鬼魂之前，寻找到剩余的四种五行精魄，便可以按照星安大师当初所说的那样，替楚雨改回命格，随后彻底解决天绝命。

　　“师叔！”

　　古风的声音从木台下传来，他从地上爬起来，根本顾不上变成落汤鸡的自己，抬头就望向王阳询问道：“成功了吗？”

　　王阳收回心神，望向法坛下的古风，微微一笑。

　　“当然成功了。”

　　王阳的声音很大，高朋和欧阳郝信两个人也都听见了，他们两个同时松了口气，脸上露出如释重负的表情。

　　但王阳忽然想到了那工厂下的还藏着的七名日本大师，不禁又担忧起来。

　　他现在虽然修炼到念力四层后期的大圆满境界，可毕竟念力在刚才斩杀那邪神八岐大蛇时候消耗一空。

　　如果现在那七个和麻藤田一郎实力相当的日本大师出来寻仇，以现在他们的实力，还真难对付。

　　可是，王阳又觉得奇怪。

　　刚才在斩杀邪神八岐大蛇的时候，他就意识到，那邪神八岐大蛇没有得到一点来自那工厂地下的日本大师助力。

　　按理说，那些日本大师不可能眼睁睁的看着王阳在鬼门之前斩杀邪神八岐大蛇，他们一定会出手。

　　如果他们始终没有出手，又到现在还寂静无声，那只能说明一个问题。

　　有人帮着王阳对他们下手了！

　　猛然间，王阳又想到，先前那邪神八岐大蛇做最后的困兽之斗时，有一个人提醒了他使用八神法道。

　　那个人在那样的情况下，还能出言提醒王阳，实力自然不许多说。

　　这样的实力，想要对付那七个日本五层大师，似乎也不算什么难事。

　　但是，王阳还是望向欧阳郝信问了一句：“欧阳处长，在我开坛设法斩杀那邪神八岐大蛇的时候，附近可有其他大师赶来相助？”

　　欧阳郝信摇了摇头，据他所知，本身离得最近也应该是最快赶来的，就只有王阳的师兄，也就是青乌门的现任掌门赖老。

　　可是赖老早就离开了芒砀山，而其他大师一时半会根本赶不过来，所以直到现在，这里都没有强援相助。

　　如此说来，那必然是那个人出手相助了。

　　仔细想了一下可能这时候赶来帮助自己的人，王阳所能想到的强援帮手，也只有她一个人了。

　　山神任丽娟。

　　可是她的实力明明还没有恢复，要在这种情况下出手，恐怕……

　　王阳愣了一下，跟着回过神来，赶紧对欧阳郝信说道：“欧阳处长，有人出手帮了我们，快派人查封那工厂，那七个日本大师现在恐怕自顾不暇，我们得赶快过去，也许还能帮得上什么忙！”

　　欧阳郝信顿了一下，他听王阳这样一说，猛然想到先前那个麻藤田一郎的护法，自投罗网的麻生经三。

　　当时王阳没有说是谁出的手，导致麻生经三自投罗网，但现在看来，那位高人又一次出手相助了。

　　不再犹豫，欧阳郝信立刻吩咐了下去。

　　很快，特别行动处撤退的人再一次围住了整个工厂，而当他们踹开工厂大门之后，却发现里面的那些普通工人全部倒在地上，昏迷不醒。

　　先前王阳与那邪神八岐相斗之时，带来的压力他们根本无法承受，这也省了特别行动处的人不少功夫。

　　经过一番搜擦，特别行动处的人很快发现了那地下密室的入口。

　　本来，不管是欧阳郝信还是古风都坚持不让完全脱力的王阳亲自下来，但在王阳的执意坚持下，他们也不得不答应王阳。

　　但是在王阳身边，是他们现在最强大的保护阵容。

　　欧阳郝信已经做好了准备，如果那些日本大师想要伤害王阳，他们就算豁出性命，也会保护王阳周全。

　　王阳对自己的安全却一点都不担心，他只担心，以任丽娟现在的情况，对付七个五层大师，再加上七个护法，会不会影响到她还未完全恢复的身体。

　　密室大门被打开，里面乌烟瘴气！

　　在门开的那一瞬间，无数的青烟冒出，可紧随着，那青烟就消散在密室之外的空气当中。

　　邪神已经被斩杀，八岐大蛇都被送下了阴间。

　　这些青烟邪气已经变成了无主的浮萍，遇风便散。

　　等青烟全部散去，密室之中才露出阵容。

　　一个复杂的纹路阵法图刻在密室当中的地面上，而在这阵法图的四周，横七竖八的躺着十几个人。

　　欧阳郝信转头看了高朋一眼，高朋立刻先其他人一步，小心翼翼的走入密室，挨个的检查起那几个人。

　　“这是……”

　　大致扫了一圈这些人，高朋猛然发现几个熟悉的面孔。

　　“日本三口组的黒木佐大师，富士山的雪梨奈美大师，这是……小林纯泉大师……”

　　先后说出五个名字，在这十几个人之中，除去七个护法意外，高朋认出了七位日本大师之中的五个。

　　欧阳郝信在听到那些名字之后，脸色很不对劲。

　　“他们，和麻藤田一郎的情况一模一样，都曾来过我国，但回国后，很快就以失踪，或者是死亡的方式，消失在日本玄门。”

　　欧阳郝信解释完他们的身份，忍不住好奇问道：“王师傅，到底是哪位高人，帮我们解决这些日本大师，但却不愿意露面相见？”

　　王阳的目光一直在密室之中，仔细的寻找那一点点蛛丝马迹。

　　终于，他在地面上那复杂的纹路阵法圈中，找到了自己想找的东西。

　　一根白色的毛发落在地面上，它好像是某种动物身上的毛发，但因为太过渺小也太过细微，所以根本不容易发现。

　　王阳能发现它，也是因为在这根毛发上，有着他熟悉的念力痕迹。

　　果然是任丽娟。

　　确定了相助自己的就是任丽娟后，王阳不禁松了口气。

　　亲自出手对付了这些日本大师，她居然还有余力指点提醒王阳施展八神法道来催动大禹九刀斩杀邪神八岐大蛇，看来也应该不会有什么大碍。

　　不过即便如此，王阳还是忍不住担心任丽娟此时的状况，毕竟她提前离开任家村，原本的伤势实力也还没有完全恢复。

　　在龙亭山外的龙亭公园里面，闫鹏超发现任丽娟不见了之后，疯了一样在雨中寻找起任丽娟来。

　　那大雨来的快去的也快，很快就停了。

　　可这大雨下了多久，闫鹏超也就找了任丽娟多久。

　　直到大雨停息，闫鹏超才听到任丽娟的声音。

　　“鹏超。”

　　猛然转头，闫鹏超发现任丽娟躲在石凳那边的亭子下面。

　　“啊？”

　　闫鹏超忽然觉得自己好傻。

　　那么大的雨，任丽娟当然不会在外面淋着等他了，肯定要找个什么地方避雨嘛。

　　想通之后，闫鹏超嘿嘿傻笑起来，抬手抓了抓头，结果雨水顺着他的胳膊又一次流了他一脸。

　　“噗嗤。”

　　看到闫鹏超找个样子，任丽娟忍不住笑了起来。

　　可在笑意之中，任丽娟脸色猛然白了一下，但转瞬又恢复过来。

　　这一幕，闫鹏超没有看到。


第629章 看相

　　“傻瓜！”

　　看着闫鹏超朝自己走过来，任丽娟脸上堆起一抹笑意，忍不住轻声嗔了一句。

　　闫鹏超本来想过去抱任丽娟一下，但猛然响起自己现在被淋的跟个落汤鸡一样，生怕自己身上的雨水溅到任丽娟身上，硬生生忍住了抱她的冲动。

　　最后，他也只是结结巴巴地说道：“我，我这不担心你么。”

　　“你啊。”

　　任丽娟朝他走了过来，抬手搂了他一下。

　　闫鹏超赶紧推开任丽娟，说自己身上都是水，别弄得她着凉了。

　　任丽娟有些感动，开口正打算说话，可猛然觉得一道气在自己的内体翻滚，猛然间，一股热流顺着嗓间涌了上来。

　　急忙闭嘴，任丽娟再也控制不住身体，脸色唰的一下白了起来。

　　“你怎么了小娟！”

　　见任丽娟这样子，闫鹏超一下子慌了，也顾不上身上的水，急忙过去扶住任丽娟。

　　任丽娟强行把那口热流咽了回去，调转念力飞快的封锁自身，脸色的白才算散去，又恢复正常血色。

　　“没事，可能是着凉了。”

　　冲闫鹏超摆了摆手，她可不希望闫鹏超为她担心。

　　“真的没事吗？”闫鹏超还是有些不敢相信。

　　“真的没事。”

　　任丽娟强忍着身子不适，拉着闫鹏超往外面走，边走还边装作若无其事的样子说道：“你看看你，还担心我，你自己怎么不照顾好你自己，下那么大的雨，也不知道躲一躲。那么大的雨你能找到谁？”

　　“呵呵……”

　　闫鹏超只顾着傻笑，面对任丽娟的埋怨一个字也不反驳。

　　任丽娟无奈的叹了口气。

　　她当然知道闫鹏超为什么会如此一反常态，在那么大的雨中还要不顾一起的找他。

　　任丽娟和王阳再加上古风楚雨等人演的那一场戏，是解开了闫鹏超的心结，但可没解开闫鹏超心中的疑惑。

　　闫鹏超之所以从来不表现出来，这是对任丽娟的尊重。

　　每个人都有自己的小秘密，闫鹏超意识到任丽娟肯定有自己的秘密，甚至这个秘密对任何人包括他在内都根本无法说起。

　　既然任丽娟不愿意说，他也乐于装傻不去问，只要——任丽娟不会离开他就行了。

　　王阳和任丽娟演的那场戏，真的骗过了闫鹏超吗？

　　一开始的时候，任丽娟认为是骗过了闫鹏超，但当她从龙亭山赶回来之后，看见闫鹏超在大雨之中那疯狂寻找她的模样。

　　她才意识到，自己错了。

　　那场戏，可以说让闫鹏超更加的疑惑，只是他所有的疑惑，都因为对任丽娟的爱，而深深的掩埋起来。

　　任丽娟不再说话，而是转过去望向龙亭公园的后方，龙亭山所在的方向。

　　“小娟，你生气了吗？”

　　见任丽娟扭过头，不理自己，闫鹏超的笑容有些僵硬，赶紧握住任丽娟的手，讨好的哄了一句。

　　“我才没有生你的气呢。”

　　收回目光，任丽娟不再去想王阳，她能帮王阳做的，也全都做了，而现在看来，王阳也成功了，剩余的事，就不需要她来操心了，于是跟着又对闫鹏超说道：“行了，天都黑了，你又被淋成这样，快回去换身衣服吧，别你再感冒了！”

　　“我身体好，不会有事的！”

　　闫鹏超见任丽娟真的没有生气的意思，又乐了，但还是乖乖跟着任丽娟往外面走。

　　大雨过后，天色又暗，吹过的风也没有丝毫暖意。

　　被那风一吹，闫鹏超当即打了个哆嗦。

　　他嘴上说的再好听，到底也只是个普通人，先前被淋了个湿透，现在又被这小风一吹，哆嗦过后立马打了一个喷嚏。

　　“你看看，就你这样还冒充身体好，着凉感冒了吧。”

　　任丽娟见闫鹏超这样，眼中闪过一丝担忧，想了一下，立刻把自己的外套脱了下来。

　　她的外套虽然很薄，但好歹也能给闫鹏超挡挡风。

　　但是闫鹏超说什么也不要，坚持让任丽娟自己穿上。

　　只有男人脱下外套给女人穿上的，哪有让自己的女朋友脱下外套给自己穿上的。

　　闫鹏超是铁了心，弄得任丽娟也是毫无办法。

　　走出龙亭公园，大门口已经是一个人都没有。

　　闫鹏超左右看了看，不禁有些为难。

　　门口的班车已经开走，想要打车返回市里，就得再往前走好久才行。

　　“咳咳咳……”

　　任丽娟跟在闫鹏超的后面，忍不住猛地咳嗽起来。

　　闫鹏超急忙扭头，他发现，不但自己着凉了，任丽娟肯定也着凉了。

　　他没有想过，任丽娟这个样子，完全是因为伤上加伤。

　　她是山神不假，巅峰的实力可比地祖，非常的强大。

　　但那不是现在，打从任家村为了战胜恶念心魔，她几乎耗尽了自己所有的力量，而后，又因为闫鹏超不得不提前离开任家村。

　　那几日的恢复，对她来说只是杯水车薪。

　　可是今天，为了对付那七个日本大师，任丽娟不得不把恢复过来仅存的实力全部拿了出来。

　　她战胜了那七个日本大师以及他们的所有护法，让他们根本无法支援和王阳相斗的邪神八岐大蛇，但结果就是……

　　任丽娟越来越无法压制自己苍白的脸色，好在这会儿天色完全暗淡，所以她不是那么明显，闫鹏超这才没有发现，只是单纯的以为任丽娟是着了凉。

　　“走吧，再往前走一点，就能打到车了。”

　　任丽娟搂了搂身上的衣服，为了安抚闫鹏超的心，她也只能装作受凉的样子。

　　“坚持一下，啊嚏！”

　　本身还想安慰任丽娟，可闫鹏超自己先打了一个喷嚏。

　　不好意思的从任丽娟笑了笑，他牵起任丽娟的手再次往前面走了起来。

　　“两位居士，可否等一下老夫！”

　　忽然间，他们的身后传来一声呼喊。

　　闫鹏超和任丽娟两人转过头，发现叫住他们的是一位身穿唐装的老人。

　　这老人头发已经全白，还蓄着一抹灰白山羊胡子，看起来年纪很大，但却双目炯炯有神，腰板挺得笔直，眉宇之间自有一股英气。

　　任丽娟猛然惊觉，情不自禁的握紧了拉着闫鹏超的手。

　　她虽然体内伤上加伤，但眼力劲儿仍在。

　　眼前的这个老人，她竟然一点都看不破。

　　这老人实力绝对已经在大师之上，甚至更高，可他却偏偏没有一点念力痕迹，所以才会让任丽娟如此警觉。

　　“老人家，请问你有什么事嘛？”

　　闫鹏超感觉到任丽娟有些紧张，不过他以为是任丽娟觉得太冷罢了。

　　“倒没什么事，只是我看见你们两个人这么晚才从那龙亭公园出来，有些奇怪。”老人上下打量了一圈闫鹏超，然后又看了眼任丽娟，接着笑道；“小伙子你淋成这样，却保护住身边的姑娘全身干透，看来刚才那场大雨还真是检验了人心。姑娘，你说我说的对吗？”

　　“鹏超，我们赶紧走吧。”

　　任丽娟忍不住皱眉，她只觉得那老人的目光似乎充满了某种神秘的力量，被他扫视一眼，自己好像什么都遮掩不住。

　　她刚刚经过一场苦战，付出了极大的代价才取得胜利。

　　现在，她的实力绝对达不到大师境界，若这时候被其他的大师发现自己的身份，恐怕……

　　任丽娟不敢多想，在她漫长的岁月当中，人类里面也不全是王阳那样的人。

　　有太多的相师，根本不愿去分清楚魑魅魍魉山精野怪孤魂野鬼这其中的区别，遇到一律当厉鬼处理。

　　这老人实力目前对任丽娟来说也是深不可测，任丽娟不愿多和他纠缠，只想感慨离开，找个安静的地方摆脱闫鹏超，好修养一下伤势。

　　“哦，好！”

　　闫鹏超当然对任丽娟是唯命是从，见任丽娟不愿搭理那老人，他也只能冲老人不好意思的笑了一下，道了声歉就想带着任丽娟离开。

　　但没想到，那老人几步竟走到了他们前面再次拦下了他们，开口道：“小伙子，我并没有恶意，只是见二位很有福缘，而我这个糟老头又喜欢玄门相术，只想你们看一看相，不知可好？”

　　玄门相术？

　　任丽娟不得不心生警惕，再望向那老人，只发现自己好不容易压下的伤势一下又有爆发的可能！

　　“走，走！”

　　紧咬着牙，任丽娟只能说的出这一句话。

　　这下子，连闫鹏超都发觉任丽娟的不对劲了，见她抖得不行，闫鹏超哪还顾得上这个老头。

　　“抱歉了，我家二哥就是相术大师，他已经给我们看过了，麻烦老人家您还是赶紧让一让，我女朋友好像生病了！”

　　说着，闫鹏超不愿意再和这老人纠缠，搂着任丽娟直接绕开了他。

　　“罢了，罢了，也是我们无缘。”

　　老人无奈的摇了摇头，呢喃了一句，转过神望向闫鹏超与任丽娟离开的背景，还是忍不住喊了一句：“小伙子，我有一段话，你一定要记住，或许可帮助那姑娘。”

　　说着，老人自顾自的大声念唱起来。

　　如果王阳在这里，他一定会感到惊奇。

　　因为，他在运用八神法道之前，也听到过这段法咒。

　　“直符前三六合位，太阴之神在前二，后一宫中为九天，后二之神为九地。九天之上好扬兵，九地潜藏可立营，伏兵但向太阴位，若逢六合利逃形。”


第630章 拍卖会

　　闫鹏超能感受到任丽娟着急离开的心思，所以走的很快。

　　老人在他们后面大声的吟唱那段法咒也断断续续的传到了他们的耳中，闫鹏超不懂那些，对那段法咒没有任何的感觉，但任丽娟听到之中，只觉得浑身一颤，那体内翻滚上涌的热流好像一下平静不少。

　　任丽娟师从季玄静天师，虽然没有专门修炼过道家法咒，但却主修的是道家念力。

　　老人所吟唱的那段法咒，高深无比，最关键的是，似乎完全在针对她此刻因多度使用念力而造成的内伤。

　　“鹏超！”

　　微微喘气，任丽娟忍不住叫住了闫鹏超。

　　“小娟你怎么了？”

　　闫鹏超还以为是自己走太快了，不由放慢脚步。

　　任丽娟顾不上解释，急忙扭头，可再回头的时候，身后哪还有那老人的身影。

　　看不见那老人，任丽娟不由愣了一下，虽说她现在伤上加伤，但就在她身边附近，也不是谁都可以走的那样消无声息。

　　跟着任丽娟一起扭头，闫鹏超才发现奇怪的地方。

　　龙泉公园的门口一个人都没有，那老人大声吟唱的声音还仿佛徐徐绕耳，声音刚刚落下，但他人却不见了。

　　这诡异的一幕，让闫鹏超打了个冷颤，还以为自己遇到鬼了。

　　任丽娟终于意识到，那老人的实力恐怕远比她想象之中还要高深，而且他是想要帮她，不过因为她自己的谨慎而使得她与老人错失了缘分。

　　“没，没事，咱们赶紧回去吧！”

　　任丽娟微微有些失望，但又不想让闫鹏超看出什么来。因为那段法咒，她此刻感觉不再那么无力，至少，现在的内伤已经暂时被压制下去。

　　“咦，小娟，你的脸色好了不少啊。”

　　就连闫鹏超都意识到这会儿任丽娟的脸色好转了不少，这个发现让他瞬间忘记了老人消失不见的诡异之处。

　　“嗯，这会儿我舒服多了，不过，我们还是赶紧回去换身衣服吧。”

　　任丽娟点点头，那法咒也只是暂时帮她压下了内伤，此刻最重要的，还是找个安静的地方，好好调养一下。

　　两人又往前走了一段路，这才找到一辆空着的出租车，一路向市区驶去。

　　而在龙亭山，斩杀邪神八岐，王阳最后也算收获到了一份大阴德，而柳三变也承诺会竭尽全力帮他寻找拥有天绝命的鬼魂，再加上他此刻也修炼到了四层后期的大圆满境界，对于这个结果，王阳十分满意。

　　至于工厂之后的收尾工作，欧阳郝信处理的十分迅速。

　　没了邪神八岐大蛇和那些真正的大师护法们，剩下了他们不少的麻烦，很快，这家工厂就已经被他们全面接手，并且查封起来。

　　这工厂之内的工人大多都是无辜的，但尽管如此，欧阳郝信他们还是加派了人手，挨个的检查这些人之中是否还有日本的奸细。

　　此时，那些日本大师互相之间的来往信息也被查了出来，看完他们互相来往的信息，大家才算是把这整件事弄了个水落石出。

　　原来，麻藤田一郎以及黑田等日本大师同属于日本一个十分神秘的组织，这个组织类似于恶念心魔所创立的长生宗。

　　不同的便是，这个组织得到了日本八岐大蛇的部分邪神，便想要通过这部分邪神，豢养催生出真正完整的邪神八岐大蛇，以代替大家所信奉的天照大神，增强他们的实力。

　　可这豢养催生邪神，便必须以人魂之精华来供养，在日本，这个组织失败了好几次，于是，屡次失败的他们便把注意打到了中华大地上来。

　　中华与日本不同，地大物博的中华大地上龙脉交纵，灵气也要比日本浓烈许多，于是，他们排除了黑田与麻藤田一郎等这八个人，在中华大地上索适合的魂魄，先是将其用邪神害死，再由邪神将那人的魂魄带回来，等吸收完魂魄的精华之后，再把魂魄放回阴间。

　　这也就造成了回到阴间的鬼魂总会有残缺不全的迹象，从而引起了城隍柳三变的注意。

　　事情已经真相大白，欧阳郝信也算彻底松了口气。

　　这件事他必然会上报过去，不用猜也知道，中华大地上必然会针对日本玄门进行一次地毯式的扫荡排查。

　　特别行动处自然不会愿意，让日本那个邪恶组织在中华大地上胡作非为。

　　只是这剩余的事情，便和王阳没什么关系了。

　　心中担忧任丽娟，王阳告别了欧阳郝信，就和古风返回市区。而一离开龙亭山，王阳立刻拿出电话来，想要联系任丽娟。

　　不过，王阳一个号码拨出去，却发现是空号，这才想起来任丽娟之前用的号码早就换掉了，而她再回来之后，根本就没有告诉王阳她的联系方式。

　　想了一下，王阳只能拨通闫鹏超的电话。

　　任丽娟没有留下，最可能的也就是回去找闫鹏超去了。

　　很快，闫鹏超的电话便打通了。

　　“二哥——阿嚏！”

　　闫鹏超的声音从电话里传来，王阳给他打电话，他还是很高兴的，不过很快就打了个喷嚏。

　　“你怎么了？”王阳不得不暂时放下对任丽娟的担心，问了一下闫鹏超。

　　“没事没事，刚才淋了场雨，有点着凉了。”闫鹏超赶紧跟王阳解释了一下。

　　“淋雨？”王阳心有所动，马上问道：“你们刚才在龙亭山附近？”

　　“龙亭山？”闫鹏超不知道龙亭山，毕竟龙亭山只是那里当地人的叫法，不过他还是很快回道：“没有啊，我和小娟刚才在龙庭公园玩，不过刚才下了好大一场雨。”

　　果然如此，王阳马上问道：“那任丽娟在你旁边？”

　　“是的！”

　　“谁啊鹏超？”

　　“是二哥打来的电话，他问你是不是在我旁边。”

　　闫鹏超才回了一句话，电话那头便传来任丽娟的声音，听到任丽娟的声音，王阳这才放下心来。

　　“二哥，你找小娟吗？”闫鹏超说着，就把电话抵给了任丽娟。

　　“王阳，你找我？”

　　任丽娟尽可能的保持着平静，不过王阳还是从她的声音里面听出一丝不对。任丽娟是山神，话语之中的精气神一向很足，可这时候语气之间却微微带颤，尽管她保持的很好，可王阳还是听了出来。

　　任丽娟在实力还未恢复，旧伤还未痊愈的情况下出手相助，恐怕付出的代价也不少。

　　“你，没事吧？”王阳想感谢她的出手相助，但话到嘴边，又觉得一句感谢有些轻。

　　“放心，我暂时没事。有时间我和鹏超再去找你。”任丽娟清楚王阳的意思，但因为闫鹏超在旁边，不愿意多说。

　　“好。”

　　王阳确定任丽娟没事便好，也没多想，就挂了电话。他并不知道，电话的另一头，任丽娟把电话还给闫鹏超之后，脸色唰的又一下白了起来，赶紧默念了几遍那老人留下的法决，她的脸色才恢复过来，再次把内伤压制了下去，好在，闫鹏超对此并没有任何的察觉。

　　但电话刚刚挂掉，欧阳郝信就打了过来。

　　刚刚才分开，王阳也不知道欧阳郝信这样急忙打过来电话是为什么，还以为又出了什么事，急忙接通了电话。

　　“欧阳处长，是又发生了什么意外吗？”

　　“倒也不是。”欧阳郝信顿了一下，立刻又说道：“不知道王师傅你有没有听说过恒祥置业？”

　　恒祥置业？

　　王阳猛然想起来，这不正是和郑叔宝一起开发那个商业圈的置业公司吗，而这个恒祥置业的老总祁向南，还专门请了风水先生，来破坏郑叔宝的财运。

　　不禁点头，王阳说道；“听说过，他们老总应该是一个叫祁向南的人。”

　　“不错，就是这个祁向南。”欧阳郝信接着说道：“是这样的王师傅，在你离开之后，我们又搜查到一些蛛丝马迹，而这些蛛丝马迹直接表面，恒祥置业的老总祁向南，一直在暗中支持这些日本大师，那家工厂当初就是由祁向南通过一个皮包公司直接注资建立起来的。”

　　“欧阳处长的意思是？”王阳眯起眼睛，没想到最后事情又拐回了起点。

　　如果真如欧阳郝信所说，那么麻藤田一郎对郑叔宝出手，也有这个祁向南的因素在内了。

　　“可我们目前调查到的证据无法直接证明祁向南就是那些日本大师背后的支持者，也就不能直接抓捕他。”

　　没有最直接的证据，这才是欧阳郝信现在为难的地方，他们的权柄是很大，但只要和普通人有关的事，无论做什么都要拿出证据来，否则他们无法对上面进行交代。

　　这也是为了防止有人利用他们特殊的权柄为害普通人，所以才严格要求，只要有普通人介入的事情，务必有确凿的证据，若是拿不到证据随便抓人，他们也会遭受审查和处分。

　　权限越大，责任就越大。

　　王阳没急着开口，现在他还不清楚欧阳郝信想要怎么找出祁向南与日本人勾结的证据。

　　欧阳郝信顿了一下，这才对王阳继续说起他的打算来。

　　“就在明天晚上，祁向南会在一个慈善拍卖会上露面，而根据我们所掌握的消息，在拍卖会上会有一个日本人和祁向南接触，而只要我们能抓住他们接触的当场，就可以找出他们之间互相勾结的证据。只是这个慈善拍卖会的级别很高，根据我们所得知的线索，在这次拍卖会之中，还有一个不公开的小型拍卖中心，而没有专门请柬的人，是完全无法进入到这个小型拍卖中心现场。所以我希望王师傅通过郑叔宝这个人，多弄几张请柬，能让我们的人进入到那家小型拍卖中心现场，以方便随时监督祁向南。”

　　原来如此，王阳马上问道：“那拍卖会什么时候举行？”

　　“就在明天的晚上。”

　　“好，我等下就和郑叔宝联系，看他能不能多弄来几张请帖。”王阳想了一下便一口答应了下来。

　　因为财势被改的事情，郑叔宝对祁向南恨之入骨，向他多要几张请帖，他绝对愿意帮忙。


第631章 拿去，随便刷

　　王阳挂了欧阳郝信的电话之后，马上给郑叔宝打了一个电话过去。

　　果不其然，郑叔宝在知道王阳所求的事情之后，立马拍着胸脯保证，欧阳郝信他们需要几张请帖，他都有能力帮忙弄到，而且，他还替欧阳郝信他们考虑起来，承诺弄来的请来一定都属于不同公司的名义，决不会有暴露他们的可能。

　　苦笑一声，王阳就挂了电话。

　　其实欧阳郝信根本没必要通过他来找郑叔宝，他们自己只要跟郑叔宝说明情况，郑叔宝一样愿意帮助他们。

　　郑叔宝是商人，还是个精明的商人，哪怕他不知道欧阳郝信几人的身份，可经历了这么多事早就了解欧阳郝信他们的不同，早就想着如何与这几个人打好关系了。

　　“师叔，刚才开坛做法，你念力消耗实在太大了，还是多休息一下，有什么事明天再处理吧？”

　　旁边开车的古风一直等到王阳彻底挂了电话，这才忍不住开口劝了一句。

　　“要是从前，我肯定没有什么精力了。但现在不一样了。”

　　王阳笑了一下，这才给古风解释起来。

　　四层后期大圆满境界带给王阳最大的好处，就是他现在尽管念力空空，但却不像从前，念力消耗匮乏便会导致浑身软弱无力，头昏脑涨昏昏欲睡。

　　此时的王阳念力虽然消耗一空，但却精神头很足。

　　“四层后期大圆满？”

　　古风只听说过修炼到念力七层后期之后，若能突破达致圆满，便可以晋升为地祖，修成一代宗师，可还从没听说过念力四层后期还有圆满一说。

　　王阳微微摇头，这四层后期圆满，在之前他也是一点都不清楚。

　　不过，在冥冥之中见识到那扇踏入大师之境的门后，王阳就明白，这四层后期大圆满之境，是何等的稀少。

　　当然了，相对于七层后期冲击地祖所需要的大圆满境界，王阳现在的四层后期大圆满也只能算是小圆满，等于是王阳打好了基础，将来冲击七层大圆满境界的时候，会比其他人更多一分成功的机会。

　　王阳解释完，还专门劝说了古风一番。

　　古风现在也是四层后期，迟早也要面临突破五层修炼到大师级别的念力，王阳希望古风在突破的时候，也不要随意突破，一定要注意修炼圆满。

　　这个基础打好了，突破进入五层大师境界之后，对日后的修炼只有好处没有坏处，尤其是像古风这样的护法，他只修炼念力，对基础的要求更为重要，如果他也能够达到这种大圆满的境界，未来他有很大的可能以护法之身进阶地祖。

　　想晋升地祖，不仅仅只要求实力，各方面的要求都很高，特别是悟性方面，护法因为专注于身体实力的修炼，对其他哥方面往往都很放松，所以晋升地祖要比其他人更难一些，很多护法最终都停留在七层巅峰的境界。

　　古风也明白其中道理，郑重其事的点了点头，有王阳的经验，他也不会轻视四层后期突破到五层时候的每一个细节。

　　回到家中，楚雨早就回来了，沙发上茶几上到处都摆卖了购物袋，看来她今天下午和郑叔宝的妻子刘彩英没少扫荡战利品回来。

　　而王阳和古风打开门的时候，正好看到楚雨正笑眯眯的从购物袋里面检查今天的战果，不管什么样的女人，购物都是她们共同的喜好。

　　“你们去哪了，这么晚才回来？”

　　抬头看见古风和王阳回来，楚雨倒是没多想。

　　“欧阳处长那边有点事找我们，我们就专门过去了一趟。”王阳轻描淡写的把下午直到刚才所发生的事情待过，好在楚雨也没多问，只是随意答应了声，然后就随手从身边那个购物袋里面拿出一件华丽的白色晚礼服。

　　拿着那件白色晚礼服在身上比划了一下，楚雨开心道：“怎么样，这衣服漂亮吗？”

　　“当然好看，你穿什么都好看。”

　　王阳由衷的赞美了一句，楚雨本身就天生丽质，那华丽的晚礼服搭配在她的身上，更是给她平添了一分动人魅力。

　　“对了，我给你们两个也买的有。”

　　听到王阳的夸奖，楚雨更为开心，放下那件晚礼服，立马又从另一边找出两个购物袋来，从里面拿出两身衣服递给王阳和古风。

　　“你们两个赶紧去试穿一下，看看我的眼光如何。”

　　争不过楚雨，王阳和古风只能当起衣服架子来。

　　换上了楚雨给他们买的衣服，王阳才发现，她给自己买的也是一件白色礼服，正和好她那件晚礼服很是搭配，而这个时候，楚雨也换上了那件白色晚礼服，脖子上还挂上一串款式十分新颖的纯银钻石项链。

　　钻石并不大，但搭配在晚礼服上，却彰显出一股别样的贵族气质，衬托的楚雨如同一位公主一般。

　　他身上的这套白色礼服，将他念力小圆满后独特的气质衬托的更加完美，两人站在一起，就如同王子和公主，他们要是现在出去，肯定能吸引无数的目光。

　　至于古风，则是一件很有英气的黑色燕尾礼服，穿上之后，颇有几分英伦绅士的风度。

　　满意的看了看王阳和古风，楚雨走过去挽住王阳的手臂，对古风道：“古风，你看看，我们两个站在一起感觉怎么样？”

　　“王子与公主。”

　　古风看到王阳和楚雨站在一起，脑子里就只有这一个概念。

　　“彩英姐姐的眼光就是好，她建议我买这一身，说你们穿上一定好看，果不其然！”

　　楚雨开心极了，她说着又往沙发上走去，在快堆成山的购物袋里面又翻了起来，边翻还边说道：“其实除了这一套，我还给你们买了一套，你们再去试试！”

　　听到楚雨这么一说，王阳立刻哭笑不得起来。这身衣服虽然好看，但毕竟也是礼服，他现在到底还是个学生，基本上都没有什么机会穿。

　　“行啦，这衣服又没什么机会传，你还买那么多，多浪费啊。”

　　受不了楚雨这个样子，王阳赶紧劝了楚雨一句，让她别找了。

　　“怎么没机会穿，你现在好歹也是年薪两千万的顾问经理，总要有几件合适的衣服。”楚雨不满的嘟起嘴，手里拿着两个袋子，再次递给王阳和古风，让他们继续去换上。

　　无奈之下，王阳和古风只能继续给楚雨当衣服架子。

　　本来以为，这一套试完就算结束了，可王阳实在低估了楚雨和刘彩英两个女人逛街的扫荡力。

　　除了这两套晚礼服以外，楚雨还专门给他们买了两套西装，和一套休闲装。

　　挨个试完之后，楚雨才算作罢，放过了王阳和古风。

　　“恩，还是第一套最好看。行啦，明天咱们就穿第一套去参加彩英姐他们冠名举办的慈善拍卖会！”

　　自言自语的说了一句，楚雨把王阳和古风试换下来的衣服重新收好。

　　“什么？”

　　王阳听到楚雨的自言自语，不由愣了一下。

　　“哦对了！”楚雨猛然想起来，自己还没把这件事告诉王阳，于是飞快的说了起来。

　　原来，在楚雨和刘彩英下午逛街的时候，刘彩英便向她提出了邀请，邀请她和王阳古风一起参加明晚开设的一场慈善拍卖会。

　　这次慈善拍卖会，都是由开封各个企业家提供的收藏品，而拍卖所得，除去费用税务之外，所有拍卖款项，都将用于在贫困山区建立希望小学，并给予相应配套的图书学习用品。

　　知道这些后，楚雨想都没想，就替王阳答应了下来。

　　王阳和古风互相对视一眼，两人的眼中尽是惊奇。

　　刚刚欧阳郝信还专门打电话请王阳向郑叔宝开口，要几张请柬，可转头，这边楚雨早就答应了刘彩英和王阳一起参加这次的慈善拍卖会。

　　“怎么，你们两个明晚有事，不能去吗？”

　　王阳和古风的古怪表情，一下引起了楚雨的注意，她微微皱眉，以为他们两个又要瞒着她做什么事情。

　　“当然没有事，明天晚上咱们一起去。”

　　王阳哈哈一笑，立马应诺下来。

　　“你怎么笑的那么怪？”楚雨皱起眉头，王阳的古怪反应还是引起了她的注意，立刻追问道：“你们是不是又有事瞒着我？”

　　“没有的事，这不还是欧阳处长请我做的事情，他想要调查一个人，可苦于没有办法接近那个人，于是就让我找郑叔宝要了几张请柬，喏，也就是刘彩英给你的那种请柬。”

　　王阳说一半藏一半，这才算是把楚雨的疑惑给完全解开了。

　　见王阳这么说，她才算完全相信，但还是有些担忧：“你们不会有危险吧？”

　　“当然不会。”

　　王阳露出一个意味深长的笑容，现在邪神八岐大蛇被解决了，所有的日本大师也都被抓起来了，剩下的无非都是些小虾米，对他根本构不成任何威胁。

　　更何况，他现在已经是四层后期大圆满，可以说大师之下，他再无对手。

　　再加上《皇极经世》与寻龙尺、六壬式盘等法器相助，就算再面对一个大师，王阳也没有什么可害怕的。

　　楚雨当然知道王阳的厉害，仔细一想也知道是自己多虑了，有欧阳郝信这些国家特殊部门的人在，又是在大庭广众之下，他们能遇到什么危险。

　　不过，可见王阳这会儿的臭屁样子，楚雨还是忍不住损了王阳一句。

　　“就你厉害。”

　　说完，她也不给王阳开口的机会，朝着沙发上那大大小小的购物袋歪了歪头，忽然一改之前口吻，含情脉脉的看着王阳，娇滴滴的叹气道：“唉，今天我把所有的零花钱都花了，以后连吃饭的钱都没有了……”

　　楚雨自然不是真的连吃饭的钱都没有了，对于这种她的这种撒娇方式，王阳的对策也很简单。

　　拿出自己那张银行卡，直接把它交给楚雨，王阳就说了五个字。

　　“拿去，随便刷。”


第632章 注定一劫

　　开封的十二月天气还算晴朗，虽说已经入冬，不过中午的时候还是暖洋洋的，不算特别的冷。

　　经过一晚上的休息，王阳觉得念力恢复了不少，照这个速度，他只需要五六天时间，就能把消耗一空的念力完全恢复过来。

　　四层后期大圆满的好处再出凸显出来，再配合上阴阳帝王冕的念力恢复加成，王阳现在的念力修炼速度快的惊人。

　　楚雨一大早就又被刘彩英邀请着去做头发了，中午也没回来吃饭，据说是要晚上给王阳一个惊喜，让王阳和古风晚上直接去拍卖会的现场，而她则跟着刘彩英一起进去。

　　中午和古风一起吃过饭，两个人便回到了学校。

　　这几天，王阳都是在外面住在古风那里，为此，他和古风回到寝室之后，没少被老大孙贺还有老三马腾调侃。

　　和他们两个胡闹了一番之后，王阳才注意到闫鹏超一直没有回来。

　　“鹏超还没回来？”王阳假装不知情的样子，随意的问了一句。

　　回到学校没见闫鹏超，王阳就知道他昨晚肯定没回来，也不知道他和任丽娟去了哪里。

　　有任丽娟跟着，王阳倒是不担心闫鹏超，他只是担心任丽娟暗中出手对付那七个日本大师，会不会受到什么影响。

　　孙贺跟马腾对昨晚的事一无所知，他们只知道闫鹏超去了任家村之后，就对任丽娟的身份产生了怀疑。

　　就像是王阳最开始的猜测那样，孙贺跟马腾也觉得是闫鹏超想太多了。

　　但闫鹏超的驴脾气上来，犟的谁也没办法，他连王阳的话都听不进去，更别说是孙贺跟马腾了，他们两个人轮番劝闫鹏超，也没一点效果。闫鹏超最后还是留下一封信就自己一个人去了任家村。

　　好在昨天闫鹏超打了电话回来报了平安，还说他找到了任丽娟，就在开封陪着任丽娟玩，孙贺跟马腾才算放下心来。

　　还有就是，今天早上，闫鹏超又专门跟他们打了电话，报了下平安。

　　听到闫鹏超今天早上又打过电话报了平安，王阳总算能稍稍放下点心。

　　如果任丽娟出了特殊情况，闫鹏超肯定会告诉他们。

　　没有消息就是最好的消息。

　　时间过得很快，很快就到了晚上慈善拍卖会开始的时间，王阳也早就知道了拍卖会的地址，和古风一起离开了学校。

　　这次的慈善拍卖会是在一个五星级酒店里举办，王阳和古风到了之后，就发现楚雨与郑叔宝夫妇早就等候在大厅了。

　　看到楚雨，王阳才知道她要给自己一个什么惊喜。

　　修长及腰的长发，白皙脖颈见的璀璨钻石项链，青春靓丽的外貌，再搭配上那一身华丽洁白的晚礼服，使得楚雨完全变成了一个真正的公主。

　　可以说，每个经过大厅的男人都会忍不住多看楚雨几眼，而当他们看到如公主一般的楚雨飞快的走向王阳，并且顺势搂住王阳的胳膊时，都不由惋惜起来，同时，更加羡慕那个看起来才二十出头的王阳。

　　不说别人，就是郑叔宝刚见到楚雨那一身打扮的时候，都有过短暂的失神，由此可见，楚雨今天绝对是慈善拍卖会上另一处特别的风景。

　　“王老弟。”

　　迎着王阳，郑叔宝打过了招呼，走在前面替王阳他们带路。

　　慈善拍卖会在酒店的八楼，他们一路做电梯上来之后，才发现八楼已经有很多人，与其说是一个慈善拍卖会，倒不如更像是一个自助派对。

　　在整个大厅的中间，布置着一个高台，高台上摆着一张长方形的桌子，一个穿着制服的男人正在往桌子上面摆放拍卖所需的小锤和展台。

　　就在王阳打量那个拍卖展台的时候，郑叔宝偷偷递过来两张请柬给王阳，并且压低声音说道：“这里都是一些小玩意，在九楼，其实还有一个小型拍卖会，那里的东西才是今天最值钱的东西。欧阳处长他们所需要的请柬，我也都已经给他们了。”

　　王阳点点头，他知道这家慈善拍卖会恐怕也是挂羊头卖狗肉，八层的拍卖会，是真正的慈善拍卖会，可九层那个拍卖会，就谁也不知道了。

　　“呵呵，郑兄你也在！”

　　就在王阳跟古风把请柬不着痕迹收起来之后，一个声音忽然在他们的身后响起。

　　转过头，王阳才发现说话的是一个矮个子男人。

　　祁向南。

　　在恒顺置业的VIP贵宾接待室里面，王阳就见过他和郑叔宝握手的照片，所以一眼就认出这矮个子男人正是恒祥置业的老总，也是欧阳郝信他们今晚的主要目标。

　　此刻，在祁向南身边站着一个身材曲线夸张的美女，而这美女足足比祁向南高出半个头来，身着暴露礼服的她几乎半依在祁向南的身上，高耸鼓起的胸脯不停的蹭着祁向南的手臂。

　　“哼。”

　　郑叔宝很是厌恶的看了一眼祁向南，没急着搭腔。

　　祁向南倒是一点都不见外，目光也从郑叔宝的身上挨个转移到王阳的身上来，他倒是没多注意王阳，反而在看到楚雨之后，眼前一亮，嘴巴都有些合不拢。

　　楚雨忍不住皱起了眉头，这个人的目光让她十分难受。

　　王阳微微往前站了一点，正好让楚雨侧了下身子，躲开了祁向南的目光。

　　猛然回过神，祁向南才意识到自己有些失态，立马大声笑了起来，以掩饰自己的尴尬。

　　“嘿，郑胖子，这就是你不够意思了，怎么，有朋友也不说介绍给祁某认识一下？”

　　微微扫了眼祁向南的面相，王阳不禁心中冷哼一声。

　　尖嘴薄唇，眼角微倒，眉宇之间又紧凑无比，一副标准好色狡诈的小人嘴脸。

　　再看他的印堂，和郑叔宝先前完全不一样，郑叔宝之前是印堂有黑气入侵，明显是受害的征兆，可祁向南的印堂却是黑斑点点，自然渗出一样。

　　他今晚必有一难。

　　哪怕不知道欧阳郝信他们今晚要做什么，光是从祁向南的面相上，王阳也能看出一二。

　　“年轻人，能跟在郑胖子身边，真是不简单呐，我可从未见过郑胖子这人对那个年轻人如此上心，还带他来参加这样的拍卖会见见市面。”

　　见郑叔宝不理自己，祁向南倒是很自来熟，接着说道：“当然，先前都是我开个玩笑，小兄弟你可不要见怪，我就是这个脾气嘛，哈哈，哈哈哈……”

　　说完，祁向南就向王阳伸出手来，不过，他的眼神总是时不时飘向王阳身边的楚雨：“正式自我介绍一下，我是恒祥置业的祁向南。”

　　知道祁向南今晚这一劫很难度过，王阳也懒得和他一般见识，更没有搭理他的想法，直接对郑叔宝说道：“郑总，咱们去那边看看？”

　　“正有此意。”

　　郑叔宝心有灵犀的点头，带着刘彩英，和王阳楚雨古风三个人一起，直接无视掉了祁向南和他的女伴，一行人直接走向了另一边。

　　祁向南的手僵硬在半空之中，脸上满是错愕，他完全没想到一个如此陌生的年轻人面对他伸出来的手竟然敢如此的无视。

　　“那个年轻人是谁啊，居然敢怎么看不起祁总你！”

　　祁向南身边的女伴倒是先愤愤不平起来，她认识郑叔宝，到不敢跟郑叔宝计较，就把话转移到了王阳的身上。

　　以她长时间游走在各个富豪之间的交际能力，哪能看不出郑叔宝是对那个年轻人身边的女孩产生了兴趣，本能驱使之下，让她对楚雨是既羡慕又怨恨，连带着，自然也不会对王阳有什么好看法。

　　“去打听清楚跟着郑叔宝来的那几个年轻人底细，尤其是那个女的。”

　　祁向南嘴角微微扬起，眼神阴沉下来，不动声色的对身边的女人说了一句。

　　“我知道。”那女人不敢不听郑叔宝的话，立刻答应下来。

　　“呵呵，等着我办完正事，再回来教训教训这几个不知道天高地厚的小子。真以为跟了郑叔宝在一起，我就拿你们没办法了？”

　　满意的点了点头，郑叔宝脸上又挂起那虚伪的笑容，不过，在他的目光之中，隐藏着一丝谁也看不见的血色。

　　郑叔宝，算你命大！

　　拍卖会很快就正式开始，不过所拍卖的也都是一些寻常收藏品，并不是什么特别值钱的东西。

　　但因为在拍卖会一开始之前，拍卖师就表明，今日买拍所得，除去各种必须的手续费之外，剩余买拍所得将全部用于慈善事业之后。

　　那些收藏品还是一个个的被以远超它们本身所值的价钱拍下。

　　在这种场合，大家要的也都是一个面子，其实买下的什么，都不重要了。

　　这对在场的所有企业家富豪来说，不过是变相的找个理由做一点善事，顺便，在互相趁这个机会交流认识一下罢了。

　　“王师傅，九楼的小型拍卖会也马上开始了。”

　　就在八楼拍卖会渐渐进入高潮的时候，郑叔宝忽然小声的提示了王阳一句。

　　王阳暗暗点头，让楚雨和刘彩英在一起，自己则找了个借口，暂时离开了人群。

　　三个人，走到一部酒店内部的专用电梯门前，从这里上了九楼。


第633章 拍卖师不简单

　　上了九楼，还需要通过一个安检，这道安检不光是检查他们手中请柬的真伪，还要检查他们身上是否有摄像机录音笔之类的东西，保密措施很是严格。

　　“这里拍卖的东西，很多都是来源不明的东西，有好东西，也有坏东西。一般都是借着慈善拍卖会的名头暗中搞的，不过关于这个拍卖会的背景，我也不知道。”

　　通过安检之后，郑叔宝小声的跟王阳解释了一下。

　　王阳点了点头，左右观察了起来。

　　通过安检之后，是一道走廊，而走廊的尽头就是一个大型会客厅。

　　相比较八楼，这里是有些冷清，但会客厅里面的人数却可不少，不过，在这些人当中，没有一个人带着女伴。

　　王阳扫了一眼，发现了好几个熟人。

　　除了欧阳郝信之外，高朋李浩也在，特别行动处开封办事处的主要负责人，一下来了三个。

　　郑叔宝还真是舍得下力气对付祁向南。

　　祁向南是在他们之后才上来的，进到会客厅之后，他一眼就看见了王阳和郑叔宝，眯起的眼睛一个劲儿的在王阳身上打转。

　　“郑兄，连这里都带着这小兄弟上来，他够资格吗？”祁向南还记得在八楼的时候，王阳有多不给他面子，这次，他没再自找没趣，而是直接找起王阳的麻烦来。

　　唰唰唰。

　　一时间，好几道目光同时投了过来，除了欧阳郝信他们这些潜伏者以外，还有好些老板富豪的目光，也注意了过来。

　　“一千万的保证金，够资格吗？”

　　王阳正打算说话，可郑叔宝却抢在他的面前，不甘示弱的反问道祁向南。

　　祁向南愣了一下，有些吃惊道：“你竟然为了带他来，替他交了一千万的保证金？”

　　“关你屁事？”郑叔宝微微一笑，轻轻的说了四个字，祁向南的脸当即涨红了起来。

　　铛铛铛！

　　这时候，拍卖会开始的铃铛也被敲响，同时主持人的声音也在会客室内响了起来。

　　“各位尊敬的先生们，请速度就座，拍卖会马上就要开始了。”

　　“郑胖子，你最近是疯了吧！”祁向南明知道郑叔宝为什么这么针对他，可却还是装作不知道的样子，使劲甩了下袖口，撂下这句话就走向了自己的位置。

　　“不用理他。”

　　郑叔宝的目光也投向了欧阳郝信他们，看见他们，郑叔宝的心就安定的不得了。

　　一个马上就要被带走的人，有什么好凶的。

　　“等你平安过了今晚再来问我是不是疯了吧！”郑叔宝嘟囔了一句，跟着就拉着王阳找到了自己的座位坐下。

　　九楼拍卖会现场布置的到是和八楼差不多，在最前面立起了一个高台，而高台上有一张被红绸缎铺着的桌子。

　　至于这站台的两边，倒是有两面五十寸液晶显示屏，上面正播着一段广告，似乎是在广告今天晚上在这里所要拍卖的各种物件。

　　等大家都做好之后，王阳才发现他们的座位前面，桌子上有一个遥控器，这个遥控器也很简单，上面只有一，十，百三个数字。

　　“这遥控器干嘛用的？”王阳拿着那遥控器好奇的问身边的郑叔宝。

　　郑叔宝看了一眼，便笑道：“这是用来报价的，上面的一代表着一次加一万，而上面的十则代表着一次加十万，至于百嘛，自然就是一次加一百万了。”

　　“这么高级？”王阳惊讶了一下，他之前也没参加过这种拍卖会，还以为拍卖会都跟电视或者电影里面一样，拿个牌子什么的，没举一下就加个价，由拍卖师大声念出来，然后到最后没人再加价的话，则有拍卖师三锤定音，决定被拍卖品的归属。

　　“这里之所以审查的那么严格，便是因为在这里拍卖的东西很多都是来路不明，无法通过正规渠道的审核，自然而然，也就不会有人希望别人知道某些东西是他们买走了。”

　　郑叔宝专门替王阳解释了起来。

　　“你按遥控器上的按钮加价，则会直接显示在两边的液晶屏上面，但液晶屏上根本不会显示是谁在加价。最后只有拍卖师知道，所拍卖品的归属人是谁，等拍卖结束之后，双方一手交钱一手交货，所有的过程都是在绝对保密的情况下进行。所以，在这里买东西，十分安全。”

　　郑叔宝显然来过不止一次，对这里的门路清楚的很。

　　听完郑叔宝的解释，王阳对这个拍卖会算是有了一个简单的了解。他忽然想到了之前郑叔宝对祁向南所说的话。

　　一千万……恐怕参加这个拍卖会，除了要有专门的人举荐才能拿得到请柬以外，每个人恐怕还要缴纳不少的保证金。

　　王阳的目光又忍不住移向欧阳郝信他们。

　　特别行动处来了三个人，恐怕就需要三千万……怪不得，郑叔宝明明说他们想来多少人，都能弄到多少请柬，但最终也只来了三个人。

　　不过三千万的保证金，也不是小数目了，特别行动处的行动资金还是满充足的啊。

　　拍卖会也没有开始，王阳的思路有些抛锚，想到了别处。

　　没过一会，拍卖师终于从后台走了出来。

　　他走路的姿势有些奇怪，双腿总是并在一起，好像分不开一样，一路小碎步走到了拍卖桌子前。

　　拿起桌子上的小锤，轻轻的敲了一下，然后咳了咳嗓子，开口宣读起开幕词来。

　　“尊敬的各位先生们，欢迎你们来到由我，千岛纯一郎主持的这次不怎么正式的拍卖会。”

　　读到这里，那个拍卖师自嘲的笑了一下，似乎带动了整个拍卖场的气氛，不少人都跟着笑出了声。

　　王阳忍不住眯起了眼睛，他没想想到，这个拍卖师竟然就是个日本人。欧阳郝信从工厂里面查出的线索，祁向南要接触的日本人，难道就是这个拍卖师？

　　余光微微扫过去，不管是高朋还是李浩，亦或者是欧阳郝信，他们都很沉得住气，谁也没有动，更没有露出一丝破绽。

　　见他们都不着急，王阳索性也不去想这件事，安安心心的参与到这个拍卖会当中。

　　“很感谢大家放弃了楼下那些莺莺燕燕，专门上楼到这里，我保证，你们不会失望而归。鉴于规矩，本次拍卖会所拍卖的东西一向是从不泄露的，可是，这次好像还是有些朋友提前得到了消息，想来捡漏，希望这些新来的朋友能够满意而归，也希望带着些新朋友来的老朋友，能多给他们提一点建议，起码不会让他们因为不明白我们的规矩，而凭白吃亏。”

　　说着，那位拍卖师再次笑了起来，没继续往下说，反而是看了拍卖台一眼。

　　王阳马上就能感觉得到，他在说新朋友的时候，明显目光在他的身上多停留了一秒。

　　这个拍卖师也很不简单。

　　旁边的郑叔宝对那个拍卖师好像也很熟，凑到王阳的耳边介绍起来，他虽说很少来参加这里的拍卖，但是对千岛纯一郎的名头还是听过的。

　　“他已经在这里主持了好几期，其实平日没有那多新面孔过来，不过没想到倒是来了不少。”

　　“这个千岛纯一郎不简单。”王阳小声的回了一句，郑叔宝立刻诧异起来，不过王阳马上又问道：“对了，他为什么要说这里的拍卖品从不提前泄露？”

　　说着的同时，王阳目光飘向拍卖台两边的巨大液晶显示屏，上面放着的画面，难道不是今天所要拍卖的东西？

　　“哦，这个也是这里的一个特色。”郑叔宝说起这个，竟隐隐有些兴奋的感觉，“那屏幕上的图案当然不是今天要拍卖的东西，而是上一次拍卖的所有拍卖品。”

　　原来在这个小型拍卖会所里面，所有拍卖品在被拍卖之前，都是严格保密的。

　　也就是说，你根本不可能知道今天要拍卖的是什么，也不知道下一件拍卖品会是什么。

　　举个例子来说，你手里可能准备一千万准备买一样东西回去，但遇到的第一个，你发现十分喜欢，然后高价拍下，等到了第二个，第三个，第四个的时候，你猛然发现第四个你更加喜欢，但奈何第一个东西已经花去了手里大部分资金，所以在竞拍第四件拍卖品上，你无奈的失败了。

　　也有一种可能，就是你总觉得下一件拍卖品可能会更好，于是第一件你不动心，第二件你还是不动心，等到了最后一件，你猛然发现，原来最好的是第一件，之后的东西越来越差，根本吸引不了你，那你就等于是白来了一次。

　　而因为这种小型拍卖会轻易不举行一次，所以一切都很神秘，反而吸引了很多富翁老板前来，最关键的是，每次小型拍卖会上，总会有那么两三件好东西，这也是他们如此的规定，但还是引得不少人忍耐那苛刻的条件也要参加的缘故。

　　这种情况，跟赌博有几分想通之处，王阳一下就明白，为什么说起这个，郑叔宝会有那种兴奋的感觉。

　　繁长的开幕词在千岛纯一郎的节奏掌控下，不紧不慢的终于说完了，最后，他再次敲击了一下木槌，朗声道：“好了，我的废话也就到这里，那么现在，就让我们的拍卖会，开始吧！”


第634章 拔头筹

　　这种独领例行的特殊拍卖规矩，的确很容易调动起人的好奇心，甚至让人产生一种特殊的激动情绪，不过它的弊端也很大。

　　万一，所有人都把资金留到最后一件拍卖品上呢，结果导致前面几个拍卖品成交价都过低。或者，是大家都把资金浪费到前面几个拍卖品上，而对最后一个出现也是最值钱的一个拍卖品，大家手里的资金有限，反而拍不出一个高价来。

　　再有一个可能，就是因为大家都不知道要拍卖的是什么，可能准备的资金也就不会很充分，那么万一真的遇到天时地利与人和的时候，两个土豪富翁想要高价竞拍争取一件拍卖品的情况，几乎不可能发生。

　　其实在王阳看来，怎么看都觉得这个拍卖规矩极大限度的约束到了各个拍卖品最后的成交价格。

　　可事实上，这种隐藏在大型慈善拍卖会之下的小型拍卖会已经举办了好几届，背后的举办方不可能没想到这其中的问题。

　　他们之所以明知道这样的拍卖规则弊大于利，但还是坚持这样的规矩，自然是有他们的用意。

　　王阳看了下郑叔宝，他对这里的规矩门清，显然也不是第一次来，难不成这里拍卖的东西还真有几分特殊？

　　耐下性子，王阳等着那个叫千岛纯一郎的拍卖师拿出第一件拍卖品来。

　　千岛纯一郎敲下那个木槌宣布拍卖会开始之后，立刻就有几个工作人员拿着一叠图册走了过来，分别将那些图册分发给在座的每一个人。

　　千岛纯一郎则安静的在拍卖台上等待起来，王阳低下头看着那个刚刚发给自己的图册。

　　打开之后，图册的第一页便是今天要拍卖的第一件东西名字和图样。

　　十八连套的和田玉山子摆件。

　　至于后面，便是这一共十八件的和田玉扇子摆件的各个坚定结果与它的介绍。

　　“哟，这是个好东西啊。”

　　旁边的郑叔宝打开图册看了一眼，便惊奇起来。

　　王阳对这种玉摆件不算很了解，翻到图册的后面看了起来，图册的后面几页介绍的十分详细。

　　和田玉主要分为白玉、碧玉、黑玉黄玉四种，白玉之中颜色洁白、细腻，微透明又宛如羊脂的叫羊脂白玉，而在青玉与白玉之中又有一种色呈深灰绿至蓝绿色，不透明的过度类型玉种叫青白玉。

　　这十八件和田玉山子摆件便全部都选用的是和田玉之中最上等的羊脂白玉，又同是戚家坑的产出。

　　原来，玉雕行业中对产于山上的这些白玉料，都以矿坑分种类。如戚家坑，杨家坑，卡羌坑……其中又以戚家坑产出的玉料色白而质润，是出名的好料种。

　　至于它的雕刻师，在图册上则没有表明出来，只有在最末页，标上了它本次最低的起拍价格为二百七十万。

　　王阳对这玉雕摆件没什么兴趣，可郑叔宝兴趣就比较大了，还凑过来专门对王阳解释说了一句：“王师傅，这十八件和田玉山子摆件二百七十万万的起拍价，平均下来等于每件和田玉山子摆件才二十万一个，若真是连套出自同一位名家之手，那可就价值不菲了。”

　　“这图册上为什么没有标注出是那位名家的作品呢？”王阳没看到这十八件和田玉山子摆件的出处，还以为是自己没找到，又看了一遍图册。

　　“哈哈，王师傅，这就正是这拍卖会有意思的地方了。”郑叔宝把手中看完的图册扔到桌子上，这才对王阳解释道；“这家拍卖会虽然每次最多只拍卖五件东西，可每一件东西都会在发下来的说明图册上隐瞒一点最为重要的信息。也就是说，你可能花高价买了一件不那么值钱的次等品，也可能只花很少的钱买到一件稀世品。”

　　王阳微微皱眉，不解问道：“可拍卖会就不怕你们这些商人都不舍得出高价来竞拍而导致流拍吗？”

　　“当然不会，不信的话，王师傅你往后看就知道了。”

　　郑叔宝这个倒是没跟王阳解释，而是卖个关子让王阳耐心再等一下。

　　大概过了五六分钟，后面的工作人员便抱着一个玻璃展柜到拍卖桌上，透过那玻璃展柜，十八山子和田玉摆件栩栩如生，如羊脂洁白的玉身上，雕刻一对仙鹤，两只仙鹤的脚下，一条鲤鱼跃出水面，荡起的鱼尾甚至还带着一连串的水珠。

　　尽管王阳对这玉雕摆件没什么兴趣，可看见也不得不夸赞一句，还真是精致。

　　“尊敬的各位先生们，相信各位对这件和田玉山子摆件已经了解的差不多了。而这件展示出来的只是十八件其中的一件，各位可以稍稍思考一下自己心中的价位。”千岛纯一郎简单的介绍了一下之后，顿了顿，这才开口道：“和之前的规矩一样，再有五分钟时间，两边的显示屏便会亮起，那时候大家就开始竞拍了。”

　　他的话音刚落，这件会客厅内立马响起小声议论的声音。

　　“好家伙，看着品质，似乎是宋世义老先生的作品啊，难不成剩余的十七件和田玉山子摆件，也全是连成套的宋世义老先生的作品？”

　　郑叔宝看了一眼那站台上的玉雕摆件，眼睛就挪不开了。

　　“这有什么特殊的地方吗？”王阳好奇的问了一句。

　　郑叔宝头也没回，眼睛一直盯着那和田玉山子摆件，半天后才回答道；“就拿这件和田玉山子摆件来说吧，它若是玉雕名家宋世义老先生的作品，那在三年前就能拍卖出三十万的价格，放到现在，怎么也值个四五十万了。最为难得的是，若剩余十七件连套的和田玉山子摆件都是出自宋世义老先生之手……那这一套和田玉山子摆件，价格只会成倍的往上翻！可若它们不是出自宋世义老先生之手，而是其他什么不出名的玉雕大师之手，那价格就会低很多。”

　　说完，他倒是自己惋惜起来，摇头道：“光这一件东西，想要拿下恐怕就要消耗掉手里所有的预备资金，若是剩余再有什么看得上的宝贝，恐怕就要失之交臂咯。”

　　原来如此，现在王阳知道，为什么郑叔宝刚才一点都不担心会有流拍这一说法了。

　　总会有人本着赌博的心思去抬高价格，如果这十八件和田玉山子摆件出自宋世义老先生或者和宋世义老先生一样的名家之手，那只会大赚，但换句话说，就算不是出自什么名家之手，但十八连套这种品质的和田玉山子摆件也不少值钱。

　　闹了半天，这拍卖会的用意是在这里，王阳不禁暗暗摇了摇头，只觉得这些有钱人真会玩，拍卖点收藏回去还要弄得跟赌博一样。

　　短暂的议论过后，拍卖台上两边的大屏液晶显示屏也亮了起来，千岛纯一郎同时也开口宣布竞拍开始。

　　这时候，已经没人再说话，不少人拿起桌子上的那个遥控器按了起来。

　　两边的屏幕上也开始不停的蹦出一组数字，从二百七十万加到了三百万，三百五十万，三百七十万，不过一会儿就加到了五百万，而过了五百万之后，就有不少摇着头放下了手中的遥控器，显示屏上递增的数字这才慢了下来。

　　整个过程寂静无声，王阳赫然发现，这个拍卖会还真是十分有特色，一点都没有他印象之中那种不停叫价拍卖的紧张气氛。

　　见王阳好像没什么兴趣，郑叔宝便开口道：“王师傅，你对这件摆件若没兴趣，我便要下手了。”

　　做了个请便的手势，无聊之余的王阳余光微微扫向祁向南。

　　那个祁向南对这玉雕摆件是一点兴趣都没有，发到他座位上的图册到现在连翻开都没有翻开，也不知道他在想什么，正在那坐着闭目养神。

　　倒是他身边的几个人，和郑叔宝差不多，看着手中的图册表现出很感兴趣的样子。

　　欧阳郝信他们三个跟王阳的反应差不多，表面上是对这个和田玉山子摆件没什么兴趣，实际上仍然是在暗中监视着祁向南的一举一动。

　　液晶显示屏上的数字很快增加到了八百万，而到了这里，基本上屏幕上的数字已经不再动了。

　　千岛纯一郎手中有一个iPad，上面明显连通着大屏，看到上面的数字不再往上加，他微微一笑，手中的木槌子敲了一下桌子，微笑道：“看来已经没有人打算加价了，那么我再问一次，大家都决定好不再加价了吗？”

　　屏幕上的数字依然没有变，等千岛纯一郎问过三边之后，手里的木槌也是第三次落下，他才微笑开口：“那我就要恭喜这位以八百万拿下这十八件和田玉山子摆件的买家了，这十八件和田玉山子摆件同出自于著名的玉雕名家宋世义老先生之手，十八连套的市面价目前在一千万左右！”

　　他刚说完，郑叔宝就忍不住乐了，开口道：“我还真没猜错，真是宋世义老先生的十八件连套和田玉山子摆件，赚了赚了。”

　　毫无疑问，出价八百万买下那十八件连套和田玉山子摆件正是郑叔宝。

　　在这场无声的拍卖会当中，他拔下了一个好头筹。


第635章 竹简古书

　　“王师傅，你给看的风水还真是管用，尤其是你的那个招财进宝符箓，也太好用了吧！”

　　听到那拍卖师千岛纯一郎最后公布出来的话，郑叔宝转眼间就至少赚了二百万，心情自然是大好。他甚至还把这份好运全都记在了王阳的身上，越发觉得自己当初给王阳开出那样的年薪来获得王阳的友谊，是多么值得的事情。

　　且不说现在置业公司那边的商铺销量明显开始回暖，但就说现在刚买下的那和田玉山子摆件，要放在以前，郑叔宝可能在七百五十万那里就停下不再喊了，可鬼使神差，他又加了五十万，超过了在他之前刚刚出价七百八十万的一个人。

　　王阳倒没在意，他本身也就不是来参加这次拍卖会的，如果不是楚雨答应了刘彩英，恐怕他也不会出现在这里，陪着欧阳郝信他们等着抓捕祁向南。

　　随后，和第一件拍卖品一样，又开始有工作人员拿来下一件拍卖品的图册。

　　这次是一件清朝的瓷器，五彩龙凤纹碗一对，而在资料书没有标注出来的，就只有这瓷器的出产地。

　　起拍价也不高，只有五十万。

　　郑叔宝已经拍下了第一件和田玉山子摆件，对这对五彩龙凤纹碗就没了什么兴趣，反而是怂恿着王阳，让王阳参与拍卖。

　　在郑叔宝的品鉴下，这对五彩龙凤纹碗很可能是出自景德镇的官窑，如果真是景德镇官窑出品，那绝对是百万级别的收藏珍品。

　　王阳再次摇头，拒绝了郑叔宝的提议，他又不是郑叔宝这样的商人，家大业大，虽说前前后后加起来他现在也有了两三千万的资产，可骨子里王阳总觉得自己和从前没什么两样。

　　现在想让王阳花几百万去买什么玉雕摆件，又或者是什么陶瓷古董，除非他能确定这些东西是法器，就比如六壬式盘那种的，他才可能愿意花个几百万去买，否则的话，王阳根本不会多花一分钱在这个上面。

　　王阳的这个态度让郑叔宝感到很是惋惜，可王阳铁了心，他也没有办法，最终也只能放弃。

　　很快，大屏幕上这对五彩龙凤纹碗的价格就从五十万飙升到了三百九十万。

　　看来有人的判断和郑叔宝一样，也觉得这对五彩龙凤纹碗很可能是出自清朝时期的景德镇官窑珍品。

　　不过，在最后千岛纯一郎敲定离手之后，才很惋惜的公布道这对五彩龙凤纹碗虽然是正统的清雍正年间古董，但却并非出自景德镇官窑，市面目前价值仅在三百万左右。

　　他宣布完，当即坐在王阳斜前方的一个人叹了声气，看的出来，他就是那个多花了九十万拍下这对五彩龙凤纹碗的买主。

　　随后第三件也很快就拍了出去，王阳和前两件拍卖品一样，也没有任何敢兴趣的地方，但直到第四件拍卖品被拿上拍卖台的时候，王阳的目光才被吸引住！

　　准确的说，是在王阳随手翻开第三件拍卖品的图册时，被图册第一页上面的拍卖品图案一下子吸引住了。

　　第四件拍卖品，是一件魏晋时期的竹简古书。

　　所为竹简古书，这是我国古代最早的书籍形式，用于书写文字的木片称木牍，多用于书写短文。

　　这竹简也就是削制成的狭长竹片，又称之为简，其中也有以木片为材料的，称札或牍，但都统称为简。

　　现在一般说竹简，均用毛笔墨书。册的长度，如写诏书律令的长三尺，抄写经书的长二尺四寸，民间写书信的长一尺。

　　从图片上来看，这竹简古书保存的相当完善，图案上还能看清楚上面的字。

　　那字如同符箓一边，不像是任何一种古代字体，反倒是像符箓文字。若是王阳没有得到那本《底襟符箓集》，恐怕也很难看懂上面的如同符箓一般的字符写的究竟是什么。

　　“六合位，太阴，为九地。九天之上……”

　　从图册上，王阳也只能依稀辨别出照下来的竹简上符箓文字所代表的意义。

　　但就是这几个符箓文字所代表的意义，让王阳彻底无法安静下来。

　　这些符箓字符所代表的意义，正是八神法道。

　　说来也巧，王阳先前才依靠八神法道在那工厂外面施展出第二次大雨九刀，将即将度过鬼门修炼出真身本体的邪神八岐大蛇斩杀送下阴间。

　　有缘之物。

　　暗暗点头，王阳平复了一下心情，决定出手。

　　“王师傅，你要看上这东西了？”郑叔宝本身都放弃劝说王阳参加拍卖会买一件藏品回去，可没想到，王阳在看到第四件拍卖品之后，一下来了兴趣。

　　这件竹简古书，起拍价在十万。郑叔宝再对比了一下图册之中竹简古书的图案，随后在那卷竹简古书被拿上展台之后仔细的看了一下，凑到王阳的耳边小声道：“王师傅，这件拍卖品的图则上，可完全没有任何鉴定证明。也就是说，拍卖会并不保证这件竹简古书一定是魏晋时期的古董，万一要是赝品，可就赔大了。”

　　“不打紧。”

　　王阳摆了摆手，眼光停留在拍卖台上的那卷竹简古书上面，他的样子，和最开始郑叔宝看见那套和田玉山子摆件的神情差不多。

　　这竹简古书肯定不一般！

　　王阳盯着拍卖台上面，心中猛然产生一股悸动。

　　这股子悸动，就和当日在法坛上感受到的悸动同根同源，王阳根本没想到，只是远远的看一眼那竹简古书，就会有这样的感觉。

　　这种感觉更加坚定了王阳要买下这竹简古书的决心。

　　超大的液晶屏亮起之后，起拍已经开始，王阳没有急着加价，而是大致看了眼其他人的加价程度。

　　大多数人和郑叔宝的看法一致，都觉得这个竹简古书很可能是赝品，所以加价的人并不多，就算有，也就是一万一万慢吞吞的往上加。

　　王阳扫视了一下四周，赫然发现唯一那起遥控器加价的，正是欧阳郝信高朋还有李浩这几个人，其他的人加了几次之后就放下了，现在好像只有他们三个还拿着遥控器。

　　看来同为玄门的他们也发现了这竹简古书的不一般。

　　在心里对欧阳郝信他们三个默默说了声抱歉，王阳露出笑脸，那起遥控器直接按在了上面那个数字十上。

　　显示器上，一会加一个一万的速度忽然一下子增加了十万。

　　顿时，显示器上的数字在二十七万上定格。

　　欧阳郝信、高朋和李浩三个人马上就注意到这是王阳，发现王阳也对那竹简古书感兴趣之后，欧阳郝信最先摇头放下了遥控器。

　　既然是王阳看中了，欧阳郝信也就不打算抢了。

　　高朋见欧阳郝信都放弃了，也跟着放弃了。

　　倒是只有李浩还在犹豫，他似乎还有些舍不得，不过犹豫了半天之后，也把遥控器放了下来。

　　就在王阳确定没人打算加价的时候，忽然又有人在他的基础上加了一万。

　　“王师傅，你真的看上这个物件了？”郑叔宝凑过来，不解的问了王阳一句。

　　王阳点了点头，他是打定主意要拿下这竹简古书了。

　　“这物件对你们来说可能只算得上一个收藏品，但对我们相师来说，却有着不同的意义用途。”

　　简单跟郑叔宝解释了一下，王阳就又望向屏幕。

　　其实在王阳的心里，他已经肯定，这竹简古书上记载的可能是古代完整的八神法道。《皇极经世》并没有对八神法道有详细的记载，否则的话，当日在法坛上，他也不需要被人提醒才记得使用八神法道来催动第二次大禹九刀。

　　这是《皇极经世》上的空白，王阳有义务也有必要把完整的八神法道记录在《皇极经世》上面。

　　所以说，这竹简古书到底是否赝品根本已经不重要了，只要它上面记载的是完整的八神法道就值这三十二万。

　　郑叔宝听王阳这么一说，露出恍然大悟的神色，到也没仔细追问，反而侥有兴趣的望向那竹简古书，想从上面看出它到底奇特在什么地方。

　　而就他和郑叔宝说这两句话的时候，那竹简古书又慢吞吞的增加到了三十万。

　　“王师傅，我觉得，你恐怕还要再一次加十万，才能吓的走那些人，他们一次一万的加，说明他们此刻心里还是在犹豫，对能来这里面的人来说，其实一两万根本不算什么。你恐怕只有一次加十万，才能告诉他们你要拿下这竹简古书的决心，他们知道你的决心，才不会继续和你竞拍。”

　　郑叔宝确定王阳是真的要拍下那竹简古书，便给了他一个建议。

　　王阳点头，再次按下了数字十的按钮，一下加了十万。

　　果然和郑叔宝猜测的一样，在王阳一次加了十万之后，就再没有人加价竞拍。

　　大屏幕上的数字最终定格在四十万。

　　作为拍卖师的千岛纯一郎还是那副扑克脸，好像就没有别的什么表情，注意到这竹简古书的价格定格之后，确定没什么人还打算加价，抬起锤子敲了一下拍卖桌，例行公办道：“看来已经没有人打算加价了，那么我再问一次，大家都决定好不再加价了吗？”

　　王阳忽然紧张起来，他还真怕这时候有人在忽然加价，节外生枝。

　　还真别说，这无声的拍卖会，真到了最后，竟然比那种各种喊价的拍卖会还让他有那种患得患失的奇特感觉。


第636章 捡大漏

　　梆！梆！梆！

　　三声木槌敲下，那大显示屏上面的数字一直没有增加，作为拍卖师的千岛纯一郎这才宣布，本次拍卖会的第四件拍卖品，以四十万的价格成交。

　　稀稀拉拉的几声掌声响起，这冷清的程度和前面三件拍卖品成交之后雷霆般热烈的掌声形成了鲜明的对比。

　　不少人甚至偷笑起来，互相议论之声也不带遮掩。

　　“那竹简可能是真的魏晋时期的物件，但上面的字，必然是后面加上去的。也不知道是谁傻了吧唧的去拍那竹简古书。”

　　“哈哈，说的也是，在上面重新描上了字符，就算这竹简真是魏晋时期的古董，也一下就给毁了！”

　　“四十万，肯定亏了。”

　　“你们还记得上次那件没坚定证明的唐三彩不，最后拍了十万，结果是个赝品，就值几十块钱。”

　　“没办法，谁让这拍卖会就这规矩，也就坑坑那些捡漏的人。”

　　议论的人很多，而真正拍下那竹简古书的王阳却不为所动。

　　值不值，只有能发现这东西真正价值的人才知道。

　　真正完整的八神法道，那可是价值千金的宝贝。

　　王阳本以为拍卖师会继续开始下一件拍卖品，也是本次拍卖会的最后一件，可没想到，那个千岛纯一郎没有急着让工作人员分发最后一件拍卖品的图册资料，而是笑了一下，拍了拍手对着大家说道：“我还是忍不住专门恭喜一下这位拍下竹简古书的买家。”

　　他的话，让不少人愣住了，尤其是那些刚刚还在议论买下这竹简古书的人是傻子的那些人。

　　“这竹简古书，是真正魏晋时期出土的文物，而它们真正具有收藏价值一共有三点。除了它竹简本身是魏晋时期出土的文物以外，第二个具有极高收藏价值的正是这竹简上的文字。这卷竹简，对考古学家来说简直浑身都是一个谜，首先是这竹简古书上的文字，它不属于任何一个朝代的字体，所以到现在还没有一个考古学家能翻译上面的文字。”

　　千岛纯一郎说到这里，顿了一下，似乎在给大家反应的时间。

　　王阳却不由在心里乐了，他说的这不废话嘛，竹简上的字符本身就是符箓文字，要研究也应该是交与玄门来研究，一定很容易就能研究出那上面的符箓文字代表着什么意思。考古学家从古代文字方面入手研究，自然不可能研究出来上面都写的是什么。

　　“至于第三个体现它收藏价值的地方，便在于这文字所用的墨。这件文物出土的时候，其他的竹简古书上早就模糊不清，唯有这一卷竹简古书，上面的文字墨迹清晰可见，完全不像是在地下封土埋藏了一千年的模样。”

　　卖足了关子，千岛纯一郎这才开口，“根据我们拍卖行的坚定，这套竹简古书的价值，在一千万左右！”

　　哗！

　　千岛纯一郎的话刚刚说完，下面立刻就有人站了起来，不敢相信的喊道这不可能是真的吧。

　　“安静，安静！”

　　场面一时有乱起来的可能，这让千岛纯一郎不得不再次敲击木槌，让大家安静下来。

　　“也就是因为上述原因，所以我才不得不多说几句，这是我们拍卖会举办以来，遇到的最大差价。”千岛纯一郎耸了耸肩，似乎是在自嘲，又跟着说道：“当然，我也不知道那位委托我们以如此低价拍卖这件古董物件的那位委托人到底是什么用意，其实我和你们一样，也是刚刚才得知这个结果，该死的工作人员并没有告诉我这件竹简古书居然是真品，其实连我在看到它的第一眼，也觉得它是个赝品，哈哈哈哈……”

　　千岛纯一郎自以为是的幽默感没有带来什么效果，因为大家都在猜测，到底是谁那么幸运，以四十万的价格，买下一件价值千万的竹简古书。

　　能猜出是王阳买下的人并不多，欧阳郝信、高朋以及李浩他们三个自然是能猜出来的人之一。

　　不过他们来这里的目的就是本来就不是参加这个拍卖会，先前加价参与，也是因为觉得这竹简古书上所记录的文字符箓很不一般。这一点，李浩最是清楚，所以他先前才会比欧阳郝信和高朋更加犹豫是否要放弃。

　　竟然是价值千万的竹简古书，连他们三个都不得不羡慕妒忌起王阳的运气来。

　　“王师傅，你真是……不一般呐！”

　　连欧阳郝信他们都忍不住羡慕王阳，就更别提郑叔宝了，他先前他以为自己八百万买了一个价值一千万的和田玉山子摆件就很厉害了，可和王阳一比，真是弱爆了。

　　四十万买了一个价值一千万的古董竹简古书，与八百万买了价值一千万的和田玉山子摆件，就算是按照捡漏来说，也完全不再一个级别上面。

　　等于说就是王阳在这次的拍卖会上，捡了一个大漏。

　　王阳的心态倒是很好，他没有什么捡漏的喜悦心情，反而很是好奇，千岛纯一郎口中所说的那个委托人到底是谁。

　　这也实在是太巧了，如果不是王阳发现竹简上记载的可能是真正的古代八神法道，他是不可能出四十万去买这竹简古书。

　　这使得王阳在冥冥之中，总有这样一种感觉。

　　这件竹简古书，根本就是那个委托人专门过来送给他的一样。

　　“郑兄，有没有办法查清楚是谁委托他们拍卖的这些东西？”王阳小声的问了郑叔宝一句。

　　郑叔宝摇了摇头，“先前我不是说过了，这里之所以管的那么严格，就是因为这里的东西很多都是来路不明，至于是谁委托他们在这里拍卖，那就更是秘密了。”

　　见他这么说，王阳也没了办法，心想着只能以后让欧阳郝信他们查一下这拍卖行背后的势力再说了。

　　不再去想是谁委托他们拍卖这竹简古书，王阳望向郑叔宝出声询问道：“那接下来去哪里交钱，取回拍卖来的物件呢？”

　　“稍后会有专人将你买下的东西送到指定地点，哦，因为王师傅你之前没有说，他们会送到我那去，等拍卖会结束之后，我陪你去拿就好了。至于钱，只要没超过进场前的一千万保证金，拍卖所花费的钱都会直接从保证金里面扣出来。”

　　郑叔宝指着拍卖台上将那竹简古书的展台办下来的工作人员说了一句。

　　“原来如此，那稍后我把钱转给你。”

　　王阳记起来了，是郑叔宝替他缴纳了那一千万的保证金。

　　点了点头，郑叔宝忽然凑到王阳的耳边，“对了王师傅，马上就到最后一件拍卖品了，这拍卖会一般来说五件拍卖品全部拍卖结束之后，就会立刻散去，到时候大家就又回八楼去了，那欧阳警官他们到底准备怎么对付祁向南？”

　　王阳余光扫了眼祁向南，和先前一样，祁向南一直在闭目养神，前面的四件拍卖品没有一件吸引起他的注意。

　　甚至到千岛纯一郎公布了那竹简古书的价格之后，祁向南还是没有什么特别的反应。

　　就像之前郑叔宝中了邪昏迷在医院一样，如果那件事曝光了，对郑叔宝的恒顺置业可以说是一个巨大的打击，同样的，如果祁向南在这个地方被欧阳郝信他们带着，一旦曝光对恒祥置业都会是一个巨大的打击。早已经把祁向南列为敌人的郑叔宝当然巴不得看见祁向南被欧阳郝信他们带走的那一幕。

　　王阳也拿不住欧阳郝信他们到底怎么计划的，就只能跟郑叔宝说耐心再等一等。

　　郑叔宝见王阳也回答不上来，叹了口气，知道自己有些着急了，便自言自语了一句：“这家伙一直不动，难不成在等最后一件拍卖品？”

　　竹简古书引起的轰动终于渐渐冷淡下来，反正它都已经被拍卖走了，那接下来第五件拍卖品，也是这次拍卖会最后一件压制的物件，终于也到了亮相的时候。

　　受第四件拍卖品竹简古书的影响，原本很是安静的拍卖会一下子热闹起来。

　　千岛纯一郎站在拍卖桌子一副保准的扑克笑脸，示意工作人员把最后一件拍卖品的图册分发了下去。

　　大家几乎是拿到图册就离开打开，想要看看今天压轴的到底是一个什么物件。

　　但打开图则之后，大家再次傻了眼。

　　这第五件拍卖品的介绍图则只有两页，正页上面连第五件拍卖品的名字都没有，只有一张配图。

　　在这张配图上面，是一个由佛珠串成的一串项链，而项链的最低头挂着一个看起来十分普通的小弥勒佛陀挂坠。

　　这不是让大家最敢诧异的地方，让大家最感到诧异的是它的最低起拍价。

　　这件物件的起拍价，竟然是——零。

　　“我想大家也都很诧异，这到底是个什么东西，我能够告诉大家的并不多。”作为拍卖师的千岛纯一郎，在大家都拿到图册之后，才缓缓开口：“这件物件的来源，依然是那位拿出了刚才那卷竹简古书进行拍卖的委托人。”


第637章 奇怪的挂坠

　　竹简古书的这个大漏已经让在座的不少人红了眼，再一听千岛纯一郎说出最后一件拍卖品的来源，那便更是沸腾起来。

　　怪不得图册之上对这弥勒佛陀挂坠记载的如此不清不楚，起拍价是零。若放到平时，这东西以这样的方式拿出来自然是大跌眼镜，让人失望。可放在竹简古书之后，却就让人忍不住乱想。

　　竹简古书便有那样的来历，这弥勒佛陀挂坠又该是什么来历？

　　千岛纯一郎眼看差不多调动起了大家的好奇心，也就不再多卖关子，做了一个手势，安排工作人员将这最后一件压轴的拍卖品拿了上来。

　　一个有佛珠串成的项链摆放在一个青瓷盘子当中，而项链顶端的弥勒佛陀头像就垒在盘好的项链最上面。

　　千岛纯一郎接过那盘子，微微举起向四周再次展示了一边，而他旁边的两个大液晶显示屏上面，也映照出这佛陀项链实物的每一个细节。

　　等看到实物，王阳才发现，这并不是一个单纯的弥勒佛陀项链。因为在那弥勒佛陀的笑脸背后，还背着一个微微泛着青色的圆形西瓜。

　　看着在拍卖桌上展示的实物，王阳下意识使出念力探察过去，但念力延伸到那实物的弥勒佛陀上面，便如石沉大海泥如江河，沉的无影无踪，根本探察不出这弥勒佛陀项链到底是由什么材质雕刻而成。

　　微微皱眉，王阳轻轻的“咦”了一声。

　　沉思了一下，王阳没有放弃探察，再次缓缓运转念力，小心翼翼的探察过去。

　　仔细小心的查探，王阳这才有所发现。

　　不光是念力，在这佛陀摆放在拍卖桌上之后，四周好像有一圈圈淡淡的黑丝细线也被其吸入其中。

　　而当黑线细丝被佛陀吸入自身当中后，四周的气运竟然有不小的好转。它就好像是空气净化器一样，有着自动吸收邪煞之气的作用。

　　这件物品，好像不是什么古董文物，反而像是一个改变气运的风水道具。之所以说它是道具而非法器，便是因为在它身上并没有法器特有的灵气特征。

　　莫不是又是一件死器？

　　王阳脑子腾现出一个想法，但紧跟着，作为拍卖师的千岛纯一郎展示这件拍卖品也已经结束，手中的木槌敲击一下之后开口道：“根据委托人所介绍，这个物件是一件有大师开光的弥勒佛陀挂坠，常携带在身上，不但能够驱邪避煞，甚至还可以益寿延年。当然，再多的话我也就不便多说了，各位，现在拍卖开始。”

　　开过光？

　　听他这么一说，王阳恍然明白过来，这弥勒佛陀项链为什么会是这样。

　　开光源自道教及民俗，道教开光的方法是由念力高深的大师选择良辰吉日进行开光点眼之仪式，仪式之中含有十二种科仪，使得恭请的神灵汇聚被开光的物件上，借助威灵使得这物件具有一定法器的威力，让寻常普通人也能感受到法器带来的好处。

　　佛教本来没有开光，但在流传过程中受到道教的影响，便吸纳了这种仪式。

　　佛像加成的仪式跟开光类似，流传至今就统统都叫开光了，并且分为群开光与单独开光，变成了佛教中国化的一种表现。

　　开光有多种，包括佛教开光、道教开光、阴阳师开光、堂口开光等等。再看这弥勒佛陀挂坠，毫无疑问，它应该是由佛教大师亲自开过光，而且还是一件单独开光的物件，虽然没有灵气，但具有法器的灵性。

　　从宗教意义上讲，这弥勒佛陀挂坠在未开光前，如同世间的芸芸众生一样，真正的灵光被无明尘垢所污染，而不能激发出真实的能量。而单独开光之后，才使得它有现在这样特别的灵力，能够达到这样的效果。

　　拍卖桌旁边，两边的屏幕已经开始出现加价。

　　兴许是受到前一件竹简古书的影响，再加上这又是最后一件压轴的拍卖品。使得那些在之前还迟迟没有出手或者出手没有拍到前面几件拍卖品的人，都对这弥勒佛陀挂坠产生了不小的兴趣，它的价格也很开从最开始的一万两万往上增加，变成了五万十万的递增，很快，就超过了一百万。

　　郑叔宝同样对这佛陀法器很敢兴趣，其中也加了不少次价，不过几次加价之后，他才注意到王阳迟迟未动，不由好奇道：“王师傅，你对这件拍卖品没有兴趣吗？”

　　王阳微微一笑，跟郑叔宝解释了这件弥勒佛陀挂坠的开光缘由。

　　不是他对这弥勒佛陀挂坠不感兴趣，而是这弥勒佛陀挂坠对他而言毫无用处。他自己就是玄门相师，当然不需要这种开光加持了灵气的弥勒佛陀挂坠来改变自身气运。

　　对普通人来说，这件弥勒佛陀挂坠才更具有价值。当然了，这件开过光的弥勒佛陀挂坠虽然具有灵力，可毕竟不是一件真正的法器，它的价值也完全取决于替它开光的那位大师。

　　王阳现在还判断不出替这弥勒佛陀挂坠开光的大师是哪一位，不过见它的品相，也足以说明为其开光的大师实力绝非凡品。

　　郑叔宝也知道，对于这类风水法器，王阳才是真正的内行。

　　听他这么一说，郑叔宝也不敢随便加价，不由问道：“那依王师傅看来，这弥勒佛陀挂坠，值多少钱？”

　　“开光就是修行者与道心相应，与宇宙中的强大能量相合，以自身的修行力、愿力、咒力祈请诸佛菩萨、护法龙天加持，荡涤掉开光物件自性中的尘垢，灵运宝开光吉祥物激发宝贝其原有的能量内涵，其价值是很难用金钱来衡量。”

　　说着，王阳望向屏幕上的液晶显示屏，不由再道：“佛讲有缘人，这弥勒佛陀挂坠虽然拿在这里拍卖，但最终得到的也一定是有缘之人。郑兄，量力而为就可以了。”

　　郑叔宝点了点头，对王阳的话很是认可，稍稍沉思了一下，他那起手中的遥控器按了下去。

　　当即，在前面的显示屏上，出现了第一次大幅度的加价。

　　一百万！

　　这佛陀挂坠刚刚破了百万的拍卖价格，这一下子就变成了二百万。

　　诚然，显示器上的数字一下定格在这里，没有人再加价，似乎大家也在考虑，到底要不要为了这么一个目前什么都不清楚的弥勒佛陀挂坠出如此高的价钱。

　　“我去，有没有搞错，一下加了一百万！”

　　“就这一个佛陀挂坠，又不是特别好的材质，若不是开了光，五十万我都觉得贵了。现在居然还有人加到了二百万！”

　　“还真敢拍啊，难不成出这个价格的人还以为这佛陀挂坠跟先前那件竹简古书一样也是稀世真品？”

　　“哼，这拍卖会我也参加好几次了，之前又不是没有过这种事，先弄一个大漏出来，然后拿了一件赝品紧跟着拍卖，呵呵……故技重施罢了！”

　　“二百万，老子不要了，谁买谁傻子。”

　　拍卖会虽然不需要叫价，但也没有拦着大家议论，当二百万这个价格出现在屏幕上之后，好多人纷纷议论起来。

　　王阳听到那些议论之声，不由皱起眉头来，自言自语了一句：“与其说这是一个拍卖会，倒还真不如说它是一个鉴宝会。”

　　“哈哈！”听到王阳的自言自语，刚刚拍下目前最高价格的郑叔宝笑了一声，跟着说道：“这个拍卖会一直以来都是这个样子，王师傅你多来几次就知道了。”

　　说完，郑叔宝还凑到王阳耳边，小声地说道：“这个拍卖会的背景很不简单，而且还十分神秘。我参加了好几次，也不知道这拍卖会背后到底是谁在举办，反正他们每次都能拿出几件非常了不得的物件。”

　　王阳点点头，不用郑叔宝提醒他他也明白，这拍卖会的背景肯定不简单，否则的话，欧阳郝信他们也不至于要通过郑叔宝才能弄来请柬。

　　“嘿嘿，王师傅，反正我还有这二百万的预算，要能买下这件开过光的宝贝，也算我是有缘啊？”郑叔宝笑了笑，跟着又对王阳说道，只是他话都还没有说完，就一下滞住了，猛地长嘴诧异“啊”了一声。

　　王阳急忙抬头，才看见大液晶屏上二百万的数字上又递增了一百万！

　　此刻，这弥勒佛陀挂坠的价格已经从起拍价的零，飙升到了三百万。

　　看到这个价格，王阳心里不禁犯起了嘀咕。

　　谁会在不知道开光的人是谁的情况下，花这样的价格买这件东西呢？

　　国内开过光的还能值三百万的物件，可不多见。

　　王阳余光再次扫向欧阳郝信高朋还有李浩他们三个，在这个拍卖会场里，估计也就只有他们三个会对这种改变气运的风水道具感兴趣。

　　然而出价的并不是他们三个，他们现在所有的注意力根本就不在那弥勒佛陀挂坠上面，全在祁向南的身上。

　　把目光再转向祁向南，王阳才发现，一直没有出手的祁向南终于动了，这个时候他正在低头专心按着手中的那个遥控器。

　　而在屏幕上，这件弥勒佛陀挂坠的价格也在节节攀升。

　　每次加价一万、五万、十万不等。

　　稍稍一对比王阳就发现，屏幕上每次加价的数字，正好是祁向南按下手中遥控器上的数字，最为奇怪的，便是他每次按下遥控器加价所间隔的时间，都完全相同。


第638章 暗号

　　除了第一次猛然加价的那一百万之后，屏幕上的数字大概每个三秒钟就会新增有人加价。

　　一万，五万，十五万，六万，二十一万，六十六万……

　　短短一分钟时间，这弥勒佛陀挂坠已经涨到了四百多万。

　　在这个时候，祁向南才放下了手中的遥控器。

　　王阳微微皱眉，只觉得他的行为举动很是异常，但不等他多想，那屏幕上的价格忽然又动了起来。

　　和祁向南加价的方式差不多，屏幕上的数字再次蹦高，也是五万，一万，十一万，二十一万，这样有节奏的往上涨价。

　　不过这一次，加价的并不是祁向南。

　　王阳还注意到，祁向南盯着屏幕上的数字，一下没了刚开始那股子气定神闲的架势，额头上甚至还渗透出细密的汗珠。

　　祁向南表面上虽然还在极力保持着镇定，可这一切根本瞒不过注意力都在他身上的王阳。

　　“这到底是谁和谁在竞拍啊？”

　　“哈，还真有人愿意赌这弥勒佛陀挂坠。”

　　“老林，我说是不是你在加价啊？”

　　“别开玩笑，你又不是看不见我，我哪儿动过下遥控器加价。”

　　四周议论之声再起，甚至在郑叔宝另一边坐着的一个人还凑过来问了下郑叔宝。

　　“嘿，老郑，你最喜欢赌了，这不是你在和谁竞拍吧？”

　　郑叔宝随意耸了下肩膀，无奈道：“我第一件拍卖品就花了八百万了，二百万以内算是我的，现在都超过了两百万两倍多了，那弥勒佛陀挂坠算是跟我无缘咯。”

　　“不是你，那会是谁啊这么舍得下这个血本？”

　　和郑叔宝搭腔那人没从郑叔宝得到什么有用的消息，头转过去，又打量起别人来。

　　郑叔宝和那人说完，转头就想问王阳，结果发现王阳皱着眉，不知在想什么。

　　“王师傅？”

　　“先别说话。”

　　郑叔宝刚出声，王阳立刻做了嘘的动作，示意他不要影响自己，而后继续以念力关注起全场来。

　　当王阳散发出的念力不再单独注意祁向南之后，这才发现，欧阳郝信他们三个为了不引起别人注意，也正在以念力关注整个拍卖会场，尤其在关注那个祁向南。

　　这个时候，祁向南又做了一个很奇怪的举动，他装作若无其事的样子，拿起手中的遥控器放进了衣兜里面，身子微微歪了歪，似乎依靠着座椅休息，但随着遥控器伸进衣兜的手却在盲点起来。

　　而随着他的这个举动，屏幕上那数字再次开始加价。

　　和先前一样，又是相同的时间间隔，那数字连番的往上加。

　　不过这一次，加的次数很少，可整体价格也超过了五百万。

　　以念力视察整场之后，王阳肯定，这个时候根本没有任何一个人加价，也就是说，屏幕上这次的加价全是祁向南一个人所为。

　　他是在和人对暗号！

　　稍稍一思量，王阳猛然明白过来，他原来是以这种方式在和那个要跟他接头的人对暗号！

　　这样来说的话，那个在祁向南没有加价的时候，以相同方式加价的人，就是他的接头人！

　　王阳相信，欧阳郝信他们三个肯定也意识到了这一点，之所以还迟迟没有动手，便是因为想要顺藤摸瓜找出那个以这种方式和他接头的人。

　　然而郑叔宝这次出完价之后，再没有人加价，屏幕上的数字停顿了很长时间。

　　拍卖台上的拍卖师千岛纯一郎则完全没有任何表情变化，仿佛这里的一切都是理所当然的一样，在等待了一段时间还没有人加价之后，他拿起木槌敲了一下，咳嗽了两声示意大家安静下来。

　　“看来这最后一件拍卖品暂时无人打算出更高的价格了。”千岛纯一郎低头看了眼手中的iPad，笑了笑后接着说道：“目前弥勒佛陀挂坠的价格是五百六十五万，我可以再想大家确认一次，是否还有人愿意加价？”

　　无人应答，千岛纯一郎等一下之后，抬手拿起木槌敲了一下。

　　梆。

　　顿了大约半分钟时间，千岛纯一郎见还是无人加价，于是敲下了第二下。

　　就在千岛纯一郎打算紧跟着敲第三下的节骨眼上，王阳忽然发现祁向南一下子激动起来，而始终随着遥控器伸在斗笠的手飞快按了几下。

　　滴滴滴！

　　巨大液晶显示屏上面本来迟迟未动的五百六十五万数字忽然又加了六万。

　　紧跟着，连续两个一万加价。

　　千岛纯一郎恒古不变的扑克式笑脸终于有了些变化，放下了手中准备敲下第三次的木槌，开口道：“看来还有人不满意这个价格，还愿意继续加价，不过这位朋友思考的时间可太长了一些。”

　　说着，他的目光扫视起整个拍卖会场来，从他的表情上来看，他似乎也不知道是谁在节骨眼上继续加价，而且还是零零散散的一共加了不到十万。

　　“王师傅，这是怎么一回事？”

　　这下子，好像很多人都意识到加价的不对劲，尤其是郑叔宝，他也有些忍不住，问了王阳一句。

　　王阳摇了摇头，没有急着回答郑叔宝。

　　这显然是郑叔宝自己又加了价，好像是打算逼着那个和他对暗号的人再次说话。

　　虽然不知道他们到底在以这种暗号沟通什么，不过对王阳他们来说却是一件好事。

　　又等了片刻，根本再无人加价。

　　祁向南的脸色已经白了不少，连他身边的人都注意到了，可祁向南还是强装镇定，想身边的人摆了摆手，示意自己没事。

　　然而就在他摆手和那些人说话的时候，另一只手在衣兜里再次按了起来。

　　十五万！

　　三十万！

　　一百万！

　　三组数字加在屏幕上，直接把弥勒佛陀挂坠的价格增加到了七百万。

　　吸！

　　拍卖会现场，已经开始集体倒吸冷气，令他们感到诧异的却是，没人发现到底是谁在竞价。

　　“这次怎么回事？好像有点怪啊？”

　　“这到底是谁在竞价，怎么一点风声都没有？”

　　“该不会是有人在捣乱吧？”

　　“不会吧？”

　　“可这拍卖会我来过几次，但没有一次跟今天这样啊！”

　　拍卖会场的人都在互相议论顺便观察着四周，想要找出正在竞价的人，王阳和欧阳郝信他们也不例外，不过王阳他们在找的，是祁向南到底想逼着谁再出价跟他对暗号。

　　打断所有人再次议论纷纷之声的，是作为拍卖师的千岛纯一郎。

　　此时的他脸上早就没了那扑克式的职业笑容，手中的木槌敲下让全场安静之后，竟然再没有多说任何一句话，紧跟着又梆梆梆连敲三下木槌，大声宣布道：“恭喜这位出价七百万的买家，作为本次拍卖会的最后一件压轴拍卖品最终以七百万成交！”

　　话音刚落，拍卖会场内顿时就有人不乐意了。

　　谁都看得出来，这七百万恐怕不可能是最后的成交价，可没想到作为拍卖会的主办方，主持这场拍卖会的拍卖师竟然直接敲定了价格，不再允许别人加价。

　　谁听说过拍卖会上，还有拍卖师嫌竞价拍卖品的人出价太高了呢？

　　不用说，这最后一件拍卖品的成交肯定有猫腻。

　　然而拍卖师千岛纯一郎却根本不管大家的反应，宣布完最后这件弥勒佛陀挂坠成交之后，紧跟着就开口宣布本次拍卖会结束。

　　祁向南再也忍不住，直接站起了身来！

　　随着祁向南的反常起立，王阳、欧阳郝信等人几乎同时站了起来，但情况骤变，站起来的祁向南什么还没说，头顶就有一道青烟冒出。

　　而随着这道青烟，祁向南整个人都僵在原地，脸上五官一下扭曲起来，口角还有白沫吐出。

　　“邪神！”

　　一直关注着祁向南的王阳第一个喊出声来！

　　刚刚斩杀了邪神八岐大蛇的王阳对这青烟再熟悉不过了，很明显，祁向南的身上早就被中了邪神，而此刻，有人催动了他体内的邪神，想要杀人灭口！

　　意识到这一点，王阳一跃而起，直接越过还不知道都发生了什么的众人，站到了祁向南的身边，抬手注入念力，想要克制在他体内的邪神发作！

　　欧阳郝信高朋以及李浩三个人的反应也不慢，见王阳站到了祁向南的身边，则直接冲向了拍卖台上面。

　　不用说，和祁向南接头的人，最大的嫌疑人就是身为拍卖师的千岛纯一郎！

　　等欧阳郝信他们三个站到拍卖台上擒住千岛纯一郎，他却装出一副惊慌的样子，不明所以地喊道：“你们要做什么！”

　　祁向南如果死了，也就没有人能指证千岛纯一郎和那豢养邪神的组织有关系，那么欧阳郝信他们自然也拿千岛纯一郎毫无办法。从祁向南这边引出的线索，自然也就断了。

　　欧阳郝信明白这一点，擒住千岛纯一郎后就望向王阳。

　　王阳脸色一点都不好看，祁向南体内的邪神明显早就被种下，此刻发作太快，他连施展鬼门十三针驱邪的时间都没有。

　　但是，那件还未拿下去的弥勒佛陀挂坠忽然在拍卖台上的青瓷盘子当中嗡鸣震动起来！

　　随着弥勒佛陀挂坠嗡鸣震响，口吐白沫五官扭曲的祁向南忽然恢复了正常。

　　意识到什么的祁向南双手一下抓紧了王阳，张口就喊道：“救、救我！”


第639章 商阴

　　邪神失效了！

　　王阳这才发现，祁向南之所以恢复过来正常，完全是因为他体内的邪神好像一下子被什么东西给抽走了！

　　而当祁向南恢复正常后，那个弥勒佛陀挂坠便恢复了平静，不再发出嗡鸣震响。

　　千岛纯一郎根本没有想到会发生这一幕，他意外的看了眼那弥勒佛陀挂坠！

　　别说是他，就是王阳和欧阳郝信等人也没想到，这弥勒佛陀挂坠居然会在这个时候吸走了祁向南身上的邪神！

　　祁向南就没有想那么多了，他还以为自己没有死全是身边王阳的功劳，喊过救我之后，他才忍不住把目光投向了拍卖台上。

　　看到千岛纯一郎被欧阳郝信他们三个抓住在拍卖桌前，祁向南好像瞬间就全明白了，紧跟着大喊道：“你们救救我，只要你们救我，我什么都愿意招！”

　　千岛纯一郎根本想不到种在祁向南身上的邪神完全失去了作用，同时也反应过来，知道此刻若再不出手就一切都晚了。

　　“八嘎！”

　　大吼一声，千岛纯一郎根本不等祁向南把话说完，身子猛然一摆！

　　欧阳郝信他们没想到千岛纯一郎在这种情况之下还敢反抗，一时不察，竟让他挣脱开来，往后撤了一步！

　　欧阳郝信他们三个同时色变，同时出手。

　　千岛纯一郎现在距离他们就一步之遥，在三个人同时出手的情况下，几乎不可能有任何逃走的机会。

　　但是千岛纯一郎的反应也完全出乎了他们三个的意料，摆脱了擒拿之后，他并没有想着往后跑，而是在后退一步之后就弯下了腰，弓着身子猛然冲向迎面而来的欧阳郝信他们三个！

　　唰！

　　一阵破空声响起，弓着腰的千岛纯一朗竟滑得像条泥鳅，居然直接从欧阳郝信他们三个人当中的缝隙窜了过去，绕道三人的背后。

　　而当他绕到欧阳郝信三个人的背后，身子立马扭转出一道不可思议的弧度，下半身还继续往前，可上半身已经完全扭了过去正对他们三个的后背。

　　砰砰砰！

　　千岛纯一郎的双手飞快的化出无数掌影，连番打在欧阳郝信他们三个还来不及转身反应的后背心上！

　　欧阳郝信他们三个谁也没有意识到，这个千岛纯一郎竟然有如此矫健的身手，那打向他们背后的数掌之中明显还夹杂这念力。

　　猝宁不及之下，他们谁也没有幸免的被打倒在地！

　　摆脱了欧阳郝信三个人，千岛纯一郎几乎毫无停顿，直接以迅雷不及掩耳之势冲向了王阳与祁向南，而在这个过程当中，他的手中也多出了一把匕首！

　　他的目标并非是王阳，而是和王阳站在一起的祁向南！

　　“奇门阵术！”

　　王阳早就意识这一点，当然不可能让他直接把祁向南杀死灭口，暴喝一声后，全身念力疯狂运转，在自身与祁向南的脚下荡起一个能量圈来，催动了一个小范围的奇门阵法，用于混淆千岛纯一郎的目标。

　　如此短暂的时间，王阳施展出来的指决效果也不会很好，若是对付普通人，那绝对够用，但若面对的是一个稍微懂点相术的相师，恐怕都是破绽百出。

　　不过王阳在看到千岛纯一郎打到欧阳郝信三个人的那种身手后，便已经明白，他绝对是个身手非常厉害的护法，近战的情况下，就是王阳自己也没有信心能够躲开他。

　　意识到这一点，王阳当然不会给他任何靠近自己的机会，即便是再仓促再破绽摆出的迷魂奇门阵术，对他也不是完全没有作用！

　　果不其然。

　　千岛纯一郎却在冲过来的那一瞬间，手中的匕首划过来的轨迹却发生了一丝变化！

　　这一丝变化所造成的影响便是千岛纯一郎没能用匕首划开祁向南的脖子，而是在他的肩头上狠狠的划了一刀！

　　就趁这个机会，王阳拉着祁向南飞快的后退，而且在后退的过程当中，手中的指决不断的掐出，混淆视线的奇门阵术也不停的在迷惑千岛纯一郎判断出他们的正确位置。

　　“八嘎！”

　　一击不成，千岛纯一郎暴怒了一句，而这时候，欧阳郝信他们三个也从那掌劲之中回过神，挣扎着起身。

　　知道自己再没有机会杀死祁向南，千岛纯一郎当机立断，立刻转身冲向了拍卖会场的出口！

　　“杀，杀人了！”

　　“怎么回事！”

　　“这什么情况！”

　　“啊啊啊！”

　　几乎在这个时候，拍卖会场里面的其他人才意识到发生了什么事，惊呼声，尖叫声一下子响了起来，而且乱成了一团！

　　千岛纯一郎却利用自己无比矫捷的身手，制造出混乱后成功的逃出了拍卖会场。

　　“看好他！”

　　王阳顾不上许多，他距离千岛纯一郎最近，在他逃出去的一瞬间就把伤势不算太严重的祁向南丢到一边，追着千岛纯一郎离开了这个拍卖会场！

　　等王阳追出来之后，就发现千岛纯一郎的背影已经消失在安全楼梯口。

　　千岛纯一郎的速度太快，王阳追出来才发现，没有在拍卖会场里面抓住他，现在再想抓他，就更难了。

　　难不成就这样让他跑了？

　　王阳有些不甘心，大步跑向安全楼梯口，这里是八楼，他就算跑，暂时也跑不远。

　　楼下面，欧阳郝信他们早就安排了许多人手以防万一，布下了天罗地网，千岛纯一郎想要不被察觉，就不可能跑的太快。

　　抱着一线希望，王阳冲向安全楼梯口，可没等他跑到楼梯口，就看见已经逃走的千岛纯一郎直接飞了出来，撞在了楼梯口对面的墙壁上，猛地吐出一口鲜血来！

　　刚刚还灵活如猴的他此刻却像是被打散了架，倒在墙角动弹不得。

　　愣了一下，王阳急忙走过去，才看见一个穿着保镖制服的魁梧大汉慢慢悠悠的从楼梯下走了上来。

　　“王师傅，您好！”

　　这个魁梧大汉走出楼梯口，王阳还什么都没说，他就先对王阳点头问了声好。

　　“你是欧阳处长的手下！”

　　王阳还以为这个人是欧阳郝信早就安排好的人手，正打算多说几句，结果就看见他摇了摇头，一口否认自己是欧阳郝信安排在这里的属下。

　　“王师傅，是我家主人让我专程在这等候您，您叫我商阴就可以了。”

　　那魁梧汉子紧跟着说了一局，报上了自己的姓名。

　　“你们家主人，是谁？”

　　王阳诧异了一句，同时也警惕起来。

　　这个叫商阴的魁梧汉子身上念力十分浓厚，连王阳现在也看不出他的实力，不过从他一下便制伏了千岛纯一郎来看，他的实力不容小觑。

　　谁能有这样一位实力强大的人当仆人？

　　王阳飞快的在脑海之中回想了一边，却没有什么收获。

　　商是一个很少见的姓，在百家姓之中连前一百都没有排到，现代更是没有什么大师以商为姓。

　　“王师傅还请放心，我们家主人对您并没有任何的恶意。我家主人刚刚拿出了两件藏品交给这个人拍卖，王师傅您不是刚刚得到了其中一件。”

　　似乎是察觉到王阳的警惕，商阴对他口中那个主人的身份也只透露出这一点线索来，其余的便守口如瓶，再也不肯多说一句。

　　“你家主人是要拍卖那两件东西的委托人？”

　　王阳一下就想到了自己刚刚拍下的竹简古书，还有那个弥勒佛陀挂坠。

　　“不错。”商阴点了点头，跟着说道：“前日王师傅您在龙亭山斩杀邪神八岐的时候，我师傅就在附近，所以今日专门叮嘱我，要我在此守着，帮王师傅您解决这件事最后一个问题。”

　　王阳大吃一惊，商阴的话，无疑是在说明，那日法坛之上指点他施展八神法道用出大禹九刀的人，不是山神任丽娟，而是这个商阴口中的主人。

　　也就是说，王阳先前在拍下那竹简古书时候的感觉十分正确，果然是有人想要故意把那八神法道送给他，而且，这个人还算到了千岛纯一郎会逃到这里，专门安排了人帮他解决这个问题。

　　“你家主人到底是那位大师！”明白这些，王阳就更加好奇了！

　　商阴再次摇头，“王师傅，我家主人说了，该知道的您到时候自然会知道，可若不到时候，知道了也是白知道。”

　　“那你家主人想要做什么？”王阳见商阴不肯再多透露他家主人一点信息，只好忍下心中的好奇问了一句。

　　“我家主人让我转达王师傅您一句话。”

　　商阴微微一笑，不紧不慢地说道：“悠悠千载，修行一心，凡尘俗世，蒙尘遮心。”

　　一共四句，十六个字，可从商阴的口中说出后，王阳却猛然觉得在自己脑海之中有什么东西炸开了一样，浑身一震。

　　好一会儿，王阳才回过神来。

　　这十六个字，分明是在提醒他，不要过多在邪神这件事之中浪费精力，被凡尘遮蒙修炼本心，从而影响了自身修为。

　　再抬头，王阳才发现那个商阴不知何时已经离开，消失在了眼前。

　　“王师傅！”

　　这时候，欧阳郝信他们也追了出来，正好看见逃走的千岛纯一郎倒在墙角，不由松了口气。

　　他们好像谁也没有注意到，有一个叫商阴的魁梧汉子，刚刚和王阳交谈过一番。


第640章 云在青天水在海

　　原本安静的九楼早就乱了起来，但很快就趋于平静。

　　出于对王阳的信任，留在拍卖会场的欧阳郝信并没有急着追出去，而是吩咐了安排在楼下各种的手下之后，就和高朋李浩维持起拍卖会场内的秩序。

　　加上有甚至内幕的郑叔宝帮助，拍卖会场的人很快便冷静下来。

　　王阳的及时反映，让祁向南逃过了生死一劫，他肩口上的划痕虽然很深，但起码不算致命。

　　留下李浩守在祁向南的身边，欧阳郝信这才有时间出来。

　　通过几次的接触，欧阳郝信对王阳已经十分放心，所以在出来之后看见王阳与墙角失去反抗能力的千岛纯一郎之后，一点都不意外。

　　王阳左顾右盼了一番，没看见商阴离开的身影，更没有一丝他曾存在过的痕迹，不由愣愣出神。

　　“王师傅，你在找谁？”

　　见王阳这样，欧阳郝信还以为有其他情况，赶紧问了一句。

　　“欧阳处长，你刚才有没有注意到一个个子很高十分魁梧的男人离开？”

　　回过神，王阳赶紧问了一句，他还有好多疑惑，可那个人却什么也没多说，直接就离开了。

　　欧阳郝信摇了摇头，有些紧张：“难道这个人还有其他的帮手？”

　　“不是，是他帮助我抓住了这个拍卖师。”

　　王阳顿了一下，这才摇头把刚才的情况说了一下，尤其是关于商阴以及他口中的那个主人，王阳说得更为仔细，他以为欧阳郝信可能对那个人知道一二。

　　但没想到，连欧阳郝信都大为吃惊，因为他也不知道这个商阴和他背后的主人到底是什么来历。而且，他也是刚刚才知道，那日在龙亭山，竟然还有一位实力神秘莫测的人出手相助过王阳。

　　“王师傅，那日在龙亭山，我们通知的大师因为路途太快，根本无法及时赶来，而目前赶来的大师都在特别行动处帮助我们审讯那几名日本大师……”

　　欧阳郝信的话仍在继续，但王阳却发现自己一个字也听不进去了。

　　“悠悠千载，修行一心，凡尘俗世，蒙尘遮心……”

　　此刻，王阳的脑海之中完全被这四句十六个字所充斥！

　　商阴的声音，完全取代了欧阳郝信的声音。

　　王阳踉跄后退了一步，猛地皱起眉头，只觉得眼前一阵晕眩，那大脑识海中的炸裂感再次来袭！

　　“王师傅，你怎么了！”

　　欧阳郝信意识到王阳的异常，可也已经晚了。

　　眼前一黑，王阳忽然晕了过去。

　　……

　　迷迷糊糊朦朦胧胧之间，王阳发现自己走在一片草地上。

　　这里视野开阔一望无垠，风清云秀沁人心脾。远瞭是重峦叠起的山峰，近看是一片成群结队的牛羊群，有一位白发老者正坐在一块石头上，摸着自己的胡须看着那成群的牛羊，含笑不语。

　　眼前景色，让王阳脑海之中情不自禁的浮现南北朝时期一首十分有名的《敕勒歌》。

　　敕勒川，阴山下；天似穹庐，笼盖四野。

　　天苍苍，野茫茫。

　　风吹草地见牛羊。

　　深深的吸了口气，王阳快步走向那坐在石头上瞭望牛羊群的老者，而老者仿佛早就意识到他要来一样，转过头看向王阳。

　　“你来了。”

　　看着老人望过来那一眼深邃的目光，王阳心中大为震惊，已经猜出这老者的身份。

　　“前辈！”

　　老者点了点头，看着王阳的目光极为满意，抬手点了点他。

　　心有所感，王阳盘膝坐下，闭上了眼睛。

　　这片广阔的天地，风水之气溢涌，灵气充沛，可以说是王阳目前所见过最适合静心修炼的地方。

　　这片天地的能量，和他体内的能量完全同源，毫无一丝杂质，只需要一呼一吸，便等于是修行。

　　就是闭上眼睛这片刻，王阳只觉得浑身一下变得轻飘许多，好像身子都能浮起在半空当中。

　　短短的片刻，念力就以成倍的速度增长着。

　　也不知过了多久，但对王阳来说好像只是过了一个眨眼的瞬间，他就发现自己先前斩杀邪神八岐大蛇所消耗一空的念力恢复充盈，而且，为了扩展开那扇五层相师大门所耗尽的心神也完全恢复过来。

　　这一刻，王阳只觉得浑身毛孔都舒展开来，全身上下有一种说不出的酣畅痛快。

　　这时候，王阳的心底深处忽然传来一声洪亮的声音，似乎是在询问王阳愿意不愿意留在这里。

　　“王阳，你可愿屏去凡尘俗世，在此静修修行，问道苍天？”

　　听到这个声音，王阳下意识就想开口答应，但紧跟着，在他的眼前，有无数张面孔划过。

　　留在老家的父母，身上天绝命命格还未改变的楚雨，对他寄以厚望的赖老，古风、孙贺、马腾、闫鹏超以及任丽娟等等等……

　　皱起眉头，王阳想要答应的话怎么也说不出口，迟疑起来。

　　这里的确是一个最适合修炼的天地，留在这里，突破修为晋升地祖天师，似乎是触手可及，但——

　　有太多太多的人，也还有太多太多的事，羁绊着王阳，使得他不可能在这里久待。

　　就在王阳迟疑的时候，他并不知道，在他的身前，多了一个人影。

　　这人也不是别人，正是刚刚告诉他那十六个字的商阴。

　　站在老人所坐的石块旁边，商阴看着密闭盘膝的王阳脸上尽是迟疑，不由叹了口气说道：“主人，看来他还是辜负了您一片心意。”

　　石块上的老者脸上却没有什么遗憾神色，反而只是再次摸了摸自己的胡须，露出一丝笑容。

　　径直站了起来，老人从石块上轻轻一跃，便落在王阳的面前，这才开口说道：“滚滚红尘羁世俗，这漫漫的俗世之路，有哪位天师不曾一步一步走过？若他现在随我而去，反而是我揠苗助长了。”

　　“那主人，此番请他而来，又有何用意？”听完老人这话，商阴露出不解的神色。

　　面对商阴的不解，老人并没有多解释什么，而是过去将手放在王阳的头顶，这才开口吟唱起来：“我来问道无余说，云在青天水在海；八神道法精妙现，世间因果皆有结；若问识海谁可就，符箓法道显神通！”

　　话音刚落，王阳脸上的迟疑渐渐舒平，皱起的眉头也落了下来。

　　不一会儿，盘膝而坐的王阳已经是面色平静，再无波澜。

　　“小家伙，有缘再见了。”

　　笑了笑，老人喃喃自语了一句，便转身走向那天与山的交际线上，商阴紧随其后，两人的背影渐渐化为一个黑点，消失在这片天地之中。

　　等两人离开，王阳这才有所感，猛然睁眼从修炼之中清醒过来。

　　但睁开眼后，王阳发现那位老者已经消失不见，急忙站起身来四下张望，寻找那位老人的踪影。

　　可在这片天地之中，根本看不到那位老人，只有他先前的吟唱那一段还在这天地之间徘徊。

　　“我来问道无余说，云在青天水在海；八神道法精妙现，世间因果皆有结；若问识海谁可就，符箓法道显神通。”

　　听着这段吟唱，王阳甚是不解，可不等他有所反应，这片天地之间竟有一阵狂风迎面席卷而来！

　　唰唰唰！

　　狂风肆虐，刮得王阳连眼睛都睁不开，伸手挡在眼前，忍不住后退了一步。

　　就是这后退的一步，王阳惊觉脚下一空，整个人忽的一下开始向下坠落！

　　“啊！”

　　猛然起身，王阳才发现自己并非是跌落到什么地方，而是躺在医院的病房床上，楚雨此刻正趴在他的床边，好像累得睡着了。

　　病房很大，就他一个人，显然也是VIP病房，而且房间里面摆放了很多果篮营养品，似乎是来看望他的人留下的。

　　虽然刚刚醒来，但王阳仍然觉得浑身精力充沛，全身念力饱满充盈，可是说是他现在各方面都最鼎盛的状态。

　　转过头，王阳就看见床头桌子上有一个精致的玻璃盒，盒子里装的正是先前他在拍卖会上所得的那卷竹简古书。

　　看到这卷竹简古书，王阳才猛然意识到，刚才那不仅仅只是一个梦境，分明是那位赠书的老前辈在暗中指点他。

　　只不过，到现在王阳也没有想通，那位神秘的老者除了提醒他不要过多的掺和到特别行动处相关的俗事以外，专门把他带入梦境当中的那番指点又是为了什么。

　　吱呀。

　　正当王阳想不明白的时候，病房的门被人推开，古风拿着一个暖水壶走了进来，正巧看见王阳从病床上坐了起来。

　　“师叔，你终于醒了！”

　　看到王阳清醒过来，古风脸上立刻露出激动的神色。

　　看古风这样子，王阳愣了一下，连忙问道：“我昏迷很长时间了吗？”

　　“一天一夜，把我们都吓坏了，”古风快步走过来，把水壶放好后才好奇问道：“师叔，你和郑叔宝在拍卖会上去了哪里，是又发生了什么事吗？我问过欧阳处长他们，可他们却什么都不愿意说。”

　　王阳摇了摇头，正打算说话，趴在床上的楚雨却被这动静惊醒过来，抬头看见王阳坐了起来，她美眸之中立刻溢出点点晶莹，不管不顾的一把扑了过来抱住王阳，“王阳！”

　　摸着楚雨的头发，王阳不禁苦笑一声，也顾不上跟古风解释，连连安慰起楚雨来。

　　老半天，王阳才算把楚雨激动的情绪给安抚下来，简单的跟他们说了一下拍卖会上发生的情况。

　　王阳没有把梦境发生的事情告诉给他们，只是用消耗过度所以昏迷过去这个理由来一笔带过。

　　“原来如此，对了，欧阳处长他们叮嘱过我，让我在师叔你醒来之后第一个通知他们。”

　　听完之后，古风也没有多想，说着就拿出电话，打算给欧阳郝信他们打过去。

　　“算了，不要通知他们了。”就在这个时候，王阳突然喊住了古风。

　　现在祁向南甘愿招认一切，而小泉纯一郎也已经落网，可以说特别行动处现在已经掌握了所有关于那个日本邪神组织的人证物证，可以直接下手对付他们，剩余的事就和王阳没有任何关系了。

　　再加上，那位神秘的老前辈显然是在提醒王阳，不要过多的牵扯到这种俗事当中，既然现在事情都已经解决，他也就没必要再去打扰欧阳郝信这些人。

　　这件事，就这样过去吧。


第641章 九地九天

　　正如王阳所想的那样，祁向南的招认，加上后续的很多事情，现在特别行动处可以说比之前还要忙碌。欧阳郝信他们不可能待在这里一直等着王阳醒来。

　　他们没有想到，王阳醒来之后根本没打算通知他们，甚至连出院手续都没有办，谁也没有惊动，留下一张纸条后，便带着那卷竹简古书离开了病房。

　　不过，就在王阳他们刚坐上车开出医院大门的时候，突然看到一个熟人。

　　一辆出租车停在医院的门口，闫鹏超抱着个饭盒从车上下来。

　　“那不是闫鹏超吗？”

　　楚雨和古风两个人都看见了闫鹏超，摁下车窗马上冲他喊了起来。

　　“闫鹏超！”

　　可是，闫鹏超好像没听见一样，下了车把饭盒往怀里抱得更紧一些，整个人看起来都是魂不守舍的，抬腿就往医院里面冲。

　　一眨眼功夫，他就已经消失在了王阳等人的视线范围之内。

　　楚雨和古风这一天都在照顾王阳，根本没离开过，对闫鹏超他们现在在做什么自然也都不知道，还以为是谁生病了。

　　“他怎么这么着急，谁生病了吗？”楚雨看着闫鹏超消失的方向，不由的说了一句。

　　古风也很奇怪，猜测道：“不会是孙贺或者马腾吧？”

　　“不可能是他们两个。”

　　王阳皱起眉头，否认了古风的猜测，如果真是孙贺或者马腾，他们不可能不通知自己，就算那时候自己还在昏迷之中，他们也会通知古风。

　　况且，之前王阳回学校的时候还见过孙贺与马腾，他们两个面相红光，短时间内根本不可能有任何病痛灾难。

　　猛然间，王阳想起一件事来。

　　先前在龙亭山斩杀邪神八岐大蛇的时候，那个工厂地下的密室当中残留的绝对是任丽娟的念力气息，可当时提醒他八神法道用法的却不是任丽娟，而是那位神秘老者。

　　如果任丽娟在解决那些日本大师之后，还有余力提醒王阳施展八神法道，那王阳自然不需要对任丽娟太多担心，但是眼前的这个情况……

　　能让闫鹏超这样魂不守舍守在医院的人，除了任丽娟不可能再有别人。

　　山神也会生病？

　　王阳想想也知道，如果生病的真是任丽娟，那事情绝对没有这么简单。

　　“走，我们过去看看！”

　　意识任丽娟的情况可能不妙，王阳立刻让古风重新把车开会医院停车场停好，然后直奔闫鹏超消失的方向。

　　闫鹏超抱着个饭盒，也没有进医院大门口的门诊科，显然是直奔住院部去了。

　　到了住院楼，闫鹏超早不见了踪影，但这也难不倒王阳他们。

　　直接找到了医导处，王阳打算请医导处值班的护士帮忙查一下最近是否有这么一个女孩住到医院里面来。

　　“是你？”那个护士看到王阳，不由愣了一下。

　　“你认识我？”王阳还以为对方认识他，跟着诧异了一下，他可不认识这个值班的护士。

　　“师叔，之前欧阳处长他们和我把你送过来的时候，也是这位护士接待的。他大概把我们也当成警察局的人了。”

　　古风凑到王阳的耳边小声的解释了一句，王阳这才知道对方为什么会一眼认出他来。

　　原来如此，这倒也省了王阳很多解释的功夫，直接开口道：“麻烦你了，帮忙查一下，最近有没有一个叫任丽娟的女孩住院。”

　　“哦，哦，没问题。”

　　那位值班的护士果然也不敢多问什么，让他们稍等一下后就做到电脑面前查了起来。

　　好在现在的医院都已经联网，要查出这么一位住院的病人也不算难事，很快，那位护士就站了起来，对王阳他们说道：“是有一位叫任丽娟的女孩昨天办理了住院手续。”

　　“她在哪个病房？”王阳急忙追问了一句。

　　“我看一下啊！”那位护士又扭头看了眼电脑，这才转过身继续道：“在三楼的内三309病房。”

　　“谢了！”

　　确定了果然住院的是任丽娟，王阳立刻带着古风跟楚雨离开了医导处。直接上楼奔向309病房。

　　到了309病房门口，王阳一眼就看见里面正在喂任丽娟喝粥的闫鹏超，他们的病床就在最靠近门的那一张。

　　闫鹏超正努力的想劝说任丽娟多喝一点，一勺一勺的喂下去，但任丽娟却根本咽不下去，刚喂进嘴里，立马就吐了出来。

　　“好了鹏超，我真的喝不下去了。”

　　“可你也不能一点东西都不吃啊，从昨天到今天，你连口水都喝不下去怎么行啊！”

　　“可我真的喝不下了啊……”

　　“医生都说了你这是本能抗拒，只要努努力，一定能喝下去的。你看这粥，可是我专门跑到北街那家永和豆浆给你买的，你不是说你最喜欢吃那家的粥吗？”

　　“算了鹏超……”

　　“乖，你千万要听话，努努力，肯定能喝下去的。来，张嘴，我再喂你。”

　　拿起勺子，闫鹏超劝了半天，任丽娟才张开嘴，打算再试一次，不过，没等闫鹏超喂到她的嘴边，她望向病房门口，有些有气无力的惊呼道：“王阳！”

　　“小娟你别闹了，什么——”闫鹏超还以为任丽娟这是想放弃，手里的勺子扔不肯放下，但头还是忍不住扭了一下，然后他就看到了站在门口的王阳等人。

　　“你们怎么会在这！”

　　闫鹏超看到王阳他们，这才急忙把粥放下，起身想要迎过去，但被走过来的王阳一把摁在凳子上。

　　转过头，王阳望向病床上的任丽娟。

　　病床上的任丽娟脸色很白，嘴唇上满是干裂的痕迹，一副脱力伤了根源的虚弱模样。

　　“小娟，真的是你病了！”

　　楚雨这时候也走了过来，看了眼床上虚弱的任丽娟，扭过头对着闫鹏超就是一顿训斥：“鹏超你也真是的，小娟他病了你怎么也不通知我们？”

　　闫鹏超的嘴唇颤了颤，似乎想解释，但最终也只是低下头，任凭楚雨训他。

　　“好了，是我不让他告诉你们的。”

　　还是任丽娟开口，替闫鹏超解释了一下，她挣扎着，似乎想从病床上坐起来。

　　“你别说话，好好休息。”楚雨急忙扶住任丽娟，不让她起来。

　　“你没事吧？”

　　王阳想问的问题有很多，但鉴于闫鹏超在场，他最终问出口也就这简单的一句。

　　任丽娟知道王阳的意思，摇了摇头，“没事，你不要太担心。”

　　任丽娟嘴上说着没事，可王阳却不这样想。

　　“鹏超，这到底是怎么一回事？”

　　王阳看了眼任丽娟，先问了一遍闫鹏超。

　　“我也不知道啊。”闫鹏超很是痛苦，跟王阳说了一下那天在龙亭公园的情况，也就是那天从龙亭公园回来之后，任丽娟的身体就猛地一下变得及其虚弱，而且吃什么都吃不下去。

　　闫鹏超带着任丽娟来医院检查，可医院的各项检查结果都表示任丽娟现在的身体十分健康，什么问题都没有。

　　无奈之下，闫鹏超也只能强制要求任丽娟住院观察，只是他没想到，这才过了一天，王阳就找了上来。

　　说完之后，他才想起来问王阳，他们是怎么找来的。

　　“我们刚才在医院门口看到你了，怎么叫你你也不答应，跟着你就过来了。”

　　王阳随口解释了一下，再次望向任丽娟。

　　她是山神，念力消耗一空，在没有恢复的情况下仍然透支念力，必然会导致自身的本源能量受伤。

　　这种情况下，要怎么才能帮到她呢，实在不行，那就必须想办法支开闫鹏，再把任丽娟送回任家村去。

　　也许在天师季玄静的那处洞府之中，任丽娟的情况才能有所好转。

　　除了这个办法之外，王阳现在还真想不出其他什么办法能帮助任丽娟。

　　闫鹏超一门心思都在任丽娟身上，听王阳这么一说，才想起来自己买饭回来的时候，在医院门口好像是有人叫自己。

　　“对了王阳，你来一下，我和你说个事！”忽然间，闫鹏超想起一件事来，拉着王阳就往病房外面走，边走还边对楚雨和古风两人说道：“你们帮我照顾一下小娟。”

　　“鹏超，你别乱说话。”任丽娟好像知道闫鹏超要说什么，连忙说了一句。

　　“放心吧。”闫鹏超赶紧安慰了任丽娟一句，王阳正想着用什么借口才能让闫鹏超支开，放心的让任丽娟回去，结果就被他拉了出来。

　　“你想说什么事？”

　　王阳看着闫鹏超，发现他有些犹豫，似乎在考虑说不说。

　　闫鹏超也很奇怪，他犹豫了半天，终于下了决定，但也不敢大声说，就凑到王阳的耳边小声道：“其实那天我们离开龙亭公园的时候，遇到了一个老头，那老头说了很多奇奇怪怪的话，也就是那时候开始，小娟她就越来越虚弱，你说，是不是那老头对小娟做了什么？”

　　任丽娟那天急着离开工厂，想必也是不愿意让闫鹏超担心，所以连和王阳照面都没有，直接离开了，但王阳没想到，他们在离开龙泉公园的时候，还发生了这么一件事。

　　闫鹏超倒是没注意王阳眼中的奇异之色，而是继续回忆着道：“那老头说什么直符前，太阴神，什么九地九天的，跟念咒一样，王阳，你总觉得奇怪，可小娟她认为我是多想了……”


第642章 中了邪术

　　直符、太阴、九地、九天，这不正是八神法道之中的八神之一吗？

　　听到闫鹏超所说，王阳若有所思，使得他不由自主的将八神法道的总纲念叨出来。

　　“直符前三六合位，太阴之神在前二，后一宫中为九天，后二之神为九地。九天之上好扬兵，九地潜藏可立营，伏兵但向太阴位，若逢六合利逃形。”

　　还在嘀咕念叨的闫鹏超发现王阳也知道这段法咒之后，猛地闭上了嘴巴，愣在原地，片刻之后，反应过来的他激动的跳了起来，大声道：“对对对，就是这段话！”

　　激动过后，闫鹏超也不知道想到了什么，手忽然颤抖起来，激动的神情也变成了一脸紧张。他盯着王阳，眼中闪出一道莫名的情绪，颤了半天，抿了抿嘴唇这才开口问王阳道：“王阳，你告诉我，那个老头是不是对任丽娟做了什么，才导致任丽娟变成了现在这个样子！”

　　看了一眼快要控制不住自己情绪的闫鹏超，王阳忽然发现，他和任丽娟好像太小看闫鹏超了。

　　闫鹏超的话，就差直接说出来那老头是看出了任丽娟身上的古怪，所以才会念叨出这段符咒，就好像是《白蛇传》里面的法海，看出了白素贞蛇妖的真身一样。

　　闫鹏超此刻的表情，跟电视上那个许仙相差无几，明明心中已经有所察觉，但就是不愿意相信。

　　他与任丽娟加上楚雨古风等人演的那场戏，只是解开了闫鹏超心中的心结，可对于任丽娟的种种神秘，他还是心有所惑。

　　这恐怕也是任丽娟宁可继续住在医院，也没有提一句返回任家村这件事的缘故吧？

　　只要任丽娟一天没有打算把真相告诉闫鹏超，王阳就有必要帮任丽娟继续瞒下去，更何况任丽娟之所以变成现在这样，也是为了出手帮助他。

　　“当然不是！”王阳一口否决，拍了拍闫鹏超的肩膀，示意他想多了。

　　可通过王阳确定那正是一段法咒，闫鹏超已经很难冷静下来，“可是……”

　　闫鹏超的话还没有说话，王阳脑海之中忽然划过一道光亮，他忽然想到了一个办法，可以打消闫鹏超此刻心中的怀疑，抢先开口道：“你猜的不错，那老头恐怕是在任丽娟身上种下了邪术！”

　　“中了邪术？”闫鹏超一下瞪大了眼睛。

　　王阳目光一沉，很是凝重，顺势点了点头，并且在心里默默的对那位神秘老者说了一句抱歉。

　　现在，王阳也想通了其中很重要的一点。

　　那一天，出手帮助王阳除了对付工厂密室之中那些日本大师的任丽娟之外，还有就是那位指点他使用八神法道的神秘老人。

　　这位神秘老人的实力高深莫测，以他的实力，也不可能没有察觉到任丽娟出手。

　　如此前后联系起来的话，那么闫鹏超口中的那位老人，自然就是指点王阳八神法道，后来又将记载了八神法道的竹简古书放在拍卖会上让王阳所得的商阴主人。

　　他不是要害任丽娟，显然是打算帮助任丽娟。

　　不过可惜，因为当时任丽娟与闫鹏超的小心，使得那位神秘老人无法出手相助，但在他们临走之时念出这八神法道，却是在提醒她。

　　八神法道用法不需要念力，而是向八神借力。

　　任丽娟是强行透支念力导致本源受损，那么八神法道的确是帮助她恢复受损的念力本源最好的法决。

　　冥冥之中皆有定数，这似乎也在那位神秘老人的预判之下。

　　任丽娟和闫鹏超对那位神秘老人身怀戒心，而他则将这八神法道摆放在了王阳的面前，而王阳也没有错过这份机缘，得到了那卷竹简古书，手中有了八神法道的详细记录。

　　如果是王阳出手，从八神法道之中找到帮助任丽娟的办法，那任丽娟也不会有这么大的戒心。

　　正是想通了这一点，王阳才会说出那一番话，不过只能辛苦那位神秘老人，让他当一回坏人来骗一下闫鹏超了。

　　“这真的是邪术？”闫鹏超心中仍存在疑惑，从王阳口中念出，他明明觉得这是一段很正宗的法咒。

　　王阳微微一笑，只是忽悠闫鹏超这样的什么都不懂的普通人，就再容易不过了。

　　“这法咒本身不是邪术，但施展法咒的人方式不对，也就使得这变成了一种邪术。”说着，王阳为了更加证实自己所说的话，还拿郑叔宝中邪的事讲给闫鹏超听。

　　“还记得那天咱俩在阳台说话时候我接到的电话吗，咱们开封恒祥置业的老总郑叔宝就是中了邪，所以请我过去帮他驱邪，而任丽娟现在的情况，跟郑叔宝的情况很类似！”

　　听王阳说的头头是道，闫鹏超已经信以为真，不由问道：“可我们和那个老头无冤无仇，他为什么要对小娟种下这邪术啊？”

　　“不光是小娟，你也中了邪术。不过我在你身上早就做了防范，所以出事的只有小娟，而你则没有受到那邪术的影响。”

　　王阳越来越觉得自己有演戏忽悠人的天赋了，在心中梳理了一下前后，顺便把日本那个邪神组织的事情七分真三分假的给闫鹏超解惑了一番。

　　“我帮恒祥置业的老总郑叔宝驱邪之后，发现这背后中邪的人，是在豢养一种邪神，而中邪的人越多，他豢养的邪神就会越强大。所以在这几日，我都在帮着玄门的人追查这豢养邪神的人。这不，我刚刚才帮几个中邪的人驱除了身上的邪术，不然你以为我为什么会在医院啊。”

　　王阳一顿胡诌，这番真真假假混着一番说辞，也彻底把闫鹏超说的信以为真。

　　“王阳，那你一定要帮帮小娟啊！”

　　听完王阳的话，闫鹏超也已经信以为真，觉得小娟真的是中了邪术，否则的话，为什么在医院检查任丽娟各项都十分正常，可本人却是那样体虚，吃不下去任何东西呢。

　　“我当然会帮你们，走，咱们进去看看她。”

　　王阳搭住闫鹏超的肩膀，自信满满的应诺下来，和他一起回到了病房里面。

　　看见王阳进来，任丽娟脸上闪过一丝担忧。

　　“我帮你检查一下。”

　　进来之后，王阳就让楚雨让开了位置，自己坐在床边替任丽娟检查了一下。

　　将手搭在任丽娟的手腕脉搏上，王阳运转念力，探入任丽娟的体内，想要最后确认一下八神法道是否能够帮助到任丽娟。

　　“王阳，别白费力气了。我现在的情况我最清楚，就算把我送回任家村也不一定能够好转。”

　　任丽娟没有说话，而是以念力在和王阳交流。

　　王阳立刻默不作声以念力回了一句。

　　“你以后不要再浪费念力了，我得到了八神法道的详细记载，你修炼这八神法道，一定可以修复自己受损的念力本源。”

　　任丽娟微微皱眉。

　　“你指的是那位老人指点我的道家法咒？”

　　王阳眼中有光亮闪过：“不错！”

　　任丽娟脸上却无任何喜色，目光微沉。

　　“你错了王阳。”

　　王阳愣了一下，不知道任丽娟为何会这样。

　　任丽娟眼中闪过一道悲凉，这才以念力继续告诉王阳真相。

　　“我开始的时候，也以为这法咒可以帮我修复受损的本源，但后来我才发现，本源受损，是无法请动这法咒之中的神通相助，也就是说，以我现在的情况，就算有了详细的法咒，也无法自行修炼。”

　　王阳心中大吃一惊，没想到会是这样。

　　有些不信邪，王阳凝神将念力探入任丽娟的体内，亲自查探。

　　然而，当王阳的念力探入任丽娟体内之后，却发现任丽娟体内念力识海如同一片大海，而在这片大海之上，一道巨大的漩涡，那如大海一般的念力识海正急速的被吸入这漩涡之中。

　　这正是本源受损的情况，如果不及时修复本源，那这如同无底洞般的漩涡迟早会吸干任丽娟的念力识海。

　　凝聚心神，王阳催动念力在这识海上方运转起八神法道来。

　　可令王阳没有想到的是，在这片识海之上，八神法道竟然失去了作用！

　　试了几次都无功而返，王阳才明白过来，想要运转八神法道，就绕不开这识海之中的漩涡。

　　八神法道这般奇妙的道法确实不需要念力相助，但念力本源受损，就是有再大的神通，也无法运转相助。

　　王阳如果想要以外力帮助任丽娟施展法神道法，首先实力便需要超过任丽娟。但任丽娟是修炼数百年受天师季玄静点化的山神，实力超过他太多。

　　有这个实力的，恐怕必须是地祖以上的前辈才行。

　　且不说任丽娟的特殊身份，现在又去哪能请得动一位地祖前辈出手相助呢？

　　正是因为任丽娟清楚这个情况，所以她早就选择了放弃。能在念力枯竭之前多陪陪闫鹏超，也算是她最后的心愿了。

　　“算了吧王阳，我还能坚持一段日子，就让我好好的陪闫鹏超一段时间好了。你帮我找个借口出院就好，只要再过几日，我就可以适应这受损的本源，那时候闫鹏超是看不出我有什么其他异常的。”

　　“你也错了。”

　　王阳忽然笑了，同样以念力回应。

　　这下，轮到任丽娟诧异了。

　　难不成，在这现在这种情况之下，王阳还有其他的办法？


第643章 画符之前先学道

　　看着任丽娟，王阳笑的很是平静。

　　之前他一直不明白，那位神秘老者将他带入梦境当中的一番指点究竟是为了什么。

　　但现在王阳全部想明白了。

　　我来问道无余说，云在青天水在海；八神道法精妙现，世间因果皆有结；若问此结谁可解，符箓法道显神通。

　　这番指点，分明是在点醒王阳，将八神法道的精妙注入符箓当中，而由任丽娟自己催动符箓，以符箓之术，避开受损的本源运转八神法道。

　　“二哥，小娟她的情况怎么样？”

　　闫鹏超根本意识不到，王阳在帮任丽娟检查的时候暗中交流过一番，只是看到王阳脸上的微笑，一直绷紧的心总算有了几分安慰，连忙开口，询问了一句。

　　收回搭在任丽娟手腕脉搏上的手，王阳转过头笑着说道；“她的情况虽然很不妙，但好在时间不长，我有办法帮助她恢复。”

　　闫鹏超听到这话，开心坏了，过去一把抓住任丽娟的手，激动的语无伦次：“小娟，你不用担心了，你的情况王阳都清楚了，他有办法帮你！”

　　任丽娟眼中闪过一道疑狐，本想追问王阳到底是什么办法，不过见闫鹏超如此激动，只好把那道疑狐藏了起来，冲他笑了笑，虚弱道：“那太好了……”

　　“王阳，你真的有办法吗？”

　　楚雨还不是很明白，拉这王阳小声的问了一句。

　　“小娟她只是中了一种邪术，所以在医院查不出病因也治不好，不过好在我有办法帮她驱逐这邪术。”

　　王阳点点头，他这话不光是说给楚雨听，同样也是说给闫鹏超和任丽娟听。

　　再转过头，王阳打量了一眼病房，跟着和闫鹏超任丽娟说道：“这里的环境不行，不然去古风哪里吧，在古风那，我需要的驱邪道具也齐全。”

　　“好！”

　　听到王阳说有办法帮助任丽娟，闫鹏超这段时间以来的阴霾一扫而空，马上点头。

　　简单收拾了一下，闫鹏超连任丽娟的出院手续都来不及办理，直接就和王阳等人带着任丽娟回到了古风租的那房子当中。

　　等回到了家里面，一切都还没安顿好，闫鹏超就迫不及待的催促王阳施法，帮助任丽娟驱除身上的邪术。

　　“在动手之前，我需要画几张符箓才行。”王阳摇了摇头，他现在还不能直接帮助任丽娟。

　　“画符箓？”

　　闫鹏超愣了一下，有些不明白。但任丽娟听到王阳这么一说，微微皱眉仔细想了一下，忽然明白了王阳的办法。

　　她这才赫然发现，王阳的这个办法，的确可行。

　　首先，王阳既然受到了那位神秘老人的指点，必然通晓八神法道；其次，王阳的符箓之术正是从天师季玄静传下的那本《底襟符箓集》学来。

　　以《底襟符箓集》中的符箓之术，书写出八神法道符来，那么王阳就避开了他自己实力不如她的事实，也绕开了自己受损的本源，直接让自己接驱动八神法道符箓，来借助八神法道的神通相助修复受损的本源。

　　想到这里，任丽娟皱起的眉头忽然松展，脸上也不由自主的露出一抹释然微笑。

　　看到任丽娟的微笑，王阳就清楚她已经明白自己的打算。

　　“行了，你们都出去，在我画好符箓之前，小娟她必须要静心凝气的休息一下，否则无法配合符箓的力量。”

　　说着，王阳就把闫鹏超他们都轰到客厅。

　　“王阳，你画符需要什么帮忙不，尽管吩咐我！”

　　闫鹏超见不能留在任丽娟那里，就打算跟着王阳到了他的房间去，给他打打下手帮帮忙什么的。

　　“鹏超，王阳画符必须要专心致志，旁边是不能有人的。”

　　连楚雨都知道，不由拉住了闫鹏超，不让他跟着王阳回房间。

　　“不错啊鹏超，你要有耐心，不然就帮了倒忙。”

　　古风都跟着劝了闫鹏超一句。

　　“好吧。”

　　闫鹏超见王阳也没有叫他跟着进去的意思，只能耐下性子在客厅等着。

　　楚雨跟古风劝住了闫鹏超，倒省了王阳一番口舌。

　　回到自己的房间之后，王阳还不忘掐出一个指决，以念力将自己的房间封闭起来。

　　毕竟这是要画八神法道符箓，和之前王阳所画的符箓完全不一样，王阳不敢有一丝大意。

　　将房间里早就准备好的一叠空白黄纸符路放在书桌上，王阳又将那卷竹简古书从盒子之中取了出来，摊平摆放在黄纸符的上方。

　　沉了口气，王阳没有急着画符，而是运转念力，将念力注入到那竹简古书当中。

　　画符之前先学道。

　　虽然先前在龙亭山，那位老者指点这王阳运转过一次八神法道，可那毕竟是为了借助法神法道的神通驱动大禹九刀，与现在要将八神法道的神通注入符箓当中完全不一样。

　　将念力注入竹简古书当中，王阳遁入一种空明的境界当中。

　　那竹简古书上的符箓文字，一个个仿佛活了过来，从竹简古书上漂浮而起，环绕在王阳的身前。

　　八神法道之直符法道！

　　秉中央之土，为天乙之神，诸神之首，所到之处，百恶消除。

　　八神法道之腾蛇法道！

　　秉南方之火，为虚诈之神，性柔而口毒，司惊恐怪异之事，恶梦惊悸，得使得门则无妨。

　　八神法道之太阴法道！

　　秉西方之金，为荫佑之神，性荫匿暗昧，可闭城藏兵，又可闭城避难。

　　八神法道之六合法道！

　　秉东方之木，为护卫之神，性和平伸，司姻缘世俗，亦司商甲谷易。

　　八神法道之勾陈法道！

　　秉西方之金，为凶厄刚勐之神，性好傻，司兵戈争斗沙发病死，可得奇门五忌。

　　八神法道之朱雀法道！

　　秉北方之水，为奸馋小盗之神，性好阴谋贼害，司盗贼逃亡口舌，可得奇门无妨。

　　八神法道之九地法道！

　　秉坤土之象，万物之母，为监牢之神，性柔好静，可屯兵固守。

　　八神法道之九天法道！

　　秉乾金之象，为万物之父，为威悍之神，性刚好动，可扬兵布阵。

　　依次温习了一遍八神法道，静站在书桌前的王阳只觉得整个房间之中霎时被八道完全不相同的能量所充斥。

　　这八道能量各不相同，有的正气凛然，有的却诡异多变，有的正阳刚强，有的却阴柔如水。

　　八道能量纠缠交织在一起，形成一个能量圈，而这能量圈正好将王阳整个笼罩在内。

　　而这个时候，书桌上的空白黄纸符箓竟在没有一丝风吹过的情况下，微微浮起，发出沙沙沙的声响。

　　渐渐的，王阳已经拼去一切杂念，将全部心神与四周能量融合在了一起。

　　一口浊气呼出，王阳这才提起手拿起书桌上另一旁平躺着的狼毫毛笔，手腕一转，笔随手动在空中划出一个圆圈来。

　　圆圈画完，忽然有一道黄色的光芒从这圆圈之中乍现，映照在一张空白黄纸符上面。

　　王阳飞快伸出另一只手，将这张被黄色光芒映照的空白黄纸符按在了书桌上发，随即，握着那狼毫毛笔隔空在竹简古书的上方点了一点。

　　就是这一点，瞬时有一部分漂浮的符箓文字被吸附在这狼毫毛笔的笔尖，使得原本洁白的笔尖一下子灰蒙渐黑起来。

　　没有半分停顿，王阳收回狼毫毛笔在面前的黄纸符箓上笔走游龙，唰唰唰写的飞快。

　　就在这书写的时候，那笼罩在王阳四周的八道诡异能量当中，有一道旋转起来，直接涌向黄纸上面。

　　一点一勾，一横一捺，王阳书写画的飞快，但在黄纸符箓上面，那显出笔形的符箓文字却形成的及其缓慢。

　　不一会儿，王阳的额头上慢渗透出细细密密的汗珠来，可黄符纸上，那符箓文字显然才写了一半，并没有写完。

　　笔尖一顿，黄纸上的符箓文字没有写完，可王阳这一道符已经画完。

　　抬起毛笔，王阳不禁往后撤了一步。

　　这符箓之术，讲究一个一气呵成，稍稍停顿，便会导致画符失败。看着黄纸符上还没写完的符箓文字，王阳微微一愣。

　　就在他愣神的这会儿功夫，那张只有一半文字的黄纸符忽然飘起，唰的一下燃烧成灰烬，冒出徐徐青烟。

　　而这青烟又很快化为那道诡异的能量，重新回归到笼罩在王阳四周的那八道能量所交织而成的能量罩中。

　　“哎。”

　　叹了口气，王阳放下毛笔，抬手擦了一下额头的汗水自言自语道：“第一道符箓就失败了……哎，这八神法道符箓看来远没有我想象之中那么好画啊。”

　　八神法道符箓，可不像是普通符箓，它一共有八道。也就是说，王阳必须连贯画出八道符箓来才行。这第一道符箓失败，总好过第八道符箓失败，然后从头再来一遍强吧？

　　“正所谓失败乃成功之母……没事没事。”

　　王阳自我安慰了一句，把失败看的很快。

　　毕竟这是第一道符箓，他还没有完全领悟八神法道的神通，失败也属于正常。

　　稍稍喘了口气，王阳再次提神静气，重新回到那空明的境界当中。

　　握着狼毫毛笔，王阳这次再开始画符，就没有那么着急了。


第644章 念力不足

　　沉下心，静过神，再入空明境界当中的王阳迟迟没有动笔，而是闭上眼睛，开始回忆刚才在画第一道符之中的点点滴滴。

　　他这是在寻找自己在画第一道符箓当中的失败经验。

　　不够通宵八神法道是其中一个失败的重要因素，所运转的念力没有和走笔画符之间完美配合，这也是其中一个重要因素。

　　静站许久，王阳仔细的分析过第一次画符失败的因素之后，这才开始第二次动笔。

　　这一次，王阳抬起的狼毫毛笔点在竹简古书上方的时间许久都没有收回。

　　八神法道第一道符箓，直符法道，需明白其秉的是中央之土，主的是天乙之神，可以说是统领八神法道的诸般神通之首。

　　画这直符法道的关键，便在这个“首”字诀窍上面，需要落笔急进，抬笔收神，秉承一个“急则从神”的规矩。

　　有所明悟之后，王阳这才睁开眼睛，再次手笔，周身念力运转注入狼毫毛笔当中，控制着手腕的力量，再次画圈，选出一张黄纸符来。

　　黄色光芒闪起，王阳抬手按下这新的一张黄纸符，另一只手紧跟其后，落笔飞快。

　　唰唰唰！

　　这一次，王阳可以说下笔飞快起头飞快，但越往后速度就越发放缓，慢了下来。

　　一道能量随着王阳再画符，顺着笔尖与王阳的念力一起注入到这张黄纸符上面。

　　这一次，王阳的笔尖下，那符箓文字总算是比第一次呈现的快了许多。

　　最后一笔勾下，王阳抬手，另一只按着黄纸符的手往前一推，扬起这张黄纸符飞向身前。

　　哗！

　　随着黄纸符飞起，一道黄色光芒瞬间在王阳面前闪耀起来，等这道黄色光芒落下，那张黄纸符安安静静的悬在他的面前。

　　黄纸符上，符箓文字栩栩如生，凸显在上面，仿佛随时都要冲出黄纸符飞出来一样。

　　“哈哈，这直符法道符箓，成了！”

　　王阳满意的看着面前这张已成的黄纸符路，很是开心。

　　法神法道符箓虽然难画，但也不是完全画不出来。

　　王阳现在虽然还没有跨过大师的门槛，但也是四层圆满境界，念力充盈，以《底襟符箓集》上的符箓之术，再加上有法神法道的详细记载，就算笔走不停连画八张符箓，这也不是没有成功的可能。

　　尽管如此，但王阳还是没有急着开始画第二道符箓。

　　有第一次画符的失败教训，王阳知道这画符之事欲速则不达。

　　况且任丽娟现在的情况，也不是着急就能改变的。

　　只有把这八道法神法道符箓画好，画的圆满，才能使之发挥出最大的神通，帮助任丽娟解决受损的本源问题。

　　再次温习了一边八神法道当中的第二道腾蛇法道，王阳这才提笔，再次沾向竹简古书的上方，等待笔尖再次变黑之后，这才收了回来。

　　这腾蛇法道，秉的是南方之火，主的是虚诈之神，下笔画符就得注意虚虚实实，忽快忽慢，让符箓有一种恍恍惚惚不懂得其中真正规律的精神气才行。

　　明悟到这腾蛇法道当中的精髓后，王阳再次落笔，开始书写第二道腾蛇法道符箓。

　　有了对腾蛇法道的精髓明悟，再配合念力输入，王阳很快便从笼罩的能量罩当中吸引出那道属于腾蛇用神的能量，注入到黄纸符当中。

　　最后收笔，王阳忍不住轻喝一声：“走！”

　　笔下的黄纸符忽的自己飞到了身前，落在第一道成符的直符法道符箓旁边。

　　唰的一下，这第二张腾蛇法道符箓忽然燃起一道火焰来。

　　看到这火焰，王阳心底以虚，愣愣道：“不会吧，又失败了？”

　　然而，火焰燃烧了片刻后，那黄纸符箓却没有化为灰烬，反而散发出一股子清香。

　　再观这张符箓，上面的符箓文字竟给人一种忽隐忽现的感觉。

　　“原来是成功了！”

　　王阳紧跟着一喜，他才意识到，这腾蛇法道符箓有着火属性，所以在成符之前，有火焰燃烧。

　　这一次，可以说是王阳误打误撞成功的画出了腾蛇法道符箓，因为他在画符过程当中，虽然注意到了这腾蛇法道秉的是南方之火，但根本没有考虑其也受到火属性的影响，幸好在画符的过程当中，王阳没有带动其他属性，否则的话，这第二道符箓必然会落得一个失败的下场。

　　想明白这一点，王阳不禁松了口气，暗道一声好险。

　　旋即，王阳再一次在心中提醒了一遍自己，在接下来的画符过程当中，他必须更仔细的领悟各个用神法道当中的精髓，避免再次失败。

　　第三道太阴法道符箓，秉的是西方之金，乃是荫佑之神，下笔当注意念力输入的程度，不能过强，也不能过弱，要配合下笔的速度。

　　这一次，王阳画符异常小心，仔仔细细的控制着念力注入，带动属于太阴法道的能量到这黄纸符当中。

　　符箓文字初成，王阳再抬笔，黄纸符随手挥出。

　　第三道太阴法道符箓再成！

　　换了一口气，王阳紧跟着开始书写第四道六合法道符箓！

　　六合法道，当注意引入木属性，秉承东向之木，为护卫之神，下笔之时便以平和为主，不求快，不求慢，只求从头到尾平平稳稳。

　　这道符，也是王阳目前为之感觉画的最师傅的一道符箓，符成所消耗的时间也是最短。

　　当第四道六合法道的黄纸符悬浮在前面，和前面三道符箓并排呈现，王阳顿时觉得画符越发顺畅起来。

　　第五道勾陈法道。

　　秉的是西方至今，为凶厄刚勐之神，下笔需刚强有劲，念力也必须时刻处于井喷状态。

　　这道符，消耗的念力可以说比前面四道符箓加起来的所消耗的念力还要多。

　　也幸亏王阳在画符之前，念力充盈，精神饱满，尽管失败了一次，可要供给这第五道符箓还是绰绰有余。

　　从提笔到收笔，一气呵成，第五道勾陈法道符箓也在最后一点抬起之下完成。

　　再到第六道符箓朱雀法道，秉的是北方治水，可却为奸馋小盗之神。

　　画到这里，王阳忽然犹豫起来。

　　这第六道朱雀法道的符箓文字落在黄纸符上，却不像前面六道极为平静，隐隐之中，好像有一股力量在抗拒王阳落笔。

　　从第一笔落下，王阳只觉得笔尖停滞难前，而能量罩当中属于朱雀法道的那股能量也不愿意好好的配合注入这黄纸符当中。

　　笔尖落在黄纸符上，王阳强迫自己冷静下来，不为这种特殊情况而分心。

　　“大不了就是失败，看我一力破之！”

　　横下心，王阳暴喝一声，直接加大自身念力的输出运转，强行引着那属于朱雀法道的能量注入到这黄纸符当中。

　　一道道幽暗的光芒浮现在笔尖之下，有如平静的水面荡起一道道涟漪。

　　就在这时，王阳发现手中的狼毫毛笔好像脱离了自己的控制，自己在黄纸符上书写起来！

　　唰唰唰！

　　原本停滞难前的符箓文字眨眼的功夫就印在了黄纸符上。

　　朱雀法道符箓，瞬间画成。

　　“咦？”

　　王阳还没明白这是怎么回事，忽然就发现那毛笔从他的手中划出，与此同时，又有两张空白黄纸符飞了起来。

　　这两张黄纸符飞起落在前面已经画成的六道八神法道符箓旁边，添补上最后两个位置。

　　而那毛笔，自己在两张空白黄纸符上书写起来。

　　第七道秉坤土之象的九地法道，与第八道乾金之象的九天法道，自顾自的书写成符起来。

　　这一个代表了万物之母，一个道标万物之父，一静一动，一刚一柔，同时落笔，同时书写。

　　笼罩在王阳四周的能量罩此刻也飞快的涌入到最后的两张黄纸符当中，而这最后两道法道符箓，唯一需要王阳做的，便是提供源源不断的念力。

　　感觉到体内的念力正快速的流向自己书写起符箓来的狼毫毛笔当中，王阳发现自己的念力运转好像有些跟不上。

　　那种感觉，就好像自己是一条小溪，正在注入填满一个缓缓扩大的巨坑当中。这巨坑在徐徐扩大，可流入的溪水跟不上巨坑扩大的速度，也就始终没有办法将这巨坑注满溪水。

　　无法注满溪水，这巨坑扩大到一定程度必然崩塌，那么前面注入的溪水就等于全部浪费了。

　　明白了这一点，王阳才发现眼下的情况大大出乎了自己所料。

　　现在是不成功便成仁，无奈之下，他也只能加大自己的念力运转，疯狂的将念力注入狼毫毛笔当中，为它提供继续书写最后两道法道符箓的能量。

　　然而不管他怎么加大念力运转，但对于狼嚎毛笔的念力需求始终都有些跟不上。

　　王阳的额头再次浮现细密的汗珠，不过这一次，没过一会那汗珠就凝成汗滴，顺着王阳的脸颊就流了下来。

　　难道现在都画到最后两道符箓法咒，却要因为自己的念力跟不上而前功尽弃？

　　这该怎么办？

　　王阳有点烦躁，这倒不是因为眼看成功却要在最后关头而失败，而是因为下次再画到这里的时候，必然还是这种情况。

　　也就是说，如果王阳这次无法克服，那下一次必然还会面临同样的处境。

　　总不能等着自己突破到五层的时候再来尝试吧？


第645章 符箓终成

　　失败并不可怕，可怕的是失败的问题王阳发现自己目前可能无法解决。

　　从目前的两张符箓刚刚画成的一小半上来看，王阳意识到自己所注入的能量，远远不够。

　　王阳现在已经是四层圆满，念力也在之前受那位神秘老人点化时候恢复到最充盈的状态。

　　如果在这种情况下，还无法提供所画符所需的念力，那么再没有突破之前，这种情况只会不断重复。

　　王阳修炼的速度再快，估计一时半会儿也没办法突破五层，当然最关键的是，以任丽娟现在的情况，根本等不了那么长时间。

　　拖得越久，受损的本源对任丽娟造成的影响就越大。

　　王阳也拿不住，如果拖延的时间长了，到最后就算他画出八神法道符箓来，任丽娟还能不能够借助八神法道符箓的神通，修复自己越发严重的受损本源。

　　比起王阳此刻的烦躁，身在特别行动开封办事处的欧阳郝信早就已经异常烦躁了。

　　本来欧阳郝信以为，抓住祁向南和千岛纯一郎，通过他们两个就可以完善所有关于黒木佐等七位日本大师通过残害无辜之人豢养邪神的证据。

　　但却没想到，祁向南所知的只有麻藤田一郎与千岛纯一郎两个人，对其他的几个人一无所知。而现在，麻藤田一郎已经死了，千岛纯一郎又明显经过特殊训练，使得特别行动处所有的审讯方法完全失效，从他的口中得不到任何有用的信息。

　　最关键的是那个小型拍卖会的背后势力，经过调查，居然真的和这个潜入到中华来的日本邪神组织毫无关系。

　　千岛纯一郎在日本就与各个日本玄门没有任何瓜葛，而且也一直干的都是拍卖师这一行。

　　那个拍卖会之所以把他请来，也完全是个巧合。谁也没有想到，他居然成了那邪神组织暗中探察各地名人富豪的主要负责人，专门为邪神组织提供可以下手的富豪名单。

　　现在，所有的证据只能证明已经死了的麻藤田一郎与千岛纯一郎，但却无法指证黒木佐、雪梨奈美、小林纯泉这些日本大师。

　　这些人似乎也明白这一点，所以在清醒过来之后，一口咬死他们与那日出现在工厂上方的邪神八岐大蛇没有任何关系。

　　没有直接的证据，欧阳郝信就不能拿他们怎么样，尤其是这件事不知如何传到了日本大使馆那里，现在日本方面也在向中华申请渡回这七名日本大师。

　　上面考虑的也很多，中日关系在表面上还是必须保持互相友好，所以最终留给欧阳郝信并不算多的时间，让他找出这些人参与残害无辜之人豢养邪神的证据。

　　如果找不到这些证据，那么最后欧阳郝信就只能按照上头的意思，将这些人全部交给日本方面，由他们将这几位大师引渡回日本。

　　至于日本最后怎么处理这些在他们本国选择失踪并出现在中华大地上的大师们，那就与欧阳郝信等人没有任何关系了。

　　这让欧阳郝信他们怎么心甘情愿！

　　“千岛纯一郎还没有招认吗？”

　　欧阳郝信望向身边的高朋，忍不住又开口问了一遍，连高朋都数不清楚，从拍卖会抓回千岛纯一郎之后，他已经问了多少遍。

　　摇了摇头，高朋望向正在审讯千岛纯一郎的监视屏幕上。

　　屏幕之上的千岛纯一郎施展闭着眼睛，一言不发，任凭特别行动处的人以各种手段审讯他。

　　而另一个监视屏幕上，以黒木佐为首的七名日本大师表现的就更为轻松，面对特别行动处的审讯，他们早就习以为常，一副死猪不怕开水烫的模样。

　　“那王师傅醒了没有？”

　　欧阳郝信强迫自己冷静下来，突然又问了王阳一句。

　　“好像还没有。”

　　高朋愣了一下，特别行动处现在要处理邪神组织的事情，再加上之前对长生宗的追捕封查，人手严重不足，所以根本没有安排人守在王阳那里。

　　王阳是悄悄离开，所以医院那边并没有传来王阳醒过来的消息。

　　砰！

　　欧阳郝信猛地一拍桌子，目光再投向监视屏幕当中黒木佐那些人，咬牙切齿道：“你们以为，我们没有证据，就拿你们这些残害我中华无辜子民，来豢养那邪神八岐大蛇的人毫无办法了吗？”

　　“哎，如果黎副处长还在就好了，他是最擅长审讯这种人的！”

　　高朋也跟着叹了口气，不禁想起收恶念心魔蛊惑背叛了心中道念的黎十三。

　　轰！

　　正在此时，欧阳郝信与高朋的身后，忽然传来一声爆炸声。

　　两人齐齐扭头，才发现爆炸声来自于他们身后桌子上摆放的弥勒佛陀挂坠。

　　当时在拍卖会将祁向南和千岛纯一郎带回来之后，拍卖会便把这个弥勒佛陀挂坠送到了特别行动处，而欧阳郝信他们也暂时把这件弥勒佛陀挂坠当成一个证据收了起来。

　　可不知道为什么，这弥勒佛陀挂坠背后的那个圆形西瓜自己炸裂开来。

　　就在裂开两瓣的圆形西瓜当中，有一道雾气腾起。

　　当这到雾气上升到一定高度之后，这才停了下来，并且渐渐透明起来。

　　而随着雾气渐渐透明，被雾气包裹着的一道青烟则显露出来。

　　“师叔，那是……”

　　高朋注意到这透明的雾气包裹的那道青烟，一下激动起来，抬手指着它便喊了起来！

　　“邪神的气息！”

　　欧阳郝信跟着也反应过来，急忙往踏出一步，抬手运转起念力。

　　似乎感受到欧阳郝信的念力，那包裹着青烟的雾气再次开始移动，漂浮到欧阳郝信的手心当中。

　　随着念力探入，欧阳郝信忍不住激动起来。

　　“这道邪神气息当中，有黒木佐的气息，有小林纯泉的气息，有雪梨奈美的气息……他们七个人的气息，在这道邪神气息当中全部都有！”

　　欧阳郝信猛然发现，一直让他头疼的证据，居然以这种方式送到了他的手上。

　　“太好了！”

　　激动不已的欧阳郝信抬起头，紧跟着诧异起来。

　　那个弥勒佛陀挂坠，竟然消失不见了。

　　弥勒佛陀挂坠消失在特别行动处的时候，正是王阳烦恼最后两道法道符箓该如何画成的时候。

　　书房之内，尽管王阳已经意识到，这次画符可能要前功尽弃，但不到最后一刻，他还是不愿意放弃，仍在做最后的努力。

　　狼毫毛笔书写符箓的速度越来越快，消耗掉的念力也越来越大，王阳现在可以说完全是在苦苦支撑。

　　最后两张符箓，九天法道符箓与九地法道符箓同时书写，在王阳的苦苦支撑之下，也才只进行到了一半。

　　但就是到了一半这个程度，王阳的念力已经完全跟不上了，连输入到狼毫毛笔当中最基础的能量都不够。这也导致本来就把速度放慢如同蜗牛一般的狼毫毛笔，随时都有停顿下来的可能。

　　一旦停顿，那符箓也就等于彻底失败。

　　“嗡！”

　　就在王阳几乎无法再继续坚持下去的那一刻，忽然有一道嗡鸣之声传入他的耳中。

　　听到这一声，王阳猛地愣了一下。

　　这房间早已经被王阳用念力封闭起来，谁还能进来捣乱。

　　不对！

　　王阳忽然意识到自己分了神，心中大喊了一声不好，急忙再度集中注意力到正在画符的狼毫毛笔上。

　　“恩？”

　　可这再集中注意力回来之后，王阳却发现自己的念力与狼毫毛笔之间的联系被切断了！

　　而令人意外的是，没了王阳的念力支撑，狼毫毛笔也没有停下书画最后两道符箓，仍在继续。

　　“这是什么情况？”

　　王阳自打得到《底襟符箓集》之后，画符到现在，从未遇到过这样的情况。

　　没有书画符箓之人的念力支撑，还能有符箓自己画成的？

　　“嗡！”

　　刚才出现的嗡鸣之声，再次出现。

　　不过而这一次，嗡鸣之声一直响起根本没有停下。

　　顺着嗡鸣之声传来的方向，王阳扭头望向窗外，才发现在窗户外面，有一个弥勒佛陀挂坠正在微微摇摆。

　　这嗡鸣之声，正是从这个弥勒佛陀挂坠上传来。

　　王阳一眼就认出来，这正是拍卖会上祁向南最后花了七百多万拍下的弥勒佛陀挂坠。

　　原来，输入最后两道符箓的能量，是从这弥勒佛陀挂坠上传来的。

　　现在狼毫毛笔已经不再需要王阳再来提供念力能力，画符的速度也再次加快起来。

　　唰唰唰！

　　狼毫毛笔在顷刻之间终于落下最后两道法道符箓的最后一笔！

　　轰！

　　窗户外面，那弥勒佛陀挂坠也在这狼毫毛笔落下最后一笔的时刻，轰然碎成了粉末。

　　“多谢前辈了！”

　　明白这是那位神秘老人留下帮助他的最后一个手段，王阳深吸一口气，抱拳拱手，对着窗户外飘落的粉末郑重的道了声谢。

　　再回首，已经完成的八张法道符箓，正散发着八种不同的能量，整整齐齐的排成一列，悬浮在书桌前面。

　　伸出手，王阳心中一动，这八张八神法道符箓先是围绕着他旋转了一圈，随后按照先后顺序，落入了他的手心当中。

　　自此，八神法道符箓，终成。


第646章 准备好了吗

　　大大的松了口气，王阳这才感觉到那股子念力被抽空的疲倦，不过好在他现在是念力四层后期圆满境界，所以念力匮乏的疲倦感还不至于让他累得昏迷过去。

　　调整了几个呼吸，王阳稍稍休息了一下，这才撤去封锁房间的念力。

　　没有急着出去，王阳过去打开了窗户，那弥勒佛陀挂坠粉碎成的粉末已经飘散在空中，只留下淡淡的能量痕迹。

　　当王阳打开窗户的时候，那残存的能量痕迹仿佛找到的归宿，顺着流入到窗户里面，全部注入进王阳手中的八神法道符箓当中，没有半点浪费。

　　王阳探出头看了眼外面，忽然看到一个魁梧的汉子正站在落下仰头看他。

　　这人正是商阴。

　　毫无疑问，刚才那弥勒佛陀挂坠是他送过来的。

　　王阳连忙招手，打算留下商阴好好感谢一下他和他背后的那位神秘老人，但却没想到，商阴在看到他探出头发现自己之后，只是微笑着摆手回应了一下。

　　“有缘再见。”

　　他张着嘴，做出这么一个口型，旋即转身几步就走出了王阳的视野，整个人的气息踪迹消失的无影无形。

　　愣了一下，王阳没想到对方居然说走就走，而且和之前一样，没有留下半分线索。

　　“多谢了！”

　　无奈之下，王阳只能对着对方离开的方向再次道了声谢。

　　转回头，王阳拿着八神法道符箓推开了屋门。

　　闫鹏超早就等的急不可耐，这会儿正在客厅里面来回的转圈，看到王阳出来，他脸上才闪过一道激动，冲过来问王阳道：“符箓画好了吗？”

　　王阳点点头，“已经好了。”

　　“那还等什么，快点帮小娟驱邪吧！”闫鹏超喜出望外，恨不得王阳帮着任丽娟恢复原状。

　　“今天不行，要等三天。”

　　王阳却摇了摇头，他今天虽然把法神法道的符箓画出来了，可此刻念力已经干涸枯竭，虽说最终这符箓是需要任丽娟自己催动，但在任丽娟催动符箓修复自己受损的念力本源时，他也需要帮助任丽娟护法，以免意外发生。

　　以王阳现在的恢复速度，两三天的时间，念力也恢复的差不多了。

　　“还要三天时间啊。”

　　听王阳这么一说，闫鹏超脸上的喜悦一下垮了下来，变得闷闷不乐，他本以为王阳只要画好了符箓，就能帮助任丽娟。

　　“别担心，三天时间没有什么太大的影响。”王阳安慰了闫鹏超一句，他也想早点帮助任丽娟，但为了防止意外，他必须恢复一定程度的念力，三天是最短的时间了。

　　“好吧。”

　　闫鹏超咽了口气，目光望向任丽娟躺着的那个屋子。

　　“这几天就让任丽娟在楚雨这里休息吧，我和你回学校住，楚雨住我那里。”说着，王阳又望向楚雨跟古风两个人，接着道：“这三天时间，谁都不要进这个房间，以免打扰到她。”

　　“可小娟这三天不需要吃东西吗？”楚雨更担心小娟的身体能不能扛得住三天时间不吃不喝。

　　“她现在的情况坚持三天没有问题，而且，她现在也吃不下任何东西。”

　　对于任丽娟来说，三天不吃不喝也就等于是一个短暂的小闭关，影响不大。但为了不让楚雨跟闫鹏超怀疑，王阳还是特意解释了一下。

　　见王阳如此笃定，楚雨“哦”了一声，也没了疑问。

　　“师叔，可我们按照计划后天就要去广州参加玄门交流会了。”古风忽然想起一件事来，赶紧跟王阳说道：“就在刚才，徐英天会长还打电话过来确认了一遍。”

　　“啊？”王阳也才想起来，这日子过的飞快，已经到了他该去广州的日子。

　　还好，当时王阳计划的就是提前十天去，现在情况有变，再推迟两三天也不影响什么。

　　想着，王阳就对古风说道：“没有关系，稍后我再给徐会长打个电话回去，告诉他我晚两天再过去好了。”

　　古风点了点头，就没在说什么。

　　交待完所有的一切，王阳拿着八神法道符箓就走进了任丽娟的屋子里，把情况告诉跟任丽娟说了一下。

　　任丽娟见到八张已经成就的八神道法符箓，暗淡的眼眸闪过一道亮光。

　　最难的符箓已经画好，那三天时间真的不算什么。

　　王阳将八张八神法道符箓按找方向摆放在任丽娟的四周，随后叮嘱任丽娟这三天时间一定要静心凝气，将自己与这八张八神法道符箓的能量气息融汇贯通之后，这才离开了房间。

　　最后，王阳专门给徐英天打了一个电话，他没有说任丽娟的事情，只是说有些事耽误了，所以要延后几天。

　　时间很充裕，所以徐英天到也没说什么。

　　之后的三天内，王阳哪都没去，就在寝室休息。

　　至于孙贺马腾，也从闫鹏超的口中知道王阳在为帮助任丽娟做准备，谁也没有去打扰王阳。

　　等到了第三天傍晚，不光是闫鹏超，就连孙贺马腾都因为放心不下跟着来了。

　　替任丽娟护法帮助她催动符箓之力，毕竟不像是画符，他们不放心要跟来也无所谓，王阳就没有拦着。

　　因为王阳先前的叮嘱，这三日谁也没敢打开任丽娟的屋门，直到现在王阳过来亲手打开。

　　门开的一瞬间，立刻就从里面飘出许多灰蒙的烟气，除了王阳以外，其他人都被吓得后退了一步。

　　想到了任丽娟，闫鹏超脸色唰的一下就变了，跟着就顾不上那灰蒙烟气，扎着头向冲进去看看任丽娟怎么也了。

　　“鹏超你别冲动，这只是我留下的符箓驱除出来的邪气罢了！”

　　早在那灰蒙的烟气冒出来，王阳就运转念力将其挡在门内，可没想到闫鹏超还想往这烟雾当中冲，连忙把他拦了下来。

　　这灰蒙烟气应该是任丽娟这些日子静心凝气逼出体外的杂质，虽然对人没有危害，但其中毕竟蕴含了山神的能量，远不是普通人能够承受的。

　　让他们都站的远一点后，王阳过去将屋子当中的窗户打开，并且引导着这灰蒙的烟气流向外面，泯灭消散在天空当中。

　　过了好一会儿，这灰蒙的烟气才算飘散干净，门外的闫鹏超他们才看见床上的任丽娟，闭着眼睛的她好像还在沉睡，看起来清瘦了许多。

　　闫鹏超的心一下揪了起来，眼泪跟着溢了出来。

　　“放心，过了今天就会没事的。”

　　走回来，王阳拍了拍闫鹏超，让他别担心。

　　“你，你们来了。”

　　房间内的动静终于惊醒了任丽娟，她睁开眼，正好看到门口的王阳与闫鹏超。

　　很是虚弱的任丽娟努力挤出一个笑脸，艰难开口道：“你，你们来了啊……”

　　“小娟，你没事吧。”看到任丽娟醒来，闫鹏超连忙擦了下眼泪，抬腿就想进去。

　　“她现在身体太虚，不适合多说话！等我驱走她身上的邪气，你才能过来。”

　　王阳再次拦住了闫鹏超，急忙开口说了一句，同时，这话也是在叮嘱任丽娟不要随便浪费力气。

　　闫鹏超也没多想，他只是才意识到任丽娟这几日毕竟滴水未进，连忙捂住嘴，同时向任丽娟摇头示意，让她千万也别说话。

　　孙贺和马腾还是自闫鹏超回来之后第一次看见任丽娟，他们两个谁也没想到，任丽娟现在变成了这样，不由的搂住闫鹏超，安慰起他来。

　　“放心吧，过了今天就好了。”

　　王阳知道他们的担心，安慰了他们一句之后，就让他们往后站。

　　闫鹏超他们听话的往后齐齐散开，可除了古风以外，其他人还是很好奇的看着王阳，想看看他怎么用符箓帮助任丽娟。

　　尤其是闫鹏超，站在最前面，伸着脖子往房间里面看。

　　知道闫鹏超放心不下，王阳这也是故意开着门，让闫鹏超时刻看到任丽娟的情况。

　　走到床边，王阳看着任丽娟，轻声问了一句：“你准备好了吗？”

　　任丽娟嘴角扬起，点了点头，她这三天也不是什么都不做就躺在房间里。

　　八张八神法道符箓的能量，她早已经熟悉，并且将其和自己的念力本源尽可能的融合起来。

　　探出念力感受了一下这房间之内的能量气场后，王阳再次确定没有问题，这才将八张八神法道符箓重新收在手中，开始为任丽娟护法，催动这八神法道符箓来修复她受损的念力本源。

　　沉了口气，王阳定下心神，一手托起这八张法道符箓，另一只手食指与中指并拢竖在口前，一道法咒随即念出。

　　“弟子王阳，一请天地，二请鬼神，三请这八神法道，降下神威，普渡苍生！”

　　声音刚落，王阳手心当中的八张八神法道符箓霎时飘起。

　　与此同时，屋子当中忽然刮起一阵狂风，呼呼作响。

　　狂风最终全部吹向床上的任丽娟，将她的身子从上床托了起来，徐徐上升悬在半空当中。

　　任丽娟的眉头微微一皱，忍不住轻扬起头，张开嘴吐出一口浊气来。

　　一层能量，从她的身上荡起，与那八张八神法道符箓所散发出阿里的能量遥相呼应，并且很快融合到了一起。


第647章 因是因，果是果

　　“去！”

　　见状，王阳立刻暴喝一声，并拢的食指中指指尖猛地点向床上的任丽娟。

　　唰唰唰！

　　八张八神法道符箓，随着王阳一声“去”字音落，飞向了悬在半空当中的任丽娟身体各个位置上。

　　这八张法道符箓，用神不同，对应的人体之象也各不相同。

　　第一张直符法道符箓，对应的是人的头、面；而第二张腾蛇法道符箓，对应的是人的心脏、血管与血液；第三张太阴法道符箓，对应的则是人的嘴、肺、皮肤；第四张六合法道符箓，对应的则是人的手、手指与脚趾；第五张勾陈法道符箓，对应的是人的骨骼、拳头；第六张朱雀法道，对应的是人的眼睛、头发，以及五脏六腑当中的肾；第七张九地法道符箓，对应的便是人的胃、脾和肉身，最后一张九天法道符箓，对应的便是额头、肺与肠胃。

　　八张法神法道符箓化为无数的光芒，闪烁之下钻进了任丽娟的身体当中。

　　任丽娟闭上了眼睛，开始调动自己的念力，来催动这化入她体内的法道符箓之力。

　　与此同时，一道道灰蒙的烟气从她的身下飘逸出来。

　　王阳旋即也往后退了一步，站在了门口。

　　掐动一个符咒，王阳将门口封锁起来，不让那些灰蒙的烟气飘到屋子当中影响到闫鹏超他们，毕竟这灰蒙的烟气来自于任丽娟，其中蕴含着的能力，远不是普通人的闫鹏超他们能够承受的。

　　王阳也没有将整个屋子全部封闭起来，而是在窗户留了一道口，给这些灰蒙烟气一个逸散的地方。

　　现在，八张八神法道符箓当中所携带的八种各不相同的能量，由王阳以念力护航送入任丽娟的念力识海当中。

　　接下来，任丽娟已经完全对外界失去了感知，她的意识已经沉浸在自己的念力识海当中，全力向那把八神法道符箓运转八神法道，以求八神位降下神威，助她修复自己受损的本源。

　　这种情况，就是画下八神法道符箓的王阳，也不敢随便探入念力视察任丽娟此刻的情况，只能守在门口，等着任丽娟将八神法道符箓的。

　　他能做的，已经都做完了，剩下就要看任丽娟能借助八神法道的多少神威，来帮助自己修复受损的念力本源了。

　　眼前的一幕，早就让王阳身后的闫鹏超等人看呆了。

　　“王阳，任丽娟她这个样子没有事吧？”最是大大咧咧的马腾率先忍不了这压抑的气氛，开口问了一句。

　　“别出声，万一影响到王阳帮任丽娟驱邪怎么办！”

　　孙贺也是一脸的紧张，其实他也早就忍不住想问，可理智告诉他现在最好耐心的等着，听见马腾开口，他赶紧低声训了马腾一句。

　　闫鹏超目不转睛的盯着任丽娟，一门心思的在替任丽娟祈祷，别看他和孙贺马腾俩人挤在一起，可马腾孙贺俩人说的话他一个字也没听进去。

　　摇了摇头，王阳对八神法道符箓还是很有自信的，而且，看眼前的情况，任丽娟一切正常，受损的本源应该已经开始在八神法道的神威相助之下，开始修复。

　　另一边，因为门口都被闫鹏超王阳他们堵死了，楚雨跟古风就没有在门口凑热闹。

　　楚雨一直坐在客厅的沙发上，双手合十默默替任丽娟祈祷着，听到王阳他们交谈，也忍不住睁开了眼站了起来，看了一眼门里面的情况。

　　“古风，小娟她肯定不会有事的对吧。”

　　她也看不出什么来，于是望向身边的古风，轻轻的问了一句。

　　“有师叔出手，肯定没问题。”

　　古风点点头，对王阳，他有这绝对的自信。

　　时间一分一秒的过去，任丽娟悬浮在床上，身下的灰蒙烟气仍在不停的溢出来，消散在四周。

　　这时候，也就是王阳没有将念力探入任丽娟的念力识海之内，否则的话，他肯定能够发现，在任丽娟的念力识海当中，那形成的漩涡并没有因为八神法道的神威相助，而被减小修复。

　　不过，在这片念力识海之上，有八道法道符箓缓缓出现，停留在漩涡的正上方，正散发出耀眼的光芒。

　　虽然那漩涡仍在不停的吞噬着这片念力，但光芒落在识海上面，就像是下大雨一般，不停的填充着消失的念力识海。

　　不多也不少，新增加的念力正好与漩涡吞噬掉的念力相等。

　　此刻，任丽娟自己的神识出现在这片念力识海之中，形成了一个她自身模样的小人。

　　看到眼前的一幕，任丽娟忍不住叹了口气。

　　八神法道的运转，的确可以帮助她修复受损的念力本源，可王阳还是忽略了一件事情，那就是这法神法道毕竟是靠着符箓之力运转。

　　符箓之力可以让受损的本源伤势不再继续扩大，并且填补上受损本源所消耗掉的念力，但它无法提供更强大的八神法道神威，在阻止念力本源的受损程度继续扩大和填补上所消耗掉的念力之后，再无余力提供修复受损的念力本源。

　　抬头看了眼还在继续散发着光芒的八道八神法道符箓，任丽娟沉思起来。

　　此刻，八神法道符箓已经留在了她的体内，维持住了现状，但这毕竟是治标不治本的方法。符箓之力终有散尽之时，那时候，她再也无法运转八神法道，请下神威继续维持现状。

　　总不能到时候再让王阳画一遍八神法道符箓吧？

　　八神法道符箓这种特殊的符箓，任丽娟没有画过也清楚其中的难度。本来，王阳能够画出来就很让她意外了，可若是总麻烦王阳来画这八神法道符箓……

　　因是因，果是果。

　　先前王阳出手帮助她对付恶念心魔，她才会不顾念力本源受损的后果来帮助王阳对付那豢养邪神的日本大师。

　　可若一直接受王阳画符疗伤，这便又多了一分因果。

　　如若没有闫鹏超，那任丽娟接受这份因果到也没有什么，但毕竟她已经有了闫鹏超，这种羁绊不清的因果，她沾染不起。

　　既然不愿意沾染这份因果，那眼下就必须有个了断。

　　抬起头，任丽娟再次望向自己念力识海之上的八道八神法道符箓。

　　既然不愿意沾染这份因果，那眼下就必须有个了断。

　　只有这个办法了……

　　叹了口气，任丽娟已经有了决断。

　　重新化为自己的神识，任丽娟飞向那八张八神法道符箓当中。

　　当她的神识与这八张八神法道符箓散发出的光芒融在一起之后，散落向念力识海的光芒忽然由大雨，变成了鹅毛大雪。

　　随着如鹅毛大雪的光芒洒落，她动荡的念力识海忽然结起了冰。

　　几乎就在霎时之间，整个念力识海，连同那不断吞噬念力的巨大漩涡，全部被冰冻了起来。

　　呼！

　　当这里所有的一切都被冰封之后，八张八神法道符箓瞬间化为一团灰烬，再没有丝毫光芒洒下。

　　任丽娟的神识，也重新回到了本体当中。

　　咚！

　　房间之内，悬在半空的任丽娟忽然落下，掉在床上，而那刚刚还不断溢出的灰蒙烟气也一下子绝了来源。

　　“结束了！”

　　看到这一幕，王阳不由愣了一下。

　　任丽娟受损的念力本源那么严重，在他的意识当中，必然要修复极长的一段时间，可没想到，这才刚过去没多久，就结束了。

　　“怎么回事？”

　　闫鹏超他们不知道怎么回事，见状只得追问王阳。

　　“你们别急，等我看一下。”

　　王阳皱起眉头，走进屋子，但没等他探出念力，任丽娟自己就从床上坐了起来。

　　消瘦的任丽娟脸色极为苍白，但上扬的嘴角遮不住那份笑意，她的目光透过王阳，停在闫鹏超的身上。

　　“我好饿，好渴……”

　　这是，成功了？

　　不会吧，真的这么快就修复好了受损的念力本源？

　　听到任丽娟喊饿，王阳瞪大了眼睛，疑惑的仔细看了一眼任丽娟。

　　“太好了，我立刻给你准备吃的去！”

　　闫鹏超可管不了那么多，听到任丽娟喊饿，激动的转头就往厨房跑。之前王阳和他已经说过，任丽娟身上的邪术被驱除走之后，肯定会喊饿，所以让他熬了适合任丽娟喝的米粥。

　　“二哥就是厉害！”

　　马腾忍不住欢呼了一声，和孙贺击掌庆祝。

　　“小娟，你没事了吗！”

　　这里就楚雨一个女孩，她很大方的走过去搂住任丽娟，关切的问了一句。

　　任丽娟摇了摇头，继续微笑着，用很虚弱的声音说道：“没事了，我就是饿……”

　　“你快别说话了浪费体力了！”听到她这么虚弱的声音，楚雨赶紧叮嘱了她一句，旋即转头催促道：“闫鹏超，你快一点！”

　　“来啦……”闫鹏超端着早就准备好的米粥，端到了任丽娟的面前……

　　看着正一口一口喝着米粥的任丽娟，王阳总觉得哪里好像不对。

　　任丽娟现在确实没有念力本源受损的那种虚弱感，可在她身上，现在连一点念力都感应不到了，完完全全就是个普通人。

　　真是奇怪……


第648章 孙贺的春天

　　任丽娟刚刚痊愈，就在古风这里和楚雨一起多住了两天，好在她恢复极快，两天之后就再没有任何虚弱的感觉，看起来和正常人没有任何区别。

　　这两天内，王阳也终于找到机会，偷偷的和任丽娟交谈过了一番。

　　他这才知道，任丽娟为了不再麻烦他画符，选择了冰封自己的念力识海，封印了自己的念力本源。

　　也就是说，现在的任丽娟，虽然还是山神之体，可其余就是一个普普通通的正常人，再没有任何特殊的能力。

　　对此，王阳也只能表示遗憾。

　　不过王阳还是给了任丽娟一个提议，让她和闫鹏超随着自己一同去参加广州玄门交流会。

　　广州玄门交流会也算得上是玄门的一个盛大活动，到时候会有不少的大师玄门高手到场，也许在那里，王阳能找到其他的办法，让任丽娟可以更轻松的修复受损的念力本源。

　　对于王阳这个提议，任丽娟没有拒绝。

　　回到寝室，王阳就把这个决定告诉给闫鹏超，同时，他还打算叫上孙贺跟马腾。

　　到时候，他肯定要随着徐英天去参加玄门交流会，古风有青乌门的身份，参加这样的交流会没有问题，楚雨是他女朋友，家庭不一般，参加也没有问题，倒是任立娟他们那么多人，稍微有些麻烦。

　　王阳既然都决定带着闫鹏超和任丽娟，就不想把孙贺和马腾丢下，眼下他们实习提前结束，没有课程，有这个时间出去，至于金钱方面，以前或许是问题，现在已经微不足道，匡雀人多也热闹，在王阳参加玄门交流会的时候，楚雨也就不会太过寂寞了。

　　闫鹏超他们三个听说王阳要带着他们还有任丽娟一起去广州玩，可是高兴坏了。

　　但很快，马腾就皱起眉头，苦着个脸，没了先前那份喜悦。

　　“王阳，我恐怕去不了了。”

　　王阳有些诧异，连忙问道：“有什么事吗？”

　　“上次去刘莉那里，她说要带我去她家里，我正打算这几天过去，她都已经和家里人说过了，要是不去的话不合适！”

　　马腾摇了摇头，把原因说了出来。

　　马腾和刘莉在一起时间也不短了，两人不像闫鹏超和任立娟那么腻，也不像王阳与楚雨感情那么深，两人有过吵架，有过争执，甚至还闹过一次分手，但和好之后两人感情变的更好了，现在已经到了见家长的程度。

　　见家长是正事，听孙贺一解释，其他人什么都没说，全都看向了孙贺。

　　“别看我，我也没时间，不去不去！”

　　“你又没有女朋友去见家长，为什么不去啊”听孙贺这么一说，王阳立刻打趣了句。

　　“你有楚雨陪着，闫鹏超有任丽娟陪着，马腾又不去，我去给你们当电灯泡啊？”

　　孙贺变得和马腾一样，苦着个脸，掰着指头算了起来。

　　王阳被他的话一下子逗乐了，他真没想到孙贺会说出这么一个理由来。

　　仔细看了一下孙贺的面相，王阳忽然有些明白。

　　现在的孙贺，虽然愁眉苦脸，但眼角含笑，眉宇之间有春色蕴存，一副怀春而遇的面相。

　　他这是遇到了自己的春天？

　　安耐不下心中的好奇，王阳运转“屈指神算”的望气算命之术，再一观孙贺，王阳忍不住呵呵笑了起来。

　　“王阳，你笑什么啊！”

　　孙贺被王阳忽然之间神经质一般的笑声吓了一条，身上鸡皮疙瘩都起来了，赶紧问了一句。

　　“你怎么会是电灯泡呢！”强行忍住笑意，王阳崩住脸，变得很是认真，接着道：“我有楚雨陪着，闫鹏超有任丽娟陪着，古风还单着呢，你可以找他陪着你啊！”

　　“啊！”孙贺的嘴巴长大，不由呆滞起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　听到王阳这么一说，马腾跟闫鹏超两个人根本忍不住，捂着肚子大声笑了起来！

　　“老大，二哥他说的有道理啊，你可以找古风陪着你！”

　　捂着肚子，闫鹏超一边笑还一边对孙贺说了一句。

　　就连马腾都忍不住，过去拍了拍还处在呆滞状态下的孙贺，憋着笑说道：“王阳跟鹏超说的一点都不错，一起去广州吧，有古风，你不会孤单的！”

　　“你们笑话我！”

　　孙贺回过神，突然明白这是他们这是在调侃他，不由跳了起来！

　　“别别别，这可是王阳说的，要找你找王阳去！”

　　马腾赶紧后退，躲开孙贺老远，这才连连摆手，同时指着王阳，毫不客气的把责任推卸的一干二净，孙贺一直都是寝室的老大，又是班干部，这样调侃他的机会可不多。

　　就连闫鹏超都忍不住落井下石，和马腾站在一起，冲着孙贺点头。

　　“老大，二哥说的话向来有道理，我觉得你要是去广州，一定会很有收获的！”

　　“你们还说！”

　　孙贺随手抓起身边的枕头，对着闫鹏超和马腾他们砸了过去！

　　“哈哈哈……”

　　挡住孙贺扔来的枕头，马腾跟闫鹏超再次忍不住哈哈大笑起来。

　　“别闹了别闹了，”王阳也有点绷不住，脸上挂着笑，再次问了孙贺一句：“你到底和我们一起去不去啊？”

　　“不去不去不去，有这个时间，不如留下多看书！”孙贺赌气似得做到床上，一口咬定不去，他准备考公务员，这段时间一直都在准备。

　　“真不去？”王阳眯起眼睛，说话的时候余光却扫到了马腾。

　　“真不去。”

　　孙贺这次想都没想，直接回了一句。

　　“哎，可惜了啊……”王阳看到孙贺似乎打定了注意，若有所思的长叹一声，跟着自言自语起来：“本来嘛，我让古风找人定了七张飞往广州的机票。既然你俩不去，那两张机票就不登记了，把钱退回来！”

　　马腾注意到王阳扫过来的余光，发现王阳的目光明显深有含义，仔细想了一下不禁问道：“已经定了啊，那不就是说，我要不去，孙贺他可以带个人去？”

　　“是啊，已经定了。”王阳点点头，再也蹦不出了，脸上尽是笑意。

　　看到王阳脸上蔫坏的笑容，马腾忽然明白了王阳是什么意思，再转头望向孙贺。

　　“我可以带个人？”

　　孙贺好像都忘记刚才王阳他们调戏他的事情，听到自己可以带人，兴致一下提了起来。

　　“是啊。”

　　王阳继续笑着点头，这下，不光是孙贺看出王阳笑的蔫坏，明显另有所指，就连闫鹏超都看出来了，不过他还不知道王阳为什么笑的这么坏。

　　而孙贺一个人坐在床上，忽然再次发起呆来，好像是在想如果让自己带人，那么他应该带谁这个问题。

　　“可以带人啊……可以带人……”

　　孙贺的表情非常精彩，一会儿喜悦，一会儿紧张，一会儿又变得犹豫，一会儿又感觉沮丧。

　　“噗……哈哈哈！”

　　看着孙贺这样，王阳再也忍不住，哈哈笑了起来。

　　孙贺的思路被被王阳的笑声打断，忍不住抬起头，看王阳因为什么笑的那么开心。

　　“好了，王阳你就别在逗老大了，聪明的老大都被你逗傻了。”

　　马腾笑着说了声，不愿意看寝室老大还在这犯傻，忍不住说了一句。

　　“逗我？逗我什么，说我能带人和他一起去广州玩是骗我的吗？”

　　孙贺还不知道怎么回事，糊里糊涂的说了一句，就是这句话直接把马腾气乐了。

　　“你还没明白，你的事，能瞒得住王阳吗？他一看你的面相，仔细一想就明白了。”

　　“三哥，老大他有啥事啊？”闫鹏超早就好奇的不行，赶紧追问了一句。

　　“是这样的，咱们老大啊，最近突然总出去打球，就在球场上，他遇到了一个妹子……”

　　马腾声情并茂的跟闫鹏超说起了孙贺最近的一件趣事。

　　原来有一次孙贺与马腾去打篮球，学校里有一个妹子忽然出现在操场上看他打球，而孙贺一开始没注意到这个妹子，但慢慢的，他发现每次打球的时候，都有一种被人注视的感觉，随后，他才注意到这个妹子。

　　随后，孙贺就发现，他每次都能看到这个妹子过来看他们打球，不过这妹子每次也不都是自己过来，她都会和自己一大群闺蜜一起过来，看着也不像是刻意的。

　　这慢慢的，没几天过去，孙贺忽然发现自己好像脑子里总浮现一个女孩的身影，而这女孩的身影正是那个妹子。

　　就这个事，孙贺本来是想找王阳询问一下的，可王阳最近总忙的见不到人，加上后来回来又因为任丽娟的事情要静心恢复损耗的念力，他就一直忍者没说。

　　所以，他只私下找马腾询问了一番。

　　孙贺的经历立刻就让马腾想到了自己和刘莉，闫鹏超跟任丽娟，王阳和楚雨等等……然后很准确的告诉孙贺，他是动了心，估计是喜欢上这个妹子了。

　　“你别看我，我可没有告诉王阳。”看到孙贺注视过来的目光，马腾解释完，连忙摆手。

　　“那二哥是咋知道的？这事我可谁都没有说过……”闫鹏超忍不住疑惑起来。

　　“你忘了二哥现在看相有多厉害了？”不用王阳解释，马腾抢先说了起来，“二哥恐怕一看你的面相，就知道你思春啦。”

　　“……”闫鹏超愣住了，他一开始真忘了这个事了。急忙望向王阳，他忍不住开口：“那二哥……”

　　“好了！”王阳收起对孙贺的调侃，微微一笑说道：“从你的面相上来看，你的春天的确是来到了，那个女孩你可以试着追一下。”

　　“真的！”孙贺眼前一亮。

　　点点头，王阳却叹了口气，悲凉道：“不过我发现，我真的要退掉两张机票了，你现在连那人家妹子的名字都不知道，怎么可能带着她一起去广州？这个事你就别想啦，还是留在学校，多想办法去接触一下她比较好。”

　　“看，王阳和我想的一样，你现在起码得知道人家名字才对吧？”

　　接过王阳的话，马腾跟着说了一句。

　　“闹了半天……老大你连人家的名字都不知道啊？”闫鹏超才注意到，孙贺其实连人家名字都不知。

　　孙贺的脸腾的一下红了，低下头半天说不出来一句话。

　　一向稳重大方的孙贺居然还有脸红的时候，这让王阳他们忍不住再次大笑起来。

　　男寝楼，好像很久都没有这么欢快的笑声从王阳他们寝室传出来了。


第649章 中华风水学

　　因为任丽娟，王阳比计划之中晚了五天才动身前往广州，为了节省时间，自然只能是坐飞机。

　　开始订机票的时候，王阳是打算头等舱的，现在他也不缺那点钱，不过很可惜的是，因为快到元旦了，飞机票也很难预定，古风没能定来头等舱的机票。所以，这一次，他们五个坐得是普通舱。

　　如果找徐英天，以选学会的能力，派来私人飞机接他们都没有问题，只是这样做显得实在太高调，王阳并没有如此做。

　　普通舱到也没什么，人多一点也热闹。

　　刚提前登上飞机，做到自己的位置上，王阳就忍不住把孙贺的事说给楚雨听。

　　楚雨听到孙贺连人家姑娘的名字都不知道就想着要带人家一起来广州玩，也忍不住笑了。

　　“那女孩肯定对孙贺也有意思，要不然不会专门去看孙贺的。”

　　笑着听王阳说完，楚雨分析了起来。

　　王阳点点头，“所以我这次没带他来啊，希望咱们回去之后，孙贺能给咱们一个惊喜吧。”

　　正说着，和他们并排在另一边的任丽娟跟着笑出了声来。

　　望了一眼他们那边，王阳就知道，闫鹏超肯定也把孙贺的事当笑话说给任丽娟听了。

　　笑了笑，王阳正打算再和楚雨说点别的，忽然听到后面传来一个及其不屑的声音。

　　“中华的，什么风水师，不过就是一群迷信骗子罢了！”

　　这个声音跟咬着舌头说一样，每个字似乎都要费很大力气才能说出来。

　　转过头，王阳才看到说这句话的人。

　　这是一个金发碧眼的外国人，年纪看起来并不大，和王阳差不多，而他的身边跟着一个皮肤很白的黑发女孩。

　　女孩的手上，还拿着一本封面上印有风水两个字的书，抱得很紧，看样子似乎对这本书很是重视。

　　两个人边聊边走，正好坐在王阳的后面。

　　坐下之后，那个外国年轻男子还没有停下自己的长篇大论，继续在说。

　　“你看，中华的风水师，讲究什么天人感应，把自己做了什么，得到了什么，都归结到风水上面去，好像没有那些风水，这些人就做不成事一样。”

　　外国年轻人见身边的女孩居然听的挺认真，说的更加兴奋了。

　　“我在米国上学研究社会学的时候，就专门研究过在的中国风水，中华的开国皇帝你知道吗？他们明明都是自己打下来的江山，却总喜欢，搞什么封禅，祭天，自称天子，明明可以高高在上，却喜欢给天装儿子。不光如此，还编造出一堆谎话，说明自己的皇位，是上天恩赐，是因为祖上的风水造化。你知道中华历史上，有个叫朱元璋的皇帝吗？”

　　说到这里，这个外国小年轻还停顿了一下，望着身边的女孩卖起关子。

　　“杰克，中华的文化，神秘又伟大，骗子这种话，我觉得你还是不要说的好。在我们韩国也很推崇中华的风水术。”

　　女孩皱起眉，没有接腔，反而反驳了他一句，她的声音软软糯糯，却很流畅，不像那外国小年轻一样把汉语说的很生硬。

　　听到这女孩说话，王阳才意识到，这个女孩虽然有着亚洲人的外貌，汉语说的也很好，但却不是中华人，而是一名韩国人。

　　“朴仁惠同学，你错了，就拿这个朱元璋皇帝来说，他是中华历史上，明朝的开过皇帝，小时候就是个乞丐，但后来辛辛苦苦的，打下了天下，却告诉大家，这是他祖师积德，选对了风水墓地，为这个，还专门修了皇陵。你说，这事可笑不可笑？”

　　那名叫杰克的外国小年轻自顾自的哈哈笑了两声，一点也不顾及周围众多中国人的感受，接着说道：“这个朱元璋，只是一个例子，事实上，这种例子，在中华数不胜数。”

　　“杰克，你声音太大了。”

　　被他叫做朴仁惠的韩国妹子眉头皱的更紧，她已经注意到包括王阳在内，不少人都投来异样的目光，忍不住提醒了杰克一句。

　　“我是在告诉你，不要看这种风水小说，中华的风水师，都是骗子罢了。”

　　注意到很多人都在看他，杰克非但没有收敛的意思，反而更加得意，说的肆无忌惮。

　　“杰克……”朴仁惠对自己这位米国朋友很是无奈，不得不开口说道：“中华的皇帝，和中华的文化一样，都是很谦虚的，他们之所以当上皇帝后，喜欢封禅，自成天子，撇开风水这个说法之外，也正是因为谦虚这个美德。”

　　“谦虚，哈哈哈，朴仁惠同学，我不得不批评你，你对中华的文化，太痴迷了！”

　　杰克更加不屑了，正打算说什么的时候，王阳终于忍不住了，开口道：“这位朋友，那照你的意思，中华古代的皇帝，打下江山之后，就好大喜功的高高在上，宣传自己的江山是用刀子武器一步步打下来的吗？”

　　“难道不应该吗？”杰克对那位韩国妹子还很客气，见王阳忍不住搭腔，一下子跟找到了目标似得，嗓子再次提高，接着道：“风水那种事，没有一点科学依据，也没有任何的科学道理！”

　　呵呵一笑，王阳知道这个外国小年轻是想在那个韩国妹子面前表现一下，不过，谁让他总是口口声声喊中华的风水师都是骗子，见他这么藐视中华的文化，闲着没事，王阳也不介意给他上一堂课。

　　“既然你说到社会学，那么你在米国有没有学过社会学当中的功名外化律？”

　　王阳不慌不忙，只反问了这一句。

　　“公明外话绿？”

　　杰克的中华话显然很不标准，但这词，他还真是第一次听说。

　　“是功名外化律。”纠正了一边杰克，王阳这才解释道：“这个社会学定律，用在风水上，就是说在宇宙的范围下，在太阳的照耀下，在月亮的抚摸下，在地球的吸引下，在无数恒星、行星和卫星的帮助下，在台风的不破坏下，在暴雨的不袭击下等等等等各种因素之下，作为人类的我们才能在历史上取得一系列的历史性的划时代性的空前绝后的功名和业绩。”

　　“Whatareyoutalkingabout？”

　　完全听不懂王阳在说什么，杰克有些急。

　　他没有听懂，可为叫朴仁惠的韩国妹子却若有所思的点了点头，忍不住开口请教道：“您说的意思是，风水是中华对自己历史文化在社会学上的一种总结，对吗？”

　　“不单单是总结，也可以把它看成是未来的计划。”王阳笑了一下。

　　“您能再详细解释一下吗？”

　　朴仁惠听的不是很理解，但表现出了很强烈的求知欲望，这让他身边的杰克更加不爽了。

　　“当然，这个道理也很简答，”王阳点点头，接着说道；“中华的风水，既注重‘继往’，又注重‘开来’。也就是说，既不那么较真，也不那么认死理，惟因不较果罢了。”

　　“惟因不较果？”

　　朴仁惠念叨着这五个字，不由露出一抹深思的表情来，而她旁边的杰克，却是一脸迷茫。

　　王阳说了那么多，他是真的一句都没听懂。

　　该死的汉字。

　　杰克忍不住在心里骂了一句，中华的汉字总是那么苦涩难懂，明明很简答的几个字，但连在一起就会产生很多种不同的意思。

　　杰克当然不打算就那么算了，仔细想了一下，就想要从王阳刚才说的话里面，硬挑出一些毛病来反驳王阳。

　　“你说了，那么多，但……”

　　“够了杰克！”

　　可是让杰克没有想到的是，这一次他的话还没说完，就被身边的朴仁惠毫不客气的打断了，连带着看他的眼神都充满几分不满。

　　“杰克，我建议你还是多了解一些中华的文化，再来说中华的不好。”

　　朴仁惠的话，还有那个略带厌恶的眼神，直接让准备了好些话反驳王阳的杰克一下子什么都说不出来了。

　　杰克认识朴仁惠很久了，但好像还从未见她这样毫不客气过。

　　他本来只是想在朴仁惠面前卖弄一下，吸引她的注意力，可却没想到，会落得这样一个结局。

　　再看王阳，他已经转过头坐正在自己的位置上。

　　而飞机，也在这一刻传来起飞的广播语音。

　　“女士们，先生们，您乘坐XX航空公司XX航班，马上就要起飞了……”


第650章 朱元璋的故事

　　飞机准备起飞的广播提前响起，让原本嘈乱的机舱内安静下来。

　　那个杰克显然还想找王阳的麻烦，却也不得不先安静下来。朴仁惠看着前面的王阳，却若有所思，不知道在想什么。

　　等飞机稳稳起飞，那个杰克又忍不住拍了拍王阳的座位，可却被旁边的朴仁惠拦了下来。

　　王阳扭过头，正好看见杰克憋红了脸，而朴仁惠一脸歉意的看着他笑了一下。

　　“抱歉……”

　　刚才王阳之所以开口，也纯粹只是给这个杰克上一课，让他明白中华的风水相术高深莫测，不要不懂就总说骗子罢了，也并没有其他意思。

　　“没事。”

　　点了点头，王阳示意自己并不在意，这才又扭过头就听见后面的朴仁惠飞快的在用英语跟杰克说着什么。

　　她似乎是在把刚才王阳说的话用英语翻译给杰克听，同时在警告杰克，别去随便打扰王阳。

　　笑了一下，王阳耸了耸肩。

　　其实很多人看待风水相术，跟杰克的反应是一模一样的，这也是没有办法的事。

　　毕竟谈及风水，人们很容易跟迷信联系起来，不仔细的深入研究下去，是不可能发现其中的关系根本不能用等号链接起来，大革命的时候，易经都被归类于封建迷信，一直到现在大学中开设易经课程的都很少，由此可见人们对风水相术的态度。

　　要知道在古代，易经是四书五经之一，是科举必考也是必学的东西，就好像现在的语文数学一样，无论你以后考什么，前期都必须要学习的知识。

　　“风水”虽然单在形式上、外表上迷信成分比较多，可实际上，其内容、本质却有着许多颗粒的可取之处。

　　大家之所以把风水看成是迷信，主要是因为西方自然科学为参照，但问题是，中华的风水本是在中华的土地上生长发育起来的一种传统文化，这其中不仅仅只含有科学成分，更主要的是，它还是一门处理方位的艺术。

　　所以说，看到风水，是不能仅仅只从科学的角度出发，又是还需要用艺术的眼光来分析。这也不难理解，如果仅仅从科学角度为参照系，那有些东西的确很难理解被视为迷信，可若是改换参照系，从心理学、从美学，从社会学等等这些艺术的角度去观照风水，那么很容易就会发现，风水之中包含了许许多多的高深道理，更突出了中华传统文化当中的一个主要特色，也就是“天人合一。”

　　而“天人合一”，从科学的角度来讲，正是“惟因不较果”，这也正是王阳之前所说的那番话真正含义。

　　可惜的是，王阳的这一课对那个杰克是不会起到什么作用，反而对那位韩国妹子朴仁惠恐怕感触不少。

　　封建社会，所有的道理必然都要围绕着君权来服务，皇帝说什么、做了什么，必然都是对的，就算是错，也是错的很有道理、错的理所当然。

　　在这种环境下，神秘的风水相术必然要为了逢迎皇权而编造一些假话，来佐证皇帝的一些话语和行为。

　　朴仁惠在这一点上，其实理解的还是很透彻的，这是一种谦虚，但同样也有着其很重要的作用与理由。

　　就拿朱元璋来说，他打下了天下，假若好大喜功，毫不客气的承认自己的江山是用刀把子换来的，那么难保就会引起那些心路活络的人心动神摇，跃跃欲试。

　　这一点，在历史上是完全有参照的，当年陈胜吴广一句“王侯将相宁有种乎”，引得多少英雄好汉揭竿起义，为了争夺皇权而战死沙场。

　　这种情况对封建证券的稳定显然会构成极大的威胁，那么相反，如果把江山的最高所有权交给既聋又雅的“上天”，并且委屈一下自己的生身父亲，那么换来的就是政权的合法性与稳定性，就是实实在在的人间权利，财富以及功名。

　　这样一笔无本万利的生意，只有傻子才不会去做。所以在中华，许许多多的感生神话、风水造化这些看似荒诞的人文现象，在封建社会实际上却扮演了重要的法统功能，证明了皇帝笔下作为“天”的私生子（天子）的身份的真实性，并进而证明了王超的政治合法性，安抚天下黎民百姓。

　　就像是在宋朝，外族入侵，当官的当皇帝的软弱无能，可深信自己是宋人的民间人士，却能迸发出强大的民族爱国感，来支持国家支持宋朝的同治，再比如到了清朝，那些深信明朝的汉人，依然不满满人的同治，各种想要反清复明，这种情况直到外国入侵的时候，才算暂时放下，一致对外。

　　“王阳，你知道他说的朱元璋是怎么回事吗？”

　　楚雨刚才就一直在旁边听着，对风水深信不疑的她肯定不会像完全不懂的杰克跟一知半解的朴仁惠那样，可她还是好奇，为什么杰克要单独拿朱元璋出来证明，风水都是迷信骗人这个观点。

　　“当然知道，你对他的故事很好奇吗？”

　　王阳点了点头，发现王阳对杰克所说朱元璋的事情很感兴趣。

　　“讨厌，你是不是知道的还没人家详细啊！”楚雨瞪了王阳一眼，但根本没什么用。

　　“那怎么可能，我知道的可比他清楚多了！”

　　王阳捏了下楚雨的鼻子，不由觉得好笑。

　　其实杰克所说关于朱元璋的那段时期，在风水师眼中只能算是一个很正常的例子。

　　朱元璋幼名重八，又名兴宗，字国瑞，濠州钟离人（今安徽凤阳），出身寒门。

　　在朱元璋十七岁那年，因为天旱蝗灾，父母兄弟相继去世。邻居刘继祖看他可怜，就给了他坟地一看，遂得以克葬亲人，从此孤无所依，就去了皇觉寺出家当了僧人。也就是后来风云际会，他抓住了机会得以逐鹿中原，定鼎金陵，位登大宝。

　　当了皇帝的朱元璋当然不甘心就这样承认自己是放牛娃乞丐僧人出身，于是追尊四代，他的父亲朱世珍，也就是朱五六，追封谥号建仁祖淳皇帝，同时又派遣自己的皇太子到泗州，也就是如今的江苏泗洪县祭告祖考妣。

　　不过因为年代久远，祖先当年葬地的确切位置已经难以确认。因此，到了那里的皇太子一行就只好站在泗州城上望河凭吊。

　　这对于朱元璋来说根本不是一个满意的结果。于是他一边四下到处派人寻找，另一边又寻访各个风水相师，想要找到自己的祖坟葬地。

　　也就是在这种背景下，到了洪武十七年的农历十月十二日，朱元璋老家的一个族人名叫朱贵，突然声称他已经找到了朱元璋祖父当年的居处和葬处，并随之公布了一个连朱元璋本人事先都不曾知晓的风水故事。

　　正是听到了这个风水故事，朱元璋龙颜大悦，并且把这个风水故事硬推广开来，当成真人真事。

　　这个风水故事的起因，还是要从朱元璋追封为明熙祖的祖父朱初一说起。

　　朱初一生于宋末元初，为江苏句容县通德乡朱家村人。后天下打乱，遂携全家渡淮，到了泗州定居。

　　到了泗州之后呢，因为他德高望重，于是没遇到红白大事，当地的百姓经常会推荐他作为司仪。

　　有一天，他累的实在不行，就在屋后杨家墩下的一个土坑里正躺着歇息，忽然来了一老一少两个陌生人。

　　这两个陌生人虽然穿着八卦道袍，却没有像道士那样高耸的发髻，反而披头散发很是随意。

　　两个人走来之后，其中那个老的就指着朱初一所卧休息的土坑说道：“此地乃是真龙结穴处，若葬在此地，日后必出天子。”

　　那小的很不服，就问道：“这何以见得？”

　　老的哈哈一笑，跟着就说道：“不要不信，可以去插个干枝试试，只需十日，必然枯木生叶。”

　　说完，这老的就想把朱初一给喊醒，让他离开。

　　可朱初一听完这两人的对话之后，心中觉得古怪，就一直佯装睡熟，不愿意起来。

　　于是，两个陌生人好像真的以为朱初一睡熟了，就没去理他，而是查了树枝在这个坑里后便扬长而去。

　　等他们两个离开，朱初一才敢睁开眼睛，看着两人离开的背影，他才意识到，这两个人打扮不是道士，而更像附近的风水先生。

　　转回头，朱初一才发现，这两个人竟然真的在坑里插了一根枯木树枝，似乎等着验证十日之后到底能不能发芽生叶。

　　开始的时候，朱初一只觉得两个人是在开玩笑，枯木树枝怎么可能发芽生叶，就没有当真。但到了第九日的时候，他忽然又响起这一茬来。

　　尽管在心里他不愿意相信，可当夜却在床上翻来覆去毫无睡意，一闭眼仿佛就能听到那一老一少两个风水先生交谈所说过的话。

　　若葬真龙结穴处，日后必出天子。

　　必出天子啊！

　　朱初一想到这里，就再也安耐不下，于是天还没亮就急急忙忙出门，赶到屋后杨家墩下那个土坑验证那一老一小两个古怪之人所说的话。

　　结果到了哪里之后，发现他们插下的树枝果然重唤绿意，发芽结枝，枯木生叶，不禁大吃一惊，心中已经是掀起了惊涛骇浪。

　　再想起那一老一少所说，朱初一便动了心思……

　　王阳的故事，也就讲到这里，没有继续往下说。

　　不光是身边的楚雨听的津津有味，就连后面那位朴仁惠都忍不住往前凑了凑，专心致志的听王阳继续。

　　可王阳却不慌不忙，抬手招了一下空姐。

　　“口有点干，麻烦给我来杯水好吗？”


第651章 明祖陵

　　楚雨正听的津津有味，急于知道下文，但王阳突然打断，惹得她忍不住白了王阳一眼。

　　王阳嘻嘻一笑，刮了下楚雨的鼻子，“说了那么多，总要让我喝口水缓缓吧。”

　　“讨厌！”楚雨娇嗔了一句，不由撒娇道：“你快点往下说啊，那朱初一最后做了什么事情啊？”

　　“先生，您的水。”

　　这时候，空姐也把王阳要的水送了过来。

　　“谢谢。”

　　接过水，王阳喝完之后，这才继续讲起朱元璋当初大肆宣传的那个故事。

　　话说这朱元璋的祖父，也就是明熙祖朱初一在发现那土坑当中插着的枯木树枝重新发芽生叶之后，立马就信了九天前遇到的那一老一少两个风水先生的话。

　　葬于此地，必出天子啊！

　　这份诱惑，让朱初一心痒难耐，忍不住动了据为己有的念头。

　　如果这个土坑真的那么灵验，他若是想把自己的坟安在这里，那么就得把那一老一少两个人给忽悠过去。

　　从那一老一少的口中，他们似乎也不是十分肯定，这个土坑就真的有那么灵验，否则的话，也不至于要插一根枯树枝，等十天后再来验证。

　　想了半天，朱初一就想了一个掉包的伎俩。

　　他过去把那发芽生叶的枯枝拔走，又在附近找了一个相似的枯枝插回到原处。

　　做完这一切，他又把自己来过的痕迹给抹去，然后躲到了一边，偷偷的往这坑里看。

　　天渐渐明亮，鸡叫三声，那一老一少两位风水先生果真应着鸡鸣天亮之时，款步而来。

　　朱初一一直在这盯着，却发现自己根本没注意到这两个人究竟是从哪里过来的，于是乎在心里越发忐忑不安起来。

　　只见那两个人过来之后，好像没有发现他，朱初一这才稍稍放下了一点担心。

　　“哈哈，你看，这枯木还是枯木，根本没有发芽生叶，你骗我！”

　　看到坑里的枯木没有任何变化，那小风水先生忽然拍起手，大声叫起好来。

　　那老风水先生看起来十分意外，盯着被朱初一掉包的枯木树枝看了半天，一句话都没说。

　　“师傅，还看什么，一定是你选错了。”

　　小风水先生见老风水先生还在疑惑，早就对这个土坑没了兴趣，在他看来，这次恐怕是他的师傅看走了眼。

　　老风水先生心生疑窦，仍旧一言不发，同时往旁边瞥了一眼，那一眼所看的放心，正是朱初一所躲着的那个角落。

　　一直躲在旁边的朱初一看着眼前的一幕，手心都攥出了汗，一口气提到了嗓子间，他还以为，自己是被发现，正想着该怎么应对，谁知道那老风水先生收回这一眼之后，也没有把他给揪出来，而是点了点眼前的土坑，再次大声的说了一句。

　　“若想发福，死后葬于此地，家门必然会出天子。”

　　说完这句话，老风水相师便引着那小风水相师悻悻离开了。

　　等两个人都走远了，朱初一才从躲着的地方出来。

　　从这一天起，朱初一再没有见到过那一老一少两个风水先生。而之后，在元泰定四年，也就是公元一三七二年，朱初一去世。

　　朱家按照朱初一的遗嘱，把朱初一安葬在那个他早就选定的土坑当中。

　　说来也奇怪，当朱家后人把朱初一安葬在这个土坑之中后，不等大家封土掩埋，这坑忽然坍塌，自行掩埋成坟，让当时的大家众口称奇。

　　朱初一临去世之前曾把这一段事告诉给自己的儿子一家，可当朱初一安葬之后，朱家并没有越过越好，反而越来越难，后来，也就是在这一年末，朱家又不得不迁移到钟离之东的盱眙县木场里。

　　朱家的情况没有越过越好，这个现实情况就使得朱家人每一个把当初朱初一说的话当真。

　　当朱家安居在盱眙县木场里之后的一天，朱元璋的母亲做梦，梦见自己遇到一个十分奇异的人，这人修须奇貌，头戴一顶黄色的高冠，身穿着一件朱黄色大长袍，拿给她了一枚白色药丸，吩咐她把这药丸吃下去。

　　朱元璋的母亲只见这药丸神光闪闪，散发着诱人香气，于是稀里糊涂的就给吃了下去。

　　第二天醒来，朱元璋的母亲就把梦中的事情给忘记了，可也就是这之后没多长时间，她就被检查出来身怀六甲。

　　就在第二年，到了元朝天厉元年（也就是公元1328年）九月的时候，生下了一个男童，这个男童便是朱元璋。

　　朱元璋的出生之日，恰恰好距离他的祖父朱初一的葬期只有一年……

　　当朱元璋从朱贵的口中听到了这个故事，立马信以为真，把自己能够夺来天下的功劳，归功于自己的祖父认对了风水宝地，得到了上天的垂怜倾爱。

　　于是，朱元璋先是大肆赐给了朱贵田宅钞锭金带华服衣饰等物之外，还特别授予了他一个祖陵奉祀四品官职，并许诺其子孙世袭管理署事。

　　同时，朱元璋更是大肆宣传了这个故事，并且按照朱贵提供的线索，命当时的皇太子重新回到泗洪县建起了陵寝，将此地视为祖陵。

　　这就是朱元璋认祖划坟的故事，也因为这个故事，朱元璋还专门找了许多风水先生来给完善这个故事，确实了他君权天授的事实，在民间收拢人心巩固自己的统治。

　　楚雨听完王阳讲的这个故事，但见他对这个故事很是不屑，不由好奇起来，问道：“王阳怎么了，难道这个故事不是真的吗？”

　　王阳摇了摇头，接着说道：“朱元璋开创明朝至今也有好几百年的时间，这个故事真不真已经没有去确认的必要，不过他认定的那个祖坟，在真正的风水师眼中，可根本不算什么风水宝地。”

　　“这话怎么说？”楚雨不由愣了一下，连忙追问道。

　　“后世的风水师，对朱元璋当时选定的祖坟本来就褒贬不一，那个位置，它的东边是洪泽湖；而北边临的是淮河，由于这个位置正处于淮河入洪泽湖的水口处。因此，每当淮水泛滥，那处祖陵就会被淹没在一片汪洋当中，这又怎么能算是一处风水宝地呢。”

　　王阳叹了口气，继续说道：“也正是因为这个，导致当时帮朱元璋编造这个故事的风水相师，都被人当成了骗子。”

　　说到这里，王阳就没继续往下说。

　　不过在他的座位后面，一直偷偷听着的朴仁惠忍不住看了一眼杰克，杰克先前证明自己所说的话，举的例子正是朱元璋认祖划坟的这个故事。

　　“那里的风水真的那么差吗？”楚雨没注意到后面朴仁惠一直在偷听，反而有些不敢相信，那些风水先生就算再敢乱说，也不会真的把一个特别差的地方推荐给朱元璋吧？

　　“何止是差，简直都可以用穷山恶水来形容。”王阳叹了口气，接着说道：“明祖陵紧靠洪泽湖，东西都是水，地势极其低洼，本身就有‘九岗十八洼’的恶名。过去若是阴雨天前往，烂泥能把鞋子粘掉，根本没有办法行走。不仅不像风水宝地，连居民出行都甚觉不便，地贫人稀，完全就是个鸟不拉屎的地方。时常有人家迁走。当年朱五四带着妻陈氏一家老小到凤阳钟离乡讨生计，就是这个原因。”

　　“根据古代堪舆术的定义，一块风水宝地的地势地形地貌，要穴前有明堂，要看三奇四应。三奇即山、水、案；前、后、左、右、为四应；左右有护砂，所谓‘砂’即山丘土石之物；要有罗城，罗城由山或水组成，相绕四周；远有朝山，近有案山。以山为罗城，形成左青龙、右白虎、前朱雀、后玄武四种态势为佳；如果周围无山，一马平川，则借水势成龙（水龙），以泽国环抱为上。”

　　“明祖陵地处苏北，基本上属平原地貌。四周除了一片水国，并无多少妙贵可言。所以，当年筑陵时进行了大规模的地理改造，填埋洼地，补修不足，挖地成河，堆土为山，人工整出了砂、水、近案、明堂等风水要素必具的景观，这才形成了一块标准的风水宝地。”

　　“但明祖陵的所谓风水毕竟是人为制造，难免饱受了自然环境的侵害，特别到了明朝后期，一直深受水患困扰。”

　　顿了一下，王阳接着又说道：“就在清朝康熙年间，大概就是康熙十九年的时候，明祖陵直接沦入洪泽湖当中，彻底淹没。然而有道是，一人得道鸡犬升天，既然这里出了一个朱皇帝，人杰之后自然地也灵，朱元璋硬说这里是宝地，谁敢不认？当时的风水先生也很聪明。明知道此地不好，就用此地的宝气灵性都提供给朱元璋直达天听位及人皇这个理由作为掩护，跟皇帝打起了糊涂拳。”

　　“原来如此啊……”楚雨不禁点了点头，终于明白了其中的这个道理。

　　“也辛苦了那些古人，”王阳呵呵一笑，接着说道：“到了明朝崇祯时期，祖陵多次遭灾，当朝的礼部侍郎，也就是一个叫蒋德的人，为了吹嘘祖陵风水，还专门写了一篇名叫做《凤泗记》的骈文。”


第652章 求教

　　“龙脉西从汴梁而来，由宿虹至双沟镇，起伏万状，为九沟十八洼，从西转北，亥龙入首坐癸向丁……”

　　当王阳说道《凤泗记》的时候，他的身后忽然传来一个悦耳的声音，而这文的内容……可不正是《凤泗记》的原文！

　　一时间，王阳和楚雨两人几乎同时扭头，才看到念出这段文来的人正是那个韩国女孩，朴仁惠。

　　她低着头，手中捧着的那本书翻开着，显然，在她手中的那本书上，就记载这篇名为《凤泗记》的骈文。

　　“大约五百甲之内，北戒带河，南戒杂江，而十余里明堂前后，复有淮、泗、汴河诸水环绕南、东、北，惟龙从西来稍高。陵左肩十里为挂剑台，又左为洪泽湖，又左为龟山，即禹锁巫支祈处，又左为老子山。自老子山至清河县，县即淮、黄交会处也。陵右肩六十里为影塔湖，为九冈十八洼，又右为柳山，为朱山，即汴梁虹宿来龙千里结穴。真帝王万年吉壤。”

　　念到最后，朴仁惠终于念完，抬起头才注意王阳和楚雨都转过了头看她。

　　“刚才听到先生说起这《凤泗记》，我忽然想到自己在这书上恰好看见过，于是重新温习了一遍。”

　　不好意思的冲王阳和楚雨笑了一下，朴仁惠马上解释了一遍，解释完，她还不忘吐了吐舌头，补充道：“我看这书上说的有模有样，还信以为真，想着有机会去看一下曾经的明祖陵遗址，可听了先生您的话我才知道，原来这文通篇都是在吹嘘啊。”

　　王阳不禁乐了，没想到这个朴仁惠真的对中华风水十分痴迷，竟然只是从他说一个故事当中，找到了那个作用更多是吹嘘的骈文。

　　她说的这倒是不假，一个身处淮泛区的瘦土之地，经过几个借势编织故事欺骗朱元璋的人，再加上这位御用文人润笔一番吹嘘，就变成了明祖陵借“水龙”成势的真帝王万年吉壤，的确是可笑之极。怪不得那个杰克要那这个事情单独来说，以证明他最开始风水师都是骗人的观点。

　　朴仁惠看似还想再说写什么，可王阳与楚雨两人向她点了点头便坐正回去，只得无奈闭上了嘴巴。

　　身边，那个杰克见朴仁惠跟一个陌生人如此亲近，本身就妒火心生，再见王阳身边的楚雨，容貌美丽甚至超过了朴仁惠，那感觉更是跟猫爪了一样难受。

　　他几次都想开口问王阳，哥们你身边都有一个大美女了，干嘛还要来招惹我身边的妹子……

　　只可惜，这都是他自己的心理活动，王阳早就把他这个人给忘记了。

　　经过这个小插曲，杰克明显感觉朴仁惠对他又冷淡了好几分，他几次想找机会跟朴仁惠搭腔，可朴仁惠对他却远不如上飞机之前那么亲密，显得冷淡了许多，令他无比抑郁。

　　这趟飞机没有晚点，过了差不多两个来小时，机舱内就传来即将达到目的地广州白云国际机场的广播提示。这要是做动车，最快也要将近七个小时左右。

　　早上出发，这还不到中午，就已经到了目的地。

　　刚下飞机，王阳一行人领了行李正打算出去，他和徐英天早就通过了电话，知道他今天会来机场接机。

　　出了机场，到了接机大厅，因为人实在太多，王阳他们没有找到接机的徐英天等人。

　　就在这个时候，他们的身后传来一个声音。

　　“先生，先生！”

　　王阳转过头，才发现是飞机上那位名叫朴仁惠的韩国女孩，奇怪的是，和她一起的那个米国年轻人杰克不知道去了哪里。

　　和在飞机上一样，朴仁惠并没有什么行李，手中拿着的还是那本关于风水的书。

　　注意到她过来，闫鹏超任丽娟还有古风三个人倒是挺诧异的，飞机上他们和王阳楚雨隔开的远，所以对朴仁惠没有什么印象。

　　“有什么事吗？”

　　王阳也很奇怪，不知道她跑过来叫住自己有什么事。

　　“是这样的先生，您刚才讲的那个故事我想了一路，并且在这本书上也找到了相关的记载，可是对其中的一点细节我还是有些不明白，希望先生您能给我解释一下。”

　　说着，朴仁惠还举了举她手中的那本书。

　　没见着徐英天，王阳也不是很着急，见这个女孩对中国的风水那么感兴趣，而且也不像那个杰克带有偏见，他也很愿意帮她解释一下心中的疑惑。

　　“可以。”点了点头，王阳应诺下来。

　　“我刚才听到先生您说，当年建筑明祖陵的时候进行了大规模的地理改造，填埋洼地，补修不足，挖地成河，堆土为山，人工整出了砂、水、近案、明堂等风水要素必具的景观，这才形成了一块标准的风水宝地。”

　　朴仁惠重复了一遍刚才从王阳那里听来的话，她的不解，也正是出在这个地方。

　　王阳点了点头，接着问道：“不错，那么你对哪里不明白呢？”

　　“我在书里找到这一段，”朴仁惠说话的时候，把手中的书翻到了其中的一页，指着上面的一段，接着说道：“这书上说，对明祖陵的改建，全是出自一位名叫目讲僧的人之手，而这位目讲僧，是一位非常有实力的风水先生，同时，他还是朱元璋最得力的手下。可书中到了最后却写到这位高人反倒因为明祖陵的事情，受到牵连最终被困死在京都。”

　　说完之后，朴仁惠才望向王阳，开口问道：“不知道先生知道不知道这又是为什么？”

　　目讲僧？

　　王阳微微感到诧异，这可是一位非常神秘的元末明处风水大师。很多记载上，都没有这位大师的记载，唯独在《宁波府志》上，有过这么一小段的记载。

　　“目讲僧，不知何许人，隐其姓氏，或云元进士，晦迹于僧。”

　　发现朴仁惠手中的这本书竟然写有目讲僧，王阳一下来了兴趣，想要看的再明白一点，于是把那本书要了过来，仔细翻看起来。

　　等王阳把书上关于目讲僧这段记录全部看完之后，忍不住摇了摇头。

　　朴仁惠看着王阳，面露疑惑，不知道他为什么摇头。

　　“这位目讲僧前辈，一开始是陈友谅的部下，后来在陈友谅与朱元璋大战争夺天下的时候，发现了朱元璋的阴谋，于是劝说陈友谅不要盲目与朱元璋开战，应该退避三舍暂时避开朱元璋大军此刻的锋芒。但陈友谅孤注一掷，根本不听他的，贸然与朱元璋展开决战，最终落败，大势已去。之后，这位目讲僧就逃匿为僧，直到明初的时候，才因为他的风水堪舆之术，再起名声。”

　　“但在你这本书中，却说陈友谅打败之后，目讲僧就转头拜在朱元璋的手下，这一点是绝对错误的。”

　　“目讲僧之所以被称作目讲僧，便是因为他在明处时候很有名的一句话：吾当以目讲天下，故皆称为目讲僧。”

　　解释了一下之后，王阳才把书还给了朴仁惠。

　　“那就是说，这里的记载都是假的吗？”朴仁惠听完之后，皱起了眉头低头看了下手中的书，似乎在怀疑自己还有没有必要再看下去。

　　“那到也不全是。”

　　王阳想了想，却觉得书里虽然记载的跟历史有很大误区，倒也不能说没有一点根据。

　　毕竟在历史上，关于目讲僧的记载实在是太少了。

　　书中所说，这目讲僧受明祖陵改建的影响而最后被困死在京都，到也不是没有一点根据。

　　在朱元璋一统天下之后，可以说是良弓藏、走狗烹，把许多跟着他一起打江山战功赫赫的功臣都给打压了下去。

　　这还不算，朱元璋更是生怕有人威胁到了他的江山，还做出了许多巩固自己统治，收揽民心之举。

　　就比如明祖陵这件事情，其实朱元璋自己也知道，那处祖坟根本不算是一个风水宝地，但是为了能够巩固自己君权天授的说法，他就找来了目讲僧，专门由他来将明祖陵的风水进行了一番改造。

　　目讲僧若是真的参与这件事情当中，那最后他要被困死在京都，也就应该是真的了。

　　至于为什么，那就要从一个叫谈洋的地方说起了。

　　这个谈洋在欧、括两处，也就是如今的浙江温州、丽水那一代的某个地方。

　　该地位于浙闽交界处，常为海盗、逃兵和叛逆的藏匿地。从风水布局上来说，有千里大明毁于此处蚁穴的危险。

　　在历史上，上书告知皇帝的乃是一个叫刘琏的人，他奏请朝廷，在此地设“巡检司”以“守之”，就可以防范于未然，消除灾祸于须弥之间。

　　这个刘琏不是别人，正是著名的风水大师刘基刘伯温的大儿子。

　　从另一个角度来说，刘伯温当时早就归隐江湖，不问世事。他这个儿子也没有继承他一点风水相术，那又怎么会得知，在谈洋这个地方有灾祸呢？

　　朱元璋接到这份奏请上书之后，同样感到奇怪，就派自己当时的左丞相胡惟庸去调查。

　　这个胡惟庸知道，他与刘伯温本来就不对路，而且十分忌惮刘伯温的风水之术，而事情关系到了刘伯温的长子，他自然是会很用心的去查。

　　调查之后，胡惟庸就对朱元璋说这是刘伯温借助自己儿子之手，献策安定这谈洋之地，完全是因为这个地方与明祖陵一样，有王气存在，还说刘伯温这是想要效仿明熙祖朱初一，图谋此地，想要以此为自己的墓地。

　　可朱元璋却只是笑笑，根本没有相信胡惟庸的话，也没有派人去责罚刘伯温的长子刘琏。

　　这种不作为，可完全不是朱元璋的风格。

　　现在看来，若是说目讲僧曾参与此事，那就能解释清楚一切了。

　　目讲僧钦慕刘伯温，与刘伯温的长子刘琏交好是很正常的事情，那么他既然参与了明祖陵的风水改建，那么发现谈洋之地的灾祸就太正常不过了。

　　所以说，这里最大的可能就是，刘琏之所以会上书奏请朝廷，完全是出自目讲僧的建议。

　　朱元璋既然知道了这些，那就不可能不担心目讲僧会不会像改造明祖陵那样，再把谈洋这个地方改成另一个真帝王万年吉壤。

　　他表面上对谁也没有惩罚，但实际上，肯定在暗中早就把目讲僧给抓会到京都囚禁起来。

　　也许就是因为这个缘故，所以关于目讲僧的一切记录都少之又少。


第653章 有高手来了

　　十二月的广州风和日丽，远没有北方那么寒冷，白云机场，人来人往，熙熙攘攘很是热闹。

　　早就到达机场的徐英天就待在接机大厅当中，等着王阳从机场里面出来。

　　和他一起来接机的，还有两位看上去比他还要稍稍大一些的老者，这两位老者倒是风轻云淡，似乎对接机这种事情并没有什么兴趣。

　　他们的身后，还有四个年轻人跟着一起来了，这四名年轻人和王阳一样，都是代表易经协会参加此次玄门交流会的年轻弟子。

　　至于那两位老者本身是不用跟着徐英天一起来的，但因为太过好奇徐英天要接的这个人，所以才会跟着过来。

　　“老徐，你一直瞒着我们，只说你在河南遇到了一个好苗子，能帮咱们易经学会在这次玄门交流会上拿下一个好名次，可眼下马上都要遇到对方了，这次你总要给我交个底吧！”

　　久等之下，其中一位老者忍不住开口，问了徐英天一句。

　　徐英天哈哈一笑，连连摆手说道：“不着急不着急，容我再卖个关子，等下他出来，您一见到他，自然就会懂我之前所说的话。”

　　“真的？”那老者还是有几分不相信，仔细回想了一下，还是摇了摇头，“英天啊，虽然你是咱们易经学会的副会长，德高望重，可这次玄门交流会不比往昔，你请来的那个人若是不能撑起这个场面，恐怕……”

　　说着，老者忍不住扭头看了一眼自己身后的那些年轻人，他的目光，最终落在这群年轻人当中看起来最为稳重的那一个身上。

　　“老莫啊，这你就多操心了。”这时候，另一位老者笑了一下，插话说道：“咱们也不是第一天认识徐英天，他做事稳重，不会胡乱吹捧谁的，咱们走南闯北这么久，你什么时候见过他对一个年轻人有旷世第一天赋这样的称赞？既然那孩子能得到英天如此高的夸赞，必然也是有几分本事的，说起来，我倒还真是想早点见识到这个被成为旷世第一的年轻人。”

　　“严兄啊，话虽然是这样说，可向会长更看好那孩子啊……”说着，那位老者忍不住叹了口气，“况且你也看到了，那孩子如今已经突破了四层，据我所知，你推荐的那年轻人不过才念力三层吧？”

　　“恩，我最后一次见到他的时候，他是念力三层。”

　　徐英天笑了笑，没有像这位老者那么担心，摆了摆手接着说道：“玄门交流会毕竟也不光光只是比拼念力……镇江这孩子是很不错，悟性高天赋也好，这么年轻就修炼到念力四层，可论及风水相术相关的知识，还是有些浅薄了。”

　　“说起这个……”那姓严的老者听到徐英天的话，好像想了什么，皱着眉头道：“老徐啊，说起你要接的这个年轻人，是不是青乌门前段时间收下的那名特殊弟子，我听闻他加入青乌门之后的辈分与赖高兄想通，两人甚至还以师兄弟相称？”

　　“不错，”徐英天诧异了一下，点了点头问道：“严兄你也听过那孩子的事迹？”

　　得到徐英天的肯定，那姓眼的老者好像松了口气，脸上露出一分笑容来：“我只是听闻，青乌门收了一个了不得的弟子，年纪仅仅二十岁出头，可却做了一件令许多大师都叹为观致的事情。”

　　“哦，什么事情，你是不是知道什么，快和我说说？”

　　那位姓严的老者所说的话，立刻引起了这位姓莫老者的极大兴趣。

　　“这我就也不知道了，似乎青乌门赖老专门拜托过那几位大师，让他们对这件事守口如瓶。你我在玄门待的时间也不断了，应该知道，赖老那人如此做，明显是在保护那个年轻人。”

　　姓严的老者却摇了摇头，他只是听到一些风声，但对于具体的情况，还是不甚了解。

　　“是真的吗？”那位姓莫的老者直接转过头，望向徐英天。

　　“这我也是有所耳闻。”徐英天苦笑了一声，点了点头说道：“但你们也都清楚，青乌门的赖高兄与我向来不合，说实话，他能同意那孩子代表我易经协会参加这次交流会我都已经感到十分意外了，所以对当初那孩子做的事情，我根本没有过多的去打听。”

　　徐英天说到这里，回想了一下，脸上的苦笑一下又变成了几分自信。

　　“只是话又说回来，其实我并不好奇那孩子当初究竟做了什么了不得的事情。”

　　“哦？”

　　他这个转变，让两位老者互相对视了一眼，有些不太明白。

　　“等一下，你们见到那孩子，就会明白我现在的感受了。”

　　徐英天哈哈大笑了一声，目光再次投向机场出口，不再过多言语，可心里，却默默的说了一句：你们等下见到王阳那孩子，就应该知道，以他的天赋，不管做出什么样的震惊之举恐怕都是意料当中的事情。

　　徐英天没有说的十分明白，却再一次掀起身边两位老者的好奇之心。

　　他们现在真的是迫不及待的想见到徐英天口中这个赞不绝口的年轻人了。

　　徐英天他们在交谈议论，身后跟着他们的那些年轻人，也在小声的议论交谈着。

　　而且，看起来这些年轻人比起徐英天他们三个来说，还更期待见到王阳本人。

　　这种期待不同于跟着徐英天来的那两位老者，他们的心底，却是存了一分暗暗较量的心思。

　　“嘿，镇江哥，你说咱们徐会长到底要接的是个什么人呐！”

　　这群年轻人里面，年纪最小的是一个小胖子，娃娃脸很是稚嫩，最先开口说话的也是他。他的眼睛时不时望向机场出口，却没见徐英天会长想要接的人出现，只觉得很是无聊。

　　至于他叫的那个人，就是先前和徐英天交谈那两位老者眼神投向的男子。

　　这人名叫秦振江，是广东易经协会当今会长向沐阳亲自收下的关门徒弟，今年二十四岁。实际上，他和王阳一样，并非从小就修炼念力，学习风水相师。

　　最开始的时候，他是跟着一个乡下老道学习的风水相术，可那老道的水平有限，秦振江这个孩子的天赋又禀于常人，自打老道发现这孩子后把他领进门，没多久那老道就教无可教。

　　向沐阳也是在一次机缘巧合之下，见到了这孩子，可当时碍于那老道传授领门在先，一直忍者没有夺人爱徒，于是一直在暗中出手，替那老道传授教育这个孩子各种风水相门绝学。

　　短短几年，且不说对于风水相术的专业知识研究透彻了多少，单说念力，秦振江已经修炼到了三层后期，更是于几年突破了四层，到达四层初期。

　　恰恰好的是，一直带着秦振江的那个老道今年大限已到，年初去世，于是向沐阳在秦振江为那老道守孝三月之后，正是将其收为自己的关门弟子。

　　兴许是小时候一直跟着那老道游历四方的缘故，秦振江虽然只有二十四岁，但深谐人情世故，不单单深的向沐阳的好感，就是和身边同属于易经协会的年轻人在一起，也有没有半分的芥蒂，反而仗着自己异常的天赋使得那些年轻人隐隐然以他为首。

　　那小胖子之所以开口，便是存了替秦振江打抱不平的心思。

　　之前秦振江拜入向沐阳的门下，正式成为广东易经协会的一员至今，也没有摆过这么大的谱。可徐英天会长要接的这个人，先是几天前打电话延后了三日，后来又往后延伸了两日，迟迟不到。玄门交流会往往提前半个多月就开始举行，大家都会提前来，可没人像这人一样，还各种借口延后才到。

　　更别说今天一早，他们就被徐英天带来机场接机。

　　秦振江没有说话，站的笔直，但眼睛施展紧闭着，不是在想些什么。

　　他没说话，倒是他身边那个脸上有点雀斑的年轻男子笑着开了口：“耿胖子，一路上就你话多，徐会长不是都说了吗，要接的是徐会长之前在河南时候收下的一名易经学会成员，咱们这次参加玄门交流会，他会是我们其中的一员。”

　　说着，雀斑男忘了一眼秦镇江，有些幸灾乐祸，接着说道：“我曾听徐会长说过，那人当时也就念力三层的实力，他恐怕还不知道，咱们镇江哥早就突破了念力四层，眼看就要达到四层中期的水平，真是好奇，等那个仗着自己有几分天赋就拖延到今天才过来的家伙看见镇江哥之后，还会不会真以为咱们易经协会没人了，非他来不可……”

　　雀斑男的话还没说完，另一个一脸冰霜的年轻人就很不屑的哼了一声，打断了他的话。

　　“怎么，张木森你有意见？”听到那声冷哼，雀斑男皱起了眉头，望向身边板着脸跟结了冰似的年轻人。

　　那年轻人只是淡淡的瞥了一眼雀斑男，一句话都没说。

　　但正是这个态度，惹得雀斑男不禁恼怒起来！

　　“你——”

　　眼看着雀斑男跟冷面男两个人要吵起来，引起这个话头的耿嘉不得不赶紧出来和稀泥。

　　“好了好了，你们没看镇江哥都一直没说话，你们怎么先吵起来了啊！”

　　可他的话没有起到什么作用，那雀斑男跟冷面男两个人四目相对，眼中的火花四溅，大有一言不合就要动起手来冲动的架势。

　　“气动念转，有高手来了。”

　　一直都没有说话的秦镇江，却在这个时候突然开口，睁开眼睛。


第654章 在我之上

　　“镇江哥，你说什么？”

　　小胖子耿嘉和雀斑男向易同时瞪大了眼睛，并且往机场出口望去。

　　能让秦镇江说出高手来了的，他们两人第一个反应就是徐英天会长请来的那个人终于来了。

　　可此刻，机场出口人流量巨大，他们根本看不出到底哪个才是徐英天会长等着接机的那个人。

　　“机场的人气一直很平，可就在刚才，忽然有一个大幅的提高，必然是身怀念力的高手来了，无意之中带动了这里的气场。”

　　秦振江简单的跟身边几个年轻人解释了一下，同时，望向了身前的徐英天他们。

　　实际上就在秦镇江开口的时候，扔与身边两位老者交头接耳的徐英天忽然直起身子，望向接机口，向身边的两位老者不知道说了些什么，几个人的目光就一同转移到机场出口。

　　看到几位前辈的表现，秦镇江就知道，自己的感觉肯定没有出错。

　　同时，他的心中也大为震惊。

　　什么样的人，能在这种人攘熙熙的机场还凸显出自己强大的气场？

　　这个引动机场人气变化的高手，会是徐英天会长不辞辛苦还专门带着他们到这里接机所等的那个年轻人吗？

　　一时间，镇定自如的秦镇江变得有些紧张，他扪心自问了一句，如果是他自己的话，出现在这机场出口熙熙攘攘的杂闹之地，恐怕根本不可能引得这里的人气有如此明显的变化吧。

　　这个人还没有出，就带给了秦镇江莫大的压力。

　　“不会，肯定不会，这个拥有强大气场的人，一定是那个人的长辈，是他的长辈送他而来！”秦镇江心里不断的说着，并且暗暗点头。

　　一个念力三层的人，是不可能拥有这样的气场，之前徐副会长也曾经说过，这次他看中的年轻人是青乌门的人，青乌门无法和广东的这些超级大门派相比，但也是一方豪强，有一位六层的大师存在。

　　这样想的话，事情便完全合理了，秦镇江的心也放松了不少。

　　“镇江哥，是不是他们来了？”

　　小胖子耿嘉凑到了秦振江的身边，面带疑惑的问了一句，他可没有像秦振江一样，感受到这机场人气的细微变化。

　　秦镇江僵硬的笑了一下，心情稍稍舒缓了些，这才回答道：“你不是对自己的相面水平很是自信，那你可以看一看啊，现在从机场出口出来的人群当中，那些人的面相是你完全看不透的，那么这些人就很有可能就是徐会长要接的人。”

　　“对哦！”小胖子耿嘉恍然大悟，这才想到，自己还可以通过排除法来提前预判出徐英天会长一直再次等候接机的那个人。

　　“木森，向易，你们两个也不要吵了，别让别人看轻了咱们易经协会。”

　　跟耿嘉说完，秦镇江再次望向那个冷面男与雀斑男，对两人轻声叮嘱了一句。

　　雀斑男嘻嘻一笑，连连摆手说道：“哪能啊镇江哥，我就是喜欢跟木森这家伙开开玩笑，谁让他总是一副别人欠他钱的模样。”

　　冷面男压根就没理财雀斑男向易，只是冲秦镇江点了点头，随后目光投向机场出口，他虽然面无表情，但心中对那位让徐英天会长赞不绝口的这个人一样充满好奇。

　　“这个鼻孔外漏，有散财之相，应该不是；这个人的鼻头尖小无肉，好明显的阴险贪婪之相，明显不对；哟，这个人面相有黑气，印堂双颧骨同样有黑气浮现，怕是半个月之内必有大灾伴身……”

　　小胖子耿嘉盯着人来人往的机场出口，倒是听从秦振江的话很认真的在观察那些出来之人的面相，可一连看了好些人，都发现他们的面相很是明显，不管自己相面对错，总能一眼看出一个大概倪端来，没有出现像秦振江所说的那种面相模糊完全看不清楚的人出现。

　　正当耿嘉感觉自己相面人数太多，体力念力都有些跟不上的时候，忽然之间，他发现了在随着人群出来的一行人当中，好些人的面相都给了他一种雾里看花的感觉，根本分辨不出那种面相到底代表了什么。

　　走在最前面的是一个二十来岁的年轻人，身边有一位非常漂亮的美女揽着他的手，与此同时呢，这个年轻人的另一边，还有一个同样五官精致皮肤白皙的女孩捧着一本书，和这个年轻人边走边聊。

　　而他的身后，跟着两男一女，其中那个面色冷峻跟张木森有的一拼，而且这个人身上有一种很特殊的气质，这让从小就待在易经协会跟着大家修炼的耿嘉很是熟悉，那是长期修炼念力的气质，一般人根本不会有。

　　至于正在跟这个人交谈的那一男一女，手拉着手倒是颇为普通，那个男的还算简单，面相之上气色红润，有冲天之气，说明近期气运一飞冲天，有贵人相助，但那个女的就很不一般了。

　　那个女孩身材高挑，外貌上完全不属于前面和那两位美女，面相很是普通，但和前面那个年轻人一样，面相让人总感觉是雾里看花。

　　那种感觉就像是这个人的面相你明明看穿了，可再转念一想，又会自己否认自己先前的相面之术，觉得不对。

　　这个发现，不禁让耿嘉迷惑起来。

　　都是年轻人，可到底是前面那个年轻人是徐英天会长专门再次等待的人呢，还是后面那个女孩才是徐英天会长要等的人呢？

　　仔细想了一下，耿嘉才发现，徐英天会长当初从河南回来之后，只对会长向沐阳一个人说了那人的真正情况，对其他人到还真是守口如瓶，连是男是女都没有过多的透露。

　　这一行人，正是王阳他们几个。

　　在徐英天看见他们的同时，王阳也看到了徐英天他们，于是便和身边一路走来向他抬脚的朴仁惠说了句抱歉，并且顺手把徐英天等人指给了她看，示意接自己的人就在那边等待。

　　朴仁惠看了一眼徐英天他们，犹豫了一下，显然还想和王阳请教讨论一番，不过看情况也知道可能不是很方便，只得悻悻离去。

　　临走之前，她本来还想要来王阳的联系方式，可却被王阳一口拒绝了。

　　王阳之所以会和朴信惠说那么多，一方面是为了反驳那个杰克看不起中国风水之术的念头，另一方面完全是因为楚雨对其中的故事很是好奇，至于对朴信惠的解释，纯粹是顺便罢了。

　　有李慕琪的前车之鉴，王阳不会、也根本没想过要给自己再沾惹上什么桃花气运。

　　所以对这个朴仁惠要电话的举动，他回绝的很坚决。

　　“走吧，徐会长他们在那边等咱们好像很久了。”

　　转眼之间，王阳就把朴仁惠的事情彻底忘记，拉着楚雨的同时，向身后古风闫鹏超他们说了一句，然后迎上了徐英天他们。

　　“王阳，这边！”

　　另一头，徐英天抬起手，挥了挥之后冲着王阳他们大声喊了一句。

　　“还真是他们啊！”

　　耿嘉挠了挠头，看到这里他才算彻底确定，那一行人还真是徐英天会长一直在这里等着要接的人。

　　至于秦镇江则愣在了那里，几个人之中没有他想象的老人出现，全都是年轻人，难不成，刚才的气场是这些年轻人其中之一？

　　“王阳？”

　　在听那那个年轻人的名字之后，默默的念了一遍，再抬头时，他发现机场的人气气场竟然又出现了变化，而且，这变化似乎和正朝他们走来的那个名叫王阳的年轻人息息相关。

　　忍不住皱起眉头，秦镇江才赫然发现，这机场的人气变化，的的确确在无形之中受到了那年轻人一举一动的影响。

　　一举一动，都可随意带动周围气场变化，这种情况一般只有实力达到念力五层跨过大师门槛的相师才能够做得到，可秦镇江万万没有想到，这种情况没在一个中年人或者老人身上出现，今天竟然会在一个和他年纪相仿的同龄人身上看到这种变化。

　　难不成，这个人已经突破了念力五层，踏入了大师境界？

　　这个发现让秦镇江无比震惊，呼吸不由急促起来。

　　“镇江哥，怎么了？”

　　耿嘉还想多打量那年轻人两眼，结果就注意到秦镇江的表情好像不太对。

　　“没事。”

　　深深的吸了口气，秦镇江才算稳定下自己的情绪，很快镇定下来。

　　“呵呵，一个念力三层的年轻相师，还带那么多人来，真以为咱们易经协会没了他就无法在玄门交流会上立足了吗？”雀斑男的眼睛落在王阳身上，只看他两边那两个美女对他都是有说有笑，不知从哪生起一股火来，就连说出的话也是讥讽的很。

　　“就是就是，真不知道等下他看见咱们镇江哥都突破了四层，马上进入四层中期是什么反应！”

　　耿嘉笑了一下，跟着随声附和了一句。

　　“你们别乱说话了。”

　　见两个人越说越过分，秦镇江脸色一下铁青起来，不由呵斥了他们两人一句。

　　“怎、怎么了？”

　　雀斑男和小胖子耿嘉一下被秦镇江给镇住了，就连一直没有说话的那个冷面男，都忍不住看了眼有失常态的秦镇江。

　　秦镇江闭了下眼睛，深吸一口气，这才睁开眼跟雀斑男还有耿嘉说了一句。

　　“这些年轻人里面有一个人……恐怕念力层次更在我之上！”

　　“不会吧！”

　　秦镇江的话音刚落，耿嘉和雀斑男几乎同时崩了起来。

　　谁也想不到，大家明明都还没有正式接触，修为天赋最高的秦镇江竟然会说出这么一番话来。


第655章 小圆满

　　不光是秦镇江，徐英天在迎上王阳之前，同样都愣住了，他比秦镇江更能感受到王阳此刻的变化。

　　“实在抱歉了，之前真的是有些事情耽误了，所以晚来了几天。”

　　面对徐英天，王阳还是有些不好意思，毕竟因为任丽娟的事情，他推迟了好几天才过来，所以在见到徐英天之后，他第一句话就是再解释了一边自己的迟到。

　　徐英天半天没有说话，因为他也发现，此刻的王阳与当初他在河南时候见到的那个王阳，有着极其明显的区别。

　　尽管他现在还没有以念力是去测试王阳现在的实力，可也能一眼看出来王阳现在的状态，和大师几乎没有了什么太大的区别。

　　也就是说，现在的王阳实力至少已经突破到了念力四层后期……

　　这才短短多少时间没有相见？

　　他就又突破了？

　　“徐大师？”

　　王阳见徐英天迟迟没有回过神，知道他是在打量自己，被自己的修炼速度震惊到了，只得开口再叫了一声。

　　愣神半天的徐英天这才回过神来，不由抬手拍了拍王阳的肩膀，忍俊不禁的笑了起来：“王师傅啊王师傅，你是每次见面都要给我一个惊喜吗？”

　　“机缘巧合罢了！”

　　王阳谦虚的回了一句，目光这才从徐英天的身上移开，望向他身边的两位老者。

　　“对了，都忘了和你介绍一下，”徐英天也注意到身边的两位老者和他一样对王阳产生了极大的兴趣，连忙介绍道说：“这位是我们广东易经协会的莫承莫会长，而另外这位，这是我们的严许严会长，他们两人不光和我一样，是我们易经协会的副会长，而且还是广州玄门的荣耀长老，这次玄门交流会，他们同样也是裁判。”

　　“呵呵，老徐你又夸张了，我们两个老骨头算哪门子裁判，只是有幸在玄门交流会上能够多见识一下各门派世家年轻的弟子罢了，若能多指点一下那些年轻弟子，也算得上是一件功德嘛！”

　　最先开口的，是那位叫莫承的老者，徐英天刚介绍完他，他就忍不住向王阳伸出了手，接着道：“老朽莫承，一直听闻徐会长对你是赞不绝口，今日一见，果然是少年英才！”

　　“莫前辈您太客气了！”

　　王阳面带笑容，和莫承的手握在了一起，客气寒暄的同时，也发现莫承的手中传来一股念力，显然是有心试探他的虚实。

　　这念力倒也没什么恶意，王阳就没有加以阻止，两人握手不过眨眼之间便松开。

　　松开之后的莫承面色微变，露出诧异的表情。

　　就在刚才，他简单的试探了一下王阳的实力，却发现王阳的念力深厚且扎实，虽然仍还在念力四层停留，但隐隐然已经达到了大师的层次。

　　这短暂的试探，反倒让莫承不相信自己的判断来，有些震惊道：“你……四层后期小圆满！”

　　“小圆满！”

　　旁边的严许听到试探了王阳之后的莫承如此评价，跟着震惊起来。

　　念力四层后期突破五层是每位大师都经历过的事情，先前他们在突破的时候，谁都不明白通往大师之路上有一道门槛，门槛的高低则决定了日后的成就。

　　可一旦突破了大师境界，进入五层后期以后，他们就会明白，当初在四城后期突破五层之时的那道门槛有多么重要。

　　可以说，那道门槛越是圆满，突破五层之后的修为并不会放缓，可若是那道门槛过低，势必会让突破五层之后的大师念力修为再难精进。

　　四层后期小圆满，七层后期大圆满。

　　有了小圆满，那么才能有大圆满。

　　也就是说，王阳已经完全具备了冲击七层大圆满晋升地祖宗师的第一大关！

　　“难以置信，难以置信……”

　　都说百闻难得一见，严许与莫承两人先前的所有怀疑，都在见到王阳的这一瞬间彻底消除，现在他们总算理解徐英天为什么会对这个王阳如此刮目相看。

　　其实一个二十多岁出头的年轻人，修炼到念力四层后期，只能说他天赋异常，但这小圆满就极其难得了。

　　能够小圆满，必然说明王阳修炼途径之中没有依赖捷径灵药，而是很扎实的修炼每一步，结实了自己的基础才能达到圆满。

　　莫承和严许两人恐怕根本想不到，王阳能够修炼到四层后期小圆满，不能说没有走捷径，而是放弃了一次突破修成大师境界的机会，这才换来了四层后期小圆满境界。

　　“对了王阳，我还要跟你介绍几位我们易经协会的年轻弟子。”

　　从王阳给他们带来的震惊当中恢复过来，徐英天才想起秦镇江他们，说话的时候往后往去，才发现刚才还议论纷纷的秦镇江他们不知因为什么，此刻在远处异常的沉默。

　　直到他向这几个年轻人招了招手，他们才走了过来。

　　“王师傅，这次我们易经协会派来参加玄门交流会的其他几名弟子就是这些孩子。”

　　看到这几个先前还有些桀骜不驯的年轻弟子此刻如同霜打了的茄子，徐英天不禁在心中暗暗苦笑一番。

　　其实他一开始带这些年轻弟子接王阳，也是存了打压这几个孩子的心思。

　　或许是因为秦镇江这孩子的加入，使得他们有些飘飘然，看不起参加玄门交流会的其他弟子，王阳的出现，就像是在这群小鱼群里面放一条大鲶鱼。

　　也算是让他们知道，人外有人，天外有天，不要过分的看不起别人。

　　“这位是向沐阳向会长今年刚刚收下的关门弟子，秦镇江，也是我们广东易经协会如今年轻一代弟子当中修炼最勤奋的孩子。”

　　首先介绍了一下秦镇江，徐英天这才转向另外几个人，挨个的介绍起来。

　　“这是向易，向沐阳会长的外甥，虽然没有拜在向兄的门下，可自幼就跟着向兄学习风水相师，如今念力三层初期，也算是年轻有为。”

　　“这是张木森，因为自幼是个孤儿，所以他的性子有些孤僻，不爱和人说话。”

　　“至于这个孩子，叫耿嘉，风水之术不怎么样，倒是对相术很是钻研。”

　　介绍了几个年轻人之后，王阳和他们依次握了握手，旋即把楚雨古风闫鹏超任丽娟他们统统介绍了一遍。

　　或许是因为之前秦镇江的话，使得这几个本来对王阳很不屑的年轻人不约而同的沉默下来，简单的跟古风、闫鹏超他们点头示意，没有多说一句。

　　这几个年轻人如此低调又内敛，完全不像他们平时的模样，让徐英天大感意外。

　　他本来以为，这几个唯恐天下不乱的年轻人在没有见到王阳之前一直憋着那股子暗暗较量的劲儿，等见了王阳肯定要炫耀一番，可真没想到他们会是个反应。

　　徐英天之所以会带着这几个年轻人过来接王阳，其实也存了一点小心思。

　　秦镇江的天赋可以说非常优秀，而且这个从小苦出来的孩子也很稳重，徐英天对他倒不是很担心，反而是向易、耿嘉还有张木森这三个年轻弟子，他们的天赋也非常不错，可在心性上就差了秦镇江不少。

　　徐英天有意在他们面前故意常常夸赞王阳，除了是想激励这些年轻人，另外则想磨炼一下天赋异常的秦镇江。

　　同龄之间天赋相似的年轻人才是互相间最好的磨炼石，徐英天的想法很不错，但可惜他没有想到，王阳会带给他这么大一个惊喜。

　　半年左右的时间，从念力三层后期接连修炼突破到四层后期小圆满，简直匪夷所思。

　　不是亲眼所见，徐英天根本不会相信这世界上还会有如此妖孽的人存在。

　　难不成这几个孩子已经知难而退了，徐英天的目光落在秦镇江的脸上，恍然明白过来。

　　秦镇江望向王阳的表情虽然还算镇定，但那震撼的眼神却完全表露了出来，他已经看出了王阳的实力在他之上了，徐英天已经想起，这秦镇江的修炼法门有些特殊，可以感应到比自己强大人的存在。

　　现在来看，秦镇江发现了王阳实力高于自己，没有轻举妄动。

　　连秦镇江都打算暂避锋芒，那么像耿嘉、向易这两个最能闹腾的小子，当然也不敢贸然挑衅王阳了。

　　忍不住笑了一下，徐英天真没想到王阳一露面就镇住了这几个年轻人。

　　“好了，我们走吧，你们住的地方我都已经安排好了。”

　　收起这点心思，徐英天招呼王阳离开了机场。

　　王阳他们的住处徐英天早就安排好了，就在广东一家非常出名的五星级酒店，桃园国际酒店。

　　徐英天之所以安排在这里，除了因为桃园国际酒店环境幽雅档次够高以外，最重要的原因是这家酒店距离玄门交流会的会场很近，交通方便，广州各个门派世家从外地赶回来的一些弟子，也有不少为了方便也选择住在这里。

　　把王阳一行人安排到桃园国际酒店之后，徐英天与莫承、严许两位前辈亲自准备了一桌丰盛的午餐来给王阳等人接风洗尘。

　　在见识到王阳的妖孽之后，徐英天是一点都不担心易经协会在玄门交流会上能获得什么样的名次了。

　　接风宴上的他，与众人谈笑风生，相当的轻松自在。


第656章 雪山孤参

　　或许是因为莫承、严许两位前辈在，又或许是因为秦镇江他们还没有从王阳妖孽一般的实力震惊之中清醒过来，接风宴上的他们和在机场一样安静。

　　就连古风他们都看出来了，这几个随着徐英天一起来的年轻人有些放不开。

　　徐英天也注意到了这一点，不过他并不着急，距离一月一号玄门交流会正式开幕还有几天时间，这几天让他们多和王阳接触接触也就好了。

　　当初秦镇江刚刚被向沐阳带到易经协会来的时候，不和现在的情况一样嘛。他们都是年轻人，只要互相间熟悉了，总会有话题聊的。

　　于是，简单的寒暄隔套闲了一阵，接风宴很快就结束了，徐英天也放过了秦镇江他们，让他们下午自由活动。

　　至于闫鹏超对王阳他们所谈论的玄门交流会本来就不感兴趣，倒是和任丽娟、古风还有楚雨三个人约好下午在酒店附近转一转。

　　徐英天显然还有话对王阳说，加上王阳也想为了任丽娟的事情向徐英天以及莫承、严许两位前辈请教一下，就留下和他们一起喝下午茶。

　　徐英天想说的话其实也不多，基本上就是接下来的一些安排。

　　一月一号是新年元旦，同时也是玄门交流会正式开幕的时间，尤其是各门各派来参加本次玄门交流会的年轻弟子，是必须都要来来参加开幕式。

　　但在这之前的三天左右时间内，徐英天就把招待王阳的任务安排给了秦镇江他们几个，由他们带着王阳一行人好好的熟悉一下广州，在这几天时间好好的玩一玩。

　　至于开幕式之后怎么参赛，都有什么规则，徐英天倒是一点都没有说。他对王阳本来就很有信心，如今见到王阳居然修炼到了四层后期小圆满境界，就更加放心了。

　　反而徐英天现在更希望让王阳这些天多和秦镇江他们接触的时候，能够多指点一下他们，让他们能够再获得提高。以秦镇江的天赋，如果能获得王阳的指点再有所斩获，那么光凭王阳和秦镇江两人，就足以保证易经协会在本届玄门交流会上的名次成绩。

　　对于徐英天的安排，王阳倒是没有任何意见。

　　不过，王阳还没有忘记任丽娟的事情，等这些徐英天说完正事之后，才找到机会开口道：“对了徐大师，我有一件事想跟你请教一下。”

　　“哦，是什么事情？”

　　能让王阳专门开口请教的事情，徐英天也很好奇。

　　“您知道如果念力本源受损的话，那么有没有什么办法，能够快速的修复受损的念力本源？”

　　“念力本源受损！王师傅你确定受损的是念力本源？”

　　王阳要请教的事情说出来之后，不光徐英天感到意外，旁边的莫承与严许两位大师一样深感意外，而且神情都变的严肃了些。

　　念力本源受损，对玄门修炼者来说就等于是废掉了自身的基础，一般来说，玄门中人就算是经常透支念力到极度的情况之下，也很难导致念力本源受损。

　　所以直接伤及念力本源的情况并不多见。

　　“我很肯定。”

　　王阳点了点头，他也知道徐英天他们为什么会这样震惊。

　　人是万物之长，对修炼本来就有得天独厚的优势，过度透支念力也不会轻易伤到念力本源。可任丽娟毕竟是山神，从山精野怪受天师季玄静点化而修成正道，过度透支念力的结果就是念力本源受到损伤。

　　其中具体的情况，王阳也不方便直接告诉徐英天他们，就用自己的一个朋友代替解释了一下。

　　“我之前遇到了一点事情，有位朋友为了帮助我，最终导致自己的念力本源受损，我希望能够找出办法帮助他恢复受损的念力本源。”

　　“为了帮你才导致念力本源受损，怪不得你如此上心。”徐英天蹙起眉头，听见是这个原因，徐英天蹙起了眉头，目光反倒投向莫承与严许这两位前辈的身上，接着说道：“念力本源受损这种情况，我倒是没有遇到过，不过，莫老与严老他们似乎曾经遇到过，也许他们有更好的办法。”

　　听到王阳提起念力本源受损，莫承与严许两个人的表情同时凝重起来。

　　“念力本源受损，不同于透支念力，重者威胁性命，轻者恐怕此生都要与修炼念力无缘了，一旦念力本源受损，一般的方法根本无法根治。”

　　莫承没想到王阳的问题竟然会是这个，震惊之下不禁摇起头来。

　　“我也清楚一般的办法根本无法根治，所以才想请教几位前辈，看看有没有什么更好的办法帮助我这位朋友。”

　　见莫承听到是念力本源受损就忍不住摇头，王阳不禁有些失望，看来到了广州，也不一定立刻就能找到帮助任丽娟的办法。

　　“最好的办法，莫过于道家的独门心经秘籍，或者是佛教的藏宗秘术，里面有很多独门的修炼法门，都是专门针对念力本源，对修复受损的念力本源有极大的帮助。”

　　莫承不是不知道最好的办法，只是这个办法相对而言太过困难。

　　虽然现在玄门当中各个流派之间相互交流学习的很平凡，但真正的本门独家修炼法门，是根本不会外传的。

　　无论是家的独门心经秘籍，或者是佛教的藏宗秘术，谁会随便贡献出来，让王阳拿回去给别人修炼？

　　王阳听到这里却不由苦笑一声，跟着说道：“这种办法我已经试过了，但是因为一些原因，这个办法只能帮助他不在因念力本源受损而对自己产生更恶劣的影响，想要修复受损的念力本源，还需要另寻办法。”

　　“你试过这种办法？”

　　莫承有些不敢相信。

　　王阳点了点头，对此也颇感无奈。

　　修炼道门独门心经秘术，的确是修复受损的念力本源最佳的办法。

　　就拿八神法道来说，这本身就是道家的独门心经秘术，也是帮助任丽娟修复受损念力本源的最佳办法，只是可惜王阳自己如今的实力不够，不可能压制住任丽娟的念力识海帮她运转八神道法一次性修复受损的念力本源。

　　但使用八神法道符箓之术，任丽娟又担心因果循坏，不愿意再次欠下王阳这么一个人情，所以只能另寻办法。

　　“我曾有一段机缘，遇到了一位神秘老者，那位老者传授了我一套八神法道，我正是用这套道家独门心经秘术帮助过我那位朋友修复受损的念力本源，只是可惜……”

　　简单的说了一下当时的情况，但王阳没有细说导致失败的具体原因，而是一笔带过，接着说道：“因为一些原因，这个办法只能帮助他不在因念力本源受损而对自己产生更恶劣的影响，想要修复受损的念力本源，还需要另寻办法。”

　　“八神法道，可是那门借助外神调动念力的道门神奇法术？”

　　“不错。”

　　严许听到八神法道的名字后，眼睛一下瞪了起来，再次打量了一番王阳之后，感慨道：“最正宗的八神法道如今在龙虎山上清宫当中保存着，你居然也能有机缘得到……如此说来的话，我倒是想到一个办法，或许可以帮助你那位朋友，并且还不会混乱你们之间的因果。”

　　“还请严前辈赐教！”

　　听见严许有办法，王阳急忙开口问了一句。

　　“不知王师傅你有没有听说过在东北，有一种雪参，因为只生在悬崖峭壁当中，又被称之为雪山孤参的天才地宝？”

　　严许慢慢的说完，这才看向王阳。

　　“东北的雪山孤参？”

　　严许刚说出那个名字，王阳的脑海之中，可在《皇极经世》当中并没有搜到关于这种天才地宝的介绍。

　　见王阳并不知道，严许便简单的跟他介绍了一下。

　　这雪山孤参，乃是东北特有的天才地宝，只生在东北的高山悬崖峭壁之上。

　　其最难采获原因在于，它只有在大雪纷飞之际才会复苏生长，其余时候则完全处于假死的状态，假死状态下的雪山孤参就和山崖岩石没有任何的差别。

　　眼力再好的大师，也分辨不出来其中的差别。也就是说，想要挖到这种雪山孤参，就必须在大雪纷飞的天气下，到悬崖峭壁上去才有一定可能挖得到这种雪参。

　　而这种天才地宝，也是在清末的时候才被人发现。

　　听完严许的解释，王阳才明白为什么在《皇极经世》上没有对这种天才地宝的记录，原来这是在清末才被发现的一种天才地宝。

　　不过王阳心中也很疑惑，既然这种天才地宝是在清末才被发现，可为什么到如今，却很少有人提及起这种天才地宝呢。

　　王阳将心中的疑惑问了出来，严许没有回答，只是脸上露出一抹十分惋惜的表情来。

　　“老严这话，说了倒还不如不说。”

　　一直没吭声的莫承倒是叹了口气，跟王阳解释起来：“现在的雪山孤参并不算少见，可已经没有了当初刚刚被发现时候的那种奇特灵性。”

　　莫承的话让王阳更加疑惑了，不由问道：“哦，这是为什么？”


第657章 有点意思

　　雪山孤参最早就发现的时候，是清末最后一位皇帝溥仪在位的时候。

　　当时发现雪山孤参的是东北一位名叫姜平潮的风水大师，当时清政府的落败沦陷，让这位具有爱国情怀的姜大师一心想通过更改风水来挽救清朝早就腐朽烂掉的气运。

　　就是在这种情况下，姜平潮走访东北各个大山，企图寻找到一只龙脉，通过龙脉来给清政府延续气运。

　　只可惜，他还未找到合适的龙脉，就遇到了一场大雪，被困在高山当中。

　　正是在这场大雪当中，一心寻找龙脉的姜平潮没能找到龙脉，却发现了复苏在大雪之中缓缓生长雪山孤参。

　　就在这几日大雪封山的日子里，姜平潮全然依靠这悬崖峭壁上生长的雪山孤参果腹度日。

　　而几日服用下来，却让姜平潮对这种他平时从未见过的雪山孤参有了一个新的认识。

　　他发现，这种雪山孤参竟然和古籍上记载的昆仑山至宝——超过五百年生长周期的天山雪莲，对念力本源有异曲同工的滋养妙用，就是说它是绝对等同于生长周期超过五百年天山雪莲同级别的天才地宝也一点都不过分！

　　当时实力还停留在念力六层后期的姜平潮，在这两日时间，居然单凭食用雪山孤参，就一举突破了念力七层初期，最终达到七层中期的水平。

　　等到几日下来大雪初停，山路终于畅通可以离开的时候，姜平潮已经隐隐有快要修炼到念力七层后期的征兆。

　　天才地宝千金难求，就拿昆仑山至宝天山雪莲来说，是超过百年的天山雪莲就已经是天价，而二百年二百年以上的天山雪莲，更是稀有无比，至于五百年朝上的天山雪莲，据说至今为止也只有在昆仑山后天池附近，生长有一株，被人设为禁地，严密的看守保护起来。

　　可这生在悬崖峭壁之间的雪山孤参，数量奇多，一连五日的食用亲身体验，姜平潮确定，这雪山孤参与古籍当中描写生长超过五百年的天山雪莲产生的功效一模一样。

　　正是这个发现，让姜平潮欣喜若狂，他不再奢求寻找能够改变清朝气运的龙脉，而是大量搜集起这种雪山孤参，打算把其当做隗宝献给政府。

　　可洞中一日，世外千年。

　　本以为自己只被困在山中几日的姜大师出来之后，却发现辛亥革命已经爆发，清末最后一位皇帝溥仪已经退位，清朝政府正是结束，世间已经是大变样。

　　明白孤木难掌，清朝气运无可更改，这位姜平潮便把从山中带出来的雪山孤参分别赠给了自己的几位老朋友，并且将这种可以媲美昆仑山至宝五百年以上天山雪莲的天才地宝公之于众。

　　之前还只是六层后期的姜平潮，从山中出来之后已经达到了七层中期，雪山孤参的作用让各个知晓此事的玄门中人不得不信。

　　当时，也算是在整个玄门掀起了一股热潮，很多大师都按耐不住这个诱惑，前往东北寻找这种雪山孤参。

　　但是因为东北天气严寒，各地高山到了大雪之日更是封山难进，最终谁也没有找到姜平潮所说的雪山孤参。

　　就在大家开始怀疑这世间是否真的生长有等同五百年天山雪莲的天才地宝时，一位来自广州的大师却在一次极为偶然的机会下，深入到一处悬崖旁边，恰好遇到了当初姜平潮相同的遭遇，被大雪封山困在里面。

　　这个时候，他才发现了姜平潮描述当中的那种雪山孤参。

　　等这位大师后来带着一株雪山孤参出来之后，大家根据他的经历，以及那位姜平潮大师的遭遇，才算是摸清楚了这雪山孤参的生长规律。

　　只有在大雪纷飞之际，那些平时和山崖岩石无异的雪山孤参才会复苏生长，也只有在这种情况之下采摘的雪山孤参，才会具有那种神奇的功效。

　　但是就在这个关口，日本侵占了旅顺大连的关东军忽然爆发了卢沟桥事变，也就是历史上著名的918事件。

　　随即，那些大师不得不放弃了继续等到大雪之日进山采摘雪山孤参的打算，暂时避开日本侵略军的锋芒。

　　日本霸占了东北三省后，扶持逃亡到日本的溥仪皇帝创建了伪满洲国。

　　而那些日本人也听说在东北生长有雪山孤参这种天才地宝，于是派遣了大量的中国人在大雪降临之际，深入到东北各地的高山悬崖峭壁之中，到处搜刮这种雪山孤参。

　　雪山孤参的复苏生长环境本身就只有在大雪纷飞封山之际，条件恶略，就算是实力达到大师境界的玄门中人，没有完全的准备都不敢随意去采摘。可是那些日本人根本不管这些，在他们眼中，反正中国人多，难以采摘就用大量的人命去添。

　　在日本军队的逼迫压榨之下，被派遣到东北各个高山悬崖峭壁上行搜刮这种雪山孤参的人若是没有遭遇大雪封山的日子，情况还算是好，可若是遭遇了大雪封山，别说采摘到这种雪山孤参，一百个人当中能有一个活着出来就算是一个奇迹。

　　莫承说到这里，已经很难再继续说下去。

　　那段历史太过悲壮，死去的人命太多，日本那时候的罪行，根本就是罄竹难书。

　　“雪山孤参天生地宝，灵气斐然，却害的那么多人为了它而丧命，积累下来的怨气早就毁去了它的灵性……”

　　还是严许接过了莫承的话头，继续跟王阳说了下去：“从那之后，雪山孤参就完全失去了最初被发现时候的灵气，和一般的山参没有了什么区别。这也是到如今，雪山孤参再没有一点名气的缘由。”

　　听完两位前辈的话，王阳才明白为什么这种天才地宝到如今却沦落为普通的山参，虽然也很有价值，但却只是等同于一般的山参。

　　几个人齐齐沉默下来，不由同时叹了口气。

　　既为这种天才地宝丧失灵气感到惋惜，又为当初那段历史感到悲哀。

　　“好了好了，这其实也不算是什么坏消息。当初在伪满洲国建立之前带出来的雪山孤参也有不少，也许如今还能剩下一两株来，若是有机缘，不一定得不到。”

　　还是徐英天及早的从这种情绪当中回复过来，安慰了一下王阳。

　　这种机缘，哪有徐英天所说那么容易遇到。

　　王阳也明白这个道理，但好歹也是又找到了一个办法帮助任丽娟，也算有所收获。

　　随后，王阳马上拱手向莫承、严许两位前辈表示了一下感谢。

　　下午茶的时间很快过去，徐英天与莫承、严许两位前辈还有其余的事情要做，就没有在王阳这里多留。

　　等他们离开之后，王阳想着就把雪山孤参的事情告诉任丽娟，可在酒店找了一圈都没有找到他们。

　　这时候王阳才想起来，就在下午他陪着徐英天等人喝下午茶的时候，任丽娟跟楚雨他们结伴出去附近游玩了，现在应该还没有回来。

　　就在王阳打算回房间休息一下的时候，他忽然看到了两个年轻人就站在自己的房间门口，一个瘦瘦高高，另一个体型微胖，两人好像是在专门等他。

　　这两个人王阳也不陌生，他还记得瘦瘦高高的那个年轻人就是徐英天所说的秦镇江，至于另一个脸上带着几分稚气，体型微胖的则是耿嘉。

　　看到王阳回来，耿嘉第一个跑到了他的面前，说话的时候还在往他的身后面看，似乎很是害怕看见徐英天他们。

　　“他们还有事情，就先离开了。”

　　从徐英天哪里，王阳已经得知，接下来的几天时间他们很难再有时间露面，所以这几天直到玄门交流会正是开幕之前，都由秦镇江他们领着自己一行人游玩广州。

　　所以看见他们两个，王阳一点也不惊讶。

　　“那就好那就好！”

　　听到徐英天他们已经离开，耿嘉一下子放松起来。

　　“你们来找我，是有什么事情吗？”

　　看到耿嘉这个样子，王阳不禁感到好奇，也不知道他们专门在这里等着，避开徐英天他们，到底打的是个什么算盘。

　　“哦，是这样的——”

　　“小耿，还是我来说吧！”

　　耿嘉见王阳问起来，立刻回答了一句，不过这时候，秦镇江也走了过来，叫住了耿嘉。

　　保持微笑的看着王阳，秦镇江这才缓缓开口，说道：“是这样的，我有几个八卦门的朋友，他们听说王师傅今天到了广州之后，所以专门联系了我，就在桃园国际酒店附近的那家东来顺饭店专门定了包间，摆了一桌酒席，想要认识一下王师傅您。”

　　广州三门四家五派当中的八卦门弟子，为什么要专门通过秦镇江来邀请他？

　　王阳露出疑惑的表情，有些不解。

　　“大家都是这次参加玄门交流会的年轻弟子，互相认识一下也很正常，当然，若是王师傅另有安排，我就替王师傅你回绝了他们。”

　　看到王阳疑惑的表情，秦镇江又说了一句。虽然他脸上的微笑保持的很好，可是望向王阳的目光却饱含深意。

　　注意到他的目光，王阳忽然明白过来。

　　这番看似真诚的邀请，实际上还是因为秦镇江对自己真正实力的好奇，所以接着八卦门那个朋友的名义，来试探一下自己的虚实。

　　这个秦镇江，有点意思。

　　想了一下，王阳点头，一口答应了下来。

　　“没问题，那么我们晚上见。”


第658章 王阳来了

　　“那太好了！”

　　见王阳答应下来，秦镇江脸上的笑容更省，又寒暄了几句之后，就和耿嘉离开了这里。

　　看着他们离开的背影，王阳不禁觉得有些好笑。

　　在机场的时候，王阳不是没有注意到这几个年轻人对他的怪异眼神，看得出来，他们已经意识到自己的实力不如王阳。

　　而这个秦镇江，又是个聪明人，他想要试探王阳的实力，可又不想自己出手，干脆就借助八卦门那些朋友之手来进行一番试探。

　　这样做的话，一来不会引起徐英天的不满，二来也不用他亲自出手，一举两得。

　　只是可惜，他的这个意图虽然掩饰的很好，但还是被王阳一眼看穿了。

　　转过头回到房间，王阳洗了个澡换了身干净清爽的衣服，想了一下后，拿起手机给楚雨打了过去。

　　晚上这顿，王阳不但打算赴约，还准备带着楚雨他们。

　　秦镇江既然有意利用八卦门的那些弟子试探他，王阳也不介意借着机会带着楚雨他们好好的蹭上一顿。

　　可没想到的是，接到王阳电话的楚雨听完王阳的意思后嘻嘻一笑，这才告诉王阳她早就知道了。

　　原来向易和张木森两个人正陪着她们，给他们当导游在附近的公园散步，晚上饭局的事情，向易也早就告诉了他们。

　　王阳有些哭笑不得，才意识到自己多此一举。

　　“对了王阳，闫鹏超和任丽娟他们去了哪里你知道吗？”

　　不过，转念楚雨又问起了闫鹏超和任丽娟两个人。

　　“他们没和你在一起？”王阳感到有些奇怪，他们是一起出去的，怎么现在楚雨反而问起他来。

　　“最开始是在一起的啊，可后来任丽娟不知道对闫鹏超说了什么，他们两个就跟我们分开了，说是要去一个什么地方。晚上饭局的事，他们可都还不知道呢。”

　　楚雨是真不知道任丽娟他们去了哪里，她还以为王阳知道呢。

　　王阳顿了一下，这才想起来，任丽娟是山神，活了好几百年，对广州很熟悉也不见怪，估计是带着闫鹏超去自己熟悉的地方玩了吧。

　　“他们这对小情侣，估计是去过二人世界了吧，行我知道了，等下我给闫鹏超打个电话说一下。”

　　“哦，二人世界啊……哼，他们可真是重色轻友！”

　　电话那头的楚雨突然拉长了声音，王阳听的猛的一愣。

　　这个声音，让王阳一下子就脑补出来一个画面，电话那头的楚羽一定在捂着嘴，偷偷的笑着，又不想让自己听到她笑的声音，这才拉了很长。

　　楚雨虽然是在埋怨闫鹏超和任丽娟重色轻友，那这句话的下面，明显还有另一层含义。

　　“你们现在在哪，我这就过去陪你！”

　　这要再听不出楚雨话里暗中夹带的意思，王阳真觉得自己可以去撞墙自杀了，很明显，楚雨这是在借闫鹏超和任丽娟两个人来敲打他呢。

　　“好哇好哇，你快来，向易好像打算带我们去附近的易经馆转一转，我对那里没什么兴趣，等你过来，陪我去附近的商场转转好了！”

　　果不其然，见王阳如此“通情达理”，楚雨一下子高兴起来，声音都带着笑意。

　　“没问题，我马上就到！”

　　连忙点头，王阳不禁庆幸起来，还好自己听出了楚雨话中的意思，否则的话，可就不是陪着逛逛街就能消除这位大小姐心里的疙瘩了。

　　和楚雨确定了她的位置，又闲聊了几句之后，王阳这才挂掉电话准备出门。

　　不过在出门去找楚雨之前，他还是先给闫鹏超去个电话。

　　除了告知他们晚上的饭局以外，最重要的事情是把雪山孤参的事情告诉任丽娟。

　　任丽娟是山神，也许更了解在伪满洲国创立之前，被带出来的雪山孤参至今还有没有遗落在各地的消息。

　　可是电话打过去，响了好久闫鹏超也没有接，再给任丽娟打过去，也是一样，两个人好像越好似得，谁都没接电话。

　　“咦？”

　　有些奇怪，但王阳也没多想，有任丽娟跟着，他们不可能出什么事，估计是没听见或者不方便接电话吧。

　　就在王阳还在赶往楚雨那里的路上，闫鹏超的电话才回了过来。

　　“抱歉啊王阳，刚才我们在车上，太吵没听见电话响了。”

　　通了电话之后，闫鹏超马上解释了一下。

　　听着闫鹏超那里吵吵闹闹的，王阳不禁好奇道：“你们这是在哪里啊，怎么那么吵？”

　　“我们刚下车，还在车站。这里是……小娟，这里是哪里啊？”

　　“增城区，是王阳的电话吗？鹏超，你告诉王阳，咱们今天晚上估计是回不去了，所以明天一早再回去。”

　　“哦，好……王阳，我们在增城区，小娟她说要来这里办点事，让我陪着她，今天晚上估计是回不去啦。”

　　增城区？

　　王阳回忆了一下，才想起增城区是什么地方。

　　广州原来一共有七个市辖区，即越秀、海珠、荔湾、天河、白云、黄埔、南沙，又简称“老七区”。东山、芳村、萝岗原为老七区之一，后因合并而撤销，南沙为新的老七区组成部分。但是经过地域调整之后，就采用老三区和新四区的划分，即越秀、荔湾、海珠这三个老三区，以及番禺区、花都区、从化区、增城区这四个新四区。

　　增城区的位置很偏，这两个人，跑到那去做什么？

　　“小娟，你慢着点走……好了王阳，我先不和你说啦，我得盯着小娟，省得她走丢了，有什么事等明天咱们回去再说啊，挂了，88！”

　　可不等王阳开口再问，闫鹏超那边忽然急了起来，说了两句就再次挂掉了电话。

　　听着电话那头的嘟嘟声，王阳颇感无奈。

　　但也没办法，既然任丽娟有自己的打算，那雪山孤参的事情，明天等她回来再说吧。

　　如此想着，王阳就把这件事抛之脑后。

　　晚上，东来顺酒店。

　　秦镇江早就安排好了包间，包间在二楼靠近路边的位置，一扇巨大的落地窗竖在饭桌旁边，透过这扇落地窗，正好可以看到外面的夜景。

　　香港号称不夜城，广州也不差，看着外面的灯红酒绿，使得包间内别有一番特色。

　　秦镇江他们早就到了，同坐在桌子上的还有三个和他们年纪相仿的年轻人。

　　“我说秦兄，能惊动你们徐会长一大早就带人过去接机的那个人，到底是什么来历啊？我可是听说，就连莫承与严许两位前辈都跟着一起去了呢。啧啧啧，好大的排场啊！”

　　三个陌生青年其中一人，望向稳坐在桌子边闭目养神的秦镇江说了一句。

　　“青乌门的一名弟子，名叫王阳，机缘巧合受到了徐会长的青睐，于是受邀过来代表我们易经学会，和我们几个一起参加玄门交流会……”

　　睁开眼，秦镇江解释了过后顿了一下，这才继续道：“我说李德岳，你在我面前这样说说也就算了，等下人家来了，还是不要用这个态度比较好。”

　　“我什么态度啊？”

　　那个被秦镇江叫做李德岳的年轻人大大咧咧的，抬手在桌子上拍了拍，一脸不满接着说道：“原先我还不信，你们徐会长还有严许、莫承两位前辈会真的劳师动众到机场去接一个晚辈，不过现在看来，我倒是不得不信，我们请他吃饭，他不说提前一个小时过来，好歹也得提前个半小时吧，可看现在这样子，他是打算压着时间点过来啊！”

　　“你请人家吃饭，人家不迟到就是了，干嘛还非要提前一个小时？”

　　秦镇江哈哈一笑，反而调侃了他一句。

　　见秦镇这样，那个李德岳皱起眉头仔细的看了一他一眼，忽然问道：“我说秦兄，他摆谱成这个样子，你就一点都不生气？”

　　“我有什么好生气的，我是念力四层，人家也是念力四层，虽然我们年纪相仿，但我可听说了，他是半路出家……”

　　之后的话，秦镇江就没继续往下说。

　　李德岳已经是瞪大了眼睛，“半路出家都能修炼到了念力四层？”

　　秦镇江点了点头，意味深长道：“所以说啊，人家有这个资格摆谱，我有什么好生气的呢？”

　　“就算是半路出家，这么快修炼到念力四层也只能证明他天赋好，要是有这种天赋就能这样摆谱，秦兄你在易经协会不是都可以横着走了？再说了，我六岁开始修炼念力，也算得上是半路出家，可如今也修炼到了念力四层，可你什么时候见过我摆那么大的谱？”

　　李德岳回过神，又恢复了开始那样子，冷哼了一声。

　　看到李德岳这个样子，秦镇江嘴角微微上扬，露出一个笑容，倒是没再多说话。

　　八卦门乃是名门，丝毫不弱于青乌门，而且论及势力名声，其实八卦门还远在青乌门之上。

　　出身八卦门的李德岳跟秦镇江私交很好，而且李德岳的修炼天赋，可以说一点都不弱于秦镇江，再加上有八卦门的全力扶持，李德岳对风水相术的见识见闻也非比寻常。

　　想要试探王阳，李德岳可以说再合适不过了。

　　现在，见李德岳对王阳的不满情绪已经被自己钓了起来，秦镇江就没再多说话，而是通过落地窗望向饭店门口。

　　看见那个熟悉的身影之后，秦镇江不由站起身来。

　　“王阳来了。”


第659章 暗斗

　　一下午时间，王阳悠然自得的陪着楚雨在附近一家商场随便转了转，直到快到饭点，这才和古风他们联系了一下，约着他们一同前往东来顺酒店。

　　到了饭点门口，大堂经理显然是认识和王阳他们在一起的向易、张木森两个人，见他们过来，立刻迎了上去。

　　“欢迎光临！”

　　看到向易和张木森，这位大堂经理显得很是熟络，热情的招待上来。

　　“两位终于来了，秦师傅和他的几位朋友早就在楼上枫雅居等着几位了。”

　　大堂经理说话的同时，还不忘好奇的打量了王阳他们一眼。

　　她在这家酒店担任大堂经理也有些年了，对经常来这里请客吃饭的秦镇江等人并不陌生，她知道秦镇江等人的身份很不一般，是有名的易经协会成员，能让他们在这里请客吃饭还客客气气对待的人，一向是非富即贵。可是看王阳穿着很是普通，这又让她深感奇怪。

　　“还是老位置啊！”

　　向易倒是一点都没注意到这大堂经理偷偷打量王阳的奇怪眼神，点了点头转过来望向王阳，“看来师兄早就来了，专门等候着王师傅呢，请吧。”

　　说完，他还做了一个请的动作，很是客气。

　　“走吧。”

　　王阳笑了一下，带着楚雨古风跟在他们后面向二楼的枫雅居包间走了过去。

　　到了包间的门口，王阳远远就看见这包间的大门敞开着，而门口的右边放着一个微微倾斜的高脚凳子，似乎是多余闲置而被放在了这里。

　　看到那凳子斜放的方向，王阳微微侧头，看了一眼包间大门的对面。

　　就在这包间大门的对面，有三个同样的高脚凳子垒在一起和之前枫雅居门口那个高脚凳子呈一个四十五度的斜对角，正对着那高脚凳倾斜的一个角尖。

　　要说这几个高脚凳摆放在这里根本没有什么影响，但只是从风水角度上来说，却是一个散风煞的模型。

　　都说大门是一间房屋的气口，最忌讳的便是死气、煞气、三气和泄气这几种气口煞。而这枫雅居的门口，如此闲置摆放这几个高脚凳，却在对方方向上呈现出一、三奇数对点，使得门口之气乘风而散，造成了散风煞。

　　这里是枫雅居，明显是秦镇江他们常来的一个包间，就算这几个高脚凳如此摆放只是形成了一个散风煞的初步模型，不会造成真正的散风煞影响，但对常年接触风水相术的玄门中人来说，总归是十分别扭的一件事。

　　也就是说，这不可能是饭店的工作人员无意之中如此摆放闲置的结果，而是有人故意为之。

　　联想到秦镇江替八卦门的弟子邀请他这个饭局的目的，眼前这个布局摆设的用意自然是不言而喻。

　　忍俊不禁的笑了一下，王阳暗暗摇了摇头。

　　他明明看出来秦镇江试探的举动，知道这晚上的饭局另有深意，但还愿意来，就不怕这各式各样的试探之举。

　　除此之外，王阳也存了敲打一下秦镇江的打算。

　　毕竟大家都是代表易经协会参加玄门交流会，若是自己人都还不团结，这也的确是个问题。

　　所以干脆，王阳打算在这次饭局上，一举镇住秦镇江他们。

　　“怎么了王阳？”

　　注意到王阳的奇怪表情，楚雨好奇的问了一句。

　　“没什么，咱们过去吧，他们都等急了。”

　　王阳没有急着解释，而是领着楚雨走到了秦镇江他们安排的枫雅居包间门口。

　　秦镇江和耿嘉早就迎了出来，他们的身边，还有三个陌生的年轻人，看样子应该就是秦镇江口中说想要和王阳认识一下的八卦门弟子。

　　秦镇江和耿嘉还没开口，那三个陌生年轻人中的一个就朝王阳迎了过去，伸出手笑着说道：“这位一定就是秦兄口中赞不绝口的王师傅了，在下李德岳，八卦门一个名不见经传的小弟子，有幸借秦兄的光能认识王师傅，真是荣幸之至，还请王师傅一定要不吝赐教，多多指点我们这些晚辈。”

　　李德岳表面笑嘻嘻的，谦虚的不行，和刚才在包间里与秦镇江说话时候的样子完全不同，秦镇江却好像见惯了他这样双面性格，一点都不觉得奇怪。

　　王阳不知道李德岳是这种性格，但他得到了星安大师的屈指神算之术传承，能够从这个人的面相上看出一点倪端。

　　李德岳这个人尖目窄额，气场飘忽，从此就可以得知他性格多变，所说的话不能当真更不能尽信。

　　也就是说，不管这个李德岳再怎么谦虚，也不可能真的迷惑住王阳，尤其加上门口那明显故意摆出来的散风煞布局，更是足以说明，这个李德岳绝非是一个如此谦虚的人。

　　心中了然有数，王阳便同样客客气气的与他握了下手，开口说道：“李兄说的哪里的话，赐教、指点可谈不上，大家聚在这里，不就是为了互相交流吗。”

　　实际上，就在王阳打量李德岳的同时，李德岳也在打量着王阳。

　　不过在王阳的脸上，他就看不出太多的东西来，只觉得王阳面相极为模糊。

　　知道水平高深的相师面相不易看出，李德岳只好把目光投向了王阳身边的楚雨与古风，相比较王阳，楚雨跟古风的面相到还很是容易看出一点倪端。

　　“哦，和你们介绍一下，这位是我的女朋友楚雨，而这一位是古风，青乌门护法。”

　　发现李德岳在打量楚雨跟古风，王阳笑着装作浑然不知的样子往前凑了一步，挡住了他部分视野，介绍起楚雨跟古风来，同时，他的目光也投向了跟在李德岳身后那两个一直保持沉默没有开口说话的年轻人身上。

　　“你们好。”古风与楚雨都和对方打了个招呼。

　　王阳这一动，李德岳立刻发现自己刚刚从楚雨古风两人面相上看出的那一点倪端立刻变得模糊，再一看两人，好像两人此刻的面相与刚才的面相明显不一致。

　　同时，他再注意到王阳的目光，发现他的目光之中带着一分明朗，这才意识到，自己没能看清王阳一行人，可对方显然看清了自己。

　　初次见面，便落在了下风！

　　李德岳完全没想到，自己一上来伪装的那么谦虚，竟然还隐隐然落在下风，心中总算升起几分警觉，不那么轻视。

　　不过，李德岳的目光扫了一眼门口，心里又有了想法，跟着拍了下自己的额头，装出一副后知后觉的样子，指着自己身边的两个人介绍道：“这两位，是我的师弟李德山与李德海，我们同属八卦门德字辈，他们两个与张木森一样，性子很冷不爱说话，还请王师傅不要见怪。”

　　“当然不会。”王阳说着，和李德山、李德海两人伸手握了过去。

　　然而，只是这一握手，王阳就发现这两个人身上的念力完整顺着强身健体一条直线修炼，这显然是门内护法才有的特征。

　　“原来是两位护法，王阳失敬了。”

　　握手之后，王阳笑着客气了一句。

　　但此话一处，一直没什么表情的李德山与李德海却不由互相对视一眼，心中微凛。

　　和李德岳一样，他们两个同样倍感意外，明明什么都没说，但自己的身份还是被人一眼看了出来。

　　李德岳抿了抿嘴，余光看了一眼秦镇江。

　　秦镇江马上明白了他的意思，插了一句进来：“好了好了，大家都在门口客气什么，都快进来吧，我去安排服务员上菜，咱们边吃边聊。”

　　“对对对，王师傅快请进，咱们坐下后边吃边聊！”

　　李德岳连连点头，但自己就是没急着先进包间，一副恭请王阳先进的架势。

　　看着他们这样，王阳满面和煦，也不拘谨向包间里面走去，不过，在进包间大门之前，他不经意扶了一下旁边闲置的高脚凳，带着把这个原本微微倾斜、角尖正对斜对面四十五度垒起来那三个高脚凳的高脚凳给扶正往旁边又挪了一点，之后才大步走进了包间之中。

　　看到王阳进门之前的动作，李德岳和秦镇江两人具是瞳孔一缩。

　　王阳之前所猜一点没错，这几个高脚凳，根本不是酒店工作人员放置在这里的，它们其实就是李德岳和秦镇江专门摆放在这里。

　　李德岳故意这样布置的目的，便是想看一看王阳在进来之前能否发现这个问题。

　　如果王阳没有发现，那就说明王阳对风水相术的天赋根本不如他修炼念力的天赋，那这个人也就没什么好害怕的，而且说，等到饭桌之间，门口这个小小的散风撒模型，还能成为李德岳针对王阳的一步暗棋。

　　然而王阳什么都没说，就是那么简单的动了一下那个高脚凳，便完全破了这散风煞的初步模型摆设，弄得现在李德岳和秦镇江都搞不清楚，王阳他这到底是看出来了，还是没有看出来。

　　也就是说，这步暗棋，轻轻松松就被王阳在悄无声息之中给完全化解了。

　　初次见面，在互相相面之术上落了下风，而暗中布下的一步，又被完全化解。

　　李德岳终于收起自己先前对王阳的轻视之心。


第660章 引酒化五行

　　随着王阳他们进到包厢内，李德岳、秦镇江等人也分别落座，兴许是刚开的不顺，李德岳坐下之后也不敢再随便试探王阳，而是招手叫服务员开始上菜。

　　王阳趁这个当口，打量了一下包间内的装潢。

　　除了最养眼的那扇落地窗之外，整个包间内的装潢都充满了一种自然复古的气息，古色古香的桌椅上，木纹横现，脚下也是那种自然泥土色的实木地板，踩在上面有一种踩在松软泥土上的轻柔感。

　　至于四周，更是挂满了巨幅的山水风景画，坐在其中吃饭，徒然有一种坐在大自然当中的感觉。

　　怪不得秦镇江他们总喜欢在这个包间招待客人吃饭，这里亲自大自然的布局装潢，对风水师来说自然是极好不过的。

　　王阳的目光打量完之后才收了回来，这时候，服务员已经开始上菜，起先的是八道冷盘，作为正餐之前的开胃菜。

　　这八道冷盘，每一道都是用的最简单的食材，可却在雕工上着实下了一番功夫。

　　无论是那牡丹样式的萝卜花，还是制作成冰雕鸳鸯模样的水晶冻子，精致绝伦的造型，让人都舍不得去吃它，更是充分证明了秀色可餐这四个字。

　　到底是常来这里的常客，秦镇江见李德岳一开始的气焰被王阳打下来之后，变得有些保守，便主动开口，想王阳他们逐一介绍了一番这八道粤式冷盘。

　　介绍过后，他又笑了下，问道：“王师傅，你可知道这家东来顺的主厨是谁？”

　　王阳摇了摇头，他怎么可能知道，然而就在秦镇江准备说出来的时候，身边的楚雨忽然笑了一下，开口回答道：“这里的主厨，是不是曾经国宝级的粤菜泰斗康辉康大师高徒？”

　　“哦，楚小姐竟然知道！”

　　楚雨的话，让秦镇江大吃一惊，不由多看了一眼楚雨。

　　楚雨笑了笑，客气解释道：“我小的时候曾经随我祖父吃过一次康大师主持的宴席，后来，祖父还专门请康大师到我们家来做客过一次，大概就是那时候，我还记得，康大师说起自己有一个广州的徒弟，似乎是姓廖。”

　　“不错不错，这里的主厨正是一位姓廖的师傅，而他也正是康辉康大师的高徒。”

　　就连李德岳也坐不住了，点了点头附和了一句。

　　“哈，我果然猜对了！”

　　楚雨见状，很是高兴的看了一眼身边的王阳，露出得意的笑容，眼中的目光闪烁，仿佛是在等待王阳的夸奖。

　　“厉害厉害！”

　　王阳也很配合，适时地伸出拇指，夸赞了楚雨一句。

　　“原来楚小姐也是京都名门世家，失敬失敬。”

　　李德岳不得不再次收起自己刚刚想炫耀一番的心思，跟着向楚雨拱了拱手。

　　本来，他还以为楚雨只是王阳身边的一个花瓶，但当楚雨一眼就认出这饭店的主厨是谁之后，他就再也不敢这么想了。

　　且不管楚雨是怎么一眼认出这里的主厨是康大师的徒弟，就单单从她刚才那一句话里面，就能听出很多信息来。

　　康辉康大师可是国宝级的粤菜泰斗，一直服务于中南海，专门给国家高层制作料理，没有一定的身份，是不可能接触得到康大师的。

　　也就是说，能够随着祖父参加过康大师主刀的宴席，又能请康大师到家中做客的楚雨，必然也是京都之中的显赫世家子女。

　　虽然八卦门的根基在广州，可毕竟也不仅仅只跟广州的富商名流打交道，楚雨还有这样的家世背景，自然不能当成普通人看待。

　　同样的，李德岳越发觉得自己今天来试探王阳真的不是一个什么好主意。

　　先不说跟着王阳身边的青乌门护法，四层后期的古风，就是一个普普通通的女孩，竟然是名豪世家子女。最关键的是，这个女孩跟王阳在一起，没有半点世家女骄纵的秉性，反而从见面到现在，都是以王阳为主。

　　别说李德岳，就是跟着秦镇江他们一起过来的耿嘉、向易都对王阳羡慕不已，他们可没有一个像楚雨这样既美貌又有家世的女朋友。

　　就在这番交谈之中，服务员也陆续的把热菜一一端了上来。

　　著名的广州文昌鸡，麒麟鲈鱼，百花鱼肚……多道粤菜中的经典名菜，远远闻着便是诱人的香味，令人垂涎不已。

　　虽说这顿饭，秦镇江明显有接着李德岳试探王阳的意思，但在招待上，还是明显花了心思，除了这些美食之外，还准备一瓶精酿五粮液。

　　“有美食，又有美酒，王阳在这里就借花献佛，感谢一下各位的盛情款待了！”

　　见菜上的差不多，王阳站了起来，先秦镇江一步把那瓶五粮液拿了过来打开。

　　秦镇江、李德岳他们望向王阳，不知道王阳这是打算做什么。

　　站起来打开了那瓶五粮液之后，王阳又让服务员拿来一个分酒器，同时又让大家把自己的酒杯放在桌子上面。

　　见状，李德岳和秦镇江两人不由互相对视了一眼，他们两个好像知道王阳接下来打算做什么。

　　刚才，都是李德岳他们对王阳的试探，现在王阳这个样子，明显是打算接着倒酒的机会，来回敬他们了。

　　他们两个这一点倒是都没有猜错，王阳打的还就是这个算盘。

　　不管是之前大家见面时候的相面暗斗，又或者是无形当中化解门口的散风煞布局，这都还不太够，要镇住秦镇江和李德岳他们，仍还需要一道火候。

　　至于这道火候，正是融在了这倒酒的动作当中。

　　等服务员将分酒器拿了过来，王阳翻掌拿住酒瓶，将酒倒入这分酒器之中，然而在倒的过程当中，手指有意无意的敲打起酒瓶来。

　　叮，叮，叮。

　　那敲击酒瓶的声音极为细若，没有一定实力的人是根本听不见的。

　　古风听到这声音，都好奇的抬起头望着王阳，可他毕竟专修念力没有研习相术，所以看不出来王阳此刻到底是在做什么。

　　秦镇江，李德岳两个人就不一样了，打从听到那个手指敲击酒瓶的声音，再配合上倒酒时候酒流出的水声，无形当中，竟让他们眼前浮现一个虚无的画面来。

　　王阳倒出来的是酒，可看在他们两人的眼中，已经变成了五道颜色不同的气！

　　李德岳微微错愕，再次望向秦镇江，发现秦镇江也在盯着倒酒的王阳，眼神闪烁。

　　秦镇江在机场的时候就发现王阳无意当中都可以影响到机场的人气变化，所以对王阳此刻故意为之，引得酒化为气并不意外，真正令他震惊的是，王阳不单单轻而易举引动这酒中的酒气，而且还在那敲击声当中，把这酒按照酒气划分出来的金、木、水、火、土五行要素剥离了出来。

　　等王阳再拿起那分酒器为桌子上的每个人的空酒杯满上的时候，与其说他现在是在分酒，倒不如说是在分别酒中的五行要素。

　　倒酒完毕之后，王阳没有急着让每个人把自己的酒杯拿回去，而是先端起了一杯，将其递给距离自己最近的张木森。

　　递给张木森的这一杯酒中，所有的酒气只有木属性要素。

　　“请！”

　　递过去之后，王阳一口而尽。

　　张木森接过酒杯，什么也没说，直接就喝看下去。

　　但当杯中的酒入口，张木森忽然皱了下眉头，低头又看了眼王阳递过来的酒杯。

　　随后，也不知道他想到了什么，一直冷着个脸什么话也不说的他竟然嘴角微扬，笑了起来。

　　“谢谢。”

　　看着王阳，张木森缓缓开口，很认真的道了声谢。

　　“这……”

　　看到张木森这个冰块开口，还说了谢谢，顿时让其他人诧异不已。

　　王阳却好像没看见一样，接着把第二杯满是火要素酒杯送到了向易的面前。

　　“请。”

　　王阳举起自己的杯子，一饮而尽。

　　“这……请了。”

　　向易被王阳这动作完全弄糊涂了，但酒杯都已经举了起来，不喝也不行。

　　硬着头皮一口喝净，向易忽然有了一种不一样的感觉。

　　这是……

　　和张木森的反应一样，向易猛地低头看了眼酒杯，旋即他又望向王阳第一个递酒的张木森。

　　这个时候，他突然明白了为什么一向冷淡不愿多说话的张木森，会笑着感谢王阳。

　　“他这是在干什么，要一个人一个人敬酒吗？”

　　见王阳先跟张木森喝了一杯，随后又跟向易喝了一杯，耿嘉坐不住了，第一时间望向秦镇江，希望秦镇江能给他解释一下王阳到底在做什么。

　　但不等秦镇江开口，王阳的第三杯已经送到了他的面前。

　　“我，我也有？”

　　耿嘉愣了一下，没想到王阳第三个就给了他。

　　“请。”

　　王阳一句话也没多说，和之前一样，请字说完便一口而尽。

　　“谢、谢谢……”

　　耿嘉有些慌，总觉得哪里怪怪的，但被架在那里不喝也不行，干脆应了一声然后仰头喝掉杯中的酒。

　　酒下肚，耿嘉的脸一下红了起来。

　　他是几人当中年纪最小的，实力也最浅，这杯中酒的乾坤他还体味不出来，可下肚之后的酒在他肠胃中环绕起来，仿佛瞬间融成了一股气，和他体内的念力呼应起来。

　　耿嘉惊愕的发现，自己体内的念力竟然被这一杯酒带动运转起来……

　　“师兄，这到底是怎么回事？”

　　张木森、向易、耿嘉三个人喝下酒前后的异常表现，早就让一旁的李德山、李德海两人好奇不已，他们只是护法，不懂其中的奥妙，于是凑到李德岳的耳边，轻声问了一句。

　　“引酒化五行……他这是在用杯中的酒，一个个的指点他们身上所缺的五行要素！”

　　李德岳此刻的表情，跟当初在机场时候的秦镇江一模一样，充满了不敢置信的表情。


第661章 服了

　　王阳这一手引酒化五行，看李德岳已经完全不知道该怎么形容自己此刻的感受。

　　这是一个四层相师随手就能施展出来的本事吗？

　　且不说这举手之间引出酒气，光是这分化酒气当中的五行要素，就需要对金木水火土五行要素有着非比寻常的理解。

　　李德岳扪心自问，就算给他足够的实力，能够在从这酒水当中引出酒气，可也不一定能从酒气当中精准无比的分出五行要素来。

　　最为关键的是，王阳也不单单是光分出这酒中的五行要素，而是逐一对应，给他们每个人挨个的敬酒啊。

　　这说明什么，这说明王阳早就看穿了他们这些人身上所缺的五行要素啊！

　　李德岳和秦镇江关系极好，自然是知道他们几个人身上所缺失的五行要素。

　　目前王阳已经倒酒的三个人当中，张木森体质缺木，这一点最容易看出来，否则的话，他的名字也不会用四个木来辅佐，增强他体内的木属性要素。

　　王阳这一杯纯正的木属性要素的酒喝下之后，张木森感应的到很是正常，可这第二个给向易的酒杯当中，全是火属性要素，这一点可就了不得了。

　　向易脸上雀斑明显，但从面相上来说，这也是气火攻心，体内火属性要素旺盛的缘故。所以说，但从一面之缘上看，不是水平高深的相师，是绝对不会做出如同王阳的判断。

　　谁会认为向易体内缺火呢？

　　但偏偏，李德岳就是知道，向易此时的体内五行，还真的是缺火。

　　向易在年轻的时候，可不是现在这个满脸雀斑的样子。那时候的向易，还是一个风度翩翩脸蛋上光洁无暇的美少年，可就是仗着自己家里在广州易经协会的关系，从易经协会的藏书馆当中偷偷弄来了一本专门修炼念力的秘籍，可修炼之下导致体内的气火攻心。

　　最后，是当时还身处副会长的向沐阳亲自出手，替向易疏通体内念力五行，这才压下了那股因为胡乱修炼而导致的气火。

　　而结果就是，从那以后，向易的脸上留下了气火攻心的后遗症，一脸雀斑。至于他的体内，火属性反而因此衰减，最为缺乏的，就是这火属性要素。

　　这件事，在易经协会本身就是个秘密，至于李德岳能够知道，还是又一次和秦镇江他们喝多了，向易自己说出来的。

　　但王阳……他可是今天才刚刚坐飞机过来，这么短时间就摸清楚向易的体内五行缺失，简直恐怖。

　　另一头，王阳已经端起了第四杯酒，送到了秦镇江的面前。

　　秦镇江接过酒杯，和李德岳一样，早就无法保持淡定，面色尽是苦笑。

　　他心中所想和李德岳还不一样。

　　王阳这一手化酒气，随后分五行，原本以秦镇江自己的实力，是不可能把每一杯酒中的五行要素看的一清二楚。

　　这一点，从张木森、向易、耿嘉三个人喝酒前后的表现就能够看得出来。他们三个在喝下王阳递来的酒之前，根本就意识不到酒中有什么乾坤。

　　可事实偏偏是他不但看出来了，而且看的一清二楚。

　　这就说明，这是王阳有意要他看出来的，而他的小算盘，王阳必然也已经一清二楚了。

　　到了这里，秦镇江已经完全明白，王阳除了要借酒替他们指点体内缺失的五行要素之外，更是在以此指点告诫他，不要把心思放在这个上面。

　　王阳看着秦镇江的表情变化，总算放缓了喝酒的速度，酒杯递给秦镇江之后，没有急着说请。

　　秦镇江脸色忽变，但只是片刻，他终于做出了决断，苦笑的表情也渐渐变得严肃。

　　双手举起酒杯，秦镇江的动作一下子变得恭敬起来，面对王阳，他还微微低了下头，先声道：“请！”

　　音落，他一饮而尽。

　　王阳看到他这个样子，不禁嘴角嗪笑，旋即将自己杯中的酒一饮而尽。

　　接下来，他才望向今晚这场宴席上剩余的三个人，八卦门的李德岳、李德山、李德海三位师兄弟。

　　端起属于李德岳的那杯酒，王阳将酒杯递给李德岳。

　　李德岳站了起来，接过酒杯之后没去看酒杯里面的酒，他不用看也知道，王阳把他体内所缺乏的五行早就看了出来。

　　“王师傅，我冒昧的问一句，你如今已经是大师境界了吗！”

　　李德岳的表情已经没了刚才的轻松，抢在王阳之前，他直截了当的问了一句。

　　王阳摇了摇头，回答的也很直接，“我还没有达到大师的境界。”

　　李德岳皱起眉头，手中的酒杯微微颤了一下，王阳没有道理骗他，可偏偏，看到了王阳刚才那一手之后，他根本不相信王阳这句话。

　　没有大师的境界，能够做到这一步吗？

　　“你们修炼念力的目的是什么？”

　　王阳知道李德岳这会儿在想什么，问了一句。

　　“目的？”

　　李德岳微微一愣，皱起眉头。

　　王阳再次微笑，扬起嘴角，接着问道：“我之前听秦兄说过，你们日后也是要代表八卦门参加广州玄门交流会，那么我想知道，这玄门交流会的目的，到底是为什么？难道是为了让各门各派各个世家的年轻弟子相互比拼吗？”

　　“当然不是！”李德岳拖后而出，旋即目光就对上了王阳饱含深意的目光。

　　霎时间，李德岳只觉得浑身一颤，好像明白了什么。

　　修炼念力，是为了更好的发挥自己所学的术法，那么念力五层达到大师境界，与念力四层还没有达到大师境界，其实根本的差别，在于谁更能发挥出强大的玄门术法，在争斗比拼中，或许能占有绝对重要的位置，可若是单纯论及学术交流，那念力的高低完全不是需要被看重的事情。

　　玄门当中，不是谁的念力高，谁对风水相术的理解就更高。有太多太多的五层大师，对于风水堪舆之术的理解认知，比起念力六层的相师还要精深。或许念力五层的大师不如念力六层大师那样，能够将自己所知道的风水堪舆之术发挥更加淋漓尽致，但施展出来，产生的效果，可能却相差无几。

　　之所以要举办玄门交流会，当然不是为了让各门各派各个世家的年轻弟子相互比拼实力，最关键的是，让让各门各派各个世家的年轻弟子相互之间学习交流，认识到自己的不足，不至于故步自封夜郎自大。

　　想到这里，李德岳已经不单单只是浑身颤抖，他的额头上也浮现了一层细细密密的汗珠。

　　王阳简简单单的两句话，带给了他很大的触动。

　　李德岳这次设宴宴请王阳，有秦镇江想要借他的手试探王阳的意思，可他本身也的的确确想要试探一番能让徐英天亲自带着两位重量级长老到机场接回来的王阳，但是现在，他突然明白，自己在王阳的面前有多么幼稚。

　　转头望向秦镇江，秦镇江的表情和他相仿，看得出来，王阳刚才对他的那两个问题，对于秦镇江来说也带来了极大的触动。

　　“请。”

　　和秦镇江一样，李德岳双手举起酒杯，彻底放下了自己之前对王阳的所有轻视，恭恭敬敬的敬了酒，然后一饮而尽。

　　到底是名门弟子，一点就透，看望李德岳这样，王阳心中也感到很是欣慰，举了举酒杯，跟着也一饮而尽。

　　之后，王阳再次举起酒杯，挨个向李德岳身边的两个师弟敬了酒，一圈下来，饭桌之上所有人再看王阳的目光，已经全是钦佩。

　　秦镇江再次站了起来，从王阳那里接过分酒器，重新给大家满上，并且举起酒杯，面向王阳。

　　“王师傅，今天我秦镇江，服了。”

　　说完，他自己饮了一杯。

　　李德岳也跟着站了起来，端起酒杯面向王阳，自己饮了一杯后马上说道：“王师傅，我李德岳今天，也服了！”

　　他们两个都如此做了，向易、耿嘉等人也不没有无动于衷，于是挨个的站起来，分别敬了王阳一杯！

　　“好了，大家也不要光顾着喝酒，既然这桌美食出自康大师高徒廖师傅的手，我可得多品尝一下！”

　　王阳笑着端起酒，打趣了一句。

　　“那是，那是！”

　　李德岳、秦镇江等人马上随声附和，跟着坐下。

　　楚雨看了看倒酒挨个喝了一边的王阳，又看了看其余众人，她不知道王阳倒酒当中的猫腻，可众人前后的神情变化却被她看在眼中。

　　等王阳坐下之后，她在桌子下面轻轻的踢了下王阳，凑过来小声地说道：“原来你带我吃的这是鸿门宴啊！”

　　王阳不禁哑然失笑，小声回了一句：“哪里是鸿门宴，不过就是一场小型玄门交流会罢了。”

　　“好吧好吧，就你厉害。”

　　楚雨嘟起嘴，美目当中眼眸浮动，嗪着笑意不由嗔了一句。

　　“师叔当然厉害了，不然的话，徐会长也不会专门邀请师叔来代表广州的易经协会参加玄门交流会啊！”

　　就连古风，都跟着符合了一句。

　　“你们两个！”

　　面对李德岳秦镇江他们轻松自如的王阳，却在古风与楚雨两人的吹捧见，哭笑不得起来。


第662章 敲诈

　　酒足饭饱，这顿晚宴，大家也算是尽兴而归。

　　站在饭店的门口，大家也没有立刻散场，还在做最后的告别。

　　李德岳再难掩饰自己心中对秦镇江的妒忌，搂着秦镇江的脖子说道：“秦兄，你有王师傅这样的人在身边指点，到了玄门交流会上的时候，可一定要手下留情啊！”

　　“真不敢相信，这话是从你嘴里说出来来的。”

　　秦镇江笑着摇了摇头，不敢相信这还是他一直认识的李德岳。

　　李德岳又看了一眼站在另一边指点耿嘉相面之术的王阳，哈哈一笑，跟着说道：“要是在这次饭局之前，这个话我肯定说不出来，而且在玄门交流会上，我必然也要使尽全力压你一头，可今天经过王师傅这一番指点，我却只希望能在这次玄门交流会上学习到更多的东西，以填补自己的不足。”

　　“你是这样，我又何尝不是。”秦镇江摇了摇头，跟着收回望向王阳钦佩的眼神，接着说道：“可惜了，王师傅代表的是我们易经协会，你啊，最好不要在玄门交流会上碰到王师傅。”

　　“三门四派五家的玄门交流会，我又不一定在第一关就遇到王师傅，倒是你，可别在遇到我之前，就拿不到足够晋级下一关的分数！”

　　李德岳瞥了瞥嘴，立刻定了秦镇江一句。

　　秦镇江笑了一声，伸出拳头锤了一下他的胸口，“你小子……”

　　“你们在说什么？”

　　这个时候，王阳也已经给耿嘉指点了一下他在对人相面之时的误区，正巧听见李德岳与秦镇江两人之间讨论玄门交流会的事情，走过来问了一句。

　　“没什么没什么，我就是和秦兄随便聊聊！”

　　李德岳可不想承认自己都害怕在玄门交流会上一开始就遇见王阳，打了个马哈。

　　“李兄害怕在玄门交流会的第一关就碰到王师傅你呢！”

　　秦镇江哈哈一笑，当即揭穿了李德岳的欲盖弥彰。

　　“喂！”

　　李德岳一下急了，顿时惹得秦镇江哈哈大笑。

　　“说起来，我还没听徐会长讲过玄门交流会的规矩，刚才听你们说，玄门交流会第一关大家还不会全部碰面？”

　　王阳跟着秦镇江笑了一下，然后望向李德岳好奇的问了一句。

　　“王师傅，徐会长他没有和你说？”秦镇江有些意外，没想到到现在王阳还不知道玄门交流会的规矩流程。

　　王阳摇了摇头，徐英天估计是打算和他说的，但是当见面之后发现他现在已经修炼到四层后期圆满，便打消了介绍的念头，反正一切都有规章安排，他又一点都不担心王阳，自然不需要多做介绍。

　　秦镇江有些无奈，只能解释说道：“不错，大家真不一定会在玄门交流会上立刻碰面，因为各门各派参赛的弟子加起来，人数众多，所以玄门交流会都是以抽签分组的模式，分开交流学习，然后以评分的模式决定各门派参与玄门交流会的弟子接下来是继续晋级。”

　　李德岳点了点头，接过话继续介绍道：“不错，也就是在玄门交流会开幕式上，大家会一起见个面，之后的三大关当中，大家都会分开，最后以评分再来决定晋级下一关。至于评分的评委，当然是由各门各派德高望重的人来但当，对了，王师傅你今天不是见到莫承、严许两位前辈，他们也是这次玄门交流会的评委之一。”

　　“原来如此。”

　　听他们两个简单的说了一下，王阳这才大致明白了玄门交流会的基本流程。

　　广州玄门交流会，一共分为三大关，大家抽签分组进行，然后由担当评委的各门派长老评分，不过……这每一关大致的内容，李德岳和秦镇江并没有说。

　　想到这里，王阳便开口想问一下他们两个人，这每一关一般来说交流学习的都是什么内容，但话还没说出口，他身上的电话忽然响了起来。

　　低头一看，王阳发现是闫鹏超打来的。

　　这个时间，已经都快十一点了，闫鹏超和任丽娟在一起，他打电话来做什么？

　　“不好意思，我先接个电话。”

　　抬头跟他们两个人说了一下，王阳拿着电话走开两步，这才接通。

　　“喂……”

　　他一句话还没说完，电话那头就传来闫鹏超异常着急的声音。

　　“二哥，你快想想办法，我和小娟出事情了！”

　　闫鹏急促的声音，一下子把王阳饭桌上喝掉的酒意全然震醒。

　　“你们出什么事了！”

　　王阳的声音有些大，很急促，刚说出口，就引得另一边李德岳和秦镇江两人的注意，就连等着随王阳回去的古风和楚雨两人，都望向了王阳。

　　“二哥，一两句话说不清楚，总之，你有没有办法，先带二十万现金来增城区一趟，我和小娟，唉，你们干什么！欺负人不是，我不是说了，我在联系我朋友，你们要钱也没有这么急的吧！”

　　闫鹏超的话说了一边，就再也顾不上和王阳说话。电话那头，好像传来他和别人的争执声！

　　王阳一听就明白，闫鹏超和任丽娟遇到麻烦了，而且还是任丽娟都解决不了的麻烦！

　　可转念一想，王阳突然想起来，现在的任丽娟和之前的任丽娟完全不一样。

　　现在的任丽娟念力本源受损，又借助八神法道符箓之术封死了自己的念力识海，根本和普通人没有什么区别，现在就是一点点正常的麻烦，对她来说也很难轻易解决！

　　想通之后，王阳急忙拿起电话：“鹏超，鹏超，你快告诉我们，你现在在哪里，告诉那些找你麻烦的人，有什么事，等我过去再说！”

　　“二哥，行我知道了我这就和他们说！”

　　电话那头，闫鹏超的附近乱糟糟的，还不停的有辱骂声传了过来，听着闫鹏超和那群人大声说了几句，这才又有功夫拿起电话，给王阳报了一个地址。

　　跟着闫鹏超，王阳马上重复了一边地址，同一时间，他抬起头望向早就注意着他的李德岳和秦镇江。

　　增城区古铜路小巷子街口。

　　这是什么地方？

　　“王阳，出了什么事吗？”

　　“师叔，怎么了？”

　　楚雨和古风见王阳打完电话，赶紧走过来问了一句。

　　“鹏超和任丽娟她们两个好像在增城区遇到了点麻烦。”

　　王阳摇了摇头，示意现在连他都不清楚，闫鹏超他们到底遇到了什么麻烦。

　　楚雨和古风一下紧张起来，王阳却望向了李德岳和秦镇江他们两个。

　　他没有来过广州，自然不知道闫鹏超念出的这个地名到底在哪里，所以，他只能求助对广州无比熟悉的秦镇江以及李德岳两人。

　　“王师傅，你不要太着急，既然你的朋友说让你带二十万现金过去，我估计可能是他们在那遇到了当地的黑势力，这样，我在当地也算认识点人，我们先过去看看情况，然后再做决定比较好。”

　　秦镇江也听到了闫鹏超在电话那头的声音，跟着和王阳说了一句。

　　王阳也是这个意思，闫鹏超是当局者迷，对方既然要他带二十万过去，很可能就是在敲诈，再说了，这么晚想要一下子取出来二十万也很麻烦，所以必须在最快的时间赶过去了解一下到底发生了什么事最重要。

　　“那你们知道这个小巷子街口具体在什么位置吗？”王阳想着，又问了一句。

　　“古铜路我倒是知道，可这小巷子街口是哪里啊？古铜路那边好几个小巷子，但都有自己的名字。”

　　李德岳听完王阳说的那个地址后摇了摇头，有些为难，闫鹏超说的地址不是很详细，他一时半会儿也没明白这个小巷子借口到底是在什么地方。

　　王阳不由皱起眉头，闫鹏超只说了小巷子口，但真还没说到底是在那个小巷子口。

　　“等等，我好像知道王师傅你朋友口中的小巷子街口在哪里。”

　　就在王阳打算再给闫鹏超打个电话过去问清楚一点的时候，旁边低着头不知道想什么的秦镇江忽然抬起头说了一句。

　　“你知道在哪？”

　　王阳眼前一亮，若是秦镇江知道的话，那可省了不少的事情。

　　任丽娟现在就相当于一个普通人，闫鹏超和她两个人在这人生地不熟的地方又遇到了麻烦，还需要十万块钱来解决，想必根本耽误不起太长的时间！

　　“古城路是有很多小巷子不假，但是在他们当地人眼中，只有一个地方能称为小巷子街口，正巧，我曾经在那里帮人看过一次风水，所以知道那个地方，那个地方说是在古城路，可实际上是在古城路与银川路交叉口向西的一个夜市口！”

　　秦镇江飞快说着，同时拿出电话打了一个出去。

　　“喂秦成吗，我在桃园国际酒店旁边的东来顺饭店门口，你快点开一辆车过来，别问那么多了，我有急用！”

　　打着电话飞快说了几句后，秦镇江就挂掉了电话，这才对王阳说道：“王师傅，不要担心，我已经找人开了一辆车过来，这个点路上并不堵车，我们开快一点，很快就能到那个地方。”


第663章 算

　　很快，在王阳他们焦急等待的时候，一辆银白色的蒙迪欧飞驰而来，走下车的是一个消瘦的年轻人，这个人就是秦镇江刚才电话里的那个秦成。

　　“秦师兄，这么晚打电话急着把我叫出来，是出什么事情了吗？”

　　下车之后，那个秦成才注意到不光是秦镇江和向易他们在门口等着，就连八卦门的李德岳也在。

　　他下意识的就想跟李德岳他们打招呼，可秦镇江的目光直接投向了他身后的蒙迪欧，不禁皱眉：“你怎么开了辆这车过来？”

　　说着，他的头又转了回来，看了眼王阳和李德岳他们。

　　“师兄，你在说什么啊，这是我的车，我不开自己的车过来开谁的啊？”

　　那个秦成还不知道发生了什么事，被秦镇江说的一头雾水。

　　王阳却马上听懂了秦镇江的意思。

　　秦成开来的轿车只能坐几个人，他们眼下这一大群人，就不可能全部过去。

　　王阳望向楚雨，直接开口道：“楚雨，你先回酒店等我们，我过去看一下闫鹏超他们马上就回来。”

　　楚雨迟疑了一下“可是……”

　　“别担心，我让古风跟着我，还有秦兄他们，他们对广州很熟，我们过去了解一下情况，然后立刻电话告诉你发什么了什么事。”

　　知道自己就算跟去，恐怕也帮不上什么忙，甚至还有可能需要人分心照顾，楚雨想了一下点了点头。

　　见楚雨点头，王阳就望向张木森、向易他们：“麻烦你们了，请帮我把我女朋友回酒店去。”

　　张木森他们皱了下眉，可看到秦镇江还在旁边，就点了点头。秦镇江肯定要跟着王阳一起去，有秦镇江跟着，他们也放心不少。

　　“喂，这到底是什么情况啊？”

　　秦成在一旁看了半天，还是没明白过来。

　　“王师傅的朋友在增城区遇到了一点麻烦，我们都喝了酒不好开车，所以需要麻烦你带着我们去一趟增城区的小巷子街口！”

　　李德岳解释了句，他们虽然不是普通人，但因为生活在俗世之中，很多俗世之中的法律也要遵守，在本地他们喝了酒开车也能摆平，但很麻烦，如果遇到电视台跟着回更加麻烦，平时他们都回叫代驾，可今天的事明显不适合叫代驾。

　　说完之后，他向王阳抱了下拳，接着说道：“王师傅，增城区虽说不是我们八卦门的底盘，但离的不算太远，哪里的人我多少也认识一些，我跟着一起去，或许能帮得上忙。”

　　王阳算了下人数，车子坐得下，就点了点头。

　　“王师傅？难道是徐会长今天……”

　　秦成终于反应过来，意识到他们口中的王师傅就是徐英天要请来的那位年轻高手之后，不由多看了王阳几眼。

　　“还说那么多废话做什么，赶紧开车，我们去增城区！”秦镇江不等秦成把话说完，就直接把他推进了驾驶座里面，同时请王阳做到了副驾驶座上，这才和李德岳、古风两人做到了后座。

　　“王阳，那你到了之后一定记得给我打个电话。”

　　楚雨站在车子外面，还是有些担心。

　　“放心吧。”

　　告别了楚雨，秦成莫名其妙的变成了司机，被催促着开往增城区的小巷子口街。

　　很快，王阳就知道了秦镇江叫秦成来的另一个用意。

　　原来，秦成对于增城区的小巷子街口，比他还要了解，因为这个秦成，小时候家里就住在那一片，后来搬了家，才离开了增城区。

　　所以，对去增城区小巷子街口的路，秦成其实比秦镇江还要熟悉，而且，他知道最近的一条小路。

　　虽说这大晚上的，主道上车很多，但有秦成这个认路的老司机在，他们一路几乎可以说都没怎么堵，按照这个速度，赶到增城区小巷子街口会更快许多。

　　路上的时候，秦镇江在后面就简单的说了一下情况，秦成明白之后，这才跟王阳简单的介绍了一下那个小巷子街口到底是一个什么地方。

　　原来，那个地方其实就是一个倒斗的街口。

　　从很多年以前，哪里还很荒凉，也很隐蔽，所以有一群以倒斗摸金为营生的人专门把这里设定成了一个交易的集市。

　　而这么多年发展下来，增城区改革变化的很快，可这集市夜会的习惯，还是流传了下来。

　　在这个街口，经常会不定期的举办一些集会，给那些盗墓摸金倒斗的文物贩子一个兜售自己最新成果的街口。

　　只不过呢，自从增城区整体改建之后，一些有本事的倒斗高手不放心这里，不愿在这里交易，渐渐的，这个街口也就没落了下来，现在倒是发展成一个夜市，卖什么的都有。

　　现在再出现在这个夜市集会上的都是一些成气候的盗墓贼，倒的也都是些稀松平常的古墓，在十几年前，还经常有好东西流出，可这几年，那里是一年比一年冷淡了。

　　虽说如此，可那里还是鱼目混杂，什么样的人都有。

　　听完秦成简单介绍过的小巷子街口，王阳更加担心闫鹏超、任丽娟他们了。同时，他也很奇怪，任丽娟为什么要带着闫鹏超来这里呢？

　　带着疑问，耐心的等着秦成开到了地点之后，王阳下了车才发现，这个小巷子口远没有秦成说的那么冷清。

　　这么晚了，这里还是灯火通明，而且人来人往的很是热闹。

　　街道的两旁，几乎所有的门面房都开着大门，而里面除了卖古玩文物的，还有卖风水罗盘甚至是符箓咒法的。

　　这一条街也不算长，差不多二十分钟的时间，王阳就从街这头转到了另一头。但是这一圈找下来，王阳根本没有发现闫鹏超和任丽娟他们两人，不由皱起了眉头。

　　闫鹏超打电话来的时候，周围很吵，还很闹腾，如果在这里的话，那肯定会引起不小的影响。

　　但眼前，这条街上人来人往大家都很是平静，根本不像是发生过什么事的样子。

　　本以为到了这里，就能找到闫鹏超他们，可没想到会看到这样的一幕。

　　王阳只能赶紧拿出电话，再给闫鹏超打了一个过去，可电话响了半天，闫鹏超也没有接通。

　　“王师傅，你的朋友会不会说错了地方？”

　　李德岳看到王阳打了半天电话，也没人接，不由问了一句。

　　“应该不会。这样吧，大家分头打听一下，看看这里刚才是不是有人出了事。”

　　王阳迟疑了一下，也不敢确定，于是打算向这里的人打听一下，毕竟现在距离闫鹏超打电话过来还不到一个小时，闫鹏超和任丽娟要是真的在这里被带走了，那附近的人肯定知道什么。

　　李德岳、秦镇江和古风三人立刻点了下头，然后分开向在这里开店摆摊的人打听起来。

　　可是，几个人连番打听了好几家，那些人却好像都在忌惮什么，只要问他们之前是不是有一对年轻情侣在这里遇到了麻烦，就接连摇头，一问三不知。

　　就连王阳他们随便抓住的几个路人，都避讳三分，借口说自己不知道，就立刻远离了王阳他们。

　　大家再次回到街口，一个个的面色都已经沉重下来。

　　问题好像不像是闫鹏超在电话里那么简单。

　　“你们稍等我一下！”

　　见这样找不到闫鹏超，王阳只能抬手替闫鹏超博卜了一卦，运转起屈指神算的心法口诀，手指飞快的在掌间掐算起来。

　　“子在酉上，午下丁土，卯化乙木，酉在寅左，用神正印，偏宫趋吉……”

　　掐算的同时，王阳念念有词。

　　一般的算命之术，面对这种情况都无能为力，可屈指神算不一样，屈指神算之术最擅长的就是望人观气，在见不到闫鹏超人的情况下，想要根据现在的情况把所有都算出来当然不可能，可若是算他短期内的方位位置，倒是容易许多。

　　见王阳掐算起来，李德岳和秦镇江立刻愣住了，尤其是秦镇江，几乎一下就判断出王阳此刻所用的卜卦算术到底是哪一种。

　　旁边的李德岳好像也看出来了，但是不敢确定。

　　“李兄，王师傅这掐指算术，好像很像是江湖流传的屈指神算之术啊。”

　　“是啊，王师傅这掐算手法，若是能算出来他朋友此刻的大致状况，恐怕就真的是屈指神算了。”

　　接耳了一番，他们两个根本无法相信，王阳懂得一向一脉单穿的屈指神算算术。

　　至于王阳，一心都在闫鹏超身上，根本没有注意到他们两人此刻的诧异。

　　然而随着算卜之术推演，卦象渐渐清晰，王阳脸上的紧张这才慢慢消减下来。

　　不管怎么算，从卜算出的卦像结合闫鹏超最近的气场来看，广州一行对他根本没有任何大灾大难，也就是说，闫鹏超今日根本不会有无妄之灾，或许会遇到麻烦，但影响不会太大。

　　“我朋友他没有说错地方，就是在这里。”

　　掐算过后，王阳的心中已经有数。

　　闫鹏超的气场模糊，可是再加上这街口的气场相辅，通过屈指神算的独门算法，就呈现出另一番卦象。

　　用神于正印，偏宫却趋向于吉，屈指神算当中，这是一个巽卦。

　　巽主风，再加上此处街口是两条大马路交叉口向西的一个夜市口，风位正对向西，这便是藏风之局。

　　也就是说，受影响的人，在藏风局当中。

　　而纵观这整条街，只有街口那个名为藏风的店面符合的上面这卦象。

　　“师叔，你找到闫鹏超他们了？”

　　注意到王阳脸上的神情，古风立刻凑过来问了一句。

　　“大致方向错不了，应该就是那边。”

　　王阳点了点头，同时手指指向了街头口，在那个方向，有一家名为藏风的店面，门面看起来还很大。


第664章 到底怎么回事？

　　这是一个两层的店面，从外面看面积应该很大，但进来之后王阳他们才发现，这一层只摆了几个柜台，柜台下所卖的东西，都是一些诸如罗盘的风水道具，很是普通。

　　里面没有什么别的人，倒是有七、八个面相凶神恶煞的魁梧汉子懒洋洋的坐在沙发上面。

　　尽管十二月的广州不是特别的冷，但也称不上暖和，这些人却个个衣着简单，露出胸前跟双肩膀子上的大片纹身，有龙有虎，一看就是当地的黑帮混混。

　　而就在王阳他们走进来的一瞬间，这些人齐齐的瞪了过来，面露不满。

　　其中一个人更是马上冲着王阳他们吼了一句：“出去，这里今天不营业！”

　　王阳根本没理他们，而是四下打量了一下。

　　进来之后，那掐算卜算出来的卦象越发的明显，闫鹏超与任丽娟两人的气明显就在这个店面里面，再加上面前的这些人，王阳可以肯定，闫鹏超他们遇到的麻烦，肯定跟眼前这些人脱离不了关系。

　　“我们不是来买东西的，我是来找人的。”

　　王阳眯起眼睛，脸上看不出什么表情，冷冷的说了一句。

　　“找人？”

　　那个汉子皱了下眉头，眼神瞟了一眼上二楼的楼梯后立马收了回来，跟着凶巴巴的赶起人来：“这里没你要找的人，赶紧走！”

　　“不是让我带钱来吗，怎么又说没我要找的人！”

　　那人想把王阳给轰出去，但没想到王阳猛地往前踏了一步，话从口中吐出之后，整个人一下子迸发出一股如山般的气质，直接压了过来，忽然之间有些喘不上气，不由后退了一步。

　　可才后退一步，那人猛地回过神来，意识到自己竟然被眼前这个二十岁出头的小家伙一句话吼怕了，面色一下涨红，不由睁大眼睛狠狠的瞪了一眼王阳。

　　只可惜，他这强撑出来的凶狠模样，谁也吓不住！

　　李德岳和秦镇江更是无所畏惧了，就跟在王阳的身后。

　　唰唰唰！

　　那几个还坐在沙发上懒洋洋的家伙，见王阳这么不知趣，一下子站了起来，跟在那人的后面，瞥向王阳的眼神充满不屑。

　　他们没有直接面对王阳，根本没有感受到王阳在刚才那一步之间的气势变化，不知死活的骂了起来。

　　“哪来的兔崽子，敢在爷爷面前撒野！”

　　“这都是哪来的不知道天高地厚的家伙，欠教训吗？”

　　那些人七嘴八舌的骂了起来，王阳却早就注意到了刚才在自己说出找人之后，那个人飘向二楼的眼神。

　　仔细的听了一下，王阳果然在二楼听到了闫鹏超的声音。

　　“古风，拦住他们。”

　　没有功夫搭理这些混混，王阳说完这句话，直接迈开步子向里面通往二楼的楼梯走了过去！

　　“妈的，你们这是来找事的吗！”

　　见王阳如此的无视他们，那群混混一下子恼羞成怒，站的最近的那个人伸手就要过去抓王阳！

　　但他也只是刚刚抬起手，古风就犹如一道闪电，冲在了他们的面前！

　　对付他们，古风甚至都不需要运转念力，单凭自身长期锻炼的力量，化拳为掌，看起来就那么轻轻的一推，就把最靠近王阳的那个人直接退了出来！

　　“哎哟！”

　　那人被古风一掌打退回去，连带着后面的人，直接穿成了一串，踉踉跄跄的后退，直接撞到了身后的柜台上！

　　古风这还是手下留了情，否则的话，就这一掌，打得他们吐血一点问题都没有。

　　而这个档口，王阳已经走到了楼梯口。

　　见古风轻而易举的就能对付这些混混，李德岳和秦镇江也放下心来，倒是秦成看着古风出手，神色一下激动起来，眼中精光闪闪！

　　“走了，随王师傅上去！”

　　秦镇江拍了一下秦成，跟着和李德岳一起随着王阳往二楼走去。

　　“兄弟们，抄家伙！”

　　然而那些人根本没有意识到古风刚才是手下留情，反而在挣扎着站稳之后，再次大吼了一声，随即纷纷从旁边抽出了铁根，尤其是刚才那个开口说话的，还从沙发下面抽出了一把砍刀！

　　见状，古风不由皱起眉头。

　　“古风，不用手下留情！”

　　已经走上楼的王阳扫了一下楼下，立刻说了一句。

　　“知道了师叔！”

　　听见王阳这么一说，古风皱起的眉头立马舒展开来，露出一个笑容！

　　“他妈的！”

　　这些人平常就在这一片混，这里的那个人敢如此不给他们面子，见王阳跟古风如此轻视他们，他们的眼睛一下子就红了！

　　“兄弟们，给我拦住他们，别让这群兔崽子打扰了咱们大哥！”

　　喊着，他们兵分两路再次冲了过来，几个人冲向古风，另外有几个人则直接冲到楼梯那，想把走上楼梯的王阳他们拉下来！

　　可得到了王阳那句话的古风根本没有给他们任何机会，双脚在地上轻轻一点，整个人纵越到身边的柜台上，一个借力，他直接跳到了楼梯那边，抬手一抽，就把那个冲到楼梯的那个人手中的铁根给夺了过来。

　　砰！

　　反手一敲，那人一声惨叫，跟着手臂上就浮现一道鲜红的印记。

　　捂着胳膊，那人接连后退，紧跟着，古风就用手中的铁根，在眨眼直接，放到了这几个不知死活的家伙。

　　惨叫声一下子响彻整个一楼，但再没一个人能站得起来。

　　古风站在楼梯口，扫视了一眼后，这才扔掉了手中的铁棍，转身向楼上追着王阳他们过去。

　　刚一上二楼，王阳就看见了坐在里面沙发上的闫鹏超和任丽娟。

　　闫鹏超紧紧的搂着任丽娟，并且努力的挡在自己的前面，而任丽娟的眼中充斥着一股浓浓怒火。

　　至于他们两个的前面，有两个穿着打扮都跟下面那群混混一模一样的魁梧汉子守在两边，这两人手里还拿着跟铁棍，轻轻的敲着手心，正不怀好意的盯着闫鹏超和任丽娟，发出嘿嘿嘿的怪笑。

　　至于另一边，摆着一张巨大的茶几，茶几的旁边是一张太师椅，上面坐着一个光头，眉粗面窄，一双吊额眼跟老鼠似得，透着股猥琐劲儿。

　　楼下的动静这会儿也都传了上来，可这个光头却好像没听见一样，眼前只盯着面前的茶几，就在茶几边上，摆着一横道白色粉末。

　　就在王阳望过来的一瞬间，他刚刚低头，用鼻子使劲的对着那白色粉末吸了一轮！

　　随着这白色的粉末被他吸了进去，那光头脸上的表情一下子舒展开，跟吃了人参果一样，说不出的痛快。

　　看到他这幅样子，王阳不由皱起眉头。

　　“你们是谁！”

　　这个时候，那守着闫鹏超和任丽娟的两个人才注意到王阳从楼下走了上来。

　　闫鹏超也看到了王阳，立马激动的叫了一声二哥，跟着就想拉任丽娟站起来，可随即，那两个守着他们的人立刻警觉起来，对着他们挥舞了一下手中的铁棍。

　　任丽娟赶紧拉了一下看见王阳就有些控制不住自己的闫鹏超，小声说道：“你别激动，王阳来了，我们不会有事了！”

　　看见他们两个果真如卦象上显示出来的安然无恙，王阳也算彻底的放下了心。

　　“大哥！”

　　看守闫鹏超的那人听见楼下的动静之后，就看见几个陌生人走上了二楼，赶紧叫了一声。

　　听见有人叫自己，那光头这才抬起头，此刻闭着眼睛还在享受的他好像根本没意识到有人来了，脸上的表情十分怪异，嗯了一声后，懒洋洋开口问道：“怎么了，那小妞同意陪老子一晚上了？一晚上，顶二十万，她赚大了好吗！”

　　“你做梦呢吧！”

　　闫鹏超听到这句话，再也忍不住直接喊了一句，兴许是看到王阳来了，他的底气充足了不少。

　　“你给我闭嘴！”

　　守着他的那人狠狠的瞪了他一眼，手里的铁棍一下子举了起来：“小子你欠打是不是！”

　　王阳在一上来看见二楼的情况之后，双手就已经暗中掐出一个手印，念力运转开来，就在那人举起铁棍威胁闫鹏超的时候，旁边另一个人突然面色变得茫然吗，就在他扬起自己的铁棍威胁闫鹏的时候，直接抡起自己手中的铁棍，狠狠的砸向了他！

　　砰！

　　那铁棍结结实实的轮到威胁闫鹏超的那人身上，那人惨叫一声，手中的铁棍应声掉落！

　　“啊！”

　　抡起出这一棍，那个人脸上的茫然神情才一下子消除，发现自己打了自己人一棍子之后惊恐的后退了一步！

　　这还没完！

　　他清醒之后，被他打翻在地的那人脸上的痛苦忽然变得茫然起来，跟之前的他一样，莫名其妙挣扎着从地上爬了起来，抓着身边的铁棍，一下子论了过去！

　　转瞬之间，两个人几乎同时闷声倒地，在尖叫哀嚎之后，倒在地上抽搐起来。

　　不用想，这自然就是王阳暗中运转念力施展的手段，解决了这两个人，他才重新把目光投到沙发上那个还闭着眼睛在享受的光头身上。

　　“究竟是怎么回事？”

　　看着那个光头，王阳这才走到闫鹏超他们的身前，开口问了一句。

　　“我、我们……”

　　“我们来这里游玩，在这个店里看中了一个玩意儿，结果有人从背后撞了我一下就跑了，我拿着的那个东西被撞掉到地上摔坏了，而撞我的那个人跟着就跑了，结果这个店的老板就把我们扣在这里，非要我们赔偿！”

　　闫鹏超惊魂未卜，说话结结巴巴，任丽娟直接接过了他的话头，飞快的跟王阳解释了一下，同时指了指那光头面前的茶几。

　　在那个茶几上，放着一个橙黄色的木质圆盘，而圆盘上面，则有几块红色的碎石。


第665章 皇极门的大师

　　“就是那个玩意儿，一摔就碎，这个店的老板抓着我们不放，还说那个东西价值二十万，一定要我们赔偿才行！就在刚才，这个王八蛋居然还敢把注意打在我的身上……王阳，这家店的老板，是他们这里的混混头子！”

　　任丽娟三言两语，就把事情的全部经过都告诉给了王阳等人，她俏脸寒霜，眼神几乎都能喷火，如果说眼神可以杀人的话，恐怕面前的那个光头早已经被杀死无数次了！

　　作为一个修炼了几百年的山神，她从未想过，自己还有受到这等侮辱的时候！

　　等任丽娟说完全部的经过的叙述，大家才算彻底知道眼前这一切的起因结果都是什么。

　　闫鹏超和任丽娟两个人在这种鱼目混杂的地方逛街，早就引起了这里当地的混混注意，尤其是在不知情的情况下，任丽娟和闫鹏超两个人还来到这家店面里面。

　　不用说，那个趁任丽娟不备在后面撞她的人也是这老板早就暗中安排的人，目的就是为了敲炸任丽娟和闫鹏超。

　　否则的话，哪有那么巧合的事情，那人撞了任丽娟一下立刻就跑了，而这老板根本都没有去拦着那人，他的手下却在眨眼之间出现在店里面，只把闫鹏超和任丽娟两人给拦了下来。

　　可是之后，那光头老板居然还垂涎起了任丽娟的美貌，把他们堵在了二楼，只等规定的时间闫鹏超叫来的人没到，他就要用任丽娟来补偿自己损失的二十万。

　　这也就是为什么后来王阳到了小巷子街口后，却没有找到闫鹏超，因为这个光头老板首先就没相信闫鹏超这么一个外地来的人，之后就是为了找个借口，不断的跟闫鹏超与任丽娟施压，逼迫任丽娟最后为了那二十万做出牺牲。

　　显而易见，从任丽娟的经理来看，这样的事情，这个光头老板做过很多次，所以特别熟练。

　　但是这个光头老板根本想不到，王阳接到了闫鹏超的电话，真的能在这么短的时间找过来，并且准确的找到二楼来。

　　王阳皱起眉头，看着那个刚刚从吸食那白色粉末的余劲儿中清醒过来的光头。

　　那光头刚刚睁开眼睛，这才注意到眼前的情形好像有些不对，一下子站了起来。

　　不过，他很快强装镇定下来，看着王阳缓缓开口道：“你们就是他们的朋友？行啊，让你们朋友拿二十万赔偿我被打碎的宝贝，你们就可以走了。”

　　他先是看了一眼王阳等人，又转过头看到那两个守着闫鹏超和任丽娟的手下躺在地上，再也遮不住脸上的诧异神情。

　　“你这是敲炸！”

　　闫鹏超忍耐不住，扯着脖子喊了一句，同时还抓住王阳的胳膊，咬牙切齿地说道：“二哥，你眼里好，仔细看看那东西到底是不是真的宝贝，要是假的话，咱们说什么也不能掏钱！”

　　“假的？你以为这是普通的鸡血石吗，这可是出自清朝康熙年间一座古坟的文物！”那光头的眼神一下子凝聚到闫鹏超身上，手中使劲的在面前的茶几上敲了敲，跟着变得狰狞起来，继续咆哮道：“我可是早就跟你说过，这宝贝还经过皇极门一位大师亲自认证过，具有放入祖坟可以改变风水气运的宝贝，二十万都是看在你们也不是故意的份儿上便宜你们了！”

　　说着，那光头的目光从闫鹏超身上挪开，转向任丽娟，再一一转过王阳等人，跟着狞笑道：“还有你们叫来的这些朋友，真是好大的脾气，什么也不说就打伤了我的兄弟，看来今天你们光拿出来二十万是根本不够了！”

　　噗嗤！

　　王阳他们还没做什么反应，倒是他身后的李德岳、秦镇江和秦成三个人一下子没忍住，笑出声来。

　　“你们笑个屁！”

　　光头一脸蛮横，瞪圆了眼睛看着王阳他们。

　　“你刚才说这东西是经过皇极门的大师认证过？”

　　从这光头的口中听到皇极门三个字，王阳忽然明白了什么，脸上挂起冷笑。

　　“那当然，要不是皇极门大师亲自开光认证过的话，我怎么敢说这块鸡血石价值二十万！”那光头立马跟了一句，同时像找到靠山一样。

　　“皇极门的大师啊……行啊，那你想让我们怎么赔偿？”

　　点了点头，王阳脸上同样是冷笑连连，跟着说了一句。

　　其实说实话，那光头老板还真怕王阳他们露出跟自己一样不讲理的态度，自己的那些手下常年混迹在这里，可转眼间就被打断，看得出来，对方还是很有实力。

　　但听到王阳这话，他的嘴角才扬了起来。

　　看来自己一搬出皇极门的名头来，对方立刻就松了口，光头犹豫了一下，眯起眼睛心里默默算起来要管王阳他们要多少赔偿才算合适。

　　余光扫了眼那两个还在地上抽搐的手下，光头顿时有了打算，说道：“我的这几个手下被你们打的这么惨，医药费精神损失费什么的，一个人赔个一万块好了，你们打伤了……”

　　“你不用算了，你所有的人，现在恐怕都站不起来了。一共十个人，就是十万块，加上之前的二十万，也就是三十万对吧？”

　　忍不住摇了摇头，王阳再次冷笑，抢过话说了一句。

　　“王阳？”

　　闫鹏超见王阳这样，忍不住再拉了下他，可王阳却冲他笑了一下，示意他别着急。

　　“哟，很知趣嘛，不错不错，是三十万，看你这么知趣的份上，今天晚上你们先留二十万在这里，等明天……”

　　那光头一下子笑了起来，脸上越发得意。

　　但他的话才说道一半的时候，解决完了一路所有人的古风走了上来。

　　“师叔，下面的人都解决了。”

　　言短意简，古风一句话，配合着下面隐隐约约传上来的惨叫呻吟声，似乎足以说明一切。

　　那光头愣了一下，刚才的话却再也说不下去了。

　　看了眼刚上来的古风，那光头再一次把王阳等人看了一遍，那被白色粉末腐蚀的大脑终于恢复了一丝理智，让他彻底看清楚了形式。

　　“念力痕迹……你们是相师！”

　　那光头大吃一惊，身子猛然后退了一步，却被自己的太师椅绊了一下，跌坐在上面。

　　“你还能看出来念力痕迹？”王阳再次冷笑，往前走了一步，站在那茶几的旁边，伸手捏起一粒红色碎石，放在眼前看了一眼后，抬起头瞟向太师椅上的光头，跟着说道：“看来你跟皇极门的交情还真是不浅，那么说说吧，这鸡血石到底是皇极门哪位大师开光验证过的？”

　　“皇极门大师郭齐正！”

　　发现王阳等人都是相师之后，光头再也不敢用对待普通人的态度来对待他们，见王阳问起来也只能搬出自己背后的实力，现在也只有他自己背后的那个人，能镇住眼前的这些相师。

　　“郭齐正？”

　　王阳念了一遍这个名字，当初他去皇极门的时候，还没有听说皇极门当中有这么一位大师。

　　“皇极门的郭齐正，他什么时候成为大师了！”

　　倒是李德岳和秦镇江听到这个名字，诧异了一下，他们两个倒是认识光头口中所说的郭齐正是谁。

　　“你们认识这个郭齐正？”

　　王阳转过头，望向李德岳和秦镇江。

　　秦镇江点了点头，回答道：“郭齐正是皇极门的弟子，今年皇极门参加玄门交流会的弟子当中，正是以他为首，这个郭齐正，是皇极门的地祖前辈郭怒大师的孙子。”

　　等秦镇江说完，李德岳不由凑到王阳身边，小声说了一句：“王师傅，如果这个光头的背后是郭齐正，那么事情恐怕有些难办了。皇极门本来是我们整个广东玄门三门之首，那个郭齐正又是郭怒前辈的外孙，若是为了这点小事得罪了皇极门甚至是得罪了郭怒大师，实在有些得不偿失了。”

　　“不错，我也是这个意思。”秦镇江思考了一下，也跟着劝起王阳来：“王师傅，不然这样，我先搬出易经协会的名头，李兄再亮出自己八卦门的身份，有易经协会和八卦门的身份压在这里，相信这个光头也不敢把咱们怎么样。等今晚过去，明天我告诉徐会长，由他出面跟皇极门交涉一番，虽说皇极门与我们易经协会向来很不对付，但是再加上八卦门的面子，相信这件事一定可以大事化小小事化了，不会影响到王师傅你的。”

　　他们两个说完，就望着王阳，可王阳还在打量手中那粒碎鸡血石，没有说话表态。

　　“哼，你们既然知道皇极门郭大师，那我也不怕实话告诉你们，其实这鸡血石就是郭大师放在我这店里托我转卖的，你们打碎正是人家的宝贝……”

　　倒是那个光头，见到秦镇江与李德岳听到郭齐正的名字之后就凑到王阳耳边小声嘀咕，一下子有了底气，坐正了起来，正打算接着郭齐正的名头再说几句的时候，就听见“当”的一声！

　　原来，是王阳毫不客气的把手中拿着的那粒碎石扔回到了盘子里。

　　“我给你时间，你现在去把那个郭齐正叫过来。关于这个鸡血石的价值，我来和他当面对证！”

　　盯着那光头，王阳根本没有理财李德岳和秦镇江的建议，直接打断了他的话，开口说了一句。

　　“王师傅！”

　　“王师傅！”

　　见王阳这样，李德岳和秦镇江倒是先急了！

　　他们两个发现，王阳好像一点都在乎这样做势必会得罪整个广州玄门的龙头老大皇极门！


第666章 慢个屁

　　“什么？”

　　不光是李德岳和秦镇江两人急了，就连那光头都没想到在自己搬出了皇极门郭齐正的名头来之后，依然没有镇住眼前的这个年轻人，他甚至还敢要求自己去把郭齐正给找过来。

　　在广东整个玄门，谁不知道皇极门神秘又强大，乃是各个玄门的龙头老大，眼前的这个年轻人，到底是个什么来头？

　　“没听清楚？我让你现在去给那个郭齐正打电话，你就告诉他，是我打碎了他的鸡血石，而且，我认为他的鸡血石不过就是个赝品，他要是不信，就自己过来跟我当面对证！”

　　根本不管其他人是什么想法，王阳扬起嘴角，脸上挂着冷笑，再次重申了一边。

　　这句话一说出来，李德岳和秦镇江两个人都不知道再说些什么了。看得出来，王阳现在不光是要替他的朋友出气，还要教训一下这光头背后的郭齐正。

　　但那个郭齐正，可以说代表的是皇极门啊！

　　李德岳和秦镇江的脸上，挂起了一层担忧，反而只有什么都不知道的闫鹏超，在听到王阳说那鸡血石是个赝品的时候，一下子开心起来。

　　“小娟，你看我就说吧，我二哥的眼睛很厉害，他一眼就看出这是赝品了，你就别担心了。”

　　直接安慰了任丽娟一句，任丽娟裂开嘴笑了一下，但忍不住望向王阳。

　　她当然知道皇极门在广东玄门的地位，现在她也清楚了，这个光头为什么敢如此有恃无恐，原来背后有皇极门一个身份背景十分强大的人做后盾。

　　若是她恢复到全盛时期，那自然不会害怕皇极门，可现在这个情况，她也犹豫了。

　　反正到目前位置，他们虽然在这个光头这里受了气，但毕竟没受到什么伤害，也算不上一件大事，为此让王阳得罪皇极门，她心里有些过意不去。

　　“王阳，要不然，这件事还是听你这两位朋友的意思？今天的事，我记下了，以后我会自己去皇极门讨要一个公道。”

　　任丽娟望向王阳，轻轻开口。

　　王阳直接摇了摇头，他明白任丽娟的意思，可他并不打算以后再来算这笔账。

　　别人担心得罪皇极门，可王阳还真不担心。

　　“你还愣什么，赶紧去通知那个郭齐正，我想他现在肯定就在广州！”

　　王阳态度坚决，又冲那光头喊了一句。

　　“你敢怀疑郭大师，真是不知死活，行，我就这告诉郭大师！”

　　那光头见王阳这样，再次嗤鼻，跟着说了一句就拿出电话，拨了一个号码出去。

　　电话刚一打通，那光头的态度一下子谦卑下来，带着谄媚的态度，一口一个大师的叫了起来，跟着，他就把店里面发生的一切都告诉给了电话那头的那个人。

　　尤其是王阳的态度和他所说过的话，这光头更是添油加醋的转述了一边。

　　秦镇江和李德岳原本就不想把事情闹得特别僵，见这光头居然还敢当着他们的面添油加醋，一下子恼了，可王阳却挡在了他们两个的面前，轻描淡写道：“让他随便说。”

　　那光头说完，电话里的声音突然变大了数倍。

　　“把电话给那个人！”

　　一下子被震得耳膜发疼，光头赶紧把电话拿到了一边，同时看了下王阳。

　　王阳抬手伸了过去，不等他递过来，直接把电话抢了过来拿在手里。

　　“我就在这个店里面等着你，要找我，你过来。”拿着电话，王阳淡淡的说了一句。

　　电话那头顿了一下，似乎没想到王阳的态度果真如此，甚至还笑出了声，跟着说道：“你知道不知道我是谁。”

　　“我恐怕你更不想知道我是谁。”

　　王阳不愿意再多说一句，最后这句话说完，直接挂掉了电话仍还给那个光头。

　　光头都已经傻了，根本没注意到电话被王阳抛了回来，直接掉了他身边的地上。不光是这个光头，就连跟着王阳过来的秦镇江和李德岳也都傻了。

　　“王、王师傅，你认识皇极门的人？”

　　见王阳如此有恃无恐，秦镇江好像终于明白了什么，抿了下嘴唇，跟着说了一句。

　　“我曾去过皇极门一趟，跟皇极门的高飞高大师有过一面之缘。”

　　王阳不想把自己在皇极门的身份说出来，于是就拿高飞当了下挡箭牌。

　　“高飞大师？”李德岳和秦镇江不由互相对视了一眼，原来王阳真的跟皇极门有关系，但是尽管如此，他们两个人的眼中还是流出担忧的神色。

　　高飞大师毕竟只是皇极门的一位大师，而郭齐正是皇极门如今地祖郭怒前辈的外孙，王阳这样对待郭齐正，恐怕就是有高飞大师在其中周旋，事后也不好办呐。

　　王阳则根本没想那么多，让古风扶着闫鹏超回沙发上休息之后，自己在这房间里拉过来几个凳子，让李德岳和秦镇江也别站着等。

　　几个人，就这样大摇大摆的坐在了二楼。

　　刚才自相残杀的那两个魁梧汉子缓过了劲，站起来之后还想逞凶，可再看到古风过来，身子一颤跟着躲到了那光头的旁边。

　　至于楼底下，也有人缓过了劲，惨叫着跑上了楼。

　　跑上楼来的那些人一眼就看见王阳等人气定神闲的坐在他们大哥那光头的面前，一个个都呆住了。

　　“你们都给我滚下去！”

　　光头见王阳敢那样对待他身后的郭齐正，再也不敢小看王阳的人，对躲到自己身边的那两个人跟跑上来的手下喊了一句，把他们都给轰了下去。

　　只是当自己的手下都离开了二楼之后，那光头也想跟着自己的手下下去。

　　“几位大师，你们既然等着见郭大师，那我下去迎一下郭大师，省得他来了摸不到地方。”

　　王阳对郭齐正的态度，让这个光头再没了任何底气，他带着谄媚的笑跟王阳客客气气的说了一句后，就打算随着他那些手下下楼。

　　古风一个侧步挡在那光头的前面，同时望向王阳。

　　王阳没有开口让他走，古风怎么可能放他离开，那光头也意识到了这一点，转过来望向王阳。

　　“古风，让他去把那位郭大师接过来。”

　　王阳笑了一下，向古风摆摆手，他可不怕这光头在这时候溜了。

　　听见王阳发话，古风这才让开，让那个光头跟着他的手下离开了二楼。

　　等那光头一走，这二楼才全都剩下自己人，秦镇江马上开口说了一句：“王师傅，那个郭齐正不算什么，可必须要考虑他身后的皇极门，不然的话，我还是先现在联系一下徐会长，省得这件事到最后发展到不可收拾的地步……”

　　郭齐正的身份太过特殊，毕竟是地祖郭怒的外孙，在皇极门当中仗着郭怒前辈外孙的身份也很有地位，王阳此刻代表的又是易经协会，易经协会本身跟皇极门之间的关系就非常差。

　　这一个不好，恐怕就会让本身不对付的两个门派变得水火不容。

　　秦镇江考虑了一下，决定还是给徐英天打一个电话，把这件事告诉给他，也好看看这件事该怎么处理才好。

　　王阳却笑了一下，按住了秦镇江拿出电话准备打给徐英天的手，摇了摇头说道：“你的担心我清楚，不过放心，这件事不会牵扯到易经协会，交给我来处理吧。他郭齐正就是郭怒前辈的儿子，教唆手下做出这种敲诈勒索的事情来，也逃不过责罚，道理在我这边，还有什么好担心的。”

　　“话虽如此，但……”

　　秦镇江被王阳一番话说动，放下了电话，可心中还是不安，脸上露出犹豫挣扎的神色。

　　“哈，王师傅说的对，道理本身就在咱们这边，他郭齐正就算是地祖前辈的外孙，那又如何！”

　　李德岳却大叫了一声，拍起手来，跟着，他又把手搭在秦镇江的肩膀上说道：“秦兄，你这个人哪都好，但就是这点不好，做事太过畏手畏脚，瞻前顾后。皇极门是咱们广东玄门的龙头不假，可还没到一手遮天的地步。等一会他郭齐正过来，难不成还要当着咱们这么多人的面，颠倒黑白，把道理说道他那边去吗？”

　　说完，李德岳抬起头望向王阳，跟着说道：“王师傅你放心，今天的事，我就代表我们八卦门站在你这一边了！”

　　见状，秦镇江终于放下犹豫，坚定了神色，望向王阳开口道：“李兄说的有道理，是我太过畏手畏脚了，咱们易经协会虽然比不上他皇极门，可也不会因此而任由他教唆手下在这里为祸乡里！”

　　“谢谢两位了，不过等那个郭齐正过来之后，还请两位不要说话，由我单独来和他对峙。”

　　王阳微微一笑，跟着冲他们两个拱手道了声谢。

　　“没问题！”

　　李德岳率先点头，跟着秦镇江也点了点头。

　　而就在店面外面，那光头带着一群鼻青脸肿的手下出来，就发现三辆造型夸张的轿跑呼啸之下开了过来，并且停在了他们的面前。

　　率先打开车门的走下来的，是一个消瘦的年轻人，从头到脚一身的名牌，打扮十分时尚，还带着一个墨镜，只是手里拎着一个酒杯，走过来的同时还时不时的喝上了一口。

　　跟着，在他身后，从另外两辆轿跑上，又走下来五个同样年纪的年轻人，和前面那个年轻人一样，他们几个也是脸色微红，浑身还带着酒气，看样子是喝了不少的酒并且一路赶了过来。

　　“郭师兄，你慢点啊！”

　　望着前面那个消瘦的年轻人，他们刚下车就喊了一声。

　　“慢个屁，我倒是要看看，那个敢挂我电话的小子到底长什么样子！”


第667章 斗法

　　最先下车的消瘦年轻人不是别人，正是先前光头打电话通知的郭齐正。至于跟在他后面的几个人，也是皇极门的弟子。

　　这一次，郭齐正被皇极门派来参加玄门交流会，难得在前面几天与同门师兄弟一起放松庆祝一下，可没想到就接到了光头的这个电话。

　　电话那头王阳的态度彻底的激怒了郭齐正，他就是要过来看看，到底是哪个相师如此不长眼，明知道这店背后是他罩着，还敢找上门来挑衅滋事！

　　“那群人就在楼上？”

　　站在藏风店面门口，郭齐正才止住了脚步，身后一直紧跟着他的就是那个光头。

　　听见郭齐正的问话，那光头连忙点头，指着跟着他一起逃出来的那些人，哭丧着脸装可怜说道：“他们就在二楼！郭大师，你看看我们这些兄弟，都被他们打成什么样了！”

　　郭齐正看也没看光头那些，又喝了一口酒，跟着肆无忌惮的抬起手指着店面大门说道：“你进去，把他们统统都给我叫出来，就说我来了！”

　　“这……”

　　那光头犹豫了一下，自己的几个手下在王阳那群人的面前一招都不敌，虽然现在有郭齐正当后盾，可对方明显不卖郭齐正的面子，他这样上去叫人，能讨到什么好处。

　　“你在这一片白混了那么多年！”

　　看到那光头犹豫的样子，郭齐正心中的怒火蹭的一下钻了上来，抬手就对着光头的后脑勺拍了一下！

　　那光头被郭齐正拍了一下，立马捂住头，有些敢怒不敢言的样子。

　　“师兄，那些人也是相师，尤其听到师兄你的名讳还敢这样，显然是有所依仗，我看啊，估计不是八卦门的人，就是金锁门的人！”

　　这时候，郭齐正身后那几个年轻人跟走了过来，笑着跟郭齐正说了一句。

　　其中有个人到底比较小心，盯着那光头问了一句：“喂，你确定那几个人都是二十来岁的年轻人，而不是其他门派那些老不死的家伙？”

　　光头连忙点头，“我怎么敢骗几位大师，他们都是二十来岁的年轻人，其中几个明显不是咱们广州本地人！”

　　“行了师弟，这个家伙毕竟在这里混那么长时间了，什么人能招惹什么人不能招惹还是清楚的，外地人……呵呵，估计又是哪个门派从外面请来的外援吧！”

　　郭齐正冷哼了一声，到还真是把王阳的底细猜了出来，他也不知想到了什么，忽然摆了摆手：“算了，你也别上去叫那群人了。”

　　“怎么了师兄，你又想到什么好主意了？”

　　见郭齐正改变了注意，其中一个人马上问了一句。

　　郭齐正伸出舌头舔了下嘴唇，狞笑起来：“除了咱们皇极门之外，也就金锁门跟八卦门还能看一看，至于其他的几门几派，不都是喜欢在玄门交流会开始之前，请些外地的年轻弟子过来撑撑门面，可惜了，今天遇到了本少爷！不管他是哪门哪派请来的家伙，今天我都让要他知道一下，咱们皇极门的厉害！”

　　说着，郭齐正突然抬起手，手中的酒瓶口往前一通，洒出一些酒水来，同一时刻，他另一只手飞快的向前一扫，周身念力运转起来，注入到那手中粘上的酒水当中！

　　滋啦滋啦！

　　一瞬间，他扫过那洒出酒水的手指之间发出滋啦滋啦的响声，跟着，他的手飞快的结出了一个手印。

　　“起煞！”

　　两个字，当即从他的口中吐出！

　　随着那两字音落地，郭齐正手中的酒水忽然化为一道雾气，同时飘散与无形当中。

　　店铺门面上，那“藏风”的招牌上顿时多了几个白点。

　　“嘿嘿！”

　　桀桀怪笑了一声，郭齐正往前走了一步，蹲下身子在门前的石台上，手中的酒瓶狠狠的砸向石台。

　　啪！

　　一个清脆的响声，酒瓶跟着就碎成一地玻璃碴子。

　　随手从这一地的玻璃碴子中挑选出来了一个，郭齐正拿到眼前看了一眼，手中的念力再度注入其中，轻轻地，他将这枚玻璃碴子抛向了大开的店门当中。

　　“引煞入室，小子，这算是给你一个教训！”

　　做完这一切，郭齐正才重新站了起来，抬头看了一眼，得意的嘀咕了一句。

　　二楼。

　　正静心坐着等那光头把背后的郭齐正找上来的时候，王阳忽然睁开了眼睛。

　　同一时刻，李德岳和秦镇江也觉得别扭起来。

　　至于之后，才是秦成与古风。

　　“好像有点不对劲啊！”

　　李德岳皱起眉头，二楼的温度不知为何突然降低了许多，但偏偏只有他们几个注意到了，反观闫鹏超与任丽娟，他们两个倒是没什么反应。

　　“是有些不对劲，我下去看看。”

　　秦镇江也意识到了二楼房间内的不对劲，不由想下楼看看，是不是外面发生了什么。

　　“不用下去了，有人在外面布置了一个煞局，把这附近的煞气都给引了过来。”

　　王阳叫住了准备下去的秦镇江，同时也站了起来。

　　“引煞入室？”

　　秦镇江和李德岳同时惊呼起来。

　　王阳点了点头，同时把身后的太师椅往旁边挪了挪，走到了茶几前面，这才开口说道：“看来那个郭齐正已经过来了，而且，这是想要逼咱们出去呢。”

　　“这是他在外面布局，还是引煞局！”

　　听王阳一说，秦镇江等人这才算明白过来。

　　怪不得，他们刚才会感觉到不对劲，原来是附近的煞气被人故意人为的给引了过来。

　　“这里是闹市街口，他这样当众布局，还是引煞局，真是无法无天了！”秦镇江的脸色都变了，他都没想到那个郭齐正如此大胆。

　　“这种雕虫小技，看我破了他。”

　　王阳面带冷笑，随手从茶几上的盘子里捏起一枚碎裂的鸡血石，握在手心当中，同时面相东北角，也就是二楼窗户的方向举起了握着碎石的拳头。

　　“东北方艮位，三山之地，有石自泰山来，何方煞秽，胆敢乱进！”

　　一声暴喝，王阳左脚向前迈出，右脚微微平移，身子随着脚下扭曲出一个弧度来，手中的拳头上扬了一度，跟着又连续向下坠了两下！

　　拳头忽然伸平化为手掌，手心平压向下，那碎石非但没有掉落在地上，反而还悬在了王阳的手心下面三寸之地。

　　红色的碎石周身跟着泛起一层微微的红光。

　　沙，沙，沙！

　　屋子里，凭空响起了一阵破空声。

　　“煞落！”

　　王阳再度开口，轻喝出两个字来！

　　碎石身上泛着的红光当即闪耀了一下，而及跟着，那沙沙破空声呼啸而去。

　　店面大门口，正得意洋洋等着里面人出来的郭齐正脸上忽然涨红，心生警觉，不由的身子侧开一步！

　　就在这侧步之间，有一阵大风从店面大门当中吹了出来，而且不偏不倚，正好全部吹到他刚才所站立的位置上面。

　　可以说，若不是郭齐正这一步躲得快，那股邪风恐怕就都要吹到他的身上！

　　“师兄！”

　　郭齐正的身后，他那几个师弟见状不由赶了过来，连忙扶住身形不稳的郭齐正。

　　“让开！”

　　郭齐正站稳之后，立刻甩开了扶着自己的师弟们。

　　他没想到，自己这一出手，非但没有逼得里面的人出来，反而还让自己差点出了个臭，一下子，他本来就大的怒火燃得更加旺盛。

　　“真是不知道天高地厚，敢在这里和本少爷斗法！”

　　郭齐正骂骂咧咧了一句，转过头，正巧看见那个光头跟他的手下躲得远远的。

　　“你给我过来！”

　　指着那光头，郭齐正大声喊了一句。

　　“郭、郭大师！”

　　见郭齐正喊自己，光头也不敢不应，马上走了过来。

　　“我那碎掉的鸡血石，是不是在楼上？”郭齐正问了一句。

　　光头这才想起来，自己刚才下来的时候，那碎掉的鸡血石全都在茶几上的桌子上放着。

　　想到这一点，他连忙冲郭齐正点了点头。

　　“他妈的，居然敢用我的东西破我的引煞局，我还真以为他有多厉害呢！”

　　见光头点头，郭齐正一下子就想明白了自己的引煞局怎么就会那么容易的被人轻易破去。

　　“师兄，咱们别和他玩了，直接上去，把那群家伙给揪下来算了！”

　　郭齐正一个师弟懒得浪费时间，劝了郭齐正一句。

　　“你懂个什么！”

　　郭齐正立刻瞪了一眼劝自己的师弟，跟着说道：“咱们皇极门能在广州玄门排到龙头，那自然是有原因的，这样上去把他们抓下来那算什么本事，我要让他们见识到咱们的厉害，然后自己下来求饶！”

　　说完，郭齐正摸了一下嘴巴，抬手推了身边的光头一把。

　　“你过去，站到店门口！”

　　光头不知道郭齐正想做什么，只能按照他的吩咐，站到了门口。

　　“往左边一点，站在兑位！”

　　郭齐正扫了一眼，立马纠正了一下那光头的站位。

　　等到光头按照自己的指示站好位置之后，郭齐正这才弯下腰又从刚才的那一滴碎玻璃碴子中捡起了一枚。

　　念力运转，郭齐正双手再次掐出一个手印来，而那枚被他捡起来拿在手中的玻璃碴子就跟变魔术一样，消失在他的双手结印之中。

　　“小引煞局你能用我的东西破了，看我这活人大引煞局，你怎么破！”

　　抬起头，郭齐正望着店面二楼再次狞笑了一声！


第668章 你算什么东西

　　活人引煞局，配上皇极门独门心法皇极神龙诀，郭齐正在这店面门口再度布下一个引煞局！

　　当碎酒瓶玻璃碴子消失在郭齐正双手结印当中，站在门口充当引煞活人的那个光头忽然浑身哆嗦了一下，跟着脸色一下变得铁青。

　　他颤抖着，意识一下子模糊起来，眼前的一切都变成了黑红两种色彩！

　　接着，光头就看见在这黑红两种色彩的世界当中，有好几个黑影从其余的四面八方，朝他冲了过来！

　　他想逃，但脚下就跟生了根一样，怎么逃也逃不了，任由那些黑影扑到了他的身上，钻进了他的体内！

　　但是在其他人的眼中，站在哪里的光头，脸色一下子铁青之后，整个人就跟个僵尸一样，原地一崩，从面朝外变成了面朝内，双手平行举起，指着自家的店面里面！

　　“煞去，再起！”

　　随着光头跳转过身子面朝店面里面，郭齐正狞笑着再喝出一声。

　　与此同时，郭齐正的食指与中指忽然并拢，在自己的身侧划出一个半弧圆圈来。

　　一道黑气，随着他的指尖飘逸出来，这到黑气，犹如蛟龙入海，脱离了郭齐正的指尖后，呼啸着游向站在店面门口背对着他的光头。

　　当黑气进入到光头的后背之中，那光头再次颤抖一下身子！

　　一阵大风不知何时挂了起来！

　　二楼！

　　王阳收起手掌重新握住那枚碎鸡血石之后，本以为这引煞局破去，那个郭齐正也敢上来了，但没想到，不过片刻，整个二楼的温度非但没有回暖，反而一下子降了下来，甚至是屋子内的灯光，都好像被蒙上了一层薄薄的雾气。

　　这一会，不光是王阳他们感觉到了不对劲，就连闫鹏超和任丽娟都感觉到了。

　　任丽娟好歹是山神，知道不少，不由望向王阳！

　　王阳的面色终于凝重起来，这一次，对方引来的煞可不像是刚才那种小打小闹。

　　恍然之间，从一楼传来了一道道凄厉叫声，那声音明明听起来就像是鬼怪的嘶吼，可偏偏在这声音之中，还有一声宛若龙吟的声响。

　　当这种诡异的声音夹杂在一起传到二楼的时候，王阳等人只觉得脚下的地面好像都晃动起来。

　　闫鹏超和任丽娟听不到这个声音，但是一种负面情绪跟着席卷而来，闫鹏超想到了先前自己被光头那些人围着的一幕，尤其是想到了光头盯着任丽娟时候眼中流露出的淫邪目光，不由愤怒的吼了一声！

　　任丽娟相对要好一些，她的念力识海虽然被封印了，但体内毕竟有八神法道符箓之术，八道八神法道的神威犹在，那煞气一时还无法像影响闫鹏超那样影响到她。

　　可是看见闫鹏超突然愤怒的吼了起来，她的心神一下子就乱了！

　　“这是皇极神龙诀！”

　　李德岳最先认出夹杂在那道声音当中的念力，不由惊呼出声，就连他都不得不运转起念力，来抵抗有这皇极神龙诀加持的煞气入侵！

　　“这煞气当中，竟然还有活人气息，王师傅，你小心！”

　　秦镇江更是察觉出这次的煞气当中，还有活人气息的加成，使得煞气更深，马上挡在了闫鹏超与任丽娟的面前运转起了周身念力，在护住自己的同时，也挡住了袭击向闫鹏超与任丽娟的煞气！

　　“得寸进尺！”

　　王阳当然也认出了这被引来煞气之中的种种异常，当即勃然大怒，他怎么也没想到，那个郭齐正竟然敢用皇极神龙诀这样的名门正派独门心法，来催动这种邪煞害人的阵法布局！

　　浩然正气从他的身体溢出，一下子挡在二楼与一楼的入口之处！

　　那煞气遇到浩然正气，终于无法在肆无忌惮的袭击进来！

　　跟着，王阳飞快掠向茶几，手在茶几上的盘子一扫，那盘子当中所有的碎鸡血石全部被他握在了手中！

　　“乾、坤、巽、震、坎、离、艮、兑！”

　　一字一句，王阳每吐出一个字，手中就会在身前点出一下，而之后就会有一枚碎鸡血石悬在他所指点的位置上。

　　八个方向，当即被摆放了八块碎鸡血石。

　　“天、地、风、雷、水、货、山、泽！”

　　再之后，便是又八个字吐出！

　　这一次，碎鸡血石已经不够，而王阳念力运转于手指之间，只听咔的一声，几块相对较大的碎鸡血石再度裂开。

　　于是乎，又八块碎鸡血石被王阳摆放布置在身前！

　　“八卦八形，随我震煞，有恶心生，随我诛恶！”

　　一道法咒念出，王阳的手在那一共十六块碎鸡血石中间连续结出一个让人眼花缭乱的手印来！

　　同时，一道炙热如烈阳般的念力从这十六块碎鸡血石当中凝聚出来，然后一闪而逝，消失在王阳的面前！

　　楼下，店面门外！

　　充当活人道具还一直颤抖的光头突然长大了嘴巴，好像咽了一个什么东西下去，随着喉结上下一滑，他脸上的铁青当即消失了不少。

　　砰。

　　一个极度细微的声音响起，那道钻入他后背的黑气一下子被逼了出来，哪来的就被逼回到了哪去！

　　郭齐正刚刚布置完这个活人引煞局，还没得意自己的杰作，就发现打入光头体内的黑气又被逼了回来！

　　黑气一下钻回到他的手中！

　　郭齐正当即感觉自己体内有一道热流翻滚，猛地后退了一步，身子拱了起来，再也压制不住，一丝血迹从他的嘴角溢了出来！

　　“师兄！”

　　见装，他身后的几个师弟一下子慌了。

　　郭齐正猛地抬起头，都顾不上擦去嘴角溢出的血迹，脸上的狞笑也变成了狰狞：“又用本少爷的东西来破局，你这是在故意警告我吗，你算个什么东西！”

　　“师弟们，那人太狂了，助我一臂之力来！”

　　抬手一会，郭齐正再次运转念力，这一次，他毫无保留的运转起皇极神龙诀，疯狂的催动前面的光头，借助他的活人气息，把四周的煞气再度聚集吸引到这里来！

　　“知道了师兄！”

　　意识到郭齐正可能遇到了麻烦，他的那几个师弟当即站到了他的身边，同时运转起皇极神龙诀。

　　他们五个虽然不如郭齐正的念力精深醇厚，但胜在修炼的都是黄鸡神龙诀，只要运转起念力，本源相同很容易融在一起。

　　单手一划，郭齐正就将自己几个师弟的念力凝聚在自己身上。

　　“给我破！”

　　暴喝一声，郭齐正猛地往前走出一步！

　　同一时刻，站在二楼的王阳跟着也往前站了一步，让自己更靠近那按照八卦方位摆出的十六枚碎鸡血石，双手再次结印的同时，一声法咒喝念出来：“天罡烈阳，浩然正气，百邪不侵，千煞不避！”

　　轰！

　　一道无形的气圈以王阳为中心，猛地四散荡漾开来。

　　“给我，破！”

　　王阳手印结过，猛地向前一推，再次暴喝！

　　那一句荡漾开的气圈立马如同爆炸了一般，变得无比剧烈！

　　而那十六块碎鸡血石更是悬在半空不停的颤抖！

　　噗！

　　楼下门店外，正运转皇极神龙诀的郭齐正脸上猛地闪过一道惨白，再也控制不住自己，喷出了一口鲜血！

　　几乎是紧跟着，他身后和他一起运转黄鸡神龙诀相助的五个师弟同样落得一个口吐鲜血，后仰摔倒在地的命运。

　　而大门口，那个作为活人引子的光头双腿一软，直接瘫倒在了门口。

　　也就是这个时候，光头眼中的黑红世界才彻底消失，重新恢复了正常。可煞气是靠着他的人气增强并吸引过来，虽说也有皇极神龙诀的加持与控制，但光头可算是彻彻底底的享受到了这聚集吸引而来的煞气。

　　他比只受到煞气影响一点点的闫鹏超可严重多了。

　　二楼屋子里面，灯光恢复了正常，气温也恢复了正常。

　　“你们两个没事吧！”

　　确定已经破去了这煞气局，王阳立马问了一下闫鹏超和任丽娟。

　　任丽娟没什么事，而闫鹏超也渐渐的平复下了自己的情绪，看起来都没什么事。

　　“我们也没事。”

　　秦镇江和李德岳自己就有念力护身，那煞气局又可以说是瞬间被王阳破去，他们根本没有受到什么影响，见王阳望过来，两个人立刻回答了一句。

　　不过，他们两人看王阳的目光又多了一层钦佩。

　　这煞气局从发现到破局，王阳可以说没有丝毫的迟疑，举手抬足之间，就破掉了这个以黄鸡神龙诀作为基础的引煞局，而且看起来还轻轻松松，根本没有费什么力气。

　　“那就好，走吧，我们下去看看这个不顾别人死活，胆敢用活人引煞，在这闹市街口施展运用这等害人煞气局的皇极门高徒到底长什么样子！”

　　说着，王阳收起了那十六块碎鸡血石，走在了最前面。

　　下了楼，走出门外，跟在王阳后面的秦镇江等人才看清了外面都发生了什么事。

　　那个光头瘫软在门边，而郭齐正，以及那五个皇极门弟子半蹲在地上，嘴角溢血，面露痛苦，正在努力的调整自己的念力气息。

　　见王阳出来，郭齐正猛地抬头。

　　两人四目相对。


第669章 我是王阳

　　王阳刚刚走出来的时候，郭齐正就注意到了他，不过第一眼的时候，他根本没有认出王阳就是那个曾经到过皇极门被盛情接待的那个人，只是觉得十分眼熟好像在哪里见过。

　　强忍住体内翻滚的热流，郭齐正咬着牙带着疑惑问了一句：“是你破了我的局，还引得煞气反噬？”

　　“是我。”

　　王阳点了点头，居高临下看着郭齐正，同时也望向他身后那五个和他一样也受到煞气反噬的年轻人。

　　“皇极门派来参加本次玄门交流会的所有弟子都在这里了？”说着，他望向随他一起走出来的秦镇江与李德岳。

　　他们两人看了一眼郭齐正还有后面的五个年轻人，跟着点了点头说道：“不错，他们六个的确是皇极门负责参与本次玄门交流会的所有弟子。”

　　“原来是你们，易经协会的秦镇江，还有八卦门的李德岳！”

　　看了半天十分眼熟的王阳，郭齐正还是没想起来自己到底在哪里见过王阳，但等看见跟着王阳出来的李德岳和秦镇江，他一眼认了出来。

　　秦镇江和李德岳看了一眼郭齐正，没去理他，而是望向王阳，眼中除了露出担忧的神色之外，更是难以掩饰自己的震惊。

　　郭齐正等人明显受到了煞气反噬，他们没想到王阳刚才一手破局之后，还有余力令布局的人受到反噬，眼下这个局面，已经超过了他们两人的预判，不用想也知道，郭齐正受了伤肯定不会善罢甘休，更何况现在皇极门所有的弟子都受到了反噬。

　　正如他们所想的那样，认出他们两个之后，郭齐正的目光再次投向王阳，心中怨恨不已，开口道：“那么，这个人到底是你八卦门请来的，还是易经协会请来的。”

　　听到郭齐正如此怨恨的口气，秦镇江叹了口气，犹豫了一下后还是站了出来。王阳是他们易经协会请来的人，眼下与郭齐正发生冲突，易经协会也不可能置之不理。

　　“王师傅是我易经协会的人……”

　　“好啊，好啊，好一个易经协会！难不成现在易经协会已经可以如此无视我皇极门了吗！”

　　他还没说完，郭齐正便挣扎着站直了身子，盯着他们咬牙切齿的说了一句。

　　“郭齐正，你纵容手下在这里敲诈勒索，欺男霸女，我倒是想问问皇极门，什么时候也会做出这样的事情了！”

　　秦镇江知道事情不可能善罢甘休，既然站出来了，就不能有瞻前顾后的犹豫，强硬的开口说了一句。

　　皇极门确实是广东玄门的老大，但易经协会也是全国性质的大型玄门组织，论人数实力来说，全国的易经协会绝对要强于皇极门，只是易经协会太大太分散，远不如传统门派那么团结而已。

　　“手下？敲炸？还欺男霸女？秦镇江，你好大的一顶帽子！你有什么证据，说这些人是我的手下，又有什么证据，说我欺男霸女？”

　　郭齐正眼神怨毒，冷笑了一声，跟着直接反问了他一句！

　　“人证物证都在，你还敢狡辩？”

　　秦镇江没想到郭齐正居然一点都不承认那光头所做的事情和他有关，不由也生起了怒气。

　　“呵呵，那你倒是去问问那光头，他是我的手下吗？我手里有宝贝，放到他这里让他帮我出售，你凭什么说他是我的手下，至于他要做什么事情，又与我何干？”

　　郭齐正再次冷哼，不但不承认那光头所做的事情和自己有关，反而把一切都推到了光头的身上。

　　“郭齐正，那你在这闹市街口布置下这引煞局来，就不怕误伤无辜？”

　　李德岳也看不下气郭齐正在这里胡说八道，把自己从中摘得干干净净，怒斥了一句。

　　“我接到电话，有人不但毁坏了我放在这里的宝贝，还想要仗着自己相师身份一走了之，我过来之后布置一个小小的引煞局警告一下，有什么大错？”

　　郭齐正看了一眼李德岳，目光再次挪到王阳与秦镇江的身上，接着说道：“至于后来，我过来之后发现这店铺门面的老板居然仗着我的名头在这里作恶，我惩戒了他一下而已，可你们却仗着自己的实力，过来不分青红皂白就破了我的局反伤了我们，我到还想问问你们，这到底是想要做什么？”

　　话音刚落，郭齐正猛地转向李德岳，不留给李德岳与秦镇江任何说话的机会，紧跟着开口再道：“难不成易经协会跟八卦门已经勾结在了一起，要借这次玄门交流会打压我皇极门不成！”

　　“你！”

　　李德岳和秦镇江两人同时色变，完全没想到郭齐正竟然如此颠倒黑白，并且避重就轻的把责任一下子引导了门派之争上面！

　　他们两个现在也明白郭齐正如此说的用意，他现在把所有的事情和自己撇开，那就等于把这件事情的责任给全部撇开。现在事情闹出去，只要郭齐正不是主要责任，那皇极门必然会替郭齐正出面做主。

　　正如郭齐正所说，他之前的引煞局，只是一个略施小惩的风水局，至于后面的活人引煞局，受到最大的伤害的也是作为引子的光头。

　　也就是说，从一开始郭齐正就为自己找好了后路，所以才敢如此明目张胆在闹市街口众目睽睽之下，前后布置出两个引煞局来！

　　秦镇江和李德岳几乎同时扭头望向那个光头，那光头现在受到引煞局的影响，早已经神志不清，不可能出面作证。最关键的是，就算那光头神智清醒，恐怕也无法证明自己对闫鹏超他们的敲诈勒索，是受郭齐正指示！

　　郭齐正用引煞局惩罚这个光头，就是说出去也站得住脚，他毕竟没有伤害到当时在店铺里面的王阳等人，只是要把他们给逼出来，可王阳出手除了破局之外，明显还引得煞气反噬，伤了布局的郭齐正等人。

　　从现在的局面是来看，受伤的是郭齐正等人，眼下他又这样把自己等人的责任推得干干净净，那问题一下子就变成了主动伤人的王阳的责任。

　　皇极门若是抓住这一点不放，可真就难办了！

　　意识到这一点，秦镇江和李德岳当即气得说不出话来，他们怎么也没想到，郭齐正竟然如此无耻！

　　“这件事，和易经协会没有关系，跟八卦门也没有任何关系。”

　　这个时候，王阳也看明白了郭齐正的险恶用心，开口说了一句。

　　“王师傅！”

　　听到王阳这句，李德岳和秦镇江再次吃了一惊，眼下有易经协会和八卦门在，郭齐正尚且不在乎，若是王阳连易经协会和八卦门的名头都不用，那也不知道这个郭齐正要仗着皇极门的名头如何对付他。

　　眼下，受伤的可是皇极门这次派来参与玄门交流会所有的弟子，就算是郭齐正他们理亏，皇极门都不会轻易放过出手伤人的人，更何况现在郭齐正还把自己的责任推了个一干二净。

　　“你们不用担心。”轻声说了一句，让他们两人不要插手，跟着王阳一抬手，把之前收好的碎鸡血石全部扔到了郭齐正的面前，接着说道：“这些就是你放到这里卖的宝贝，你说它值二十万？”

　　看到被洒落一地的鸡血石，郭齐正发现王阳好像到现在还没意识到眼下的问题早就不是这被打碎的鸡血石，狞笑起来：“你说这件事和易经协会没有关系，也和八卦门没有关系？”

　　“不错，出手伤你们的人是我，和易经协会、八卦门没有任何关系。”王阳再次点头，郭齐正的如意算盘打的很好，但他到现在也没认出王阳是谁，注定不会明白王阳为什么根本不需要借助易经协会与八卦门的名头。

　　“好，好，好！”

　　见王阳有一人做事一人当，绝不牵扯易经协会和八卦门的架势，郭齐正接连说了三个好字！

　　他以为，王阳这是不想给易经协会和八卦门招惹麻烦，这样以来的话，他就更好对付了，一个外来的相师，在广州想跟皇极门作对，简直是异想天开。

　　王阳若是真仗着易经协会跟八卦门，那郭齐正心里多少还是要顾及一点，不会敢把事情闹得太大，可既然王阳如此一说，他就放得开了。

　　“不错，这是我放到他这里卖的宝贝，不过它到底值不值二十万，这是那老板自己的估价！”

　　一口应承下来，郭齐正还是相对很小心的，一点马脚也不露，连鸡血石的价值都说成是那光头老板自己的估价，与他没有任何关系。

　　“你承认这是你放在这里卖的东西就好。”

　　王阳忽然笑了一下。

　　“那又如何？”

　　郭齐正见王阳忽然笑了起来，心中突然有些发毛，总觉得自己好像忘记了点什么。

　　“只要你承认这东西是你放在这里卖的，那你以为，皇极门会查不出你和这个店的老板私底下有什么关系吗？”

　　王阳继续保持笑容，问了一句。

　　还以为王阳要说什么的郭齐正愣了一下，“你是说皇极门自己来查我？”

　　“不错。”王阳点了点头。

　　“噗，哈哈哈……你们听到了没有，他说皇极门自己会严查我做的事情？”郭齐正一下子大笑起来，跟着扭头望着他的师弟们，他那些师弟，也跟着大笑起来。

　　“你知道不知道我是谁？你又知道不知道他们是谁？”终于笑够了，郭齐正指着自己身后的那些师弟跟着对王阳说道：“你以为你是谁？”

　　王阳脸上的笑容终于冷了下来，盯着郭齐正，轻轻开口。

　　“我是王阳。”


第670章 挽回

　　“什么王阳李阳，你还真拿自己当个人物了？你以为你是谁，大师？地祖？还是哪派的宗师？”

　　郭齐正当即被王阳的态度激怒了，他越发觉得，王阳脸上带着冷意的笑容如此的刺眼，他根本想不明白，眼前的这个年轻人到底有什么依仗，敢在他的面前如此嚣张！

　　可他没有注意到，在王阳说出自己的名字之后，他身后的那些师弟们，脸上的笑容全部都僵硬住了！

　　王阳没有再说话，郭齐正还想开口，但被他身后的一个师弟猛地拉了一下。

　　“你干什么？”

　　不满的扭头瞪了一眼，郭齐正突然发现那个拉他的师弟一脸恐慌。

　　“师兄，他是王阳啊，是门主大人亲自接待的那个人！”

　　见郭齐正还没反应过来，他的师弟恐慌之下不禁脱口而出，提醒了他一句。

　　“我外公亲自接待？”

　　郭齐正愣了一下，紧跟着猛然转头望向王阳，瞳孔一缩，惊呼道：“你是王阳！”

　　“想起来了？”

　　王阳冷笑着，问了一句。

　　郭齐正的脸色霎时变得惨白，再没有刚才的一点嚣张跋扈，身子也跟着颤抖起来。

　　是的，他终于想起来为什么第一眼看到王阳的时候那么眼熟，也终于想起来王阳是谁了！

　　就在几个月前，皇极门来了一位年轻的相师，那位相师不但帮助皇极门修复了受损的龙脉，而且还在祖师爷留下的无名塔中滞留了七十二个小时！

　　在皇极门的历史上，从来都没有一个人能在无名塔之中待过那么长的时间，而创下最长七十二个小时记录的，正是王阳！

　　而最后，还是他外公郭怒亲自在无名塔外面，迎接终于从无名塔之中出来的王阳！

　　当时，皇极门的弟子当中，谁也不知道这个王阳到底是什么人有什么来头，但是之后，身为门主的郭怒就专门下达过一个命令。

　　无名塔暂时关闭，不许门内弟子再进去修炼，而且日后皇极门上下不管是谁，见到了王阳都必须像面对门内长老前辈一眼尊敬！

　　如果眼前的这个年轻人，就是那个王阳的话，那他所说的，皇极门会自己就会严查这件事当中不光彩的地方，绝非无的放矢，哪怕是他，也会被调查。

　　郭齐正还发现，自己的身份根本压不住王阳，甚至于说，他的身份反而变成他现在最大的问题！

　　“你，你只不过是帮我们皇极门延续了龙脉而已，我可是郭门主的亲外孙！”

　　意识到王阳的身份之后，郭齐正再也不敢托大，不受控制的后退一步，很没有底气的说了一句。

　　当时郭怒门主下达的命令，是因为王阳帮助皇极门延续了龙脉，所以得到了皇极门的友情，这份友情，应该还不至于让他的外公大义灭亲，毕竟现在除了他之外，所有参与玄门交流会的皇极门弟子都受到了煞气反噬的伤害。一出手就伤了所有人，这份友情最多保证皇极门不会太过追究王阳的责任。

　　正是想到了这一点，郭齐正心中升起一丝侥幸来。

　　现在他也不知道追究王阳的责任了，只希望外公郭怒看在玄门交流会即将开始的份上，为了皇级门的发展而不会太过迁怒自己。

　　只要不是太迁怒责罚自己，再过一段时间，这件事也就大事化小、小事化了了。

　　可惜，王阳身为皇极门少主的事情，只有皇极门门主郭怒，还有门中的长老知道，就算郭齐正是郭怒的外孙，对他也是守口如瓶。所以郭齐正根本不会知道，他心中的侥幸是根本不可能的。

　　“那不如问问郭门主，这件事到底如何解决？”

　　王阳见郭齐正仗着自己是郭怒外孙的身份，还心存侥幸，再次冷笑，他也想看看，身为门主的郭怒会怎么处理这件事情。

　　如果郭怒在查清楚这件事中郭齐正的所作所为后，还要对郭齐正有所包庇，那么皇极门的这个少主，不当也罢。

　　郭齐正一下子蔫了，说句实话，他也拿不住自己的外公会不会偏袒自己。

　　“随你们来的是皇极门哪位前辈，还不赶紧通知他？”王阳不再看郭齐正，而是望向郭齐正身后的那些年轻弟子！

　　“这……”

　　郭齐正的那些师弟第一时间望向郭齐正，不敢接过王阳的话。

　　“他有一个好外公，你们也有吗？”

　　王阳冷哼了一声，立刻让那些人浑身一颤。

　　终于有人，扛不住王阳带来的压力，颤颤抖抖的拿出电话拨了一个号码出去，并且把这里的情况说了一遍。

　　随后，便是等皇极门的前辈过来了。

　　“王，王师傅……”

　　王阳的身边，李德岳和秦镇江早就看傻眼了，他们两个谁也没想到，在王阳报上性命之后，刚刚还颠倒黑白、肆无忌惮的郭齐正等人一下子就如同霜打的茄子，彻底蔫了下来。

　　等再听到郭齐正的话，他们两个终于想起一件事来。

　　就在几个月前，皇极门自己门下的一处龙脉复活，整个皇极门都因此得到了极大的提升。当时，八卦门当中还有一位前辈也在现场。

　　李德岳这才知道，原来那位出手帮助皇极门复活龙脉的人，竟然就是王阳！

　　“当初帮皇极门延续龙脉的人，居然是王师傅你！”

　　李德岳根本就没想到这一点，所以比起其他人来都更要吃惊，同时，他终于也明白，王阳之前为什么面对皇极门一点都不担心。

　　秦镇江也想明白了这一点，望向王阳的眼神更加钦佩起来！

　　场面一下子变得寂静起来，不过片刻，郭齐正就跳了起来。

　　“看什么看，都没事忙了吗！”

　　他才想起来，这里是闹市街口，早在刚才他布置引煞局的时候，就吸引了不少人围观，而之后自己的一切丑态，都暴露在众人的面前。

　　他现在已经不指望能针对王阳了，能堵住这四周悠悠之口，让自己外公别因为这件事过于严厉的惩罚就算不错的了。

　　赶走还在四周围观的人，郭齐正又望向了还瘫软在店面门口的那个光头！

　　如果是易经协会，甚至是八卦门来审讯，郭齐正相信那光头绝不敢暴露自己，可若是皇极门自己出手，那这个光头就不可能还守得住自己的秘密！所以，在知道王阳与皇极门的关系后，郭齐正就意识到一点，决不能让这光头开口！

　　活人引煞局当中，光头是活人引子，虽然这个局已经被王阳破去，煞气也反噬回来伤了他们所有的人，但作为布局的郭齐正，他还是有办法让光头受到的伤再严重一些，至起码，可以让光头在几个月内都无法开口说话。

　　至于几个月后，只要郭齐正表现的好一些，随着时间推移，这件事也都淡化下来，即便到那时候再查清楚，相对应的惩罚也不会像现在被当场抓住那么严重。

　　双拳不由紧握，郭齐正想到了一个挽救的办法！

　　前后思考了半天，郭齐正确定自己用的小手段不可能被人发现，于是深吸了一口气，在众人都等着皇极门来人的时候，于暗中掐出一个指决，更在同时默念起一段法咒来！

　　这是一个悄无声息的小手段，利用自己先前布局时候留在光头体内的念力，引动还残留在他身上的煞气上移到脑部，这样就可以破坏这个光头的神智。

　　最关键的是，这种小手段根本无迹可查，到时候郭齐正只需要推脱自己下手过重即可，惩戒下手过重，总比被光头当场曝光自己要好许多。

　　然而本以为自己的小手段无人察觉，可没想到王阳一下子就感应到了他念力的运转，侧了一步挡在了郭齐正注视那光头的视野当中，很随意的向前抓了一把！

　　一道若有若无的气线，就被王阳抓在了手中！

　　郭齐正再次大吃一惊，没想到自己暗中施展的小手段，也被王阳破去，而且，王阳明显运转起念力，将自己施展出来的那道气线包裹起来！

　　一下子咬紧牙关，郭齐正忽然意识到，自己非但没有挽救自己现在的劣势，反而还送到王阳手上一份证据。

　　这到气线别人查不出来，可只要是修炼过皇极神龙诀的前辈们，一眼就能看出它的作用。再联合此刻的情况，怎么还可能不明白郭齐正施展出这道气线小手段的目的。

　　“这到底怎么回事！”

　　这时候，大家一直等待的皇极门前辈终于赶了过来。

　　来人也不是别人，正是高飞大师。

　　高飞一过来就发现郭齐正和自己门下一众弟子受伤不轻，正打算大怒的同时，发现了站在前头面色冷峻的王阳。

　　“少……王师傅！”

　　郭怒以及门主一众长老都认定王阳为皇级门少主，这件事高飞当然知道，所以见到王阳也在这里，他不由大吃一惊，差点叫出了少主的名头，也是在第一个字出口后，才想起这件事不可对外宣扬，及时改口。

　　“高大师，你看这个！”

　　王阳本来就没把这个少主当回事，见是高飞来了，把刚刚抓住的那道气线亮给高飞看完，接着把事情的前因后果重新又说了一遍。

　　听完王阳的话，高飞脸上已经是阴云密布，扭头看了一眼满面煞白的郭齐正等人一眼后，哪里还能不明白是怎么回事！


第671章 惩罚

　　对于郭齐正的所作所为，高飞并非一无所知。

　　皇极门门下的产业极多，但都是门派产业，所获得的收益也都属于皇极门。

　　门下的弟子当中，也有不少人利用自己相师的实力和身份，在外面赚零花钱。这种事情，各门各派当中都有类似的情况发生，但是因为那些弟子也都明白轻重，没有做出太出格的事情，所以对这种事管的也不算太严。

　　但是高飞根本想不到，郭齐正竟然如此大胆，拿着一个赝品就冒充价值二十万的宝贝，联合他人在这里招摇撞骗。

　　遇到别人也就算了，可没想到郭齐正还撞到了枪口上，直接对上了和皇极门关系极深的王阳。再加上郭齐正用心邪恶的那道气线，更加证实了他在这件事当中的不光彩之处，高飞也不敢对郭齐正有任何的偏袒。

　　想都没想，高飞立刻对王阳说道：“王师傅，你放心，我立刻就把这件事告诉郭门主，请他亲自定夺！”

　　“高长老，我冤枉，我冤枉啊！”

　　听到高飞直接要报告给自己外公郭怒，郭齐正本就苍白的脸色变得更加惨白，面无一点血色，马上开口叫起冤枉来！

　　见郭齐正还敢喊冤，王阳不禁再次冷笑，用眼神示意地上的那些碎鸡血石对高飞说道：“高大师，那些碎鸡血石，便是这位‘郭大师’托人寄放在这里时出售的宝贝，据说还是他亲手开了光，有郭怒门主的认可，不但可以镇宅化煞，放置祖坟当中还有改变全家气运的神庙之处呢。”

　　这些也是郭齐正的证据，高飞既然要严格处置郭齐正，那这些同样也是很重要的证据。

　　“什么！”

　　高飞有些不敢相信，目光随着王阳一起望向地面，马上蹲下身子捡起了一枚碎鸡血石在手中探察了一番。

　　只是一个探察，高飞立刻明白这碎鸡血石不过就是普通的赝品，里面顶多注入了一丝念力，能让看到的人感觉它的不凡罢了，至于说的什么开光，改变气运，根据是在瞎说骗人罢了。

　　而注入其中的念力，高飞也不陌生，正是郭齐正的，也就是说，光凭这一点，郭齐正就不可能洗清自己牵扯其中的关系。

　　“高长老，我冤枉啊，那鸡血石是我随手把玩的东西，是这个店老板看见，说那是个好东西，我这才……”

　　郭齐正见高飞研究起那碎鸡血石来，更加着急了，想也没想就狡辩起来！

　　“闭嘴！”

　　高飞狠狠的瞪了郭齐正一眼，他没想到郭齐正现在还敢喊冤。有那道目的不纯的邪恶气线为证，郭齐正现在的狡辩可以说完全是苍白无力的，这种事情，根本经不起查！

　　再扭头面向王阳的时候，高飞的脸上尽是羞愧的神色，都不知道该说什么好，半天，也只说出了一句：“王师傅，郭门主绝对会秉公处置的。”

　　“也好，那我就看看郭门主到底如此来处置这件事情。”

　　王阳点了点头，没有过多的为难高飞。

　　郭齐正既然是郭怒的外孙，不管于情于理，直接交给郭怒来处理也是无可厚非的事情。

　　“我明白。”

　　说了一句，高飞立刻拿出电话，联系了一下门主郭怒。

　　接通郭怒的电话后，高飞立刻把眼前的情况重复了一边。

　　“混账，混账！”

　　听完高飞的话之后，郭怒大发雷霆的怒吼声隔着老远都能听见，骂了好几句之后，郭怒这才冷静下来，声音压低和高飞说道：“高长老，我给你全部的权利，把这件事查清楚，一定要给少主一个满意的答复！如果少主懒得处理那个孽子，你就把他给我立刻带回来！还有，不管是谁，只要参与到了这件事当中，统统带回来，这次的玄门交流会，我们皇极门就算都不参与了也无妨！对了，把电话给少主，我来和少主说！”

　　“是！”

　　得到了郭怒的这句话，高飞已经心中有数，同时把电话抵给王阳，开口道：“王师傅，郭门主有话对你说。”

　　接过电话，王阳知道郭怒是专门有话和他说，走到一边避开了秦镇江和李德岳等人。

　　“郭门主，是我。”

　　“少主，是我管教无方，让您见笑了。”

　　“郭门主那里的话，不要再叫我少主了。”

　　“这怎么行，少主你是得到上官前辈特别承认的人，那就是我皇极门的少主，还请少主千万不要因为这件事而放弃我皇极门。郭齐正那个孩子，都是被我惯坏了才会如此的胆大包天，不过少主你放心，这件事我绝对会严肃处理，绝不会放过任何一个犯错的人！”

　　“好吧……”

　　见郭怒如此一说，王阳叹了口气才应诺下来。

　　看来郭齐正的事，只是一个特例，郭怒也不会因为他是自己的亲外孙就对他有所偏袒。

　　和郭怒又简单的说了两句之后，王阳专门叮嘱他不能暴露自己的身份，这才把电话还给了高飞。

　　也不知道郭怒接下来又和高飞说了什么，只见高飞接连点头，旋即挂掉电话后，已经是满脸寒霜，对着郭齐正他们几个怒斥了一句：“还在这里做什么，立刻随我回去！”

　　听不到电话里郭怒对高飞都说了什么，但是看高飞现在没有当场处置自己，而是要带回去，郭齐正惨白的脸上忽然浮现一抹潮红。

　　这似乎，说明还有点转机？

　　郭齐正如此想着，立刻从地上站了起来，忙声道：“我这就回去，我一定亲自和外公解释！”

　　“郭师侄，你恐怕不用解释了。郭门主的意思是，让我直接把你们带回惩戒堂去！”

　　高飞冷着脸，直接对郭齐正说了一句。

　　“惩戒堂！”

　　郭齐正刚刚浮现的潮红霎时退却，双腿一软再次一软，瘫倒地上！

　　不光是他，在听到惩戒堂之后，郭齐正身后的那些师弟们一个个也是面如死灰，嘴唇泛白！

　　“皇极门要把他们送到惩戒堂去！”

　　李德岳再次震惊，忍不住说了一句。

　　“李兄知道惩戒堂是怎么回事？”

　　王阳当时在皇极门没有多待，不知道惩戒堂是什么东西，而郭怒也只说他会严惩郭齐正，可也没说是怎么严惩。

　　李德岳点点头，作为广东玄门三大门派，八卦门金锁门以及皇极门当中都设有惩戒堂，目的就是专门制裁惩罚翻了严重门规的弟子。

　　轻一点的责罚，是用不到惩戒堂的，只有像是那些做出伤天害理、甚至修炼邪恶功法豢养恶鬼邪神的弟子，才会被动用惩戒堂。

　　可以说，一旦被送进惩戒堂，最轻的责罚也是要废去一身念力，而且还要根据所犯下的罪过，在惩戒堂当中面壁思过相应的时间，一般来说，最短也要面壁思过三年的时间。

　　这个责罚，可以说直接就毁了郭齐正等人继续修炼念力的机会，更何况，他们至少还要被关在惩戒堂面壁思过三年。

　　不过，相比较郭齐正的所作所为，这个责罚并不算重，不说前面的前后两个引煞局，光是最后动用那个小手段来对付一个普通人，这等邪恶的心思就必须严惩。

　　如果不给这样一个毫无底线的人严重的教训，那谁也不知道等日后这个郭齐正真的修炼成大师后，还会做出什么让人意想不到的事情。

　　“不，不可能，外公不会这么对我的！”

　　郭齐正突然疯了一样抓住了高飞，惨白的脸色一下子狰狞起来：“我们还要代表皇极门参加这次的玄门交流会，在这个关口上，外公不可能任由我们被带回去，还交给惩戒堂！”

　　“因为你们，皇极门整个都被蒙上了羞耻，还有什么颜面去参加这次的玄门交流会？”高飞一把甩开郭齐正，满脸怒火的接着说道：“把你们交给惩戒堂，这是郭门主亲自下达的命令！至于这一届的玄门交流会，我皇极门门下弟子品德有失，无颜继续参加，所以主动退出，一样也是郭门主的命令！”

　　“什、什么！”

　　郭齐正眼睛猛然瞪大，听闻外公竟然连退出本届玄门交流会的命令都下达出来，就知道这件事情已经绝无更改的可能，猛然间就觉得胸口又有一道热流翻涌上来，忍受不住张开口，一口鲜血喷了出来。

　　双眼一翻，他竟直接昏了过去。

　　“你们几个，还不带着你们师兄随我回去受罚！”

　　恨铁不成钢的高飞根本没管咎由自取的郭齐正，而是直接瞪了一眼剩余不知所措的弟子们，那几个人这才回过神，知道再无改变的可能，过来扶着昏过去的郭齐正回到了车子里面。

　　“王师傅，我还要带他们返回皇极门，就不在这里多留了。”

　　高飞见他们回到车里，这才转过头，压下心中的愤怒对王阳抱拳拱手，告辞离开。

　　等高飞他们离开之后，王阳才转过头望向李德岳跟秦镇江，叮嘱他们不要把今天的事向外透露。

　　既然皇极门已经如此严厉的做出惩罚，那么这件会令皇极门蒙羞的事情，王阳也不打算公之于众。当然了，除了自己是皇极门少主这件事，其余的细节王阳还是会跟徐英天专门解释一下，省得再加深易经协会与皇极门之间的恩怨。

　　对于王阳的决定，李德岳和秦镇江当然没有任何意见。

　　于是，就在第二天，整个广东的玄门都被一条消息所彻底震惊！

　　作为广东玄门当中的龙头皇极门，居然宣布门下弟子品德有失，再无颜面参加这次的玄门交流会！

　　至于其中的缘由，皇极门没有多做解释，而另一个牵扯其中的易经协会居然也保持沉默。

　　最后，还是八卦门的李德岳无意当中透露出来，皇极门之所以退出，是因为得罪了易经协会请来的一位年轻弟子。除了这一点外，李德岳也没有再过多的透露相关信息。

　　一时间，大家都在好奇，到底易经协会请来了一位什么样的人物，竟然能让皇极门甚至不惜退出玄门交流会，也要严格惩罚做错了事的门下弟子！


第672章 会所

　　玄门是个小圈子，广东玄门的圈子更小，王阳带闫鹏超他们回去没多久，发生在增城区这个小巷子里的事就几乎传遍玄门同道。

　　现代科技发达，很多事情已经不需要用术法来传递，李德岳和秦镇江他们都有各自的交流群，群内多是年轻同道，很多都是要参加这次交流会的成员，郭齐正可是他们的竞争对手，而且还是重要的竞争对手，这样的对手突然退出，对他们来说无异于一次小地震。

　　特别是这次郭齐正退出，是因为一些他的一些小手段被人发现，引起的冲突。

　　这些小手段其实不仅郭齐正有，他们有很多人也有，玄门相师不是道士，可以安静的生活在深山之中，玄门是入世修行，既然入世，俗世的很多事情就不能免俗。

　　比如金钱，比如一些其他物质需求。

　　大师们挣钱不难，特别是有名气的大师，可他们这些小辈就不容易了，在广东没有名气只能挣点零花钱，想挣大钱很难，很多年轻弟子因为想要更好的生活，或者攀比心等因素，都会暗中用些手段挣点外快，只是各自手段不同罢了。

　　不管什么手段，总是违规操作，只有这样赚钱才能更快。

　　郭齐正只是他们其中之一，郭齐正遭受的严厉惩罚给所有人都敲了个警钟，很多有小动作的人都暂时停下，或者变的更为秘密。

　　王阳并不清楚，他无意中让这些年轻的玄门弟子紧张了很多。

　　即使知道王阳也不会在意这些，将闫鹏超和任立娟救出来之后，几人很快返回酒店，和楚雨汇合。

　　“王师傅，很抱歉，昨天让你受惊了！”

　　第二天一大早，徐英天就来到酒店，昨天的事他第一时间就知道了，毕竟王阳是他邀请来的人，这里也算是他的地盘。

　　刚开始知道是郭齐正惹事之后，徐英天还想着是不是请位大师前去助阵，郭齐正是小辈他不在乎，但郭齐正的身份很敏感，不仅是这次皇极门的代表，还是皇极门郭怒的外孙。

　　玄门在俗世之中，很多俗世的缺点他们其实都有，里面就包括护短。

　　别说他们了，就是易经协会自己也护短，若不护短，还成立这样的协会做什么，协会成立的本身就是团结在一起，抵御外敌。

　　徐英天不担心郭齐正伤到王阳，他担心的是皇极门的反应。

　　他知道王阳和皇极门之间有交情，当初还是他亲自送王阳去的皇极门，很清楚王阳和皇极门之间的渊源，也明白皇极门欠过王阳一次人情，只是不了解这个人情的轻重。

　　等皇极门处置结果一出，就是徐英天自己也无比震惊，他想到过皇极门不会在这件事上为难王阳，可没想到皇极门不仅没有为难王阳，还给了郭齐正这么严厉的惩罚。

　　可以说，郭齐正以后的修炼之路已经到了终点，这对一个相师来说几乎是相当于死刑的处罚。

　　得知这个结果，徐英天自己安静了很久，没人知道他想的什么，反正第二天一大早他就亲自来到酒店，并且向王阳道歉。

　　“徐大师，这不关您的事，您太客气了！”

　　王阳拉着楚雨的手，对徐英天的亲自到老也有些意外，虽说他是徐英天邀请而来，但毕竟他是个晚辈，是个没有到大师境界的人，有秦镇江他们陪着就可以，徐英天亲自来道歉，就显得有些隆重了。

　　“怎么不关我的事，你是我的客人，你放心，我已经通告本地同道，以后这种事情绝对不会再发生了！”

　　徐英天笑着摇头，他确实通告了本地同道，主要是要求各方约束自己弟子，严禁在交流会之前有什么冲突，若还有这样的行为，一定要严肃处理。

　　易经协会对广东各派来说确实是外来户，但他的成员很多都是本地人，在本地还是有一定的威望，这次不止徐英天一个人发出声音，易经协会广东分会诸位大师都同时做了声明。

　　交流会以前就有过这样的规定，只是之前很少有比较严重的冲突，大家也就没怎么在意，这次徐英天他们的声明一发出，很快就得到各大门派的回应。

　　这次他们没有和易经协会拆台，毕竟真有这样的事发生也是他们脸上无光的事，每个门派都做了禁止。

　　所以徐英天这个保证并非说大话，加上皇极门之前的反应，相信这些门派会做出正确的反应。

　　这些门派内可都有一些精明的老家伙，这次皇极门的处置很不正常，在没有弄清楚情况之前，他们是不会让门下弟子去得罪王阳，这点徐英天很有信心。

　　“多谢徐大师的关心！”

　　王阳抱拳回礼，感谢了声，他不清楚里面的条条道道，但至少徐英天现在是为自己好，该有的感谢还是要有。

　　“王师傅，今天有什么行程安排没有？”

　　徐英天笑眯眯的又问了句，赖老还没有来到，王阳这几天的行程都有自由。

　　“暂时没有！”

　　王阳轻轻摇头，徐英天的笑容变的更灿烂了，继续说道：“王师傅今天若是没事，不如陪我一起去见几个老朋友，那几个老朋友对王师傅的风水造诣很是钦佩，之前就对我说了好几次，让我引见！”

　　“这个，不太合适吧？”

　　王阳则犹豫了下，他提前来广州，其实也有和本地同道交流的意思在，在交流会之前多多了解，知己知彼吗，他这次毕竟要代表易经协会参加交流会。

　　他的交流，其实还局限于普通弟子之间，也就是说这次参加交流会的成员，比如秦镇江，李德岳等等，基本都是年轻弟子。

　　徐英天要去拜访的朋友，肯定不是这些年轻弟子，甚至可能都是大师，玄门之中等级没那么分明，但辈分还是有的，王阳毕竟是五层之下，又这么年轻，跟着徐英天一起去见年纪比自己大很多的前辈，总归有些不自在。

　　“没有什么不合适，王师傅你和其他人不同，别人也不会用普通的眼光来看你！”

　　徐英天大笑一声，轻轻摇头，不给王阳再次反对的机会，拉着他就走，被徐英天拉走，王阳只能跟着他一起出去。

　　楚雨一直挽着王阳的胳膊，王阳一走，她也跟着走，她的脸上始终带着淡淡的笑容，王阳去哪她并不在乎，只要她跟着就行。

　　至于古风，和之前一样，在后面缓慢的跟着，距离几乎没有发生过变化。

　　徐英天要带王阳去的地方并不远，上了车，十几分钟就到了，以这里的交通条件来说，十几分钟真不算是什么远的地方。

　　一开始王阳还以为要去郊区的仿古大院内，又或者很幽静的地方，毕竟真正的大师不需要在凡尘中过多锻炼，都喜欢清净的地方，没想徐英天竟然来到了一个大厦的顶层，像是一个会所的地方。

　　王阳并没有猜错，这里真是一个会所，而且还是本地的顶级会所。

　　这个会所并不对普通人开放，能来的都是达官贵人，这个会所的老板很神秘，而且据说很有神通，在本地没有他摆不平的事。

　　这个会所占据了大厦的顶层三层，一层比一层严格，最上一层已经不是普通人能够进入的，至少那些纨绔之辈的年轻弟子就从不可以，能进到这一层的，基本都是上了年纪的人。

　　很多人并不知道，这最上面的一层，严格意义上来说是个中介之地，本地一些贵人，想要批算自己最近时运，又或者询问风水之术，会找到这个会所的老板，请他邀请大师前来，然后在这个地方见面。

　　这些贵人，各个来历不凡，或者身居要位，他们有些事情不想让外人知道，也不方便去人多的山门拜访，这个有着严格保密，有着地下停车场直通电梯的会所，就成了他们求见大师的地方。

　　根据传闻，连京城一些大领导都来过这里，也正因为如此那会所的老板才会有那么大的神通，他接触的可都是真正有权势的人，为这些人服务。

　　久而久之，很多大师都来过这里，这里慢慢也变成了一个大师们的聚集之地。

　　所谓的聚集，也不是他们天天在此，只能说这里是他们在此的一个临时聚集点，最主要的就是这里在城市里相对安静，隐秘。

　　会所的电梯是专用，徐英天没有拿出任何会员卡，直接带着王阳他们进入。

　　电梯口有人等着，见到徐英天立刻迎了上去，根本没有询问，带着他们很快到了一个房间，这是一个挺大的房间，不过里面的布置非常的温馨，简单却显优雅，宽大却不显空旷，加上里面淡淡的檀香味，让人进来一点不觉得不自在，反而一下子就能喜欢上这里。

　　“徐会长，您终于来了！”

　　“想必这位就是王师傅吧？”

　　“王小友，我们又见面了！”

　　几个人刚进去，本来坐在里面的几位老人都站了起来，这几个人看起来年纪都在五十岁之上，一共有七人，王阳他们没进来之前，这些人正盘膝坐在那里喝着查，聊着天。

　　房间的摆放很精致，每个人坐的都是蒲团，面前一个小巧的古木茶桌，中央有个香炉，点着一种王阳不知道的香料。

　　“王大师，您好！”

　　七个人，只有一个王阳认识，算是熟人，是曾经去过芒砀山的王德峰大师，王德峰大师是两广最有名的阵法大师，虽然只有五层境界，但非常受人敬佩。


第673章 差点害了你

　　房间很大，王阳四人进去后也没显得拥挤，里面已经有几个准备好的空座，徐英天带着王阳他们直接坐了下来。

　　单人单桌，盘膝而坐，坐下后王阳还扭了扭身子，这种方式的聚会王阳还是第一次体验，充满了好奇。

　　“诸位，我先给你们介绍一下，这位便是王阳王师傅，王师傅的丰功伟绩，相信不用我细说，诸位都很清楚了！”

　　没坐下的时候，徐英天很隆重的将王阳介绍出去，其他人打量王阳的同时，王阳也在观察着他们。

　　七个人，平均年龄恐怕都要超过六十岁了，每个人都散发着不同的气场，所有的气场都有一个特点，强大，和王阳之前猜测的一样，七个人全是大师以上的强者。

　　徐英天刚说完，一位满头白发的老者就感叹道：“斩怨龙，复龙脉，救潜龙，改气运，杀师蛇穴变为真龙之穴，还有那那让天师府都无比看重的强大气场，王小友年纪虽轻，但所作所为，着实让人敬佩啊！”

　　“王师傅，这位是吴大师，吴大师不是广东人，他一直生活在香港，这次是前来会友！”

　　徐英天把老者的身份说了出来，吴大师是一位七层大师，早已退隐，这次到广州是来访友，听说徐英天要把王阳带来，他主动前来。

　　“吴大师过奖了，和诸位前辈相比，小子微不足道！”

　　王阳急忙谦虚了声，几个人互相看了眼，一起抬头笑了起来，笑的声音很大，让王阳很是莫名其妙。

　　“你们输了，拿来吧！”

　　王德峰笑眯眯的伸出手，其他几人都露出无奈神色，而且每人都从身上拿出一件东西，有符箓，玉瓶，还有王阳没有见过的，看起来像是一些药材的东西。

　　“王小友，你有所不知，你没来之前，我和几位大师打赌，我说你虽年轻，成绩斐然，但态度却非常的好，几个人还不相信，认为你这么年轻就取得这样的成绩，即使不骄傲，也不免带上一些傲气，所以我就和他们打了个赌！”

　　王德峰将东西收起来，笑呵呵的解释了句，他们是在徐英天去接王阳时候打的赌，这个赌约就是徐英天也不知道。

　　“前辈！”

　　王阳则有些哭笑不得，没想到这些老前辈竟然拿自己来打赌，还赌自己的态度，虽然不知道他们的具体赌约，现在来看明显是王德峰赢了，而且赢的东西还不少。

　　“你们啊，不等我来一起赌，也让我赢点啊！”

　　徐英天轻轻摇头，王德峰见过王阳，对王阳有一定的了解，他也一样，知道王阳虽然年轻，但却没有别的那种年轻人身上的傲气，或者说他的傲气在骨子里，从没有直接表现出来。

　　他若是早知道这个赌约，肯定会参加，而且会有和王德峰一样的选择。

　　“诸位，趁着此次相聚，我正好有一事相求！”

　　一个胖胖的老人坐直身子，慢慢说了句，其他人很快都不在发出声音，听他将自己所求之事讲完。

　　胖老人所讲的是一个古阵法，是他偶然在藏区发现的，藏区地广人稀，竟然有一个上等的奇门阵法存在，让他很是激动和好奇，只是这个阵法非常难破，他发现阵法之后用了一个多月的时间都没能破除，这次特意拿出来请教。

　　他说完之后，几个人低头不语，也有几个人看向了王德峰。

　　王德峰的念力只有五层，但他的奇门阵法水平是所有人都清楚，也是所有人都敬仰的，胖老人这次主要想询问的也是他。

　　沉思了一会，王德峰才将自己的理解说了出来，胖老人则不断点头。

　　这个阵法是一个四象阵，猛一看很普通，似乎很容易破除，但四象之中却蕴含六合，等于是一个四象六合阵，复合阵法本就难破，胖老人的阵法之术很普通，想要破除这样的阵法很难，这才说出来向大家请教。

　　对他如此请教，所有人都没有一点意外，王阳似乎也明白了这个聚会的意义。

　　“王小友，你对这个阵法如何看？”

　　王阳正在思索，王德峰突然问了他一句，他已经将自己的理解告诉了胖老人，不过他并没有追问这个阵法所在之地。

　　阵法是胖老人发现的，属于他的造化，他不主动说的话，别人是不会询问他，不过这阵法之后若是隐藏有好宝贝，谁帮助了他，他事后都会做出感谢，这也是玄门一些不成文的规矩，如果王登峰真帮助了胖老人解开阵法，那事后胖老人必然要拿出一部分收获来感谢。

　　王德峰已经讲的很详细，也让众人很是钦佩，谁也没想到他会开口询问王阳。

　　犹豫了下，王阳才轻声说道：“前辈，您之前已经解析的很好，这本身是一阵中之阵，四象之中蕴含六合，等于这阵法有四六之数，也就是二十四种变化，但我总感觉，这个阵法并不止四六之数！”

　　王阳说出了自己心中的想法，四象阵有四种变化，四象之中蕴含六合，每一象就有六种变化，加在一起就是二十四种，这个阵法的困难就在于此，要将二十四种变化全部摸透，而且不能有一个错误，有一个错了就是前功尽弃。

　　“你接着说！”

　　王登峰露出思索的样子，其他几人也都抬起头，饶有兴趣的看着。

　　在王阳没来之前，王德峰对王阳就有过极大的赞誉，称赞他的阵法水平之高，完全不次于自己，对王登峰的称赞其他众人也只是听听而已，王德峰的水平众人都很清楚，别说不在他之下，能有他一半水平就很了不得。

　　王阳在厉害，也不过是一个二十出头的年轻人，而且念力很高，拥有了小圆满的境界，这样一个人肯定在修炼上非常勤快，他的阵法之术又能高明到哪里去。

　　“因为只是听那位前辈描述，没有真正见到，很多东西无法说出来！”

　　王阳稍稍摇头，王德峰刚才的解释确实很详尽，也很清楚，他只是感觉不对，具体在哪真的说不出来。

　　“杨老，你是否留有影像记录？”

　　王德峰回过头，对那胖老人问了句，胖老人轻轻点头，叫外面放服务员进来，在这房间内打开了一个投影仪。

　　这样的房间还有投影仪，完全出乎了王阳的意料。

　　投影仪上展现出几张照片，都是昏暗的环境，看样子是在地下，这几张照片在不同角度所拍，拍摄的内容都一样，是一扇生锈的铁门，铁门之前还有高低不平的石板路，路上有四圣兽的图案。

　　四圣兽，青龙，朱雀，白虎，玄武，四象阵也是根据这而来。

　　图片一展现，所有大师都仔细的看着，哪怕是对阵法丝毫不了解的楚雨和古风也在看，他们虽然看不懂，但能感觉到这地方很不一般。

　　“阵法之道，王大师简直达到了巅峰，只听描述，就能说的那么详细，这确实是一个四象六合阵！”

　　没一会，那位香港来的吴老很赞叹的说了声，其他几人包括徐英天也都在点头，他们都是大师级的高手，哪怕是对奇门阵法不精通，但总归涉及过，了解过。

　　奇门阵法可不仅仅用于布阵，在风水，乃至相术之中有时候都要使用，所以大师级别的高手，多少都会懂一些。

　　之前只听胖老人描述，王德峰讲解，他们还有些迷糊，但现在对照了影像，有了照片，就好像看到了这个阵法一样，马上理解了王德峰刚才所说的那些话。

　　同样是听，他们听的模糊，王德峰却能分析的完全正确，确实让他们佩服。

　　“王小友，你怎么看？”

　　对吴老的称赞王德峰并没有在意，反而看向王阳，再次问了句。

　　王阳一直盯着投影仪上的影像，眉头也紧紧的拧在一起，单从图片来看，眼前这道门前确实有着一个四象六合阵，所有的一切也都符合四象六合阵的特点，四象明显，六合隐藏。

　　可王阳的心里，总是感觉有点不对，有《皇极经世》在，王阳的奇门遁甲理论能力可以说无人能比，但《皇极经世》毕竟是死的，不能像计算机一样告诉王阳所有想知道的东西。

　　“前辈，我想问下杨前辈，这个阵法有没有触发过，触发的时候又有什么表现？”

　　王阳没有直接回答王德峰的话，反而问了一句，他问的是胖老人，那位姓杨的大师。

　　看了眼王德峰，胖老人轻声说道：“我曾经触发过几次，每次都很小心，阵法在触发之后会有变化，一旦触发我便看不到那道铁门，只能看到四圣兽的样子！”

　　胖老人不明白王德峰为什么一直追问王阳，但既然王德峰没有反对，他还是回答了王阳的问题。

　　“四圣兽的样子，那时候前辈是在阵内还是阵外？”

　　王阳眉角再次跳动了下，一般来说，固定在某处的奇门阵法都是防止别人进入，这个阵法触发后显现四象神兽，阻止人进入也很正常。

　　“当然是在阵外！”

　　胖老人笑着摇头，对这个问题不以为然，那是一个他不了解的政法，他在阵内触发有可能被阵法所困，甚至出不来，怎么可能犯这样的错误。

　　“阵外！”

　　王阳眼睛猛的一紧，随即现出恍然，通常来说，四象阵并不直接显现四象神兽，或者说，不会让人在阵外看到，之前他就一直感觉这个四象阵不太对，现在他终于发现了里面的奥秘。

　　王德峰也低下了有，在那思考着。

　　“前辈，杨前辈，这个阵法恐怕没有那么简单，这不是简单的四象阵！”

　　王阳脸上现出了微笑，轻声的说着，他终于找到了自己疑惑的地方，这是一个欺骗性很强的阵法，差点连他都骗了去，可以说，布置这个阵法的人绝对是一个非常非常厉害的高手，甚至可能是突破七层的强者。

　　一个突破七层，达到地祖境界，还要精通奇门遁甲的强者。

　　“王师傅，你说的这些我们明白，这确实不是一个简单的四象阵，这是一个隐藏六合的四象六合阵！”

　　看了看周围人的神色，徐英天开口解释了声，刚才王德峰就已经说过，这是隐藏六合的四象六合阵，王阳现在还说四象阵不简单，让人无法理解。

　　“徐会长，这个四象阵确实隐藏了六合阵，但却不只是六合阵，在六合阵之中，还隐藏有更隐秘的八荒阵，这是一个四象六合八荒阵！”

　　王阳缓缓的说着，最后几个字更是一个字一个字的吐出来，他已经看明白，这个表面很简单的四象阵，里面其实隐藏着两套阵法。

　　一套六合阵，一套八荒阵，而且八荒阵更为隐秘的隐藏在六合阵之中，这样的隐秘以及布阵之术，让王阳都无比的钦佩。

　　“八荒阵，八荒阵，是了，真有八荒阵！”

　　王德峰突然抬起头，死死的盯着投影仪上的照片，趴在桌子上大声的说着，王德峰本就喜爱阵法之道，对此研究很深，之前八荒阵是欺骗了他，但被王阳点醒，他也立刻发现了其中的不同。

　　“王大师，您能不能说清楚些，到底怎么回事？”

　　胖老人看着王阳，很惊讶的问着王德峰，四象六合阵又扯出了八荒阵，这让他很是意外。

　　“杨兄，这次我差点走眼，害了你，还请你原谅！”

　　王德峰脸上现出苦涩，直接站起身来，对着胖老人一辑到底，胖老人急忙走过去，其他几人也都站了起来，很是疑惑的看着王德峰以及照片。

　　他们也懂一点阵法，知道八荒阵同样是一种阵法，有八种变化，可这照片上，丝毫没有一点八荒阵的迹象，根本看不出来。

　　“诸位，我本想考一下王小友的阵法之道，想看看他现在到了何种地步，可没想到，这次是他指点了我，也救了杨兄！”

　　王德峰先是复杂的看了眼王阳，随后才很感叹的说了声，他之前只看出这是一个四象六合阵，而且这样的阵法破起来不难，他也讲出了破解之道，告诉了那胖老人。

　　如果这胖老人真的按照王德峰所说的去做，进入阵内的话，他肯定破不了阵，甚至有可能自己陷进去再也出来，所以王德峰才会说自己差点害了他。

　　严格来说，事实就是如此。


第674章 实力认可

　　胖老人叫杨至，是一名散修，念力已经到了六层中期，喜欢四处游历。

　　这样的人既然发现了这么一个隐秘的地方，那对四象六合阵之后的铁门肯定有着无比大的好奇心，有了王德峰所讲的破阵之法，他必然会去尝试，恐怕用不了多久就会过去。

　　这是个隐秘的地方，假如他又一个人去的话，有可能被困在阵中永远出不来，别看他是六层大师，真被困住又没人搭救的话，用不了多久就会变成一具死尸，久而久之就是困死在里面的骸骨之一。

　　王德峰说差点害了他，并不过分。

　　“这里面，真还有隐藏的阵法？”

　　杨志显得有些惊疑未定，因为他喜欢到处走动，遇到过几次阵法，对阵法之道有一定涉猎，这个四象阵他最初就是看出了不对劲，才没敢贸然闯阵，带回照片来请教王德峰这样的高手。

　　王德峰也没让他失望，只听描述就猜出了这四象阵中隐藏了六合阵，而且还告诉了他破阵之法，让他之前很是满意，只是现在听王德峰的意思，似乎这四象阵之中不仅有隐藏的六合阵，六合阵之中还隐藏有八荒阵。

　　一种阵法隐藏已经很难，至少他这样的大师都不知道破解之法，更不用说布置了，再隐藏有一个八荒阵，简直不可想象。

　　“真的有，而且是很罕见的八荒阵！”

　　王德峰嘴角有些苦涩，但还是点头应了声，四象六合阵之中有隐藏着更隐蔽，更复杂的八荒阵，确实很出乎他的意料，最重要的是，这个隐藏阵法并非他先发现，而是他一时兴起，询问王阳后才得知。

　　这一点，更让他难以接受。

　　王阳能发现他所不能发现的隐藏阵法，其不等于阵法之道的造诣还要高过于他，一向痴迷阵法，甚至影响自己念力修炼的王德峰，面对这样的结果真不知道该怎么说的好。

　　“八荒阵，八荒阵，真的有八荒阵啊！”

　　一位看起来只有四十多岁样子的大师突然惊叫起来，他看起来年轻，但实际上已经六十岁，而且也是六层相师，念力在六层初期境界。

　　加上徐英天，他们这一共八位大师，除王德峰外，他是对奇门遁甲了解最深的一个，倒不是他喜欢这一道，而是早年他曾经吃过这方面的苦头，之后就努力钻研了很久，他的水平很高，但比起王德峰来还差上一截，所以刚才并没有说话。

　　在王阳的提醒下，王德峰很快发现了阵法的不正常，而他足足看到现在才找出隐藏的八荒阵，已经说明了两人阵法之道上的差距。

　　“廖大师，您也看出来了？”

　　徐英天急忙问了句，他的专长并非阵法之道，别说这八荒阵，就是那隐藏的六合阵，若不是王德峰提醒他也发现不了。

　　“没错，这八荒阵隐藏极深，而且是隐藏在六合阵之中，六在四上，八在六中，这四六八之数本就不同，互有冲突，布阵之人能将三种阵法完美融合，堪称天才啊！”

　　看起来很年轻的廖大师比王德峰更为感慨，他说完也看了眼王阳，若没有这个年轻人的提醒，他是绝对不可能发现这隐藏的八荒阵。

　　他没有王德峰那么患得患失，但对王阳的阵法之道却是非常的敬佩。

　　阵法之道非常严谨，没有一定的能力，是根本看不到里面的东西，若是一个不懂阵法的人，哪怕你给他讲的在详细，他也是迷糊，根本不会明白，就好像一个完全不同英文的人，你用英文给他说的多么透白，都是对牛弹琴。

　　楚雨和古风这会就是一脸的迷茫，什么都不懂。

　　所以王阳能看到这隐藏极深的阵法，并非偶然，也不是说他运气好，是他真正有这个实力，才发现了隐藏的危机。

　　单单这一点，就让廖大师自叹不如。

　　“布置这四象六合八荒阵的人，我比起他来差的太远，连发现都没有！”

　　王德峰则显得有些落寞，幽幽说了句，他连八荒阵都是在别人提醒下才发现，足以说明这阵法已经欺骗了他，仅这一点他就输了，说他不如这布阵之人，倒不为过。

　　其实他这话中还有一层意思，在场的都是人精，全都听了出来，他的意思就是王阳要比自己强，王阳发现了，他没有发现，这就是证明。

　　“前辈，我也是侥幸，正巧门内有本古籍描述过，而且前辈之前不看照片，只听描述就能分析出隐藏阵法已是不易，若是前辈身临现场，仔细端详这阵法，必能找出这隐藏的八荒阵！”

　　王阳轻声说了句，王德峰则抬起头，眼中重新出现了光彩，急急说道：“王小友，你说你门内古籍有过这方面的记载，可是当真？”

　　青乌门是传承近千年的大门派，虽然一直人丁不旺，但从没有缺少过大师，是个底蕴很足的门派，开派祖师更是赖布衣这样的一代宗师，要说他们那里有这样的古籍记载，王德峰还是相信的。

　　“当然是真的，不信您可以问我师兄查证！”

　　王阳微微一愣，但还是很快点头，所谓的古籍自然是没有的事，他是根据《皇极经世》的记载才发现的这一切，《皇极经世》对八荒阵有很详细的描述，这个阵法隐藏在其他阵中的话，会有很强大的隐秘性，并且能带给主阵一定的变化。

　　之前王德峰发现了隐藏的六合阵，六合阵已经很隐秘，也就没想到这六合阵之中还有隐藏的八荒阵。

　　“我会的，一定会，现在我就前往芒砀山，请求赖老将这本古籍借我阅读，无论付出多大代价都可以！”

　　王德峰站起身来，自己嘴里说着就往外走去，他对阵法之道的痴迷所有人都了解，可没想到他听王阳说过之后，现在就要走。

　　“王大师，不急于这一时！”

　　徐英天急忙起身，王德峰这会已经走到了门口，他回过头，很严肃的摇着头：“对你们来说不急，但对我来说却是无比着急的事情，诸位抱歉，杨大师抱歉，改日我在登门致歉！”

　　王德峰就这样走了，倒是让王阳愣了下，王阳也没想到王德峰的性子会这么急，当初他给王阳的印象可不是这个样子。

　　“不好意思，我去打个电话！”

　　王阳也急忙起身，但他并没有离开，只是到了里面小房间去打电话，他这个电话是打给赖老，门内根本没有这样的古籍，王德峰要是到了芒砀山，恐怕赖老还会一脸的茫然。

　　对王阳所说的事，赖老似乎没有一点惊讶，得知王阳正在和众多大师聚在一起，让他先去参加聚会，别冷落了那些大师，至于王德峰，他会来安排。

　　王德峰现在还在广州，他就算再快，也要一定的时间才能到芒砀山，赖老说自己有办法，虽然王阳有些疑惑，但总算舒了口气。

　　“王小友，请坐！”

　　回到大厅，胖老人杨至立刻热情的对王阳招了招手，其他人看王阳的神色也变的有些不同，之前王德峰确实说过王阳的阵法之道很强，甚至不次于自己，可毕竟耳听为虚，很多人都以为王德峰是故意夸赞王阳这个晚辈。

　　可现在，通过一个隐藏阵法，众人惊愕的发现，王德峰说的并没错，甚至说低了，王阳对阵法的了解真的很深，完全不次于王德峰本人，有可能还要高过于他。

　　王德峰会帮助王阳说话，夸赞他，但绝对不可能做戏来追捧王阳，更何况如果是做戏，杨至也是戏中的一角，王阳根本不可能有这样的能耐让两位大师来帮他如此追捧背书，也没这个必要。

　　王阳之前是解释过看古籍，但看是一回事，通过古籍能看出来又是一回事，众人不会真以为王阳是从古籍上看到过完全相同的阵法，还是有图片的阵法，那根本不可能，这会大家对王阳的实力都有了真正的认可。

　　特别是杨至，他更明白，王阳是真有这个实力，现在王德峰突然离开，他想要破除那个阵法，打开后面的铁门，就需要来咨询王阳了。

　　“真没想到，王师傅的阵法之道已经这么深，王师傅，是多方面的天才！”

　　早在郑州市的时候，见王阳布置人脉气场，他就知道王阳很不凡，绝对是池中之龙，只待腾飞，未来突破到大师境界，甚至地租都没有任何难题。

　　王阳是易经协会的人，他的成就越高，徐英天越开心，如果王阳能成为地祖，那等于他们易经协会又多了一位强大的地租前大，对易经协会只有好处，没有坏处。

　　这次接到王阳，发现王阳的变化，他其实很开心，今天这个聚会其实之前就已经安排好，他是昨天临时起意，今天才将王阳带来，带王阳来之前，他已经和这几位大师打过招呼。

　　一开始有几位大师并不同意，他们这个聚会看似简单，其实门槛很高，不到大师境界的人，不是散修是不让进来的，这两点王阳一点都不符合，还是徐英天多争取，多劝说，才将王阳带来。

　　王阳没有到大师境界，但他却是五层之下的小圆满，和大师境界只有一步之遥，四层后期巅峰有很多，但小圆满境界非常的少，哪怕是他们也没有过，有这个资本在，让王阳有资格和大师坐在一起。

　　王阳的确不是散修，但他却是青乌门的隔代传承，根据最近得到的消息，王阳并不是赖老父亲的传承，很有可能是当年青乌门开派祖师，赖布衣的传承，这就等于说一开始王阳并没有在青乌门，他是独自修炼。

　　这样一来，确实能解释的通为什么之前从没有人知道王阳的存在，王阳一出现，赖老对他就那么重视，就有了那么高的成绩。


第675章 无法破阵

　　虽然有了隔代传承，但没有认祖归宗之前，王阳都算是散修。

　　徐英天也是用这两点说服的大家，没人知道王阳是刚得到《皇极经世》不久，也没人知道他从修炼到现在也不过半年的时间，每个人都认为王阳是小时候得到了赖布衣的传承，之后自己独自修炼，直到被赖老所找到。

　　这种情况在隔代传承中并不少见，这样一来，王阳之前独自修炼，确实可以算是散修，加上他拥有不次于大师的实力，才让大家接受他，接受他这个年轻人来到这里。

　　毕竟半年时间到念力四层，实在太过于恐怖，没人相信这一点。

　　不过之前也仅仅是接受，或者说，大家心里的好奇更多一些。

　　一个二十出头的年轻人，不仅念力到了四层后期，还达到了小圆满的境界，加上平时盛传的王阳几件事迹，让王阳和徐英天没有来到之前，这里的议论都是他，也就有了之前的赌约，王德峰赢了赌约，但谁也没想到他会这么快的离开。

　　王德峰一走，对阵法最为了解的人就变成了王阳，或者说，王阳比王德峰还更有潜力，杨至这次来本就想询问那四象阵的破解，对王阳这么客气也就不值得奇怪。

　　“王师傅，你既然看出了这阵法中还隐藏有八荒阵，是否可以破除掉这个阵法？”

　　这次问话的是徐英天，这次是杨至向大家请教，虽然他没说拿什么答谢，但只要他破除了阵法，进入到那铁门之后，所获得的收获肯定有帮忙人的一份。

　　之前是王德峰，但王德峰的解答并不完整，或者说并不准确，他的破阵方法等于已经没有了用处，这会能帮助杨至破阵的，也就只剩下王阳。

　　而且还王阳最先看出这个阵法隐藏有八荒阵，众人心里都对他有了期望。

　　“徐会长，杨大师，这个阵法我暂时无法破解！”

　　王阳则轻轻摇头，杨至和徐英天都愣了下，特别是杨至的脸上，有着不可置信和浓浓的失望。

　　“王师傅，如果能破阵，杨大师肯定会有一份感谢给你，哪怕最终里面什么都没有，这份感谢也不会少！”

　　徐英天又说了句，是他把王阳带来的，王阳并不清楚这里面的规矩，现在不是解释的好时间，他只能明着大致的说出来。

　　“徐会长，您误会了，我不是想要什么感谢，这如果是一个普通的四象阵，哪怕隐藏了六合阵以及六合阵之中的八荒阵，我也有办法直接找出破阵之法，但这个阵法并不是固定的，四象激活了六合，六合激活了八荒，八荒又反辅四象，阵中有阵，层层相扣，只靠眼前这几张照片，我没有办法破阵！”

　　王阳解释了句，他不知道这里的规矩，但他之前拒绝并非想要好处，眼前这个阵法很不普通，布阵之人甚至可能是地祖前辈，还是精通阵法的地祖，只看眼前几张图片，他确实没有把握破阵。

　　“王小友，你的意思这是个活阵？”

　　杨至瞪大了眼睛，显得更为震惊，阵法有死阵和活阵之分，普通的四象阵就是一个死阵，只要找到规律就可以破解，任何一个人懂的方法都可以。

　　活阵则不同，活阵时刻处于变化之中，别说这是个有隐藏阵法的活阵，哪怕是普通的四象活阵，破解起来也极为困难。

　　四象阵，四种变化，死阵的话是固定的，活阵则时刻有不同，必须现场仔细观察，入阵之后再计算，才有可能破除，活阵的破阵难度，要远远高于死阵，而且高于很多倍的那种。

　　不夸张的说，一个普通的四象活阵，破阵难度就强于一个死的四象六合八荒阵。

　　普偶的四象活阵，仅仅只是四种变化就这么的复杂，可想而知隐藏了六合以及八荒两种阵法的活动会有多么的困难。

　　“四象四种变化，六合为六种，八荒再加八种，这可不仅仅是相加，相乘都不止，至少数百种阵法变化，这数百阵法活起来，天那，谁能破的了？”

　　香港来的吴老瞪着大眼睛，很不可思议的说着，阵法的变化越多，破起来越难，死阵还好，毕竟固定在那，找到方法就行，哪怕有几百种变化，只要慢慢来寻找，就能找出顺利破阵的办法。

　　可这几百种变化一旦活起来，那复杂性可是要千倍，万倍的增加，就好像一个迷宫，如果固定在那，只要有时间来探索，总有走出的那一天，但这个迷宫一旦动起来，时时刻刻的动着，想走出去就难了。

　　如果这个迷宫有数百个分叉路口，每个路口都在移动，只怕是大罗神仙进去也出不来了。

　　“这里面到底是什么，值得用这么复杂的阵法来保护？”

　　一个大师叫了声，这复杂的活阵让他们每个人心里都感觉到绝望，这会他们已经明白了王阳的意思，如果这是个活阵，还真不是人能破除的。

　　这样等活阵还有能破除掉，那他不是大师了，都可以成为一代宗师，还是阵法宗师。

　　“杨大师，这究竟是什么地方，怎么会有如此复杂的阵法保护，此阵可否强行破除？”

　　廖大师忍不住问了句，此地是杨至找到，其实可以算是他的秘密或者私人财富，这么直接打听其实很不礼貌，只是这会廖大师太好奇，才这么问出来。

　　“地方我暂且不能说，那里其实并非我先寻到，是我一至交好友，好友相信我，带我一起前去，我们俩人都无法破阵后，我才回来请教王大师，正巧王大师在此，我也就来了，只是没想到这阵如此复杂！”

　　杨至轻轻摇头，眼神有些暗淡，继续说道：“此阵也不可蛮力破除，此阵看似不强，但一旦有强大力量破坏，会直接触动阵法，一旦被阵法所困，就不可能在出来了，我和好友就险些被困其中，若非我们跑的快，恐怕今日诸位也见不到我了！”

　　这是个活阵，还是有那么多变化的活阵，怎么可能简单的蛮力破除，尽管这个结果众人都已经猜到，但听杨至说完之后还是有些失望。

　　“一个普通的四象阵也就罢了，这却是一个隐藏阵法的四象阵，而且还是阵中藏阵，说实话真激起了我的好奇心，杨大师，他日你若是破开此阵，一定要告诉我里面到底有什么，真的好奇啊！”

　　廖大师轻轻摇着头，别说他了，其他几人都是一样，这样一个几乎不可能破除的阵法，到底在保护着什么？

　　通常来说，阵法越强大，隐藏的东西也就越重要，这样一个复杂的阵法，非一般人所能布置，大家对那铁门之后的东西好奇也就没什么奇怪了。

　　“如果能打开，我肯定会告诉大家，但……”

　　杨至嘴角发苦，这是一个活阵，这样的活阵就算是王德峰也不一定能有办法，更不用说之前王德峰根本没有看出里面隐藏的八荒阵，也没有看出这个是活阵，他能破阵的希望更低。

　　“杨大师，您若是相信我的话，日后可否将我带去这个地方，我要现场看一下，有没有破阵的希望！”

　　王阳犹豫了很久，最后才小声说了句，地方是杨至的至交好友寻到，就等于是他们的私人隐秘，贸然要求去这样的地方其实很不好，只是王阳对这个阵法也很好奇，这么复杂的活阵，在《皇极经世》中也只是提起过，没有破阵之法。

　　这样的阵法，本身就没有办法用固定套路来破解，必须见到阵法，触发阵法后，见招拆招带来破除，而且不能错一个，错一个就是前功尽弃。

　　阵法的复杂堪称之最，但越是这样王阳就越是好奇，他的奇门遁甲理论能力几乎达到顶点，这样复杂的阵法他也想试一试，试一试自己是不是有可能破除。

　　“这个我要和我那好友商量一下，日后才能答复！”

　　杨至并没有立刻拒绝，而是犹豫了下，才回绝王阳，那地方不是他一人所有，而且最先发现的人也不是他，他确实无法做主。

　　“也好，最近我也没有时间，等杨大师商量好了之后，给我说声即可！”

　　王阳轻轻点头，最近要召开交流会，他是参加交流会的代表，就算杨至答应这个时间也不可能离开。

　　不过这个地方在藏区，让王阳很是好奇，他当初得到《皇极经世》可就是在藏区，那是一个很神秘的地方。

　　“杨大师和王小友日后私下在联系，我这也有一事，像大家求教！”

　　廖大师自己走到投影仪前，一边摆弄着投影仪一边说着，他们这样的聚会通常都会提出自己这段时间一些没有解决，或者没弄明白的事，说起他们这样的小型聚会，更像是交流会，谁有困难谁提出来，大家一起帮忙。

　　不过这个忙都不是白帮，谁的意见起了作用，都会得到感谢，所以这次来大家都带着一些用于感谢的东西，王阳是徐英天带来的，并不需要，徐英天这次带了很多。

　　廖大师对投影仪很熟悉，没一会变放大了一组照片，慢慢的播放着。


第676章 百草丸

　　照片是在山里，足足有十几张，有一些照片是阴宅，有些则是阳宅。

　　照片很多，也很清晰，廖大师一张一张放完后，又放了一个总结的大图片，之前每张照片在这张大照片中都有，而且很清楚。

　　“这是我的一个福主，家在GDSH，十年前找上我，请我帮他们看风水，想为家里的老人准备一处宝穴，八年之前，我给他们找到了这处卧虎穴，六年之前，这家人老人去世，经我点穴葬于此处！”

　　廖大师介绍起这些照片，其中一张照片是个很宏伟的阴宅，当初找上廖大师的这家人也是富贵之家，家里很有钱，建造的阴宅是当地最好的。

　　十年前廖大师已到大师境界，廖大师擅长的便是风水术，能请动他这样大师的也不是普通之家，听完廖大师的介绍，众人又都仔细看了看那阴宅照片，纷纷点头。

　　这的确是一处风水宝地，远处的案山，近处龙砂，虎砂具备，这样的宝穴安葬先人，不仅可以保住后人富贵，还能更上一层楼，遇事更顺。

　　“六年之前安葬先人之后，福主一家的发展更好，没有浪费这处风水宝地，而福主每年都会给我送上薄礼，是个讲情义之人，可就在今年，福主家中突然连续遭遇意外，不仅生意上连连遇挫，有一次福主本人还出了车祸，差点死于非命！”

　　廖大师说的很慢，说完又指了指大照片上的一张单人照，那便是福主的照片，本省的一位亿万富豪。

　　“他们出了事之后，就请我去上门查看，我仔细看过，这卧虎穴还是之前的样子，并没有任何改动，家里阳宅风水也没有遭到任何的破坏，就是福主本人的面相，依然是多福多寿之相，怎么看都不应该有这些灾祸，我已经查了半年，也请了几位相术大师帮忙，但一直没有找到任何原因，今日只能向诸位请教！”

　　廖大师很快说完，在座的所有人，除了楚雨之外都低下头在那思索，即使古风也是如此，古风是没学过相术和风水，但他毕竟在芒砀山长大，多少还是懂的一些。

　　只从照片来看，无论是阴宅还是阳宅，风水都是上佳，这样的风水即使不能百事顺心，也不至于事事不顺，这里面完全透着古怪。

　　“廖大师，您刚才说，福主家中出事，是最近半年？”

　　吴老小声问了句，他是香港人，风水相术在香港发展的更为顺畅，吴老本身就是位相术大师。

　　“没错，一开始我还以为哪里出了问题，所以一直在查，可查遍了所有，没有任何头绪，如今福主一家已经不在信任我，我也是没有办法，才向诸位请教！”

　　廖大师是散修，散修没有门派支持，也就少了很多资源，一般他们有事情需要帮忙的时候，都是找散修同伴，廖大师这件事已经有半年时间，他是一直没能处置好，不得已才向大家求助。

　　“从你拿出的照片来看，完全没有任何问题，有没有可能是福主一家得罪了什么人，他们下暗手迫害？”

　　另一位大师摇着头说了句，在场的都是大师，广东这边风水相术的大师最多，特别是散修，因为资源有限，必须在世俗界多走动，多为自己争取资源，所以很多大师风水相术都很精通，眼前这几人就是如此。

　　“这个我之前也想过，做过调查，福主一家没有任何人有被暗算的可能，如果真是被暗算，而我发现不了的话，下手的人恐怕便是地祖前辈，这种可能几乎没有！”

　　廖大师再次摇头，不管怎么说他也是一个六层大师，真有人用风水或者邪术暗算福主，他肯定看的出来，能隐瞒住他的，七层相师都做不到，必然到了地祖境界。

　　一位地祖，完全没必要这么折腾，只要放出话来就能毁了这一家人，况且地祖不可能躲藏起来在暗中使坏，所以这种可能已经被排除。

　　“没有人暗算，正常情况下，怎会如此？”

　　徐英天皱眉说了句，廖大师这次请教的问题是大家都懂，甚至都擅长的领域，可越是这样，就说明这个问题越严重，大家都擅长的，廖大师自己却解决不了，这绝对是件棘手的问题。

　　“福主家为解决这个问题，愿意拿出三千万来感谢，而我本人，也会拿出三颗百草丸来感谢！”

　　廖大师又说了句，其他几位大师都猛的抬起头，惊愕的看着他。

　　三千万虽多，但对在座的大师们来说并不算什么，他们每次看相看风水，基本都是百万起步，特别是在这个会所接待的客人，都是五百万起步。

　　三千万，他们真想赚用不了多久就能赚回来，遇到大富豪，可能一次就能拿到这个数，即使王阳，当初帮助张家改龙穴也有过上千万的酬劳，金钱对他们的吸引力并不大，倒是那三颗百草丸，对众人的吸引力非常的大。

　　百草丸，并不是帮助修炼念力使用，而是改善身体。

　　百草丸，是一救命的疗伤圣药，这种药并非在相师身上使用，而是给普通人所用，不夸张的说，这就是一种活死人，肉白骨的圣药，不管多重的病，只要吃上一枚百草丸，必然可以延长寿命。

　　轻一点的，直接治愈都很简单。

　　相师都是人，不是神仙，是人就有七情六欲，都有自己的亲戚朋友，这些人不可能都是修炼中人，有很多都是普通之人。

　　普通人生病了，或者有了重病，他们也没有办法，生老病死本就是自然之道，可有了百草丸，别的不说，关键时刻可以挽救一位至亲的性命，仅这一点，百草丸对他们的吸引力就无比巨大。

　　百草丸，本就是价值极高的丹药，是采用上百种贵重药材，用上九九八十一天才可以练成，这上百种药材，百年人参只是其中不起眼的一味，也正是因为有这么多的主药，才让它有了救命的功效。

　　“百草丸！”

　　王阳心里猛的一动，这种丹药可是进了《皇极经世》的记录，确实是一件价值很高的丹药，之前他曾经想过有机会配齐药材，自己练上一炉。

　　不为别的，只为家里的父母，他就有必要这么做。

　　可自己炼丹，先不说王阳没有任何炼丹的经验，哪怕他有，这上百种主药也不是那么好配，配好了，炼药也有一定的成功率，还需要时间，所以王阳一直没有行动，只是偶尔打听下这些药材的消息，有的话就先收购，没有就在等等。

　　廖大师愿意拿出三颗来感谢，仅这三颗百草丸的价值就远远高于那三千万现金。

　　“廖大师，看来你是真急了！”

　　徐英天叹了口气，百草丸他有，但他也没有多少，仅有一颗，廖大师愿意拿出三颗来做感谢，足以证明他对这件事的重视。

　　“我不想自己一世英名，毁在这件事上！”

　　廖大师缓缓点头，这半年来他遭受的煎熬其实很重，他无时无刻不想着帮着福主家里解决问题，可连事情的起因他都没找到，更不可能有解决的办法。

　　半年来，不仅福主已经对他不信任，连之前一些客户对他的态度也有改变，在外人来看，福主一家命运没能改变，就是他的失误，是他的责任。

　　听起来有些可笑，可事实就是如此，相师拿人钱财，就要为人消灾，消不了灾的相师，没人再会相信。

　　“廖大师，单从照片来看，看不出任何问题，你这件事，恐怕需要去现场，可否方便？”

　　吴老说了句，吴老早已不出山，但这件事却引来了他的兴趣，到了他这个年纪，他这个境界，普通的事情已经请不动他，只有那些还有些挑战，有一定难度的事，才能引来一些兴趣。

　　当然，吴老的兴趣不仅仅是福主一家，仅靠兴趣想让他出山并不容易，最重要的还是廖大师提供的感谢。

　　吴老自己是相师没错，家人也有很多跟着他学习，修炼出了念力，但也有一些都是普通人，这些普通人之中就有一个他很疼爱的小女儿。

　　他这个女儿一直顺风顺水，但福缘这东西都是固定的，吴老帮她改了命，让她一直顺利，等于提前透支了这些福缘，在福缘跟不上的时候，终于出了事。

　　吴老的小女儿，得了很重的病，已经是危机生命的病，香港太小，其他大师手中也没有百草丸这样的圣药，他这次来到广州，就有求购这类丹药的想法，他一个七层相师，就算对王阳再有兴趣，也不可能单独跑来一趟。

　　他之前便是知道徐英天手中有一颗，所以特意来此，想重金求购，眼下听到廖大师愿意拿出三颗作为奖励，心神立刻被吸引了过去。

　　“当然可以，我这次来，就是向大家求助，自然要带大家到福主一家本地查证，我只希望，这次有人能找出福主一家改变的原因！”

　　廖大师重重点头，他提出这个求助之前，就有过要带大家去的打算，毕竟是要找人帮忙，无论阴宅还是阳宅，又或者福主一家的面相，仅仅依靠照片能看出的东西有限，有些事情，必须到实地。

　　“那等我们今日结束就去！”

　　吴老坐直了身子，他这次来的目的是求购百草丸，眼下知道廖大师有，还拿出来做了感谢，便不在着急。


第677章 青龙令和仙豆果

　　“廖大师，我们是否也可以过去？”

　　王阳开口问了句，他今天是第一次参加这样的聚会，徐英天来的时候也没告诉他需要注意什么，只能自己询问。

　　“王师傅，廖师傅既然开口了，那今天我们所有的人都可以去，谁能解决问题，奖励就归谁！”

　　徐英天笑着说了声，王阳对这件事有兴趣他并不意外，别说王阳了，就是他自己对那三颗百草丸也很是眼热，若是可以的话，他也想帮助廖师傅解决这个问题，拿到那三颗百草丸。

　　不仅是徐英天，廖师傅这次的问题在场的众多大师都有兴趣，都想着一会跟着廖大师到福主家里查看具体情况。

　　“廖师傅的事情我们到福主家在探讨，我这也有一事相求！”

　　这次说话的是一直很少开口的杜大师，杜大师是FS人，在FS本地很有名气，也是本省有名的散修，他的念力和赖老一样，都是六层巅峰，只差一步就可以迈入七层。

　　他这次不是要大家帮他做什么，而是寻求一件上等材料，材料的名字叫仙豆果，是一种类似于花生粒大小，非常晶莹剔透的果实。

　　因为这种果实看起来十分的漂亮，带着一股仙气，所以被叫做仙豆果，仙豆果不同于其他，采摘下来无法保存，必须立刻使用，所以有这种仙果的地方不多，目前大家所知的，除了昆仑派之外，也就天师府有这种仙豆果。

　　不过仙豆果在这两个地方都不多，昆仑派据说有三株，而天师府只有一株，仙豆果三年才成熟一颗，哪怕是他们手中也没有任何存货，成熟的仙豆果都会被他们立刻入药。

　　“杜大师要仙豆果，看样子是准备冲击七层境界了！”

　　廖大师暗暗点头，仙豆果对冲击七层并没有任何帮助，只是杜大师进阶六层的时候出了点意外，受了暗伤，这个伤必须要用仙豆果来治疗，而且是成熟的，单独的仙豆果，不能是入药之后的丹药。

　　这个暗伤不治好，杜大师冲击七层的时候就会多出许多阻碍，之前这个暗伤对他的修炼没有影响，杜大师就一直自己疗伤，想利用时间治好这个暗伤，最终却是失败，必须要依靠这仙豆果。

　　“这些天我已经准备的差不多了，是该冲击七层境界了！”

　　杜大师没有否认，直接承认自己的计划，他积累了这么多年，若非暗伤困扰，可能早就突破到七层境界，如今他已不愿在等，才特意在这次聚会上提出这样的求助。

　　“仙豆果十分稀少，杜大师打算拿什么交换？”

　　吴老小声问了句，散修之间并不是无偿帮助，一般来说都是等价交换，就好像廖大师拿出三颗百草丸一样，他认为帮他福主解决问题，值三颗百草丸，所以就拿了出来。

　　如果别人认为不值，可以不去做，就如同发布任务一样，你觉得值才会去接任务。

　　“我没什么宝贝，只有早年得到的一枚青龙令，就拿这枚青龙令作为感谢！”

　　杜大师慢慢的说了句，青龙令三个字一出，所有的大师都愣了下，全都看向了杜大师。

　　杜大师为人仗义，平时就喜欢帮助人，他之前看相看风水赚的钱，很多都被他捐了出去，真论金钱财富的话，杜大师恐怕是所有大师之中最穷的一个。

　　因为是散修，他也没有多少好的资源，法器倒是有一件，但是他的陈寿之物，不可能拿出来作为感谢，只能将身上另外一件宝贝送出。

　　“杜大师，你有青龙令，直接去昆仑山，他们恐怕也会给你一颗仙豆果吧？”

　　吴老首先说了句，青龙令不是法器，也不是什么重要的材料，青龙令就是一个令牌，或者说很坚硬的令牌，本身并没有其他任何能力。

　　但青龙令是进入青龙界的信物，青龙界非常的神秘，就在昆仑山之中，十二年开启一次，只有持有青龙令的人才能进入，根据进过青龙界的人描述，那里是一个灵力很足，更是和修炼的地方，如同仙界。

　　很多前辈，包括地祖甚至天师们都猜测过，那里可能是一个强大的结界，至于是谁布置出了这么强大的结界，就不得而知了。

　　这么多年来，青龙界已经开了很多次，每次进去的人都能有不小的造化，要么修炼突破，要么获得一些宝贝，不过能进入青龙界的只有五层以下的人，也就是说只有非大师级别的弟子才能进入。

　　青龙令据说一共有十二块，其中有四块在昆仑派的手里，每十二年他们就会召集一次，让持有青龙令的人进入青龙界，不过有青龙界记载以来，除了第一次开启还从没有十二块一起出现过，原因就是很多青龙令流失，没有了青龙令，就无法进入青龙界。

　　最近的一次青龙界开启，据说只进去了九人，等于说至少有三块青龙令还在外流落，谁也没想到杜大师手中居然有一块。

　　“我去过昆仑派，他们的三株仙豆果都刚采摘不久，短期内没有，我不想在等上那么久的时间！”

　　杜大师轻轻摇头，他想要仙豆果，第一时间就想到了昆仑派，那里的仙豆果最多，也确实联系过，但昆仑派的仙豆果刚刚使用，已经入药，就算昆仑派愿意用仙豆果交换青龙令，也要等到两年多之后。

　　杜大师是不想等接近三年时间，才在这里公开自己有青龙令的消息。

　　“天师府呢？”

　　这次问话的是廖大师，天师府也有一株，昆仑派的不行，天师府那也可以问问。

　　“天师府的也是刚成熟一年，杜大师不愿等，天师府那也只能放弃！”

　　徐英天微微叹了口气，他和天师府有着很深的渊源，知道天师府那株仙豆果的情况，杜大师肯定也去询问过，正是因为不缝时，才在这里说出来。

　　“两个地方都不行，那就只能碰运气了！”

　　另一位姓朱的大师接了句，他们现在都明白杜大师为什么会在这里说这件事，论价值来说，青龙令远远高于仙豆果，毕竟青龙令是能多次使用的东西。

　　哪怕能进入青龙界的只是五层以下弟子，那也是一个难得的历练之地，众多门派都有很多优秀的年轻弟子，给他们这样一个机会，对他们以后的成长会有极大的帮助，更何况青龙界没有次数限制，只要你没有到大师境界，进去几次都行。

　　杜大师得到青龙令的时候，已经进阶为大师，青龙令对他无用，那时候他想的是以后收个弟子，可以让弟子进入青龙界一次，可这么多年他一直没有找到合适的衣钵传人，现在收徒的心也淡了，加上他确实没有什么其他合适的东西，这次就将青龙令拿了出来。

　　“这个运气可不好碰，杜大师，您要的仙豆果，可否有期限？”

　　吴老又问了句，吴老虽然是散修，但他子女很多，有一些人都修炼出了念力，这青龙令对他来说很有用，可以帮助家族弟子的修炼。

　　“最迟两个月！”

　　沉默了会，杜大师才回答了吴老的问题，若是可以的话，他一天都不想等，晚一天拿到仙豆果，就等于晚一天进阶七层，他其他的可都已经准备好了。

　　“两个月，难啊！”

　　吴老惆怅的吐了口气，仙豆果已知的四株都不行，就等于说必须到深山老林去寻找新的仙豆果，可找到仙豆果的机会非常的渺茫，几乎是不可能，更不用说只有两个月的时间。

　　“杜大师，想必今日之后，你就会公开这青龙令在你身上的消息了吧？”徐英天突然问了句。

　　“确实如此，徐会长还请见谅！”

　　杜大师对徐英天抱了抱拳，其实在昆仑派和天师府那相继询问之后，就找到了易经协会，毕竟单从人数上来说，易经协会是全国最大的玄门组织。

　　徐英天之前就知道杜大师想要交换，但易经协会也没有仙豆果，不过青龙令易经协会倒是有两枚，所以他们对青龙界更为熟悉，知道青龙界可以带来的好处。

　　这几天来，易经协会都在秘密打探仙豆果的消息，可惜一无所获，眼下杜大师不愿意在等，要公开这个消息，等于发布一个全国都知道的任务，这样他找到仙豆果的几率会更大一些。

　　“杜大师客气了，是我们无能，没能先帮杜大师找到想要的东西！”

　　徐英天能微微叹了口气，没有公布之前，易经协会可以自己找，找到之后去交换这枚青龙令，这样怎么看都是易经协会赚了，现在消息一公布，易经协会就没有了这个先知，能获得青龙令的可能性也就渺茫了。

　　公开之后，想要青龙令的可不止一个门派，甚至道门和佛门都有可能参与进来。

　　“师叔，一会你给师傅打个电话！”

　　古风突然拿起手机，给王阳发了个信息，王阳对青龙令不了解，《皇极经世》中并没有记载青龙界和青龙令，所以他之前没有任何发言，但看众人的态度，他也知道这肯定又是个好东西，至少要比杜大师想要的东西价值高很多。

　　“师兄？”

　　收到古风的信息，王阳有些诧异的抬起头，看了眼古风，古风则暗暗点头。


第678章 找原因

　　收起手机，王阳坐直了身子。

　　他并不知道，二十年前赖老有一次外出，在一处原始山脉中探寻到一处很不错的龙脉，这样的龙脉里面，很大可能有一处上等龙穴，对一位相师来说，龙穴有着无比巨大的吸引力，就好像运动员都想拿到冠军，好的相师若没有点到一个真正龙穴，连自己都不会认可。

　　就在那次，赖老意外的在一处悬崖峭壁上找到了一株仙豆果。

　　仙豆果，整个玄门也没有多少，这个发现让赖老非常意外，也非常的欣喜，可惜那株仙豆果生长在石头之中，想要移植太难，赖老研究了很久，甚至将这个发现告诉了华阴派的那位大师，两人想了很多办法，都没能移植。

　　他们最后做下定论，想要移植也不是没有可能，但至少要地祖以上的高手来护住仙豆果的根基，才有可能将这株仙豆果移植离开。

　　无论是青乌门还是华阴派，都没有地祖级前辈，也没有相交甚好，有这种交情的地祖前辈，最终只能放弃移植。

　　不移植，但不代表不收获，事实上这些年每隔三年赖老和赖高大师都会偷偷去收取一次果实，仙豆果周围还被他们布置了保护的阵法，防止被别人发现以及被野兽破坏。

　　这是青乌门的秘密，古风也是偶然才知道，他还记得上次仙豆果成熟差不多有三年了，很快就要到这次的采摘日期。

　　这些王阳并不清楚，毕竟他留在青乌门的时间太短，赖老还没有机会将这样的秘密告诉他。

　　杜大师的求助已经说完，其余几位大师互相看了看，没人在发言。

　　这样的聚会并非每次都有人求助，也有人是带着看看能不能帮助别人的心思来的，像徐英天这次就是如此，至于吴老，他的目的是百草丸，廖大师的求助就有百草丸作为奖励，他已经没有必须再提一次。

　　他能帮上忙，三颗百草丸都是他的，若是帮不上，在想办法从廖大师或者徐英天手中换一颗即可，相对比仙豆果，百草丸的炼制更容易一些，毕竟材料再稀缺还是存在的，花大价钱就能收齐，不像仙豆果就那些，还要新鲜成熟的才能使用。

　　没人求助，几个人很快聊起一些其他的趣事，气氛也变的活跃了起来。

　　这期间王阳被问的最多，特别是他在天师府以及芒砀山恢复龙脉这两件事，最让人好奇，几人都多次听说过。

　　芒砀山的事王德峰参与过，天师府的事徐英天虽然没有在现场，但因为他的关系了解的很清楚，更不用说，王阳还是徐英天介绍去的天师府，他俩之前可是没少夸赞过王阳。

　　聊了一上午，这次聚会才算结束，几位大师都很满意，杨大师虽然没能得到破解那四象阵的方法，但至少知道那是个活阵，十分复杂的活阵，没有完全把握之前他是不会轻易去尝试，哪怕打不开后面那道门，至少能保住自己。

　　这样来说的话，其实王阳已经救了他一次，这次若不是王阳在，他听了王德峰的话贸然去尝试的话，必然会被困其中。

　　杨大师明白这些，所以刚才对王阳的态度非常的好，若非那个地方确实不是他一人能做主，他刚才就会直接答应下来。

　　午餐就在会所内进行，依然是每人一个小桌，每人桌子上的菜各不相同，但味道都很不错，几位大师有喜欢喝茶的，有喜欢喝酒的，按照各自的喜好，桌子上摆着不同的茶酒。

　　“诸位，赶早不赶晚，不如我们下午就去廖大师福主那边看看吧！”

　　刚用过午餐，吴老就做了提议，他急着想要廖大师手中的百草丸，所以想尽快过去，如果能帮廖大师解决难题，那三颗百草丸就可以早日到他的手中。

　　“也好，下午没事的就一起去看看！”

　　徐英天点头赞同，杨大师，杜大师他们也都没有反对，至于王阳更不会反对，他今天本来就是被徐英天拉过来的，没什么事，跟着去看看能让一个大师都十分为难的情况也好，如果能帮上忙的话，还有可能获得那三颗百草丸。

　　百草丸王阳是用不到，但对他的父母来说可就是救命保命的好宝贝。

　　SG在广州市以北，相邻的两个城市，距离不算远，几位大师都有自己的车，离开会所，几辆车全都朝着SG而去。

　　廖大师的福主姓董，名叫董建设，今年五十三岁，董建设是典型的农家子弟，小时候家里很苦，连高中都没上就跟着一位师傅做学徒，成了一名砖瓦工。

　　董建设能吃苦，也很聪明，学会手艺后很快出来单干，他生活的那个时代只要敢干，愿意干，又不笨的话，很多人都能赚上钱，董建设也不例外，很快发家，发家之后的他并没有像其他一样膨胀，而是扩大规模，最终成立了自己的集团公司。

　　董建设的个人资产，很多年前便已突破九位数，现在更是达到了十位数。

　　董建设的事业并非一帆风顺，好在他遇到过贵人，得贵人指点，又找了风水师帮忙，让他之后的生意没出过什么大问题，就这样从一个小包工头，变为了现在的大老板。

　　廖大师就是他认识的贵人之一，廖大师也是有真材实料的人，之前帮他布置过办公室，住宅，连他母亲去世安葬的地方，也是廖大师帮忙找出的卧虎穴，在他母亲刚安葬的那几年，他的生意确实又上了一层楼，若不是出现今年这种情况，他对廖大师依然会无比的感激。

　　“先去家里还是先去卧虎穴？”

　　车子很快到了SG，廖大师在车上打电话给众人，眼下已经是下午，几个人的意思都是先去先人之地看看，通常来说，能影响整个家族走势的原因，都在阴宅之地。

　　对这个结果廖大师也没意外，那地方他去过很多次，轻车熟路，将所有人都带了过去。

　　广东这边，十二月的天气应该说正好，凉风吹着，让人无比的惬意，卧虎穴所在的位置是一处山上，董建设特意在这修建了一个单独的陵园，还聘请了一位老人在这看着。

　　车子在陵园五百米外停下，这段路需要走过去，所有大师都从车上下来，四处张望着。

　　王阳站在车前，一眼就看到了远处的陵园栅栏，从远处来看，陵园所在的位置非常的好，陵园两边很开阔，两边微微隆起一点，形成了青龙白虎的防护之势，难怪前面不让进车，车流量多的话，容易破坏地形，影响这处上等宝穴。

　　几位大师都在暗中点头，一起顺着小路朝陵园走去。

　　来到陵园边上，站在这里远望，前方隐隐可以看到一道起伏的山脉，山脉和陵园之间，还有一条河流曲缓而过，单从布局上来说，这里的确是非常棒的上等宝穴。

　　有大师已经拿出罗盘，仔细的看着，也有大师走到远处，从高处俯望陵园这边，王阳也跟着走了过去，站在高处来看的话，陵园这里犹如一个盘卧休憩的巨虎，宝穴所在地就是巨虎的虎头之处。

　　“确实是上等的卧虎穴，廖大师能找到这样的宝穴，不容易啊！”

　　杜大师赞叹了声，他的实力和年龄都要高过廖大师，这样的卧虎穴即使是他找到的也很少，想找到这样的宝穴，除了实力之外，也需要一定的运气。

　　“这里确实不错，也是我当年的一个骄傲，可是现在！”

　　廖大师说到这里又停在了那里，摇头不语，正常来说，上等的宝穴应该帮助福主一家，让他们享受到宝穴带来的福荫，前几年福主一家确实如此，可今年却出了问题，还是大问题，这个问题要是再不解决，福主一家恐怕要从巅峰跌落下来，甚至家里可能会出人命。

　　遇到问题并不可怕，廖大师一开始也没在意，有问题可以解决，哪怕有一处上等龙穴，也不是说家里人任何事情都不会遇到，可怕的就是廖大师没有找到原因，没有找到原因也就解决不了问题，福主一家现在是一日不如一日，最后逼到了他将此事拿出来，向大家求助。

　　“廖大师也不用太过于自责，说不定是这家人自身的原因，我们只是没有发现罢了！”

　　吴老过来安慰了廖大师一句，安慰的时候，他还在盯着罗盘，他对廖大师手上的百草丸志在必得，对这里的勘察也是非常的细心。

　　几位大师，一起看了一个多小时，重新回到了车旁。

　　这期间王阳没有说话，但他看的一点也不少，只从风水来说，这里完全没有一点的问题，保护的很好，风水格局也是极佳，有先人安葬在这里，哪怕福缘薄一些，也不至于事事不顺。

　　这次聚会加上徐英天一共是八位大师，王德峰已经离开，七位大师加上王阳，目前的判断都是一样，这家人命运改变的原因并不是这里，如果八个人都看错，只能说有人在这里做了手脚，还是一位非常强大的地祖前辈做的手脚。

　　这种可能，基本没有。

　　“福主的家就在城里，路上我已经和福主打过招呼，我带你们去！”

　　廖大师对众人说了声，他的情绪一直不太好，把所有人带来，等于已经宣布他对福主无能为力，他能力不行，现在他还要带着人去福主家里，看看能不能帮上忙，心情能好才怪。


第679章 人多不一定有用

　　董建设的家在县城里，他是本县有名望的商人，在城里有一套独栋别墅。

　　别墅很大，三层，前后还有院子，后面有花园，门口还坐着两个石麒麟，王阳他们到了之后直接将车子停在路边，这里的路也很宽阔，停下他们这些车完全没问题。

　　在他们之前，路边已经停着好几辆车，基本都是好车。

　　董家门没关，开了一条缝，廖大师下车之后自己暗暗摇头，董家的人现在对他真的不在信任了，放在以前，他要说来，在这之前肯定有人在门前等着他，甚至有可能直接到高速口接他。

　　“廖大师，您来了！”

　　廖大师挂电话没多久，董家的门便打开了，里面走出来个看起来有三十岁样子的男子，对廖大师很恭敬，还看了眼廖大师周围的人。

　　“阿龙，这几位都是大师前辈，是我请他们来寻找你们家的原因，有这么多前辈在，这次一定能帮你们解决问题！”

　　出来的人叫董龙，放在之前，董建设肯定会亲自来接，即使他不在家，也会让家人都出来，现在只出来他一个儿子，这态度已经说明了一切，廖大师也没怪他们，毕竟这半年来他怎么都没有帮福主解决问题，人家改变态度也是应该。

　　“诸位，请！”

　　廖大师对吴老他们做了个请势，他知道今天自己的礼遇有些低，但这里面有他的责任，他该怎么做还是要怎么做，况且董家的这个问题不解决，他自己也非常的难受，他很想知道到底什么原因，才让一直红红火火的董家开始没落。

　　“廖大师，您看能不能等等？”

　　董龙突然走到廖大师的身边，有些为难的说了声。

　　“等等，为什么？”

　　廖大师的声音陡然提高了不少，董家的态度是有所改变，可他毕竟是一个大师，一个六层大师，走到哪都被尊敬的大师，这次又带了那么多同行前来，居然连门都不让他进，这次他是真的接受不了了。

　　“是这样，家父正忙，他没时间接待诸位大师，他说等他回来，亲自给各位大师摆宴接风，可好？”

　　董龙眼珠子转了转，小声的说着，廖大师脸色却越来越难看。

　　人没在家，但家中总归有人，即使主家不在，让家人领入家中即可，况且他们这次又不是来吃饭的，是来帮他们查找原因，解决问题，而且是廖大师自己请的人。

　　“阿龙，如果你们家不需要我，直接说一声就行，你们的钱我会退给你们，我们中止合同。但你们家以后再有任何事情，都与我无关！”

　　廖大师直接回了句，这次可不仅他一人，还有诸位大师在，连福主家的门都进不去，那真是丢大人了。

　　廖大师和董家签有顾问合同，他这个顾问只是风水顾问，平时不用上班，需要的时候才去帮忙，很多大企业都请有这样的顾问，但能请到什么级别的，要看他们的实力还有造化了。

　　“廖大师，您别生气，我们可没这个意思！”

　　见廖大师发火，董龙急忙上前赔罪，眼睛还往门内看了看，廖大师这半年确实没能解决他们家的问题，但在之前却是百求百灵，帮了他们家不少的忙，他们知道廖大师是有真正能力的人，也不敢过于得罪。

　　“阿龙，你可知道这几位都是谁，请他们来，一次请这么多有多难吗？”

　　廖大师语气稍缓一些，然后指了指吴老说道：“这位是吴必成大师，吴大师的名字，想必你们也听说过吧，今天若不是我们一起，你们想请他来绝无可能！”

　　吴老的名字叫吴必成，任何事情有求必成，是香港三位顶尖风水师之一，他的名字不仅香港人很多知道，就是广东这边很多人也听说过，董家虽然在县城内，但吴老的大名还是听说过很多次。

　　吴老早已不在出山，廖大师说今天若不是他们在一起，董家的人请不动吴老也是实话，别说董家了，就是比董家更厉害的家族，吴老不想出去也请不动他。

　　董龙猛的一惊，急忙上前失礼：“原来是吴大师，是小子失敬了！”

　　“这位是杜大师，这位是杨大师，这是徐大师，徐大师可是易经协会的副会长，你们是要将这些人都留在门口等着吗？”

　　廖大师冷哼了声，又接着介绍了其他几人，连王阳他都做了介绍，不过没说大师，只说是王师傅。

　　“不敢，不敢，廖大师您严重了，诸位大师，里面请！”

　　董龙急忙摇头，脸上还带着一丝苦涩，之前廖大师是联系过，但他只说带朋友来，根本没说来做什么，更没说是带了这么多大师，还有吴必成这样的名家在。

　　要是知道的话，董建设肯定会亲自在这等着。

　　这也是廖大师故意为之，毕竟这次对他来说不是什么长脸的事情，能低调就低调，能不说就不说，要是他在这招待朋友的话，肯定会提前将吴老他们的身份都点出来，给自己涨面子。

　　另外，他们之前去的是陵园，那里只有一个老人看守，老人认识廖大师，根本不会阻拦他们，但也不会特意打电话通知主家，他的工作只是守好那里，更何况老人不认识吴老这些大师，也就造成了董家的信息失误。

　　吴老他们没有客气，跟着走进了大门。

　　董家是廖大师的福主，他们和廖大师的关系怎样属于私事，他们这次来纯粹是因为廖大师的原因，或者说，是冲着那三颗百草丸来的。

　　至于董家，他们现在印象都不太好，毕竟廖大师是一个大师，竟然连门都不让进，这样的家族再有钱，他们也不想与其打交道。

　　“四水归堂，玄武震门，廖大师，这是出自你的手笔吧？”

　　刚进去不久，吴老就暗暗点头，笑着对廖大师说了声，王阳也在看着院子，院子并不算大，不过布置的却很温馨，四周有水池，水池汇聚在门前，如同活水。

　　这些水池的布置很有讲究，水主财，风水中讲“山管人丁，水管财”，水有旺财的作用，风水中水有实水和虚水之分，实水就是自然界的水，比如河水，雨水等等，虚水说的是道路和气流，一些沟沟也可以看做是虚水。

　　当初王阳在商丘帮助张家寻找先人遗骨，曾经帮一个村名家的新坟改过风水，就是将虚水转化为了实水，有水流通过，哪怕那里的水不在有，以后也可以看做是实水。

　　水旺财，实水最佳，虚水次之，眼前这个院子的水就是实水，四水归堂，指的是建筑上的排水系统都在院子里，下雨的话这些水都会流在自家庭院，这样的聚财才会更好，这些水并非一定要留在院子里，水多了肯定要流出去，这些水就要在门口，通过玄武位而出，这样可以最大限度的保留财运在家里。

　　这样的布置，确实非常不错，王阳看着也暗暗点头。

　　“都是之前的事了，现在这么好的聚财格局，也没起到任何作用！”

　　廖大师没有否认，但情绪依然不高，如果是半年前，这也是他的得意之作，可惜现在主家成朝着没落发展，等于这风水格局一点作用都没有，他怎么骄傲的起来。

　　“廖大师也不用太过在意，福主一家出现状况，并不代表你布置的这风水格局就没用！”

　　“我也知道这些，所以请求大家，一定帮我找到原因！”

　　廖大师情绪稍稍好了些，徐英天说的没错，福主家没起作用，不是格局不好，这风水格局没问题，福主家没有这个财运，是因为别的原因。

　　事实虽然如此，可这个原因找不到，人家总想着就是廖大师的责任，谁让他的工作就是如此。

　　就好像一辆车，任何零件都没有问题，可就是开不走，人家就会找到厂家，让厂家来负责，厂家没找出原因，总不能说零件都是好的，自己没有责任吧。

　　廖大师现在就相当于这个厂家，他布置的这些风水就是汽车，风水格局没了作用，自然而然的要找到他这个生产者。

　　“廖大师您放心，任何事情都不会无故存在，这里面肯定有原因，我们这么多人还找不到一个原因吗？”

　　杜大师笑着摸了摸胡子，也安慰了廖大师一句，他马上想要晋升七层，对百草丸并没有那么大的欲望，但能破解一个别人找不到的谜题，对他来说也是一种成就。

　　“人多，不见的就有用！”

　　杜大师刚说完，房子里突然传来一道怪怪的声音，听声音也是位老人，杜大师，廖大师，以及吴老他们同时转过身，看向大门。

　　没一会，大门打开了，这个大门是客厅，客厅内走出四个人来，都是男子，有一个胖一点，还有些发福，他向身边三人抱了抱拳，快速向外走去。

　　“廖大师，您这么快就到了，我还以为您要晚一会，刚才听阿龙说，吴大师也来了！”

　　微胖男子就是董建设，董龙刚才已经把门口的情况告诉了自己的父亲，来了这么多大师，他肯定要去汇报。

　　廖大师并没有回答董建设的话，而是眯着眼睛看向客厅门口，不仅是他，吴老，杜大师甚至徐英天也是，全都看向门口站着的三个人。

　　三个人，都是六十上下，穿着青色道袍，每人手上都拿着一个拂尘，带着顶简单的道猫。

　　这三个人，是三个道士，而且还是他们不陌生的道士，广州真仙观的三个大师。


第680章 挑战

　　在京城，道门的势力要高过玄门，而在广东，玄门一直都是遥遥领先。

　　并不说说广东这边没有道门弟子，相反，广东的道教门派非常的多，在各省中名列前茅，只是这边的玄门门派和弟子更多，在这边被玄门压了下去而已。

　　可以说，唯有在广东，玄门实力能大过道门，但也不是大的特别多，没有那种压倒性的实力，道门在两广一直发展的很不错，还有天师府这样的庞然大物。

　　真仙观是广州郊区的一个老牌道观，弟子不多，只有几十人，但大师不少，足足有三个，这个道观只是一个普通的中等道观，这样一个道观的实力就高过青乌门，足以看出广东这边玄学力量的强大。

　　一般来讲，道门弟子很少在世俗走动，有走动的也是那些专门负责外勤的弟子，真仙观则不一样，真仙观从上到下都热衷于出山，特别是他们的三个大师，在广州市里有着很大的名气，有很多富豪贵人都是他们的记名弟子。

　　同行是冤家，玄门自己同行就不说了，本就和道门不怎么对路，又出了真仙观这样的人，争执可想而知，偏偏真仙观这些人就喜欢和别人抢生意，最后弄的他们名声很臭，广东这边玄门各派大都和他们起过冲突。

　　真仙观虽然不大，但却是道教挂了牌的老牌道观，还是全真教在这边的分支，加上道教协会的护短，一般的人还真奈何不了他们。

　　真仙观的人也很聪明，他们从不惹那些玄门大派，特别是像皇极门，金锁门这样大门派，他们向来都是避让，惹不到大门派，小门派他们又不在意，也就不会给他们带来什么大的危害，不过这样一来他们的名声更臭，欺软怕硬。

　　廖大师，杜大师以及吴老他们都是散修，散修真仙观更不在乎，很早以前他们就起过冲突，眼下也算是仇人见面，分外眼红。

　　“董先生，你这是什么意思？”

　　廖大师突然问了句，他之前对董建设的称呼不是董老弟，就是老董，显得不那么外气，眼下直接叫董先生了，可以听出他的不满。

　　“廖大师，您别生气，我这也是没有办法了，前几天又一笔生意赔了，我不能在这样赔下去了，再这样下去我就要破产了，这是没有办法，才请三位大师前来相助！”

　　董建设急忙解释了句，他现在家大业大，一两笔生意亏损影响不大，但经不住每次的生意都亏损，他这半年是只出不入，日子确实过的很难。

　　而且他家大业大，生意不可能说停就停，半年下来他已经吃不消了，加上对廖大师不在信任，这才托关系花了大价钱请来了真仙观的三位大师，请他们帮自己来看一看，怎么解决目前的难题。

　　“董先生既然有高人相助，这次算是我瞎操心，告辞！”

　　廖大师重重的一跺脚，转身就走，今天他的脸面算是彻底丢尽了，他拿出自己这张老脸，开口请朋友帮忙，自己福主先是想把他们挡在门口，之后竟然还请了别的人。

　　现在廖大师已经明白董龙刚才为什么不让他们进，原来家里还有客人，这客人还是和廖大师有过过节的人。

　　因为认识很多年，有交情的原因，廖大师曾经说过自己的一些往事，也说过一些同行的情况，提起过真仙观最没有道德，到处抢生意，董家了解这一点，可他们还是这么做了，确实有些过分。

　　“别啊，廖大师您别这样，我不是不信您，您当初说过，最多三个月就能解决，三个月我没有任何动作，现在都两个三个月了，我真的是没有办法才这样，也请您理解我的苦衷！”

　　董建设急忙上前死死拉住廖大师，在那哀求着，他虽然对廖大师不在信任，但很清楚廖大师是有真本事的人，不想和廖大师交恶。

　　被董建设拉住，又听他这么一说，廖大师自己也叹了口气，心里软了一些，他当初确实承诺过三个月，是他自己没有做到。

　　“罢了，我这张脸都已经丢完了，既然来了，就将这最后一件事做好，日后，你好自为之吧！”

　　众人都听出廖大师的失望，这件事之后，廖大师肯定不会在和董建设有任何的瓜葛。

　　“是，是，我明白，是我不对！”

　　董建设擦了擦脑门的汗，这件事他做的不地道，只是他没想到廖大师会今天来，而真仙观的三位前辈也是今天来，本来他想将真仙观的三位大师送走，再接待廖大师，没想这三位大师突然提出要家族内所有直系成员都聚集过来，而廖大师又这么快到了。

　　没办法的情况下，他才让董龙去想办法拦住廖大师，只是廖大师竟然带了那么多大师一起前来，还有吴大师这样有名望的前辈，最后弄的不可收拾。

　　“脸都丢光了，干嘛还厚着脸皮留在这，想走就走，没人留你！”三个道士中间的一个嘿嘿笑了声，其他两人也都轻蔑的看着廖大师。

　　廖大师猛的一愣，随即脸色变的通红，他这是被气的，过了一会，他才伸出手指，指着三个道士，愤怒地说道：“真法，你，别欺人太甚！”

　　真法，是中间那个道士的道号，他也是真仙观的观主，实力已经是六层后期巅峰。

　　真明，真敬是他的两个师弟，也是他身边的两个人，一个六层初期一个五层，三人向来都是一起出去，他们在一起，一般的散修还真不怕，今天的散修虽然多一些，但几乎他们都认识，知道这些人的底细，更不怕。

　　“就事论事而已，廖大师别在意，太在意气着了自己反而不好！”

　　真法再次嘿嘿的笑了起来，听他说话像是安慰，可其实还是在挖苦，廖大师的脸更红了。

　　“真法，抬头不见低头见，有些事别做的太过了！”

　　徐英天开口了，这里面徐英天不是实力最强的一个，但他是易经协会的人，同时和天师府也很有渊源。

　　真仙观毕竟是全真教的分支，全真教在北方势力很大，南方则弱很多，这边是天师府的传统地盘，全真教将手插进来其实天师府很不满，只是他们将道观设在了广州，这个早已脱离天师府控制的地方，而且几百年前就有了这个道观，现在的天师府也不在说什么。

　　不说，可不代表不在意，真仙观的人尽量不会招惹天师府。

　　“徐会长的面子还是要给，不过董老弟已经找上了我们兄弟，请我们前来，这事我们就必须要问！”

　　真法不在针对廖大师，只是这生意还是要抢，不过这次确实是董建设主动邀请的他们，也不能完全算是他们的错。

　　“你们问你们的，我们看我们的，就看我们谁能解决吧！”

　　这次说话的是吴老，吴老也是散修，不过也和真仙观有过矛盾，是有一次真仙观的人跨国界，跑去香港抢了他的生意，最后被他出手惩治，自那以后真仙观的人就再也不敢去香港了。

　　香港是吴老的地盘，吴老可是七层像是，而且香港相师都十分的团结，他们再跑过去只是自寻其辱，知道这一点所以不在过去。

　　“吴大师的提议很不错，能和吴大师比上一比，是我兄弟三人的荣幸！”

　　真法的笑声很难听，偏偏他还一直这么笑着，王阳都皱起了眉头，吴老的眉角稍稍一横，眼中闪过道凌厉，但什么话也没说。

　　在香港真仙观奈何不了吴老他们，可这里是广东，不是吴老的地盘，真法的这话等于是提出了挑战，看谁先解决董建设一家的问题。

　　至少有十几年了，没人敢这么对吴老提出挑战，没想今天在这个小县城又遇上了，真法的话挑起了吴老的火气，也让他对这件事变的更为认真。

　　他来本来是为了百草丸，能解决廖大师的问题更好，不能解决也无妨，知道廖大师手中有总能用东西换来，廖大师也可以拿这他用来交换的东西去做感谢，价值绝对不次于这百草丸。

　　可现在被真法一激，吴老很难得的变的认真起来，还是特别的认真，这个问题，他还真的非解决不可了。

　　“爸，我回来了！”

　　“爷爷，我们回来了！”

　　门口很快又进来一些人，有大有小，最小的两三岁的样子，大的有二三十，看到院子里这么多人也都愣了下，他们很快聚集在董建设的身边。

　　这些都是董建设的子女，还是他的孙子辈，之前真法就让他把家里所有人都叫来，现在这些人纷纷来到了这里。

　　从第一波开始，十分钟内，院子里就进来了十几个人，董建设是白手起家，家里最有威望，他的话没人敢不听，接到通知全都赶来了，现在全都聚集在了一起。

　　好在董家的人都在本地，没在外面，这才让他们聚的这么齐。

　　“真法道长，人都到齐了，您看！”

　　董建设知道两边的人不对路，可这会他也顾不得那么多了，人都叫来了，只能先让真法他们看下去，这两边不管多厉害，不管是谁，只要能解决他家的问题就行，他是真的快要支撑不下去了。


第681章 扫把星

　　“到齐了就好，带他们到里面来！”

　　真法很满意的说了声，外面大大小小站着十三个人，有四个都是董建设的亲生子女，另外则都是他的孙子辈，董建设五十多岁了，子女多，孙子也就多一些。

　　董龙也在，正抱着那年纪最小的女孩，这是他的女儿，今年只有两岁，见这么多人有些害怕，躲在父亲的怀里悄悄的看着，不敢乱动。

　　“等等，董先生，你的直系后辈，我们也要看一下！”

　　吴老突然叫了声，淡淡的说了句，阴宅，阳宅都没有问题，接下来就要看人了，看人的面相，行为，行为需要打听，不过面相可以先看，而且通过面相可以看出好多问题。

　　真仙观虽然骂名很重，但他们毕竟是真正的道教弟子，并非什么都不懂的骗子，他们提出看人的方法是对的，他们不提，吴老他们在宅子里发现不了问题的话，也要提出这样的要求。

　　真法微微一愣，忍住怒气，轻声说道：“吴大师，您是老前辈，可总要有个先来后到吧？”

　　吴老的名头可不小，而且他可是七层巅峰相师，七层巅峰随时可以冲击地祖境界，吴老还没有冲击过，一旦成功，那就是地租实力的前辈。

　　即使冲击失败，吴老也不过一辈子停留在七层巅峰，无法晋升的七层巅峰更可怕，至少做事不在有顾忌，真法敢向吴老挑战，但真让他和吴老撕破脸皮，他还真没这个胆量。

　　“稀罕啊，真道长也知道先来后到这个词，第一次听说啊！”

　　吴老眯着眼睛，笑呵呵对真法说了声，真法三师兄弟眼睛同时紧了下，杜大师，杨大师他们则哈哈大笑了起来。

　　真仙观向来不讲规矩，别人已经接下的生意他们都能去抢，哪顾忌什么先来后到，现在他们自己却提出这个意见，听起来确实很讽刺。

　　“真法道长，吴大师，您看这样行不行，让他们都在这，院子够大，就在院子里，我们就在院子里看好不好！”

　　董建设额头再次冒出汗水，两边的大师争了起来，对他可没有一点好处，这两边随便一边的人他可都得罪不起。

　　“也罢，就这样吧！”

　　衡量了一番，真法冷哼了一声，眼下他们只有三个人，对方却是七个大师，还有吴老这样无论实力还是名气都碾压他们的大师在，真起了冲突吃亏的肯定是他们，没必要因为这点小事一直闹下去。

　　十三个人，除了抱着的一一站好，真法三人立刻上前，仔细看他们的面相，手相，这边杜大师，吴大师他们也行动起来，全都看了过去。

　　没一会，所有人的目光几乎都集中在了一个人的身上，一个二十岁左右年轻人的身上。

　　“吴大师，稍等！”

　　吴老刚想叫出这个人，廖大师突然拉住他，轻轻摇了摇头，眼前这个年轻人叫董虎，是董建设的小儿子，董虎的面相确实有破财之相，但这破财相最近才出现，并非董家没落的主因，这一点廖大师之前就看出来了。

　　董家没落的原因，绝不在这个董虎的身上。

　　“董老弟，这人是谁，能否将他的八字给我兄弟三人说一下？”

　　吴老没有叫出声，真法那边先开口了，吴老，廖大师都能看出的问题，真法三人也能看出来，玄道很早以前本就是一家，他们又是真正的道观，能看出这些并不奇怪。

　　“爸，我没回来晚吧？”

　　董建设刚想说完，大门突然被打开了，有个二十七八岁样子的男子站在门口，有些胆怯的看着里面那么多人。

　　“大元，你怎么才来，快，到这边来站着！”

　　董建设急忙招呼了声，吴老，真法他们也都看了眼刚刚进来的年轻人，看过之后都没在说话。

　　王阳看着这个最后来的人，眼睛则不自然的跳了下，等他站好之后，王阳也向前走了一步，站在侧位，一直盯着这个人看。

　　“这人是谁？”

　　真法再次询问道，董建设急忙走上前，小声说道：“这是我和前妻的儿子，叫董大元，他平时不在这边住，所以今天来的晚一些！”

　　董建设说话的时候，王阳突然抬起头，看到二楼窗前看着一个四十来岁样子的女子，这女子也在看董大元，不过眼中都是轻蔑和敌视，要不是王阳正巧在这窗口之下，恐怕也发现不了女子的眼神。

　　“我刚才不是说，要你把所有儿孙都叫来吗，你怎么还漏了一个？”

　　真法脸色变的很难看，董家的情况很复杂，阳宅，阴宅都没有问题的情况下，必须从他的家人中寻找原因，家人是一个都不能漏过，刚才董建设还说人都到齐了，现在居然又跑出来一个。

　　“大元不住这边，也不经常回来，刚是董龙打的电话，我也就疏忽了，这次真的到齐了，没有人了！”

　　董建设急忙赔罪，王阳这会则一直在观察最后进来的那个董大元，和董建设其他子女相比，董大元穿的很朴素，都是街边地摊货，这方面王阳很了解，因为之前的大学三年里面他穿的也是这样的衣服。

　　得到《皇极经世》后，王阳的生活也有了改变，不在为金钱发愁，特别是认识楚雨后，楚雨的眼光可是很高，给他买了不少高档衣服，不过以前的衣服王阳都没有扔过，依然留在家里，能看出董大元的衣服和他差不多。

　　一个人穿什么样的衣服并没什么，只要干干净净，没有破烂就行，可董大元并不是一般的人，他父亲可是十亿富豪，本地有名的商人，家里这么有钱，自己穿的却这么普通，这就不正常了。

　　不是董大元自身有什么怪癖好，便是他的生活本是如此，在王阳来看，后者的可能性更大。

　　这个董大元眼睛很清澈，不像是圆滑的人，进来之后一直唯唯诺诺，站的位置也和其他人有点距离，好像圈子以外的人，并不是这个家里的人，加上董建设之前的解释，王阳似乎明白了一些。

　　“你这个儿子，是个司机？”

　　王阳想这些的时候，真法三师兄弟已经走到董大元的身前，仔细观察了一番，最后是真明问了句。

　　“道长神眼，大元确实是个司机！”

　　董建设急忙点头，脸色稍稍有些尴尬，王阳则暗暗点头。

　　董建设的儿子，一个十亿富豪的儿子，工作却是司机，不管是什么司机，这个工作都配不上他的身份，看来豪门之中多是非，在这个董家也没例外。

　　真法三人没在说话，又走到了董虎的身边，再次询问起董虎的生辰八字。

　　“王师傅，你这是？”

　　王阳突然动了，朝着董大元走去，徐英天和他站在一起，急忙问了句，徐英天之前也在观察，不过相术不是他的强项，他知道自己水平还不如廖大师，加上吴老被廖大师拦住，他也就没有说话。

　　“我问几个问题！”

　　王阳轻声回了句，说话的时候已经到了董大元的身边，董大元看着他，似乎有些紧张，身子悄悄后退了一步。

　　他的警惕性很高，也可以说是一个极度缺乏安全感的人。

　　“不用担心，我就和你聊聊！”

　　王阳微微一笑，董大元看起来不到三十，王阳是二十三四，说起来也是同龄人，董大元的心情渐渐放松了一些。

　　王阳看着他的手，又看了看他身上的衣服，突然问道：“你是在政府部门工作吧？”

　　“是！”

　　犹豫了下，董大元才轻轻点头，听到王阳的问话，真法三人也回了下头，但只看了王阳一眼便不在理会，恐怕他们的心里已经认定，王阳这里某位大师的弟子，只是一个后辈。

　　“你的工作很特殊，经常要开车接送人，但接送的却不是一般的人！”

　　王阳再次笑了笑，又问了句，董大元瞪大眼睛看着王阳，这次没有犹豫，直接点头。

　　王阳叹了口气，继续问道：“这工作是你自己喜欢的吗，还是你没有办法，只能做这个？”

　　董大元这次没有点头，而是看了看董建设，又看了看楼上，过了会才极小声的说：“我对我的工作挺满意的！”

　　“真的满意，天天做噩梦也满意？”

　　王阳声音猛的冷了一下，董大元吓了一跳，可很快他的眼睛红了起来。

　　“你的出生日期能不能告诉我一下，你们家的事你也知道，我感觉，原因可能在你的身上！”

　　王阳再次问了声，董大元眼睛瞪的更大了，这次不仅仅是吃惊，甚至还带着一丝愤怒。

　　“我就知道，一定是这扫把星的原因，爸，你听到这位师傅说的了吗，我们家的原因就在大元的身上！”

　　距离董大元不远的一个女孩突然叫了起来，女孩打扮的很时尚，穿的衣服也都是高档，连包都是限量版的爱马仕，站着看起来文文静静，只可惜这一叫却像个泼妇似的，完全毁了她的形象。

　　“小，小师傅，您说，我家的原因在大元的身上？”

　　董建设急忙走了过来，看着王阳有些怀疑，又有些殷切的问了句，这半年来他快被折腾死了，家族资产缩水了不止一半，继续这样下去，他真的只有破产这一条路可以走了。

　　王阳是年轻，可他毕竟是跟着廖大师，吴大师一起来的人，而且廖大师之前特意介绍过一次，现在哪怕是个年轻人说的话他也相信，总归给他一分希望。


第682章 无耻

　　“我没有问你们，都安静点！”

　　王阳转过头，语气很冰冷，也很不客气，董建设猛的一呆，很尴尬的站在那里，他旁边刚才尖叫的女孩也愣住了，不敢相信的看着王阳。

　　王阳是相师，是和廖大师一起来的相师，董家不管什么原因，今天对廖大师的态度他都看在了眼里，让廖大师自己说出脸都丢尽的话，王阳对他们能有好感才怪。

　　“你，你怎么说话的，这么没有礼貌！”

　　董建设能忍，他的女儿却忍不住，又尖叫了声，刚才说话的要是廖大师那样的大师也就罢了，大师大都年纪很高，今天来的好多都是老人，老人吗是长辈，又是很厉害的长辈，他们对自己如此她即使心里有意见，也不会说出来。

　　可说话的是王阳，一个看起来比他还小的年轻人，这让她有些接受不了了。

　　“不用怕，也不用担心什么，回答我刚才的问题！”

　　王阳压根没理会她，又转过头，对董大元小声说了句，他对董大元的态度可比刚才那女孩好的太多，而且语气很温柔。

　　“廖大师！”

　　董建设很尴尬，他叫了廖大师一声。

　　“听王师傅的，不要说话，王师傅虽然没到大师境界，但只差一步，而且是很容易跨过的一步，最重要的是，他有些成绩令我们都很佩服，是我们众人都做不到的成绩！”

　　董建设今天是让他很难堪，但毕竟是他的福主，廖家半年没能解决问题是他能力不足，今天给他是真的想帮着董家解决问题，所以特意解释了声，以免董家的人得罪了王阳，王阳真的找出问题反而不说了。

　　除此之外，他自己对王阳也很好奇，这会跟着走了过来，正常来说王阳连大师境界都没到，又那么年轻，怎么可能找出他半年都没找到的原因，这一点他很不相信，但一想到王阳做过的那些事，廖大师的心里还是隐隐有一些期待。

　　“我，我不知道！”

　　董大元低下了头，眼圈稍稍有些发红，王阳再次抬起头，二楼床边那道身影依然还在，让他忍不住摇了下头。

　　他的手轻轻的捏动着，眼睛却是越来越冰冷。

　　真法三人已经要到董虎的生辰八字，这会也走了过来，仔细看了眼董大元，轻声说道：“面相来看，面大鼻挺颧骨突，有富贵之相，眼缝长，眼角尖，虽富贵但不足，脑门缩，天门亮，所以我推断他的工作是司机！”

　　真法相术并不是最强，但毕竟是一位大师，还是有一定的能力，听他说完徐英天也暗暗点头，这些他也能看出来，但没有真法看的那么快，更不像真法那样一口就判断出他的职业是司机。

　　让徐英天来看的话，只会说是多走动的行业，这样的行业太多了。

　　“我需要他的生辰八字！”

　　见董大元一直不敢说，王阳也不废话，直接向董建设讨要。

　　“这个，您稍等，我去查一下！”

　　董建设更尴尬了，急忙返回房内，董大元的生辰他竟然不知道，让杜大师和吴老他们都意外的抬起头，有些怀疑这到底是不是他亲生儿子。

　　哪怕是前妻所生，那也是自己所出，再看董大元的衣着和样子，几位大师心里也渐渐明白了一些。

　　“王师傅，你可有把握？”

　　徐英天小声对王阳问了声，他知道王阳的能力，可廖大师半年都没找到的原因，王阳到这就能找到，他很是怀疑。

　　董大元来的时候，廖大师并没有任何的表情变化，连王阳询问的时候都没有，足以证明他之前是见过董大元的，廖大师既然见过，并没有找到原因，很有可能原因就不在董大元的身上。

　　相对比之下，徐英天的内心还是相信廖大师多一些，哪怕他知道王阳创造过几个奇迹。

　　王阳的年纪，实在是他的硬伤。

　　“之前只有三分把握，现在则有六分了！”

　　王阳微微一笑，之前他是看到了董大元周身淡淡的死气，同时通过面相了解了一些，刚才他悄悄用屈指神算算了下，眼下的把握更大。

　　“六成，难不成真的在他身上？”

　　徐英天瞪大了眼睛，声音也提高了不少，所有人都听到了，六成把握，这个把握真的不小了，他自己要是有六成把握，也有这个自信。

　　徐英天对王阳还是有一定的了解，知道王阳虽然年轻，但从不说大话，很稳重，王阳既然说了有六成把握，那就只多不少，这让徐英天看王阳的时候更为震惊，心里也多了一分希望。

　　不管怎么说，王阳现在都是他易经协会的人，如果王阳真的能帮廖大师找到原因，必然在这些散修之中留下极好的印象，特别是廖大师那里，以后他想拉拢这些散修大师进入易经协会，难度相应也会降低一些。

　　这是对他，对王阳都有好处的事。

　　“六成，王小友，你真有这个把握？”

　　徐英天了解王阳，相信他，其他人可就一般了，这次说话的是杜大师。

　　“小小年纪，竟然口吐狂言哗众取宠！”

　　王阳还没回答，一道不和谐的声音又响了起来，这次说话的是真仙观的真敬，真敬是五层相师，不过他专攻相术，卜筮，在这方面的成就很高，他刚才也仔细看了董大元的面相，只从面相来说，董大元也就富贵而不足，其他根本没什么。

　　富贵很容易理解，董大元的出身很好，可他在家里的待遇并不好，又是前妻所出，被冷落很正常，一个豪门公子哥当了司机，本身就是种证明，这也正好验证了他富贵不足的面相。

　　“你说谁口吐狂言！”

　　古风猛的向前一步，一道风跟着他向前猛的一吹，真敬的身子居然晃动了下，一股凌厉的气息瞬间笼罩在他的身上。

　　“护法！”

　　真敬微微一愣，咬着牙说了声，他是五层大师没错，但却不是专修外功的大师，相反，这些年因为一直在外走动，外功的修炼很有限，这点根本比不过那些隐居山林苦修的道士。

　　严格意义来说，真法他们也就有个道士的身份，行为做事更像是相师。

　　这也让他们近战能力不足，他已经看出古风是四层后期的护法，虽然还没到五层，但因为专修外功，近战能力很强，若是拉开距离，真敬一点都不怕古风，可眼下两人这么近，他倒是有些犹豫了。

　　“廖大师，吴老，你们这是什么意思？”

　　真法急忙叫了声，他也看出了古风的实力和身份，不过一个古风他们并不害怕，大师毕竟是大师，哪怕只差一层，这一层的差距也极大，就算是真敬面对四层后期的护法，获胜的也一定是真敬。

　　这是层次的差距，大师不是那么白叫的。

　　只一个古风不怕，可对方并不止有一人，足足有七个大师在，他真法就算再自负，也不敢说自己兄弟三人能以三敌七，战胜七个大师。

　　“我们一点意思也没有，倒是你们什么意思，王小友虽然年轻，但成绩傲人，他可是文俊先生隔代传承，难不成，你们觉得比文俊先生更厉害？”

　　吴老淡淡的说着，王阳是赖布衣隔代传人的事已经不在是什么大秘密，很多人都知道了，不过这却是第一次被人公开说出来。

　　“文俊先生，赖布衣！”

　　真法眼睛猛的一紧，他是道门弟子没错，可就是道门也知道这位传奇宗师，赖布衣已经是名流千古，非常有影响力的宗师了。

　　赖布衣的隔代传承，让他收起了轻视，不再把王阳当成一个纯粹的年轻人。

　　“原来是文俊先生的传人，失敬失敬，董老弟，这是你查出的生辰八字吧，我先看看！”

　　真法先是抱拳，像是赔礼一般，可话刚说到一半，就看到董建设从房子里走了出来，手上还拿着一张纸，立刻将董建设拦了下来，也不给他回答的机会，直接从他手中将纸拿了过去。

　　“真法，这个生辰八字是王阳要的！”

　　廖大师猛的叱喝了声，他没想到真法无耻到这个地步，王阳一个年轻人，一个没到大师境界的晚辈，他居然也厚着脸皮去抢。

　　“廖大师这就错了，我们是被董老弟邀请而来，这里每一个人的生辰八字，我们都有权查看！”

　　真法将纸条看完又给了真敬，嘿嘿笑了声，真敬则对着生辰八字仔细推敲了起来。

　　真法三兄弟虽然人品不行，但水平并不差，吴老点出王阳是赖布衣的隔代传承，让他收起了轻视，对王阳之前的话也重视了起来，王阳就算再年轻，可身后有赖布衣这座大神在，说不定真有一些特殊的本领，看出了问题。

　　他们刚才可是提出了挑战，虽然对象不是王阳，但只要让他们先找到原因，那获胜的就是他们，对象是谁都无所谓。

　　他们一向不讲究规矩，这次更是抢先出手，先把董大元的生辰八字拿走了。

　　不仅拿走，真法看完给了真敬，真敬看完就放在了那里，又被真明拿走，自己在那推算着，三兄弟似乎没打算再把这张写有董大元生辰八字的纸条还给王阳他们。

　　“不要急，不要急，我还有，我在写一份！”

　　见廖大师，吴老他们脸色越来越难看，董建设急忙叫了声，他真的拿出纸笔写了一张，董大元毕竟是他的儿子，虽然日子没记住，但年份大致日子还是知道的，刚才又是他抄写下来，还记在脑子里，这会重新写了一份。


第683章 长子长孙

　　“师兄，从八字上看不出什么问题！”

　　真敬研究了会，对真法悄悄说了声，董大元的生辰八字并没有任何问题，得到的结果和他的面相完全相同，完全看不出有什么不对。

　　见真敬这么说，真法自己皱了皱眉，有些疑惑的看了王阳一眼。

　　他之前自己也推断过，同样是没有任何发现，真敬的推算要比他强一些，也看不出问题，难不成刚才那年轻人故布疑阵，想把他们的目光吸引到这个董大元的身上？

　　这种可能不是没有，可也没见他们去推算别的，连有问题的董虎都没人去要生辰八字，这让真法又有些疑惑。

　　“师弟，你先别管这个董大元，去看看董虎的身上有什么！”

　　想了会，真法在真敬耳边嘱咐了句，不管对方有什么目的，他们只要分开来，每一点都不忘记就是了，真敬批八字最好，让他去批董虎的八字，既不会耽误那边的探查，自己也能在这边盯着他们。

　　董建设写出的八字，吴老，杜大师他们都在一起推算，最后一起皱起了眉。

　　这个八字王阳只是看了眼，眼睛中闪过道亮光，嘴角却悄悄上扬了一分，没看八字之前他只有六成把握，可看到了这个八字，他反而有了八成。

　　八成把握，还是谦虚的说法，基本已经定了。

　　看着董大元，王阳心里也有些感叹，董家的人恐怕怎么也没想到，他们之所以这样，原因就在这个最不被他们看重，或者说被他们所嫌弃的家人身上，廖大师估计也没想到，他想找的原因并不复杂，他只是被蒙住了眼睛而已。

　　“王师傅，怎么样？”

　　徐英天根本没去推算八字，他擅长的是风水，这里那么多高手在，就算能找到原因最快的也肯定不是他，索性放弃。

　　在他看来，自己能找到，和王阳能找到都是一样，王阳能找到原因反而更好，他有百草丸，百草丸对他的吸引力并不大，他想要的只是这个情分。

　　“没问题，廖大师，我想问董大元几个问题，在他回答之前，都不要打断好吗？”

　　王阳先对徐英天笑了笑，又对廖大师问了句，他这次是因为廖大师而来，董建设并不是他的福主，所以他才会问廖大师这个问题。

　　廖大师则看向了董建设，董建设急忙点头，还求情似的看了看真法三人，其他人自然不会打扰到王阳，就怕这三人出幺蛾子。

　　“哼！”

　　真法冷哼了声，并没有说话，董建设总算稍稍舒了口气，重新看向王阳。

　　“你不用怕，事情的原因留在你的身上，可责任却不在你，而在他们，这些年，委屈吗？”

　　王阳小声的说着，听到他最后所问，董大元的眼睛猛的红了起来。

　　委屈吗，答案是肯定的，虽然母亲去世的早，可小时候他衣食无忧，有疼爱自己的爷爷奶奶在，同样没有烦恼，爷爷去世之后，哪怕爸爸和那个后妈都不喜欢他，但还有奶奶护着他，那会董建设也不像现在这样对他，就是那个女人也不敢明着欺负他。

　　可自从奶奶去世后，这一切都改变了，一开始他只是在家的待遇变差，之后董建设想给他说门亲事，让他独立成家，都被那个女人所反对。

　　半年之前，他的工作突然调动，他的噩梦生活也从此开始，可惜他生性软弱，不敢反抗，就这么一直委屈的生活着。

　　董大元没有回答，但眼泪已经流了下来，等于回答了王阳的问题。

　　“把你这些年的经历告诉我，我能帮你，相信我！”

　　王阳叹了口气，他能看出董大元很委屈，用屈指神算也猜出了部分原因，但过程并不知晓，想要找出真正的原因，就要问的更清楚一些。

　　“好！”

　　咬了咬牙，董大元终于开口讲出了自己的遭遇，或许是因为他这些年的委屈已经到了一个顶点，需要释放，又或许是因为王阳让他感觉可信，他把自己这些年的遭遇和不满，全都讲了出来。

　　董大元，今年三十二岁，因为长相的原因，总让人感觉他只有二十六七岁的样子，看起来就不像一个年过三十的人。

　　三十二，出生在这样的家庭，居然还没有成家，这本身就是一个大问题。

　　不是董大元不想成家，是他的那个后妈不想让他现在结婚，具体的原因，他自己也不清楚。

　　董大元是董建设和前妻所生，董建设的前妻和他结婚很早，第一个孩子就是董大元，那会的董建设还没有发家，家里生活的很苦，但是很快乐。

　　董大元出生后不久，董建设的生意就开始有了起色，和很多男人一样，有钱就变坏，董建设也在外面有了外遇，还被董大元的母亲所发现，董大元的母亲虽然是农村人，但个性好强，因为生气结果得了病，两年之后便去世了。

　　前妻一死，董建设更放肆了，直接将外室带入了家里，这个外室就是他现在的妻子，那时候年轻，漂亮，很让董建设痴迷。

　　因为前妻是病故，董建设又年轻，别人也不知道他前妻病故的原因，对他带回一个年轻的姑娘也没说什么，反而还说他有艳福，羡慕他，真正知道原因的只有董建设的父母，但家丑不可外扬，董建设的父母也没过多指责，只是将所有的爱都放在了董大元的身上。

　　小时候，董大元虽然没有母亲，但有爷爷奶奶的照顾，生活的还是很幸福。

　　时间慢慢走过，董建设的生意也越来越大，越来越好，董大元也长大，读书，毕业，虽然董大元不是跟着董建设生活，父子之间也没什么感情，但毕竟是自己的儿子，自己的骨肉，董建设还是花钱给他找了个工作。

　　董大元进入行政单位，成为了一名公务员。

　　他所在的单位是民政局，董大元性格软弱，从不争什么，这样性格当不了领导，但也不会得罪人，加上他有个有钱的父亲，一般人也不欺负他，就这样过了几年，直到奶奶去世。

　　奶奶去世后，他的后妈就开始对他不好，将他赶到单位宿舍不说，还到处说他的坏话，以至于他在单位的人缘渐渐变的越来越差，哪怕他是有钱人家的公子哥，别人也看不起他。

　　只是看不起也就算了，他还能忍，性格就是如此，可在半年之前，他突然被调到了殡仪馆，当起了一名灵车司机。

　　灵车，也叫殡葬车，那是拉死人的，董大元从小就胆小，而且他老感觉自己能看见鬼，当了这个司机之后他几乎每晚都做噩梦，特别是拉到死人之后，总感觉自己后来又看到了他们，现在都快疯了一般。

　　这些都压抑在他的心里，直到今天王阳再三询问，他才说出来，说完自己的经历，他已经泣不成声。

　　“董建设，你也算是一个有钱人，让自己儿子去开灵车？”

　　徐英天突然大叫了声，楚雨这会眼圈都红了，她出生更好，小时候的生活很甜蜜，能想象到董大元自从奶奶离开之后的生活，简直就是现代版的灰姑娘。

　　特别是这样的落差，更让人难受。

　　“半年，半年，你是灵车司机，开了半年的灵车了？”

　　廖大师则失声叫了起来，眼中充满了不可思议，一旁的真法三人也在苦苦思索，半年时间和董家的没落很有关系，可灵车司机和这又有什么关联？

　　“是的！”

　　董大元神情落寞，这半年是他最苦的半年，这工作可是一天都不想干了，可他怕自己不干，连个住的地方都没有，后妈是不允许他回到这个家的。

　　“廖大师，你应该关注一下他的年龄！”

　　王阳突然说了句，廖大师又愣了下，年龄，董大元的年龄。

　　他急忙拿起董建设写的生辰八字，看了眼后脸色再次一变，猛抬起头，直直的盯着董建设。

　　“廖大师，您怎么了？”

　　被廖大师看的很不自在，董建设很小声的问了句，廖大师这会眼中像是要喷出火一般。

　　“董老弟，为什么你给的生辰八字，他只有二十七岁？”

　　这次问话的是真法，他的脸色也不好看，听到王阳提醒的不止廖大师，还有真法，他们也注意到了董大元的年龄，董大元三十二岁，八字却是二十七，这压根就是一个不对的八字，等于董大元用假八字来欺骗他们。

　　八字都不对，能算出来才叫奇怪。

　　“这个，这个，是因为当初别的原因，给大元改了下出生，故意小了五岁！”

　　董建设急忙解释道，他不解释还好，一解释所有人的脸色都变的无比难看，真法三师兄弟也不例外。

　　改小了五岁，你怎么改和他们没关系，可眼下众位大师都来到了你这里，你居然拿改过后的八字给大家，让大家用一个假八字算了半天，这是赤裸裸的欺骗啊。

　　如果董建设不懂行规那也就算了，可他和相师打过很多年交道，很清楚八字的重要，还这么做就太让人恶心了，要不是因为廖大师，吴老他们恐怕立刻拂袖走人。

　　就是一向无耻的真法三师兄弟，这会心里也有了火气，他们是不讲规矩，但那是对别人，现在被欺骗了感觉也不好。

　　“那他真正的八字是什么？”

　　廖大师几乎眼睛冒火，直直的看着董建设，现在就算没有之前的原因，只因为这点，廖大师以后都不可能再和这样的人有什么关系了。

　　“廖大师，还有一点您可能也被隐瞒了，董家七代单传，到了董建设这一代才开枝散叶，而董大元，是长子长孙！”

　　王阳叹了口气，几位大师都猛的一愣，一起看向董建设，眼睛瞪的滚圆。

　　“你说什么，七代单传，长子长孙？”

　　真法三兄弟也失声叫了起来，最后也看向了董建设，和那些大师的眼神完全一样，愤怒，痛恨。


第684章 找到原因

　　单传，指的是家族中只有一个男丁，在国人的传统之中，男丁非常的重要，传宗接代依靠的就是男丁。

　　古人非常注重祭祀，封建时代的那些诸侯王爷，最看中的就是自己死后能享受多少年的香火，所以也叫香火传承，想要让自己的香火传承的更长更久，就需要有儿子来继承，儿子是越多越好。

　　但这些儿子，只局限于嫡子，庶子和私生子都不算，在古代很多非嫡出都没有继承权的，宗庙香火依靠的就是嫡子传承，这点在古代非常的严格，庶出子大都拿一笔钱离开家，他们自身生活还有保证，可他们日后的子孙就会越来越差，到最后和平民没什么区别。

　　历史上有名的刘皇叔刘备，祖上就是王爷，可惜他们不是嫡出一脉，最终沦落到去卖草鞋，皇室都是如此，更不用说普通老百姓了。

　　现代社会这方面的要求减轻了很多，一夫一妻制导致了很多家庭没什么嫡子庶子之分，但在很多传统观念中这些还是存在的，而且非常的重要。

　　董家，七代单传，意味着他的祖上七代都是只有一个男孩，这样非常的危险，一旦没了男孩就等于断了传承，祖宗们再也没有了香火。

　　在相师来看，单传其实是一种惩罚，有可能祖上有人做了恶事，后人才会有这样的惩罚，但任何事情都是相对，惩罚也不会没有尽头，有句话叫做苦尽甘来，否极泰来，就是倒霉到一定程度，总会转好运。

　　到了董建设这一代就是如此，他有了不止一个儿子，董大元，董龙，董虎，足足三个儿子，三个儿子可以将家族好好的继承下去。

　　可按照传统观念，这三个儿子，只有董大元是嫡出，虽然董大元的前妻死了，但在祖宗的眼里，在他父母的眼里，只有董大元才是真正的孙子，这也是董大元的爷爷奶奶为什么这么看重他，照顾他。

　　长子长孙，又是嫡出，这是被祖宗所认可的传人啊。

　　这样的一个人，在家里被欺负不说了，还被赶去开灵车，民政局是好单位没错，但殡仪馆可不算，在那里开灵车更恐怖，哪怕赚钱多一些，很多人也都不愿意去做，更不用说董大元有个十亿富豪的父亲了。

　　“该你遭受此罚，恐怕你死后入不了宗庙，列祖列宗都不要你！”

　　吴老咬牙切齿的说了句，董建设这么对董大元，其实已经犯了不孝之罪，不孝可不仅仅是对父母不好，俗话说不孝有三，无后为大，这没有后代才是最不孝的行为。

　　董建设有后代，但却对嫡传子非常的不好，甚至不让嫡子成家，他的祖宗肯定不会高兴，包括他过世的父亲，爷爷，太爷爷等。

　　“王小友，你的意思是，董家之所以落寞，是因为董大元这嫡出的长子长孙，被虐待的缘故？”

　　廖大师对王阳问了句，眼中还带着点疑惑。

　　董大元的生辰八字他之前就看过，但却是错的，眼下知道了董大元的真实年龄，知道了他的真正身份，因为他的原因会惹来祖宗愤怒是能理解，但祖宗毕竟是祖宗，不可能因为这一点事，就让董建设彻底的破产。

　　董大元是后代，董建设也是，单传了那么久，终于有了改变，他们不可能让董建设这一代断绝，也没这个能力。

　　不仅廖大师这么问，其他几位大师也都看向王阳，就是真法他们也是如此。

　　所有的大师都有同样的疑惑，董大元的身份是重要，也确实遭遇了不公，但还不至于影响到整个董家。

　　王阳微微叹了口气，对着董大元小声地问道：“把你的出生日期说出来好吗，真实的日期，我们可以帮你！”

　　之前报的八字是假的，那董大元肯定有个真的八字，几个大师也都看向了他，包括廖大师。

　　不管真正原因是不是在董大元的身上，今天他发现了之前所不知道的东西，也算是一个突破，真在董大元身上找到原因的话，也算是了了他的一桩心事。

　　“好！”

　　这次董大元没在拒绝，也没犹豫，直接报出了自己的出生日期，董建设不记得，可他自己忘不了，当初爷爷奶奶每年都会给他过生日，生日是他最快乐的日子。

　　“八字全阴，董建设，你想害死他吗？”

　　董大元刚说完不久，性子火爆的吴老就愣了下，随即愤怒的叫了起来，董大元的八字竟然是全阴，八字全阴，指的是阴年阴月阴日阴时出生，一般来说八字全阴的女人会更阴柔，克夫，八字全阴的男子性格软弱，婚姻不顺。

　　董大元是八字全阴，性格就很软，到现在还没成家，婚姻自然不顺。

　　“八字全阴，我明白了，原来如此，原来如此啊！”

　　廖大师则在那懊恼的叫着，他现在终于明白为什么董家这半年会落寞，而且越来越差，真正的原因他终于找到了，真的在这个董大元的身上。

　　八字全阴的人，可不仅仅是性格软弱，他们还有一个特点，就是身上阴气重，容易撞鬼。

　　这样一个人，让他去开灵车，难怪他恍惚间老是看到那些死去的人，那不是幻觉，那是真的，而且他因为阴气重，鬼物也喜欢靠近他，他若是在人多的地方生活工作也就罢了，偏偏把他调到殡仪馆，还让他去开灵车。

　　这简直就是在谋杀，董大元身上的阴气达到一定程度，必然会死。

　　谋杀和虐待，是两个完全不同的概念，最重要的是，董大元是个八字全阴的人，他的话鬼很容易听到，这个鬼可不仅仅指那些陌生的鬼，他要是到自己爷爷奶奶坟前哭诉，到祖宗坟前哭诉的话，他们都能听到。

　　远点的祖宗也就罢了，可他的奶奶刚过世不久，而且还是安葬在廖大师所寻到的卧虎穴这样的风水宝穴。

　　以他软弱的性子，受到委屈后不敢对别人说，跑到奶奶坟前哭诉是有极大可能的事情，事实也是如此，他刚被调去开灵车，感觉恐怖后就立刻去了奶奶那里哭，把自己的委屈告诉了奶奶，然后董家的一切就开始有了变化。

　　宝穴是福荫后人的，董大元的奶奶就在里面，结果他自己的孙子不仅没被福荫到，还被迫害，已经处于危险之中，在董大元奶奶强大的怨念下，这宝穴不仅做不到福荫，还起了反作用，甚至有可能让董大元的奶奶变为厉鬼。

　　真到那一步，董建设一家就再也无法挽救了。

　　廖大师正是因为想通了这些，才明白了这一切，董家没落的原因并不复杂，原因就在董建设的父母以及他点的那处卧虎穴上。

　　他点的卧虎穴，是可以让后人有更大的财运，可这卧虎穴内的人不愿意的话，这作用就会相反，而且造成这样结果的原因是在里面，从外面来看宝穴没有任何的变化，所以他才一直没有找到原因。

　　如果他能早点知道董大元的情况，知道他真正的生辰八字，他也能发现这一切，可偏偏董建设在董大元的八字上做了手脚，给了他一个假的，以至于他一直都被蒙在鼓里，怎么也查不出真相来。

　　真正说起来，廖大师不是能力不足，而是被人欺骗了。

　　“董老弟，原因我们已经找到了，就在此子身上，他是嫡子，长子，是被祖宗认可之人，却被你们差点害死，以至于宝穴起了反作用，只要你们给他改了工作，以后对他好一些，早日让他成家，让他把这些告诉先人，你们家的困难自然而解！”

　　真法突然快速说道，廖大师，吴老，徐英天他们都抬起头，很不可思议的看向真法。

　　他们知道真仙观的人无耻，可没想到竟然无耻到如此地步，王阳已经找出了原因，是个相师现在都知道怎么回事了，只是王阳还没说出来，他们竟然抢先说出，好像是他们先找出的一样。

　　被这几位大师看着，真法很难得的脸红了一下，但很快转过去。

　　“真的是因为大元，是因为我们对他不好？”

　　董建设这会神情无比复杂，他是普通人，不清楚两边的情况，刚才王阳也没说仔细，只是一直在提醒，都是众位大师自己领悟的，大师能领悟，他可不行。

　　真正详细告诉他的，是真法，在他的心里也就是真法先找出了原因，只是这个原因让他很难接受，自己家族一直没落的原因，竟然是因为自己最忽视的大儿子。

　　“没错，找出原因了，也好解决，回头我给你做场法事即可，这法事赶早不赶晚，今晚即可，不过在这之前，令郎绝对不能再去做原来的工作了！”

　　真法快速的说着，其实他想的是这法事过两天再做，可今天有廖大师他们在，这原因也不是他先找出的，他是在抢功，所以想早点解决问题。

　　“真法，你太过分了，难不成你真以为在这我们不敢对你动手？”

　　徐英天大喝了一声，真仙观抢生意抢到了王阳的头上，就等于抢的是易经协会的生意，这会他必须表态，更不用说王阳还是他邀请而来。

　　徐英天也没软弱，直接以动手做威胁，到了他们这个境界，既然这么说了，就不会只说不做，真法他们今天不给一个交代的话，徐英天必然会动手，否则他这一世英名就荡然无存，别人只会认为他是个只敢说大话的人。


第685章 选择

　　徐英天脸上带满了煞气，廖大师也站在了他的身边，一起冷冷的看着真仙观的三个人。

　　廖大师没有说话，但他用行动表达了自己的支持，王阳是徐英天邀请来的没错，但今天来到这里却是因为他，现在有人赤裸裸的想要抢夺王阳的成果，他也不会答应。

　　两个大师，都是六层大师，加上王阳和古风两个四层后期，动起手来即使赢不了对方，至少也不会落下风。

　　“欺人太甚！”

　　杨大师突然向前走了一步，冷斥了一声，今天上午在会所王阳不仅看出了那个四象阵隐藏有八荒阵，还看出了那是个活阵，等于救了他一次，他现在站出来还人情。

　　三个大师了，基本势均力敌，而且人数上还是徐英天这边占据优势。

　　“人怎么可以无耻到这一地步！”

　　吴老也大步向前，用自己的行动表明了支持，他和王阳没有任何特别的关系，但之前真法他们曾提出向自己挑战，这果子真被他们摘了，等于是他们赢了，自己输了。

　　除了这一点外，王阳已经找出廖家没落的原因，廖大师那三颗百草丸肯定会给他，不管真法抢不抢成果都一样，廖大师的求助是帮他寻找原因，不是帮董家，王阳已经做到了，他接下来想要百草丸，必须从王阳的手中求购。

　　四位大师了，还有一位七层大师，真法三人都有些犹豫。

　　“真法，都在一个地头上，抬头不见低头见，做事别做的那么绝！”

　　剩下的杜大师三人互相看了看，一起先前走了步，真法三人这次做的太过了，简直和明抢差不多，他们都是散修，真仙观今天抢了王阳的成果，下一次就能抢他们的，他们现在不站出来，等他们需要帮助的时候，没人来帮他们。

　　眼下他们可是七个人，七个大师，有着压倒性的实力，站出来也不怕真动手。

　　“你们什么意思，仗着人多欺负人少吗？”

　　真法露出了犹豫，真明则大叫了声，七位大师，还真给了他们不小的压力，他们平时就喜欢欺软怕硬，眼下明显是他们弱势，动手绝对吃亏。

　　对方虽然不一定敢杀了自己，但让他们三人都躺上一段时间绝对没有问题。

　　“董老弟，我承认是这位小兄弟先发现问题在董大元的身上，但他没有告诉你，是我把详细情况告诉的你，还教你如何解决，至于找谁帮你，你自己看着办吧！”

　　过了足足一分钟，见徐英天有些不耐烦了，真法才转头对董建设说了句。

　　眼下绝对不能动手，这点真法很清楚，本就理亏，动手吃亏更大，还不会有人同情他们，而且他们的大本营是全真教，势力都在北方，他们在这被打了也是白挨打，这样的亏显然不能吃。

　　可他毕竟是个大师，不是泛泛之辈，不可能徐英天一威胁他就直接认怂退出，必须有个迂回的方法，最终他承认是王阳先发现的问题，可点名是自己先提出来的，让董建设自己选择。

　　这样一来选择权在董建设的身上，董建设已经知道是王阳先帮他找出的原因，这样他找谁来处理这件事是他的自由，别人也说不得什么。

　　“董先生，问题是王小友先发现，我之前也对他承诺过，你愿意出的那三千万，谁发现问题给谁！”

　　真法认怂，廖大师没必要继续追着他不放，开始帮王阳争取，当初廖大师请求帮助的时候说过，福主家会出三千万，那三千万是董建设所出，如果董建设选择了真仙观，那这钱只会给真仙观，王阳就拿不到了。

　　那样的话，也等于他的食言。

　　“这个！”

　　董建设面露犹豫，他也看明白了，原因是真的找到了，而且还是那最年轻的人所找到，原因找到他心情也放松了很多，接下来只要解决这个问题，他的事业又可以恢复，还能够蒸蒸日上。

　　但选择谁来帮他解决，他心里却是在挣扎，正常来说王阳找到的，交给他解决最好，可王阳实在是太年轻了，哪怕是廖大师找到，他也会选择廖大师，选择这样一个年轻人，他总感觉不靠谱。

　　还有一点，真仙观的名气他知道，但真仙观的一些缺点他也清楚，他害怕自己不选真仙观，会惹来他们的报复，相对比廖大师这些君子来说，真仙观就是小人，宁可得罪君子，也不可小人吗。

　　“建设，问题找到是好事，真仙观的诸位道长可是活神仙，不如让他们来帮我们吧！”

　　二楼那道身影已经消失，来到了楼下，来到了董建设的身边，微笑说了句，这就是董建设现在的夫人，当初的那个小三，董龙，董虎他们的生母。

　　这女人已经四十多岁，可看起来还像三十多岁那样，越近看就越显年轻，身上带着一股媚态，难怪董建设被他迷的连长子都不管不问了。

　　“那就请真仙观诸位道长帮忙吧！”

　　本来董建设就倾向于选择真仙观，听这女子一说，董建设不在犹豫，对着真法三人低头笑了笑，他马上又回过头，对廖大师说：“我知道这次多亏王师傅，王师傅能帮着找到原因让我非常感激，我会另备下厚礼感谢！”

　　董建设是个聪明人，他选择了真仙观，可廖大师这边也不能得罪，立刻表示了感谢。

　　“你的厚礼就不用了，只希望你别后悔自己的这次选择！”

　　王阳轻轻摇头，笑着说了句，没人看到，那女子出现后王阳的手指偷偷捏动了几下，王阳的眼中还闪过道寒光。

　　“廖大师，徐会长，吴老，我们走吧！”

　　董建设选择了真仙观，他们已经没有留下来的必要，继续留下只是自寻其辱，这会他们也没理由去教训真仙观的三个人，这是福主自己的选择，是真法说明了情况后的选择，如果这会他们还不依不饶，反而是他们没理。

　　“董建设，好自为之，哼！”

　　廖大师瞪了眼董建设，冷哼一声后便离开，董建设今天的所作所为算是把他彻底得罪了，两人不仅不在是朋友，可能连路人都不如。

　　“王小友，真的很抱歉，你放心，那三千万我来给你！”

　　出了董家的门，廖大师立刻找上王阳在那道歉，他之前可是承诺过有三千万，眼下王阳拒绝了董家的感谢，那三千万肯定也没了。

　　董家可以不给，但他不会食言。

　　“廖大师言重了，钱并不重要，既然福主不愿意，也就不要强求，别说什么您拿钱给我的话，您这样是看不起我！”

　　王阳快速摇头，廖大师人不错，不愿意让自己的承诺无法兑现，宁可自己出钱，三千万廖大师肯定有，但一下子拿出三千万对廖大师来说肯定也不是小数目。

　　相师看起来赚钱很多，但也不是无限制的，现代社会发展很快，繁荣安定，对相师的需求度有了很大的提升，可同样，因为环境安逸，一大批真正有能力的相师也涌现了出来，竞争非常的激烈。

　　大师们一次出山费都很高，可富豪就那些，这也就造成了相师之间的竞争，真仙观便是如此，假如没有这样的竞争，他们也没必要四处得罪人去抢生意了。

　　除此之外，相师也要生活，也要开销。

　　一个大师的开销可是很大的，比如廖大师，他在广州有自己的别墅，其他地方还有两处别墅，加上他还有没有修炼出念力的普通子女，要供养他们，每年他的支出都不是小数。

　　而开支最大的一部分，是他要收购很多原料，丹药，或者法器。

　　廖大师是散修，他想要更好的修炼资源，就只能自己去买，如果能用钱买到，肯定是先用钱，但这些东西价值都很高，这来来去去的开销，让廖大师自己也剩下不了多少钱。

　　他说的那三千万，其实他自己已经没那么多钱，必须借一些，或者卖掉一部分产业才可以凑齐。

　　“这，那好吧，王小友这次帮助的人情我记下了，这是三颗百草丸，你先收好！”

　　廖大师犹豫了会，不在坚持，虽然没在给王阳钱，但他却留下了个承诺，一个六层大师的承诺的价值，可丝毫不次于三千万，甚至更高。

　　还有那三颗百草丸，廖大师这次本就是求助，所以就带来了，眼下是王阳帮他找出了原因，解除了他的疑惑，这份感谢他就交给了王阳。

　　“廖大师，百草丸对我也有很大的用处，我就不客气收下了！”

　　三颗百草丸在一个玉瓶中，看着玉瓶王阳的眼睛也很是火热，这可是被称之为救命圣药的宝贝，遇到有需要的人，千金难求啊，有这几颗药在，他就等于可以在特殊时期救下自己身边的亲人。

　　哪怕现在用不到，这种圣药留在身边也是个保障。

　　“百草丸你就拿着吧，这是你应得的！”

　　徐英天走过来笑着说了句，有些羡慕的看了眼王阳，百草丸他有，可他只有一颗，王阳一下子得到了三颗，最重要的是王阳做到了他们这么多大师都没做到的事，还获得了廖大师的人情承诺。

　　可以想象，今天之后王阳的名气必然又会提升不少。


第686章 交换

　　看着王阳将玉瓶收起，其他几位大师也是满眼羡慕。

　　“王小友，你要是感觉不舒服，我可以帮你布置下，即使真仙观的人帮他们解决了问题，让他们家也不会好过！”

　　杨大师对王阳愤愤说了句，董建设最后居然选择了真仙观，让他们都对王阳打抱不平，这件事真仙观从头到尾都是旁观，可最终的果实却被他们给摘走了，实在太让人气氛了。

　　“杨大师，您的好意我心领了，千万不要这么做，也不需要这么做，真仙观帮他们解决不了问题！”

　　王阳微微一笑，杨大师居然愿意出手帮他出气，这点让他很意外，也有些小感动。

　　董建设这次确实不地道，王阳自己出手小逞一番别人不会说什么，杨大师出手却容易引来议论，甚至是引来特别管理处的关注，毕竟这次董建设一家对不起的是王阳，杨大师只是旁观者，这种情况下他还这么说，很不容易。

　　杨大师身份很高，但被特别管理处盯住也很麻烦，即使这样他还能这么说，可以看出他是一个真性情的人。

　　“杨大师，你确实没有必要这么做，要做也是我去做，不过王小友，听你的意思是，董家的事情没那么简单？”

　　廖大师也走了过来，疑惑的对王阳问了句，除了王阳之外，能出手有资格去教训董家的也就他了，毕竟是董家欺骗了他，才让他半年没能解决问题，连累了自己的名声。

　　“事情也不复杂，只是还不全面，真仙观不了解真正的内情，只靠现在的方法，他们是解决不了问题的！”

　　王阳微笑摇头，他之前只是点出原因，可真正的原因并不完全在董大元的身上，他还没有说完事情就有了转变，后面的事情索性不说。

　　其实董家不选择他也好，真选择了他，对他来说也是件麻烦事，他也不想介入这种豪门恩怨之中。

　　“不了解内情，这里面究竟还有什么内情，难道不是因为董大元奶奶的怨气，引起的卧虎穴反恶？”

　　廖大师很好奇的问了句，其他几个大师也都看向王阳，在他们看来原因已经清清楚楚，就是因为董大元的缘故，是董家对他太差，还差点害死了他，所以引来董大元奶奶灵魂的愤怒，致使宝穴起到了反作用，只要改变对董大元的态度，对他好一些，给他成家，等董大元将这一切告诉祖宗，告诉他的奶奶，等这些怨气平息，这一切就会改变。

　　这样来看，解决方法其实并不复杂，也正因为如此，他们才会对王阳打抱不平。

　　“确实如此，但事情并没有那么简单，具体因为什么我现在也不能完全确定，且看看真仙观最终能不能解决问题吧！”

　　王阳再次摇头，事情的原因确实在董大元的身上，但真正的原因仅仅只是这些吗？在王阳的推算中并非如此，不过这些推测他也没有完全确定，也就没有说出来。

　　“王小友没有确定把握，那就不说了，不过王小友你是怎么知道董大元的生辰八字是错的，知道他很委屈，工作很不顺心？”

　　廖大师再次问了句，他还以为王阳这么说是自我安慰，也就没有继续追问，但他对王阳能看出董大元的生辰八字不对这点很疑惑。

　　这次事情的关键，几乎都在这个假的生辰八字上，如果廖大师能早点知道真正的八字，他就能发现董大元的不同，知道了不同，慢慢也就能联想到死去的先人，解决这一问题。

　　“对啊，即使是我，也只看出他的司机身份，可王小友你不仅知道他是司机，还知道他在政府部门工作，还知道他工作的很不顺心，拉的都是不普通的人，岂不是说，王小友你一开始就看出他是开灵车的？”

　　吴老也跟着问了句，其他大师包括徐英天都在看王阳，这的确是关键，王阳居然看出了那么多连他们都看不出的东西，实在太不可思议。

　　相师是可以从面相，手相上看出一个人的情况，但想推断这个人的具体，还需要批八字，可即使有八字，也不会像王阳那样看的那么准，连开灵车都看出来了。

　　“我能知道这些，是因为这个！”

　　王阳微笑摇头，伸出手，在他们面前做了几个简单的手势。

　　几位大师看着王阳的手势，先是有些迷茫，之后全都瞪大了眼睛，而且眼睛都是越瞪越大。

　　“屈指神算！”

　　吴老第一个叫出声来，屈指神算，竟然是传说中的屈指神算，难怪王阳看出的比他们都要多，相传屈指神算只靠看人，就能看出人的职业，年龄，家庭情况等等详细资料，远比他们普通的相术强的多。

　　简单来说，就是屈指神算不用生辰八字，就能看出别人用生辰八字才能算出的东西。

　　“没想到王小友还是屈指神算的当代传人！”

　　廖大师苦笑赞叹，他这一次是心服口服了，王阳居然会屈指神算，那他能看出董大元的八字为假很正常，这种事，屈指神算的传人最为擅长。

　　“不对，我记得王小友是文俊先生的传承，当年文俊先生可不是屈指神算传人？”

　　杜大师又问了句，说完很好奇的看着王阳，王阳是青乌门的人，是赖布衣的隔代传承这点他们都已经知晓，可无论是青乌门还是赖布衣，都没有屈指神算。

　　“这是我自己偶然所得！”

　　王阳轻轻叹了口气，情绪稍稍有些低落，说起屈指神算，他就想起星安大师，可惜星安大师已经陨落。

　　几位大师都是人精，见王阳的样子也就不在多问。

　　其实王阳之所能看出董大元的问题，并不完全是屈指神算的缘故，还有《皇极经世》让他看到的死气，那些死气很淡，可毕竟存在，从死气上王阳首先发现了不正常，接着用屈指神算推算而出。

　　“王小友，可否邀请你与我同车，我们一起回去？”

　　吴老突然说了句，没有想问的了，众人也就没有必要留在这里，眼下已经接近傍晚，该是返回广州，各回各家了。

　　见吴老邀请自己，王阳很诧异，看了眼徐英天。

　　“王师傅，吴大师是德高望重的老前辈，能和他老人家多交流，是我们的荣幸！”

　　徐英天稍稍想了下，随即说了声，他不知道吴老为什么邀请王阳，但能让吴老另眼相看并不是丢人的事，也不是谁都能得到吴老的邀请，与他同车。

　　在广东，曾经有人根据各个前辈的情况做了个排名，如今整个广东，实力达到七层巅峰的只有九人，加上香港的吴老一共就十个人，而这十人之中，已经有四人尝试过冲击地祖，全都失败。

　　剩下的六人中，有两人因为早年的各种原因，成功的可能性不大，只剩下四个人还有希望。

　　这四个人里面，吴老的希望排在第二位，也就是说近几年如果这边出现新的地祖，吴老的希望排在第二，这个排名已经很不低了。

　　和一个很有可能随时晋升地祖的人在一起，绝对没有任何的坏处。

　　“长者邀请，小子怎敢拒绝！”

　　王阳微微一笑，徐英天其实已经告诉他，吴老的邀请没有坏处，有徐英天这么说，加上他自己也很好奇，就没有必要拒绝。

　　“王小友，请！”

　　见王阳答应，吴老脸上也露出了灿烂的笑容，其他几人都羡慕的看了王阳一眼，随即上车离开。

　　回去的路很顺畅，天色刚黑下来不久，众人就回到广州市区内，吴老和王阳一起下车，和他们一起的还有楚雨。

　　吴老的脸上带着微笑，王阳同样也带着灿烂的笑容，车上王阳终于知道吴老邀请自己的用意，两人达成了协议。

　　吴老想要的是百草丸，百草丸很珍贵，王阳这次得到了三颗，可三颗百草丸并不是说就万事无忧，他的父母只需要两颗是没错，但他还有很多其他亲人，还有楚雨的家人和父母。

　　可以的话，这种疗伤圣药当然是准备的越足越好。

　　不过吴老给的条件也有好，让王阳难以拒绝，特别是他给的一个承诺，他日如果晋升地祖，必然帮着王阳寻找带有天绝命的灵魂，仅这一条就让王阳难以拒绝。

　　寻找天绝命的灵魂对楚雨非常的重要，普通相师下不了地府，只有地祖有这个能力，吴老现在还不是地祖，也不知道有没有可能成为地祖，但他毕竟是很有希望的一个人，是已经达到地祖边缘的七层巅峰。

　　他的承诺，一样很重，有一点希望王阳都会争取。

　　不过话说回来，吴老真是地祖境界的话，他也不会来到这样的聚会，百草丸他也不用亲自来收购，只要他想要，肯定愿意有人送给他，结交一位地祖，在地祖那留下人情，可不是每个相师都能做到的。

　　除了这个很重的承诺，吴老还拿出了一些其他东西作为交换。

　　这些都是普通人用得上的灵药，只是效果没有百草丸好，比不过百草丸，但胜在量多，王阳现在身边也没有急需百草丸的人，相对来说，这些灵药更好，也能帮助更多的身边人。

　　思考之后，王阳很爽快的拿出一颗百草丸，和吴老做了交换，吴老这次的广州之行也算是满意而归，他的小女儿有救了。


第687章 出事了

　　回到酒店，王阳特意给赖老打了个电话。

　　电话里王阳才得知，青乌门确实有一株隐藏的仙豆果，这株仙豆果等于是青乌门和华阴派共同所有，而且一个月内即可成熟。

　　原本赖老是打算用仙豆果入药，仙豆果无法保存，无论是冰冻还是真空都无法将仙豆果的灵性留住，仙豆果必须摘下后需要在十二个时辰内服用才有用，可单独服用仙豆果的效果并不好，所以大都是采摘后就开始炼丹，入药。

　　像杜大师这样需要服用仙豆果的，是极少数。

　　赖老告诉王阳，他会联系杜大师，把这枚青龙令换过来，让王阳安心参加这边的交流会，不要分心，青龙令换回之后，最近一次的青龙界开启就会让王阳前去。

　　眼下王阳已经是四层大圆满，距离大师境界只有一点，他现在还有资格进入，说不定这次进去就有机缘突破，成为一名真正的大师。

　　解决了廖大师的事情后，没想到杜大师的事情也一起解决，不过这次不算是王阳的功劳，是赖老他们本就有这株仙豆果，他是恰巧遇到而已。

　　一夜无话，第二天王阳起的稍微晚一些。

　　昨天董大元的事给了他不少启发，甚至让他的屈指神算又精进了一些，晚上他整理自己白天的收获，睡的稍稍晚一些，早上起的也就晚一些。

　　“王师傅，你有时间吗？”

　　刚起来没多久，徐英天就来到了他这边，王阳住的是酒店，徐英天在广州有自己的家，家到酒店有一点距离，说明徐英天之前就已经出发了。

　　“有时间，徐会长有事？”

　　看了看时间，王阳马上回了句，他今天本想去皇极门一趟，虽然他和皇极门的关系没有公布，可既然来到了，就应该去看一看，只是皇极门那什么时间去都行，现在他还是有时间的。

　　“我没事，是董家出了事，廖大师已经赶过去了，问问你有没有时间，有时间的话希望你也过去趟！”

　　“董家出事了，出什么事了？”

　　听到是董家出事，王阳也愣了下，董家的原因确实不止董大元，但也不至于这么快又出事，况且真仙观的三人还在那里，他们三人行为是卑鄙，可毕竟是真正的大师，能力并不弱。

　　“具体我也不太清楚，挺严重的，真仙观三个王八蛋的人见摆不平，拿了钱走了，董建设没有办法又苦苦哀求廖大师，今天一早还带着董大元去廖大师家门前长跪不起，廖大师心软，想着这件事还没有彻底解决，就想着把此事摆平后再彻底和董家断绝关系！”

　　徐英天简单的描述了一番，具体情况他也不清楚，都是听廖大师所说。

　　真法三人从王阳手里抢走功劳后，避免夜长梦多，他们晚上就去做法，董家全家人都去了，在陵前摆了很多的纸钱，贡品，然后由董大元去向祖宗以及奶奶诉说自己现在的情况，让奶奶不要担心，也不要在生气。

　　董大元是灵车司机，工作关系在殡仪馆，属于行政编制，他的工作调动并不容易，但这难不住董建设，他直接给了董大元一个分公司经理的职务，那个灵车司机的工作，不要也罢。

　　一个分公司，无论是收入还是待遇，都比以前强的太多。

　　这样的结果让董大元很是激动，在奶奶坟前说明了情况，也说了自己的改变，然后真法三人做法，可谁也没想到，真法的法事并没有起到应有的作用，反而带来阵阵阴风，甚至周围环境都变了，整个卧虎穴都遭受到了极大的影响。

　　发现不对之后，真法三人很不负责任的拍拍屁股走人了，他们在临走之前倒是发了善心，告诉董建设究竟发生了什么事。

　　不知道什么原因，卧虎穴内安葬先人的阴气已经变了，简单来说，就是卧虎穴内埋葬的人已经变为了厉鬼，风水宝穴是绝对不可能让一厉鬼来居住，连带着整个卧虎穴的风水格局也发生了极大的变化。

　　这厉鬼并不是在阳间产生，是在阴间诞生的，真法三人干涉不了阴间，也不想帮着董家处置这厉鬼，直接一走了之。

　　卧虎穴格局改变，风水宝地已经不复存在，真法还告诉董建设，让他赶紧准备准备，这样的改变对他们家的影响极大，他下面不仅会落寞，而且会落寞的更快。

　　真法三人刚走不久，董建设就接到电话，他一个工程的大楼早上突然榻了，还压死了几个人，大楼坍塌，加上之前真法他们的话，董建设被吓的差点把魂都给丢了，等他反应过来后，立刻带着董大元来到廖大师家门前，祈求廖大师救他。

　　廖大师虽然说过以后不和董家再有任何瓜葛，可这件事毕竟也是他的一桩心事，没有彻底解决好让他也是不舒服，还有那卧虎穴是他的一份骄傲，现在听说连卧虎穴都变了，他心里很是不安稳，最终心软答应了董建设，和他一起去了陵园那边。

　　在离开之前，他打电话给徐英天，想请徐英天来邀请王阳，看能不能让王阳也一起过去看看。

　　徐英天之前就打过电话，那会王阳还没起，古风接的电话，徐英天索性亲自来到酒店，然后找到了刚起床的王阳。

　　“董大元奶奶成了厉鬼，怎么会这么严重？”

　　听徐英天简单讲完，王阳眉头也紧紧的凝结在了一起，他知道里面还有别的原因，知道真法三人不会那么轻松解决这件事，所以昨天董建设选择真仙观，他并没有生气，还留下了那样的话。

　　可产生了这么严重的后果，却是他没有想到的，也出乎了他的意料。

　　“我也很纳闷，董建设的母亲是正常去世，正常安葬，早已在阴间造册，怎么就这么轻易变成了厉鬼，在阴间成为厉鬼，可不是那么容易的事！”

　　徐英天也在摇头，一般来说，只有怨气极大的人死后才有可能成为厉鬼，这样的冤魂是不会进入阴间的，大都在阳间滞留。

　　进入阴间后，阴间会给他们造册登记，等于他们成为了阴间的正式居民，可以在阴间好好的生活，等待投胎，这种情况下变为厉鬼的可能性极低，就好像在阳间生活的普通人，没有什么外部的刺激，都会遵纪守法好好生活，不会突然间变成杀人犯。

　　“廖大师去多久了？”王阳问了句。

　　“大概有一个小时的时间！”

　　徐英天看看手表，随即说了声，廖大师没有等王阳，先和董建设董大元他们一起离开，他也比较心急卧虎穴的事情，想知道卧虎穴现在变成了什么样子。

　　“徐会长，我们也走吧！”

　　廖大师已经走了一个多小时，按照路程来看，过不了多久他就可以到地方，王阳也就没给廖大师打电话，准备到地方看看在说。

　　见王阳答应，徐英天也没在说话，直接让人派车送他们过去。

　　车子行驶在高速上，王阳也没想到SG这地方，他两天竟然连续来了两次，只是这一次的情况比昨天还要严重，昨天不管怎么说，董大元的奶奶还是正常状态，今天就变为了厉鬼。

　　变为厉鬼，那处宝穴彻底毁了不说，董家的人必然遭受牵连，就是董大元的奶奶，恐怕以后也是不得安生。

　　阴间是不可能让一厉鬼和其他鬼魂正常生活在一起，必然会将她抓走，不管什么原因她起的怨气，这些怨气都要消掉，化解怨气对鬼魂来说可是一种惩罚，极其痛苦。

　　路上王阳没和廖大师联系，廖大师也没给他们打电话，就这样直接到了陵园。

　　这里他们昨天才来过，司机知道路。

　　刚下车，王阳就站在路边，抬头看着远处，眼下可是大白天，即使是白天，他也能看到不远处陵园上空笼罩着一层薄薄的黑雾，那是厉鬼外放的怨气。

　　一个风水宝地上是不可能有这样的怨气，只能说明，董大元的奶奶，真的变为了厉鬼。

　　“怎么会这样，怎么变成了这个样子！”

　　徐英天快步向前，几个人一起朝陵园走着，越走徐英天眼睛瞪的越大，最后他甚至一路小跑起来。

　　原本上等的风水格局，现在完全能有了改变，青龙白虎之势不在，反而变为了左右魑魅，远处案山也变的阴邪了起来，如同魍魉，整片陵园充满了阴气，显得很是恐怖。

　　廖大师并没有在陵园前，他正在远处的高地上，在陵园前王阳看了眼陵园内的坟墓，直接向远处的高地走去。

　　“卧虎张口，这是要吃人的啊！”

　　站在高处，徐英天往下一看，就惊叫了一声，昨天还盘卧酣睡的卧虎，今天竟然抬起了头，还露出了獠牙，这卧虎穴已经不在是风水宝地，成为了凶地。

　　卧虎张口，还露出了獠牙，这肯定是要吃人，也就是说董家必然要死人，看这架势，死的很有可能不止一个，具体死几个还要进行推算。

　　一处风水宝穴，突然变成了必然要死人的凶穴，这样的变化就是徐英天自己也非常的震惊，这种事不是没有发生过，可在玄门却是极少，更不用说，这还是一位大师亲自点的穴。


第688章 另有原因

　　“怎么会这样？”

　　站在廖大师的身边，看着眼前和昨天截然不同的风水格局，徐英天这个六层大师也目瞪口呆，一副不敢相信的样子。

　　一正一反，一盛一衰，仅仅只是一天的时间，或者说还不到一天，昨天他们是下午而来，现在可是上午，连二十四个小时都没有。

　　廖大师这会也在发呆，他来到之后看的比王阳徐英天更多，他还带了罗盘四处看，最终来到高处，站在这里不在动弹。

　　这个卧虎穴，完全被改变了，之前一点卧虎穴的影子都没有，现在这个样子，分明就是一个虎杀穴，是要死人的虎杀穴，为什么会这样，同样是他一直在思索的问题，怎么想他也没想明白。

　　“王大师，您来了！”

　　董建设也在，他脸色苍白，悄悄走到王阳的身边，从身上颤抖着摸出一盒烟，想要递给王阳。

　　昨天晚上，这里就发生了改变，真仙观的人见自己没办法，拿了钱直接走人，将这一烂摊子直接丢给了他，甚至让他准备更严重的恶果。

　　那会他还不知道恶果是什么，可现在他知道了，今天早上他已经封顶，内部都快完工的一栋楼，突然就倒塌了，先不说这一栋楼的损失，大楼倒塌砸坏了好几栋民居，最重要的是还死了三个人，伤了十几个。

　　三死十几伤，外加一栋大楼，这不是伤筋动骨那么简单的事，弄不好他就要坐牢，这辈子的辛苦都白费，他之前也问过廖大师，可廖大师只对他摇头，然后就是这样看着远处，什么话也不多。

　　这会的董建设心里真的后悔了，十分的后悔，后悔昨天为什么选择真仙观，真仙观那三个王八蛋拿钱不仅不干事，还坏事，现在可是把他害惨了。

　　“我不抽烟！”

　　王阳推过烟盒，孙贺他们都抽烟，但王阳不喜欢，也很少抽烟。

　　“王大师，您一定要救救我，求求您救救我啊！”

　　董建设噗通一声跪在了那里，五十多岁的人痛哭流涕，董大元也走了过来，他一直都在，他本以为自己回来把事情讲开一切都会变的更好，可没想会是这样一个结果。

　　“王大师……”董大元轻轻叫了声。

　　“我还不是大师，不用这么叫我，现在我也不清楚究竟发生了什么，若是可以的话，我又能做到的话，我愿意帮你！”

　　王阳轻轻摇头，纠正了董大元的话，他说的是帮董大元，而不是帮董家，董家昨天放弃了自己，那是他们自己的选择，既然是他们自己所选，就要承担这一切后果，王阳没那么心善，也没打算以德报怨。

　　可董大元不同，他是个可怜人，出生在富贵之家，却被家人排挤，被逼到开灵车的地步，一个能看到阴魂，自身本就带有阴气的人去开灵车，他的恐惧可想而知，王阳对他有同情，愿意帮他，但也只是愿意帮他一人。

　　“谢谢您，王，王师傅！”

　　董大元感激说了句，他虽然性格懦弱，但不是傻子，昨天的一切他也明白，知道是王阳找出家里没落的原因，是王阳最先发现他身上的问题。

　　找出这个原因，先不说对家里的影响，至少可以让他不在去开灵车，加上昨天王阳对他的安慰，董大元的心里对王阳是充满了感激的，只是他无法做家里人的主，甚至连建议都不可能去提。

　　“王师傅，王师傅，您一定有办法的，对不对！”

　　董建设这会又升起一丝希望，抬头满是期望的看着王阳，王阳低头看了他一眼，心里却微微叹了口气。

　　董家七代单传，到了他这一代才积攒够足够的福德，让他否极泰来，改变命运，可惜的是他一点都不珍惜，最终闹到了这个局面。

　　风水格局已经破坏，而且破坏的这么严重，前期他所享受的福德都会反弹，他享受的越多，反弹的也就越厉害。

　　“滴铃～”

　　王阳还没说话，远处突然传来急促的警车声，没一会就能看到好几辆警车来到了陵园的山下，董建设也看到了那几辆警车，整个身子猛然瘫在了那里。

　　董建设主持建造的大楼倒了，还死伤十几人，这么重的案子肯定会惊动上面，惊动警察局，警察局之前就联系了董建设，可他连面都不露，之后警察局的人调查到他居然去了自己的祖坟之地，立刻派人来抓。

　　对警察来说，董建设非常的可恶，出了事不先去现场，不去安慰死伤的人，反而跑到自己祖坟来，这是想干嘛？

　　“王师傅！”

　　董大元也看到了警车，急急的叫了声，王阳则对他轻轻摇了下头。

　　格局已改，孽报已生，董建设这一劫是怎么也躲不过去了，眼下关键已不在董建设的身上，而在董大元，以及董大元的奶奶身上。

　　董建设被抓可不是结束，这里的事情不解决，董家还是要死人，不管是董龙，董虎，又或者董大元，都有这个可能。

　　“廖大师，您看出什么来了？”

　　王阳走到廖大师的身边，小声的问了句，廖大师现在状态很不好，很颓废的样子。

　　他点出的一处风水宝穴，眼下却变成了这个样子，他心里能好受才叫奇怪，虽然这里并不属于他，但却是他的成绩，他的作品。

　　就好像一个设计师，设计出了一个非常的好的作品，可这个作品却突然坏了，不仅坏了，还变成了很糟糕的样子，哪怕原因不在于设计师，这设计师也会很难过。

　　“没有，卧虎穴已经彻底没了，这里阴气很重，先人也已不得安宁！”

　　廖大师苦涩的摇头，眼下一切一目了然，完全没有了任何更改的机会，想让这里重新变回原样别说是他，就是地祖也做不到，他现在真的是完全死了心。

　　来之前，他还想着看看有没有机会改变这一切，来到之后才发现那么严重，心伤之下才会一直站在那里，没有说话。

　　“董建设，那么大的事你不知道吗，叫你为什么不过去？”

　　廖大师说话的时候，警察们机已经来到了这个地方，一眼就看到了董建设，不管怎么说董建设也是县里的企业家，很多人都认识他。

　　董建设很快被警察带走，无论是王阳还是徐英天以及廖大师都没有动，这是董建设的恶报，而且这仅仅只是开始。

　　“王小友，我记得你昨天就说过，这里不会那么容易解决，你昨天是不是就知道这种结果了？”

　　廖大师突然回过头，快速问了王阳一句，昨天王阳确实这么说过，他们还以为王阳故意自我安慰的话，没想这话这么快就兑现，也不怪廖大师会这么问，就是徐英天这会心里也有些疑惑。

　　“我昨天是说过，那会我也知道问题并不是很容易解决，但现在这种场面，却不是我所预料的！”

　　王阳微微摇头，徐英天也跟着说道：“廖大师，我可以担保，若是王阳知道这样的结果，他肯定会说出来，绝对不会故意隐瞒！”

　　“徐会长，我没有这个意思，我只是看着卧虎穴变成这个样子很难过，王小友请你见谅！”

　　廖大师缓缓说道，他刚才的话问的比较急，很容易引来误会，好像是王阳知道有这样的结果，却故意不说，报复董家不选择他一样。

　　徐英天也是怕王阳误解，所以马上帮王阳解释了句。

　　“我昨天之所以说问题不是那么简单，是因为董建设的老婆，就是他现在的太太，廖大师知道我会屈指神算，昨天在他太太出现的时候，我就推算过，我推算的结果是董大元之所以这个样子，完全是因为他的太太，真法自以为找到了原因，却根本不知道原因之外还有个根，不解决掉这一点，问题就不算真正解决！”

　　王阳慢慢的说着，董大元确实是董家没落的原因，可造成董大元委屈的原因又在哪，这点昨天别说真法他们了，就是诸位大师也没细想。

　　王阳一开始也想着只是偶然，后妈不待见这在国内很正常，可见了董建设老婆之后，王阳又推算了下，结果发现他这个老婆也不一般，这一切更像是她刻意为之。

　　如果是这样，那这个根不解决，问题就不可能真正解决，所以他才留下那样的话。

　　“董建设的老婆！”

　　廖大师皱了皱眉，慢慢他的眼睛越瞪越大，突然回过头看向董大元。

　　“大元，你阿姨都对你做过什么，有没有什么奇怪的事？”

　　他和董建设认识了十多年，早就认识董大元这个儿子，也知道董大元不受待见，但他并不清楚董家以前的事，董建设也没解释过董大元是他的大儿子，最初的时候他还以为董大元是私生子，才会在家里这么没地位。

　　董大元在家里如何，不关他一个相师的事，这是人家的家事，他之前也就从没有过问过。

　　“奇怪的事，我不知道，之前也没什么，但有一次我遇到了个喜欢的女孩，我想结婚，本来我爸都同意了，可她不同意，说那女孩和我八字不和，我爸见她反对也没同意，之后她带着我去体检，去的却不是大医院，而是个小诊所，给我抽了血，之后也没把体检报告给我，再之后我就突然被调到了殡仪馆，我听单位的同事说，是我家人给领导提的建议，好像就是她！”

　　董大元想了想，慢慢的说着，廖大师的眼睛也越瞪越大。


第689章 这个女人有问题

　　以体检的名义去抽血，还利用自己的人脉关系，把廖大元送到殡仪馆去开灵车，她到底想干什么？

　　一开始，大家都以为廖大元去殡仪馆，是单位的人知道他在家里待遇不好，对他不在重视，加上他的性子软弱，单位才将他调到这个很多人不愿意去的部门工作，可现在来看，这背后一直是有人在推动。

　　推动这一切的人，就是董建设的老婆。

　　“李丽现在在哪？”

　　廖大师突然问了句，李丽就是聊建设的老婆，这会并没有在这里。

　　“我也不知道，昨晚她还在，出事之后，真仙观的人对我爸说了几句就走了，那会她还在，之后就不知道了，我爸因为这里出事慌了神，也就没来得及问她！”

　　董大元轻轻摇头，他是真的不知道李丽在哪，奶奶过世后，家里对他最不好的就是李丽，因为他的关系，弟弟妹妹对他的态度也很差，压根没把他当成家里人，董建设对他还好一些，可因为李丽的原因，董建设对他也没好到哪去。

　　长久以来，让他对李丽有了恐惧，所以李丽说什么他都不敢反对，连带他去一个小诊所抽血，他也当作是体检。

　　“除了抽血，她还做了什么？”

　　王阳突然问了句，董大元犹豫了下，最后摇了下头。

　　他没有住在家里，只有过年过节的时候回去一趟，李丽也很少和他有什么交集，上次带他体检还让他受宠若惊，若是真的体检，他恐怕还会感激。

　　除了这件事之外，他们是真的没有其他什么事，所以董大元才摇头。

　　“这个女人很有问题，我们要马上找到她！”

　　廖大师站直了身子，他不是做事半途而废的人，虽然董建设被抓了，但这件事还没完，他要知道自己找到的这卧虎穴为什么变成了虎杀穴，是什么原因造成这样的后果。

　　不找出原因，廖大师恐怕晚上都睡不着觉。

　　“我们走！”

　　徐英天也说了声，今天古风没有来，楚雨也没有来，因为事情很急，王阳就让他们留在了酒店，他和徐大师在一起，也不会有什么危险。

　　几个人带上董大元，很快来到了董建设的家里。

　　董建设家的大门前还是原来的样子，只是大门紧闭，不像昨天那样开着点门。

　　“去叫门！”

　　廖大师对自己身边一个人吩咐了声，这是他一个弟子，目前在给他开车，这弟子念力在三层初期，但年龄已过四十岁，未来的成就注定不可能太高。

　　弟子对董家很熟悉，他跟着廖大师来过不止一次，直接上前敲门，可敲了很久都没人开门。

　　“翻进去，看看里面有没有人！”

　　廖大师又吩咐了声，也不管这样做对不对了，他现在着急找到李丽，弄清楚这一切的原因。

　　弟子马上向后退了一步，很利索的翻身上墙，墙上尖尖的防护栏也没拦住他，他很快到了里面，并且从里面打开了大门。

　　大门一开，廖大师只是张望了眼，就直接走进了房间。

　　客厅还是老样子，看不出有什么变化，廖大师只是看了一眼，随即上了楼，他来过这里不止一次，对这里很是熟悉，他直接来到二楼董建设的房间。

　　这里终于和外面不在一样，这里非常的凌乱，能看出很多东西都被翻过，只有这一个房间很乱，其他房间倒是很干净。

　　“跑了？”

　　廖大师掐起手指，算了后眼中现出道寒光，都说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，这个李丽跑的还真快，应该是董建设还没有被抓的时候就跑了，不管怎么说都几十年的夫妻，当真是一点感情都没有了。

　　房间里很乱，保险箱打开着，里面还有点零碎的东西，另外首饰什么的都已经不在。

　　“董建设即使出事，李丽也不用这么大的反应吧，出事的是董建设，和她并没有直接的关系！”

　　徐英天皱着眉头问了句，王阳突然朝着一旁走去，在一个柜子下面，有个不大的箱子张开着，这个箱子有点旧，看起来像是几十年前的东西，但却很精致，即使在以前也是好东西。

　　箱子里面原本应该放着什么东西，现在箱子打开，里面的东西已经不在。

　　箱子有十四寸笔记本那么大，有十几厘米高，王阳伸出手，在里面摸出一些深色的粉末，放在鼻子前闻了闻。

　　“廖大师，难道这两人关系本就不好，或者说，董建设的公司是李丽在操作？”

　　徐英天这会还在询问廖大师，廖大师倒是注意到王阳去观察那个箱子，心里有着好奇，只是他不好把徐英天一人冷落在旁。

　　“据我所知，公司完全是董建设自己在运行，即使董龙和董虎现在也只是在分公司锻炼，李丽更是从不参与公司的运作管理，两人的关系倒是一直很好，没见他们有过什么纠纷！”

　　廖大师和董建设认识十几年了，对董家的情况很熟悉，李丽和董建设的关系确实不错，这个时候李丽突然跑了，怎么看都感觉很奇怪。

　　这个时候的李丽，完全没有必要跑，即使工地出了事，死了人，那也是先找董建设，之后才会找他们，现在着急逃跑，怎么看都有点早。

　　“廖大师，徐会长，你们看看这个！”

　　两人说话的时候，王阳已经拿着那个箱子走了过来，箱子底下有一层深褐色粉末，刚才王阳观察的就是这些粉末。

　　“这是什么？”

　　徐英天，廖大师都摸起一点，和王阳一样放在鼻子前来闻，没过一会，徐英天脸色就微微一变，脱口叫道：“这是血，干的血粉？”

　　“没错，我如果没有猜错的话，这还是人血！”

　　王阳轻轻点头，和的确是人血，是一种特殊方法将血液烘干，变为的粉末，这种血粉平时没有任何作用，但在一些特殊人的手里，就能起到别的作用。

　　“董建设家里怎么会有血粉，他们要血粉做什么？”

　　廖大师也闻出了粉末的成分，很是疑惑，王阳再次摇头，转过头，看向窗外，轻声道：“不是他们用，是李丽用，这些血粉是李丽收集的，至于她要做什么，基本可以断定不是什么好事情！”

　　“这个李丽，有古怪！”

　　廖大师眼睛猛的一亮，家里出现了莫名的血粉，加上李丽突然跑了，还有之前王阳就说过李丽身上有问题，他现在已经明白，昨天之所以发生那样的变化，和李丽有着很大的关系。

　　“我来推算一下，看看这个李丽跑到了哪里去！”

　　徐英天走到床前，找到几根头发，又拿了李丽平时使用的衣物，这里是他们的家，李丽跑的又很急，找到这些东西并不难。

　　“我有她的八字，她跑不掉！”

　　廖大师也跟着说了句，他认识董建设十几年，董家所有人的八字他都有，除了董大元是假的，其他人都是真的。

　　有八字，又有平时使用的东西，一般的大师都能找出这个人来，王阳也就没有拿出寻龙尺，看着徐英天找人。

　　徐英天手指不断掐动着，李丽的头发很快自己燃烧，床上摆的衣服也自己飘了起来，指着一个方向。

　　“西南八十里，跑的倒是挺远，走！”

　　徐英天冷哼了声，西南八十里，李丽都已经不在本地，这是跨市了，也不知道她究竟去了哪里。

　　但不管她去拿，徐英天都能将她找出来，被相师盯住可是很可怕的事，特别是大师级的相师，基本你是跑不掉了。

　　廖大师，徐英天他们一共两辆车，推断出大概位置后，车子很快出发。

　　差不多一个小时，几人就到了另外一个县城，来到一处高档别墅区。

　　保安管的很严，也不知道廖大师的弟子去说了什么，很快就给他们放行，徐英天推算着，最后来到一栋别墅前，别墅的门开着，几个人直接走了进去。

　　别墅不算大，没有董建设的家大，几个房间也很乱，看出这里刚被人动过。

　　“又跑了！”

　　推算了下，徐英天的脸色变的很难看，他推算出李丽刚离开这里不久，等于说他们晚了一步。

　　“廖大师，徐会长，你们看这个！”

　　王阳从地下室搬上来一个箱子，打开后两个大师都愣了下，里面放着一些祭祀用品，但这些东西和我们平时所看到，或者说所使用的有很大不同。

　　很多都是圆圆的，带着长柄的东西。

　　“我在下面，还发现了一些死去的蜈蚣，毒蛇！”

　　王阳又说了句，两个大师互相看了看，眼睛越瞪越大。

　　“南洋降头术！”

　　两位大师几乎异口同声，这些箱子里的东西，加上地下室喂养的东西，让他们不难猜出这些东西的作用，谁也没想到，李丽竟然和南洋降头术有关。

　　“他之前要董大元的血，还有那些血粉，应该也是因为这个！”

　　王阳轻轻点头，在下面他就认出了这些东西的作用，降头术，始于云贵蛊术，在南洋被发展改良为了降头术，和蛊术一样都属于巫门之术。

　　降头在南洋各国都有市场，特别是泰国，马来西亚，但在国内因为被三大门的压制，发展的很有限，几乎没有，因为降头在国内被当作是邪术，不管是玄门，还是道门佛门的人，只要看到有人使用降头术，都会将其消灭。

　　久而久之，这边包括香港降头术都变的很少了，两位大师也没想到，居然在这里见到了这种邪术。


第690章 董家事

　　邪术之所以被称作邪术，是因为它的作用往往是用于害人，而不是救人。

　　邪术在国内是禁止的，广东是玄门最重要的大本营，在这里竟然发现了降头术，就好像自己的家进了小偷一般，无论徐英天还是廖大师都无比的气氛，特别是徐英天，他只看了一眼，立刻开始推算李丽的去向。

　　徐英天是易经协会的人，对降头术这类南洋术法更为敏感，推算出李丽的去向后，他立刻通知易经协会的人，前去围追堵截。

　　不管使用降头术的是谁，和李丽绝对脱不了关系，想找到使用降头术的人，就必须先找到李丽。

　　李丽离开不到一小时，走不了多远，得到徐英天的指示，几名在附近的易经协会成员立刻出动，多方位朝着李丽可能在的地方围堵，要以最快的速度将这个女人给抓住。

　　“王师傅，这个事你怎么看？”

　　挂了电话，徐英天才对王阳问了句，无论是董建设家的血粉，还是这里使用降头术的东西，都是王阳先发现的，加上王阳还是屈指神算的传人，所以他才先询问王阳。

　　“在之前，我便算出董大元的遭遇和李丽有关，李丽是背后推手，但我也没想到，李丽居然用了这样的邪术，看来她针对董大元是早有预谋！”

　　王阳微微叹了口气，屈指神算能算出董大元之所以有那些遭遇和李丽有关，而且有着很深的关系，但屈指神算并不能算出李丽用的什么方法。

　　屈指神算也是卜筮的一种，但无论任何卜筮之术，都不可能将事情算的完全清楚，屈指神算就擅长的是因果推算，具体过程并不清楚。

　　“王小友，你的意思是，就是李丽使用的降头术，她学会了邪术？”

　　廖大师快速问了句，之前他们是发现李丽跑了，也发现了血粉，还有降头术的道具，但这些东西并不能证明使用降头术的就是李丽本人，也有可能是她偷偷请的人。

　　“八九不离十！”

　　王阳再次点头，屈指神算擅长因果，这些因果都在李丽的身上，基本可以断定使用降头术的就是她，而不是另有其人。

　　“如果是她，她也太可恶了！”

　　徐英天眼中闪过道寒光，他不管使用降头术的是谁，在神州大地上使用这种邪术害人就是违禁，眼下事情发生在广东，发生在他的地盘上，他就必须过问。

　　易经协会，可一向以玄门国字头自居，这种事只要遇到，就不可能放过。

　　“一切真相，等见了她就能知晓了！”

　　廖大师也叹了口气，他虽然不能确定就是李丽使用了降头术，但王阳说的那么肯定，加上王阳这两天神奇的表现，让他也相信了一些。

　　几人再次启程，还在路上的时候徐英天就接到了好消息，易经协会的人在珠海境内截住了李丽，截住的人只有李丽，并没有其他人，董龙董虎都不在。

　　截住了李丽就好，徐英天也稍稍松了口气，让易经协会的人先将李丽带回珠海分会，他们随后就到。

　　珠海和澳门相连，是广东重要城市，也是经济发达城市，这里的易经协会发展的很好，分部设立在一处独门大院内，里面还有好多小别墅。

　　只论分部的规模，珠海就甩掉王阳老家商丘一大截。

　　“徐会长，人就在里面！”

　　三人下车，马上有人迎了上来，李丽被抓住后并没有多说话，也没有逃跑挣扎，直接被带回了这里。

　　这是个不大的房间，原本是个休息室，李丽被安置进去后，还特意派了两名女成员看守着她，这可是徐会长亲自安排的事，珠海易经协会上下都很重视。

　　“这些是她的东西！”

　　那名成员还将一个箱子提了过来，这是李丽被抓的时候随身携带的东西，箱子打开后，里面除了珠宝和钱外，还有一些奇怪的符箓，看到这些符箓，廖大师和徐英天眼睛都紧了紧，这些都是降头术所使用的东西。

　　里面还有一个小箱子，打开后里面有个小瓶子，瓶子里有着一些深褐色液体，看了看符箓还有液体，廖大师眼中的寒意更盛了。

　　“这是降头术血咒所需要的东西！”

　　廖大师很简单的解释了句，血咒是降头术的一种，需要鲜血施展的邪术，这种邪术轻则可以控制住受害者，重点可以将受害者直接杀死。

　　“李丽，你为什么这么做？”

　　走进房间，廖大师首先问了句，他们算是熟人，认识都十几年，这十几年廖大师从没有发现，李丽居然学了降头术。

　　“廖大师，我是一个女人，您想，我这么做，还能为了什么？”

　　一直没有说话的李丽开口了，她语气很平静，似乎什么事都没有发生一般，就好像两个老朋友在聊天。

　　“你为了董龙，董虎他们？”

　　廖大师心里一动，马上问了句，李丽说女人这么作为了什么，廖大师马上想到了她的孩子，对女人来说，孩子是很重要的组成。

　　“廖大师，既然我被你们找到了，那我也不瞒你们！”

　　李丽缓缓点头，开始慢慢的讲起自己的事，或者说，讲起整个董家的事。

　　当初董建设刚刚有钱，她还是村里走出的姑娘，她爱上了董建设，喜欢董建设对她的好，喜欢董建设能带给他富足的生活，但那会董建设不敢离婚，于是她悄悄设计，让董建设的原配知道了他们的事。

　　她原本只是想让两人离婚，没想却气死了董建设的原配。

　　这个结果对她来说当然更好，她终于搬进了董家，成为了董建设的妻子，虽然董建设的父母不待见她，但好歹董建设对她还好一些，让她很满足。

　　好景不长，董建设骨子里就是个花心的人，她怀孕的时候董建设又出轨了，而且被她所发现，那时候的她真的很伤心，她费劲心思嫁进了董家，到底是为了什么？

　　她和董建设原配所不同的就是，她选择了隐忍，选择保住这个家。

　　很快，董龙，董虎还有女儿都相继出世，董建设在外面的女人也越来越多，她一直装做不知道，隐忍度日，直到有一日，她无意间听到了董建设和他母亲的对话。

　　董建设的母亲，也就是董大元的奶奶，竟然偷偷让董建设立了个遗嘱，董建设如果出现意外或者百年，董大元要继承董建设八成的财产，剩下的两成才可以分给董龙，董虎。

　　董大元奶奶这么做的原因是，董大元是长子长孙，才是祖宗们认可的传人。

　　最让她伤心的是，董建设居然答应了，真的立下了这个遗嘱。

　　李丽是个很能隐忍的人，她连董建设外面有外室都能忍下来，何况这个事，接下来她便开始打探这个遗嘱，很快董大元的奶奶去世，在董大元奶奶去世后的第二年，李丽对董建设突然提起了这个事，没想到董大元根本不承认，还说从没打算立遗嘱。

　　这个遗嘱，李丽可是已经调查清楚，完全确定的事，只是没看到遗嘱的内容。

　　即使如此，这个结果更也让她很是绝望，董建设压根就没和她打结婚证，按照现在的情况，董建设一旦有什么意外，被扫地出门的就是她，而不是董大元。

　　自那以后，李丽有了改变，她首先想办法把董大元赶出了这个家门，不知道董建设怎么想的，这个要求他同意了，然后李丽悄悄请了一个相师，想让这个相师将董大元给害了。

　　她请的相师能力很一般，念力只有二层的境界，这相师的布置压根就没起效，自身反而遭受了反噬，吓的直接离开了广东，连尾款都没来要。

　　对那件事情廖大师稍稍有些印象，他和董建设认识那么多年，董家每个人身上都带有他特制的护身符，一般的二层相师根本不可能得手。

　　那次他感受到了预警，只是对方实力太弱，他之后又察觉到对方远离，也就没当回事，那时候他还以为有人想从董建设身上敲点钱，结果发现了他的存在，所以吓跑了。

　　他根本没想到，那是李丽有意为之。

　　那件事之后，李丽也明白依靠别人不行，她利用自己一次出国的机会，在泰国拜了一位大师为师，学习降头术，她要亲手除掉董大元，除掉这个能抢夺她们母子财富的人，她每年都以敬佛的名义去泰国，每年都会学习，几年之后，她终于可以自己下降头，最后她选择了最保险，也最有效果的血咒术。

　　她要用血咒，来害死董大元。

　　她知道廖大师的厉害，所以一直都很隐秘，特意在别的县城买了套房子，将东西都放在那，家里只放些试验品，最终他抽取了董大元的血液，还按照老师的吩咐，花钱把董大元运作到殡仪馆工作，让董大元的身上多接触阴气。

　　这样只要一年的时间，董大元就会血咒毒发身死，而且他的死因更像是被阴气入体，根本看不出是别人动的手脚。

　　可她没想到，她的计划刚开始，董家就开始走下坡路，事事都不顺心，半年来都达到了顶点，让董建设被迫找了别的大师来查找原因。


第691章 真相

　　听李丽说到这里，廖大师心里别提多郁闷了。

　　他半年都没找到的原因，起因竟然是这个女子，他要是早知道这些，根本不会有这半年的困扰，他现在也深刻理解到“最毒妇人心”这句话，这个女人想要争夺家产，什么事都能做的出来，哪怕是杀人。

　　不过这种事在豪门真的不罕见，只能说廖大师倒霉，遇到了这事，要是李丽学玄门之术，修炼出念力来害人，还不等她害人廖大师就能发现，即使没有念力，她用玄门方法的话，廖大师也能找出原因来。

　　偏偏她选择的是南洋降头术，而且又是针对董大元的，廖大师一个根正苗红的玄门大师，就这样被隐瞒了那么久，直到今日。

　　李丽不知道廖大师的郁闷，继续讲着。

　　她想害的是董大元，不是整个董家，她也不知道是因为自己陷害董大元的缘故，才导致这一切，这半年她也很着急，本来血咒每月都要催发一次，甚至这两个月因为着急她没有催发，一直在忙着改变风水的事。

　　她要的是董建设的财富，不是空壳子，如果董家都没了，她岂不是什么都拿不到。

　　就这样，终于等来了王阳一行人，那会她一直在楼上观察着，等王阳找出原因，她才恍然，原来一切的根源都在董大元这个她想除去的人身上，她更没想到董大元的奶奶，那个一直看不起她的老太婆，死了还能带来这么大的影响。

　　不过原因找到了，总归是好的结果，她知道廖大师的为人，加上王阳总是注意她，让她做贼心虚，所以最终她站出来，让董建设选择了真仙观来帮他们解决问题。

　　李丽也以为这次可以彻底解决问题，高枕无忧，在去坟前做法事之前，她又催发了一次血咒，只要解决风水问题，半年后董大元就会死亡，到时候董家的一切都属于她们。

　　“你这个恶妇！”

　　听到这里，廖大师忍不住怒斥了一声，脸上更是布满了痛苦。

　　不用李丽再说下去，他已经知道了这一切的因果，这个李丽，从泰国不知道哪里学来的降头术，想要害死董大元，她竟然愚蠢的在去坟前祷告之前，又对董大元施展了血咒。

　　廖大师真的不知道该怎么说的好，他想到一句流行语，还是之前在弟子那听到的流行语。

　　不作死就不会死。

　　李丽典型的作死，明明知道是先人因为董大元的缘故，造成风水反恶，她还在去之前又谋害董大元，她以为她做的神不知，鬼不觉吗？

　　真仙观可是去做法事的，做的什么法事虽然廖大师他们没在也能猜出来，无非就是沟通阴灵，向阴间先人祷告，并且告诉他们现在自己的情况。

　　这种法事重要的就是诚心，真仙观的法事必然是坦诚相待，本来工作换了，董建设还答应让董大元回去住，给他买房子，尽快结婚，只要将这些告诉先人，哄先人高兴了，这风水自然就改回来了。

　　李丽倒好，去之前又对人家下毒手，真仙观的人又不知情，法事一起，阴间先人会察觉到每个人心里所想，得知有人要害自己孙子，还已经动手了，能不着急吗？

　　所以董大元的奶奶变成了厉鬼，整个卧虎穴都彻底的毁了。

　　这一切的根源，都在这个李丽的身上。

　　所有的事情，终于全部探查明白，董家没落的原因是在董大元的身上，可这根，却是在李丽的身上，不是因为她想要害了董大元，谋夺董家财富，也就不会有这些事情发生。

　　徐英天和王阳互相看了眼，都摇头不语。

　　整件事没办法说，也没办法评论，廖大师这么厉害的一个大师，却没想栽在了一个小女子的身上，让一个学了半吊子降头术的女子，把他的卧虎穴彻底的毁了。

　　这种憋屈感，除了廖大师本人，别人不会感受到。

　　廖大师没在继续询问，直接出了房间，徐英天和王阳一起跟了出去，这个李丽也是个光棍人，她和廖大师认识这么多年，也认识了很多相师，对玄门的规矩倒是很了解，知道她这样害人肯定落不到好下场。

　　所以出事之后，她就知道这次麻烦大了，急忙逃走，她从通过珠海去澳门，然后从那里逃往泰国，她在那里还置办了一些产业，虽然逃去那边过的不如这边，但也比抓住强。

　　可惜她被抓的太快，根本没能逃出去。

　　廖大师他们走了，易经协会的人并没有走，没多久特别管理处的人就到了这里，将李丽接收走，李丽到现在都不知道，真正管她的人是特别管理处，她一直以为只要是玄门相师都可以管这件事。

　　利用邪术害人，特别管理处肯定会对她有所处罚，怎么处罚王阳他们都没问，也没这个兴趣。

　　按照李丽最后的交代，她的儿子女儿都不知道这件事，董虎他们不在家，是因为被她支走了，让他们去跑关系处理公司的事，李丽是个聪明人，她知道即使董家完了，董龙他们也不会被牵连，最多就是这种好生活没了，以后要靠自己努力。

　　这点她倒是感激董建设，没有让董龙他们过多参与公司的运营。

　　董龙他们没有参与到其中，让王阳他们稍稍松口气，这起恩怨至少固定在了李丽，董大元和董建设的身上，董建设和李丽都会接受各自的惩罚，接下来的关键是董大元。

　　至于董大元的奶奶，那更是个可怜人，死后还担心孙子，结果发现孙子快要被害死，怒急之下产生了怨念，一下子成为了厉鬼。

　　在阴间成为厉鬼，躲都躲不了，必然要被抓去接受磨难。

　　“徐会长，王小友，大恩不言谢，我还要回去一趟，今天就不请二位吃饭了，改日必然重谢！”

　　出来后，廖大师对王阳和徐英天抱拳行礼，事情真相已经查明，廖大师心里还挂念着卧虎穴，他还想回去看看，能不能将卧虎穴修复好。

　　“廖大师，怨念一升，宝穴逆转，已经不可挽回了！”

　　徐英天心里摇头，但还是劝说了一句，宝穴不可能埋葬厉鬼，卧虎穴已经彻底毁掉，如同破镜不可重圆，覆水不可收一样，这是无法改变的事情了。

　　“不试试怎么知道，不管怎么说，我要有始有终！”

　　廖大师笑着摇头，他也知道很难，但不到最后他不会放弃，这是他的执着，也是一个相师的执着。

　　他不是为帮董家，也不是为了救董建设，这一切一切，他都是为了卧虎穴，这个他曾经的骄傲。

　　“徐会长，我想跟着廖大师一起去看看！”

　　王阳突然说了句，廖大师的执念他能理解，他也很是佩服，至于他要去并不是为了卧虎穴，而是董大元。

　　董大元是个可怜的人，昨天他选择了相信王阳，把一切都告诉了王阳，王阳曾经对他说过会保护他，不让他受到伤害，眼下虎杀穴已成，董大元自身已经处在危险之中，王阳不能视而不问。

　　“你们都要去，那不如我们一起回去吧！”

　　见两人都要返回，徐英天无奈说了句，他是可以自己先回广州，不过今天王阳是他带来的，眼下王阳不回去，他自己也不好意思回去。

　　三人，原来的两辆车，又一起回到了SG，回到了董建设的家。

　　“廖大师，王师傅，你们来了，这，这究竟怎么回事？”

　　门开着，大门的院子里还坐着一个人，很颓废的样子，见到几人进来立刻抬起头，慌忙的问着。

　　坐在这里的是董大元，从陵园回来他就一直在这，他不明白，不明白为什么会变成这个样子，本来昨天找到家里落寞的原因，知道是因为家里对自己不好才会如此，知道这个原因后他还很开心，他以为以后自己的日子会好过很多，可没想仅仅只一夜过去，他想要的好生活不仅没来，家里还变成了这个样子。

　　董家现在这个样子，基本上就相当于家破人亡了。

　　“一言难尽，你有什么要求可以跟我说，我能帮你的一定帮你！”

　　王阳叹了口气，他回来就是找董大元，见董大元在这，他拉着董大元的胳膊走到一旁，小声的说着。

　　廖大师则和他们告别，他要去陵园，他一直惦挂着如何改变虎杀穴的格局，即便卧虎穴无法恢复，也不能让这个曾经的宝穴去杀人。

　　“我想知道这究竟是怎么了，为什么会变成这个样子，还有他们说我奶奶变成了厉鬼，是不是真的，是不是因为我，让奶奶她老人家死后都不得安生？”

　　董大元抬着头，眼泪很快留了下来，他已经迷茫了一天，迫切想知道这一切的原因，可惜根本没人跟他讲，也没人和他说话，直到王阳的到来，让他再也忍受不住这种委屈。

　　“原因我会告诉你，你奶奶的事我很抱歉，我会想办法来弥补！”

　　王阳再次叹气，董家变成这个样子，王阳很抱歉，也有一丝愧疚，他昨天若不急着走，多做点调查的话，或许就不是这个结果了。

　　但真正说起来，这还是董建设的咎由自取，真仙观的人已经说明了，找出原因的是王阳，可他们不信任王阳，非要选择真仙观，最终酿成了这样的恶果。


第692章 大白

　　董大元轻轻点头，神情依然低落。

　　“想不想见见你父亲？”

　　王阳突然问了句，出了这么大的事，董建设这次是彻底栽了，一栋楼倒塌，又死伤那么多人，他不仅仅是赔钱的事，这牢狱之灾恐怕也逃不掉，董建设已经五十三岁了，不管判上几年，等出来想要东山再起都变的很难很难。

　　“想，你有办法？”

　　董大元突然抬起头，快速的点动着，不管董建设如何对他，那总归是他的亲生父亲。

　　“我可以给你想想办法！”

　　王阳站直了身子，这里是SG，他在这里没有任何关系，他没有，但是别人有，徐会长就有办法。

　　相师们的关系可是非常的广，很多人到了一定程度都会找相师帮忙，自古至今，相师都是达官贵人的座上宾，徐英天在广东这么多年，又是易经协会的副会长，相信让他在SG找点关系并不难。

　　他们只是要见董建设一面，并不是要解救他，这点要求并不算难。

　　徐英天就在旁边，没等王阳主动询问，他就开始打电话，很快便解决了这个难题。

　　“董建设还被看押在派出所，我们一个成员和本地的局长关系不错，已经打过招呼，我们马上就可以过去！”

　　徐英天对王阳轻声说了句，董建设被带走的时间不长，还没送进看守所，即使送进去他们也有办法见到人。

　　“走吧，正好有些事问问他！”

　　王阳起身向外走去，派出所并不远，董大元就知道地方，几个人一到，那边就有人在门口等着，等着的人还是他们的所长。

　　所长是接到局长的电话，告诉他有贵客要来看董建设，让他来接人，能让局长称之为贵客的人，他一个所长自然不敢怠慢。

　　“哪位是徐先生？”

　　几个人刚一下车，这所长就迎了上来，他也是个有眼色的人，来的这两辆车无论车还是人都带着一股贵气，车牌是省城的，人是陌生面孔，让他明白这就是他要等的人。

　　“我是，我们想见一见董建设，能不能给我们行个方便？”

　　徐英天走了过去，态度很客气，不管怎么说这都是人家的地盘，他们也是有求于人。

　　“可以可以，不过您只能在这里面见，董建设是我们这的名人，这次的案子又不小，他只是暂时在我们这，连看管他的人都是局里的！”

　　所长快速点头，见人是可以，但也只是能见，不能出去，还要有人全程陪着。

　　这个陪着只是个形势，局长都已经打过招呼了，这些人明白该怎么做，他们只是要保证董建设的安全以及行动，只要不把董建设带走，他们可以什么都没听到，什么都没有看到。

　　董建设在一个单独的房间里，只有两名局里的警察陪着。

　　所长带着徐英天，王阳，以及董大元三人一起进入，几人一进来，董建设就抬起了头，看到是他们还愣了下，人也马上站了起来。

　　“爸，你没事吧！”

　　董大元快速跑了过去，董建设看着自己大儿子，嘴唇微微有些颤动，他没想到自己出事后第一个来看自己的不是他的老婆，不是他疼爱的董龙，董虎，而是这个平时他关照并不多的大儿子。

　　“我没事，你怎么来了，你阿姨呢？”

　　董建设看了眼王阳，这才小声的说着，进来这些时间他算是想明白了，这次自己是在劫难逃，怪只能怪他自己，有眼无珠选错了人。

　　“我不知道！”董大元摇头。

　　“你老婆的事一会再说，我有个问题想问你，你既然都立了遗嘱，要把八成的家产留给董大元，为什么还会如此对他？”

　　王阳淡淡的问了句，之前听李丽说起遗嘱的时候他就有些疑惑，董建设如果真把董大元看的那么重，怎么可能让董大元一个人住在外面，受这么多委屈。

　　“什么八成家产，我没有立过这样的遗嘱！”

　　董建设愣了下，懵懵的说着，这次轮到王阳和徐英天他们纳闷了，王阳再次问道：“没有立过这样的遗嘱，为什么李丽说有过，而且还说她仔细调查过，确实有这样遗嘱存在！”

　　“我是立过个遗嘱，但不是我的八成家产，而是我祖业的八成，是我母亲要求，她说这些东西必须留给大元，我就答应了，其实根本没有多少钱，你们不说这个事，我都忘记了！”

　　“你说什么，祖业的八成，你只是为了安慰你母亲？”

　　这次王阳也瞪大了眼睛，他们都没想到，董建设的遗嘱是这么回事，董建设父亲去世的早，按照他们老家的媳妇，他父亲所有的一切都由他来继承，他的母亲，也就是董大元的奶奶害怕这些东西落到李丽的手里，就强制董建设立了这样一个遗嘱。

　　董建设的父母，资产顶多几十万，李丽就是为了这几十万，处心积虑的想要谋害董大元。

　　知道这个结果，王阳和徐英天都久久没有说话，很是无语。

　　恐怕就是李丽自己也没想到是这样，她要是知道的话，指不定有多后悔。

　　“王师傅，我知道自己罪孽深重，但大元是无辜的，能不能让我和他单独说几句话！”

　　董建设看着王阳，小声的说着，这几个人能进来看他，还让旁边的人一直不说话，足以证明他们的关系很硬。

　　董建设自己也明白，相师们都有关系，越厉害的相师关系就越厉害，廖大师当初就帮过他不少的忙。

　　“我帮你说说！”

　　看到董大元也递来祈求的眼神，王阳答应了下来，所长和局里的人都很配合，他们没有出去，但都到了门口，让董建设可以拉着董大元说悄悄话。

　　董建设在董大元耳边小声的说着，他的声音很小，不过王阳和徐英天的听力都不是一般的好，两人都听到了他所说的话，眼神中都带着愕然。

　　董建设告诉董大元，他给董大元偷偷设立过一个基金账户，这个账户在香港，里面有两千万，他早就知道李丽对董大元不对付，他也是担心自己对董大元好的话，李丽会更为难他，所以一直都不怎么管，不怎么问。

　　但不管怎么说，董大元都是他的儿子，他对儿子的父子之情还是有的，他偷偷立下的这个基金，就是给董大元以后的保证，这个基金账户李丽完全不知情。

　　只是他没想到自己这么快先倒了，好在这个账户立的早，又是董大元自己的名字，他只要拿着账户到香港，就能取出里面的钱，也不会被他自己所连累。

　　“大师傅，徐大师，我知道自己罪不可恕，但我求求你们，大元是无辜的，你们一定要救救他，帮帮他！”

　　和董大元说完，董建设拉着他来到门前，噗通一下就跪在了那里，不断的磕着头，这一刻，他终于像是一个真正的父亲，一个为儿子考虑的父亲。

　　“你先起来吧，能帮我肯定会帮！”

　　王阳伸出手拉住他，董建设的身子不由自主的被拉了起来，王阳之前就答应过董大元，他这次回来也是为了董大元，不用董建设去说他也会这么做。

　　不过董建设能为董大元而下跪，让他还是有些意外。

　　“谢谢，多谢您，谢谢您！”

　　董建设不断道谢，王阳看着他，最终没有将李丽想要谋害董大元的事情说出来，如果让他知道这一切都源于一个误会，不知道他会不会气的去撞墙。

　　这个误会，董建设还是不知道更好。

　　“王师傅，你打算怎么帮他？”

　　出了派出所，徐英天直接问了句，卧虎穴变成了虎杀穴，这虎杀穴一日不解决，董大元他们这些董家的直系就都处在危险之中，王阳想要帮董大元，让他没有危机，还得从这虎杀穴上入手。

　　“我打算沟通阴阳，告诉董大元奶奶这一切，化解她的怨气，他奶奶的怨气能化解掉一部分，再给他奶奶转移墓穴，虎杀穴的问题便能得到一部分缓解！”

　　王阳没有隐瞒徐英天，这个计划他在来的路上就已经有了，虎杀穴成型的根本原因是董大元的奶奶，解铃还须系铃人，想要解决这些，必须向董大元奶奶说明这一切。

　　“要是之前还行，可他奶奶已经成了厉鬼，必然被阴司带走，想要沟通阴阳，等于要沟通阴司，想让他们放一只厉鬼出来，恐怕不是那么容易！”

　　徐英天皱了皱眉，王阳说的方法确实可行，但是并不容易。

　　阴阳舒途，阳间有阳间的律法，阴间有阴间的规矩，阳间的相师想和阴间的阴司打交道，比国与国之间的相处还要麻烦很多。

　　“没事，我有办法！”

　　王阳微微一笑，对别人来说沟通阴司确实很难，可他身上有阴阳帝王冕，有这件法器在，他和阴间的沟通会很容易。

　　况且他身后还有柳三变，柳三变虽然不是这里的城隍，可毕竟是一任城隍，和SG城隍的级别相差无二，只论人口的话，柳三变的地位还要高一些，开封可是大城，那里的人口也更多，还是曾经的都城。

　　只要阴司那边好说话，他就能和董大元奶奶对上话，告诉董大元奶奶这一切的原由，严格来说，董大元奶奶自身也有责任，当初他不偷偷让董建设立这个遗嘱，也就没有了之后这么多的事。

　　最终能不能解决问题，那还要一步一步看，王阳只能尽力而为。


第693章 可否行个方便

　　董家陵园，依然还是原来的样子，不同都是多了一些东西。

　　廖大师还在陵园，拿着罗盘不停的走动着，阴宅风水讲究很多，特别是这种已经成型的风水之地，改起来非常的困难，并不是说把东西改改位置，改改样子就可以的。

　　如果那么简单，龙穴也不会那么难点，知道龙穴的大概样子，大家去拼一个不好了，还用寻龙点穴那么复杂。

　　虎杀穴已成型，想改变这里，必须从根本里进行更改，这很困难，哪怕廖大师是六层大师，想做到改变也不容易，这也是之前徐英天劝他的原因，费力不讨好，还有可能一事无成。

　　“廖大师！”

　　看了看周围布置的东西，徐英天请叫了声，周围这些都是改风水所必备的一些道具，这些东西放在阳宅，或者其他地方有很大的作用，可在这里，基本起不到什么作用。

　　廖大师不是不知道这些，他只是不死心，想尝试罢了。

　　“你们那边怎么样了？”

　　廖大师抹了抹额头的汗水，他已经尝试过几个布置，全都失败，虎杀穴很难改，特别是这种成型的虎杀穴，假如穴中没有安葬先人，这种穴不会有任何影响。

　　不过话说回来，穴中无人的话廖大师也不会废这么大的劲来改，只要废弃这里便可以了，关键就是穴中安葬了先人，而且现在还不能迁坟，这样迁坟只会引来更严重的后果。

　　“一切都办妥了，所有的事情，都源于一个误会！”

　　徐英天把从董建设那了解到的信息告诉了廖大师，廖大师听了后久久都没有说话，最后摇了下头。

　　造化弄人，谁能想到，这一切的一切都是起始在这样一个让人无语的误会之中。

　　“廖大师，歇歇吧，天也快黑了！”徐英天又劝了句。

　　从来到SG，到追捕李丽，又回到这里，去派出所，一天时间就快耗尽。

　　“廖大师，晚上我想在这里开坛，将所有的一切告诉董大元的奶奶，希望能化解掉他部分怨气！”

　　王阳也跟着说了句，廖大师是个很负责也很认真的人，其实这里的一切已经和他没有关系，他做这些也不是为了董建设。

　　“这个方法我也想过，董大元奶奶已经不在这里，阴司的人早就将她带走，让阴司放人，太难了！”

　　廖大师叹了口气，王阳说的方法他并没有感到意外，其实他之前也想过，只是和阴司打交道并不是那么简单的事，更不用说这种要请求阴司，自己毫无道理的事情。

　　阴间的厉鬼就如同阳间的罪犯，罪犯在监狱的话，除了他的至亲，其他人没有关系想进去看看都不可能，更不用说看阴间的罪犯了。

　　“试试吧，不试怎么知道呢，我们已经准备了东西！”

　　这次说话的是徐英天，他对王阳倒是有些信心，王阳既然说了有办法，说不定真的有办法，对王阳本就不能用常人的看法去推测。

　　为了晚上的法事，他们来的路上确实买了一些东西，大都是纸钱，贡品，晚上要和阴司阴神打交道，一些贿赂不可避免。

　　廖大师又进行了一次尝试，结果没有出乎大家的意料，再次失败，失败之后的廖大师脸色很不好看，不停的叹着气。

　　“廖大师，我们都知道您尽力了，这次家里的事不怪您，我代表董家感谢您对我们的帮助！”

　　让王阳和徐英天都没有想到的是，董大元居然走过去，给廖大师重重叩了个头，说了这样的话。

　　若是平常人也就罢了，董大元可是天性懦弱，不敢说话，看来董家的变故也让这懦弱的青年成长了起来，至少有了真正的改变。

　　“大元，我要是早点发现你的不对，也就不会让你受了这么多年的委屈了！”

　　看着董大元，廖大师神色好了很多，董大元的安慰让他心里总算升起一股暖意，他确实已经尽力了，这里有这样的变化也不是他的责任，他已经问心无愧。

　　“我不委屈，真的！”

　　董大元坚定的摇着头，要是在之前有人这么对他说，他会眼睛很红，心里认可，但今天，现在他不在这么认为，他知道父亲并不是真的对他没有感情，父亲还是记得他的，记得他这个儿子。

　　父亲很早以前就给他做了准备，给他足足留了两千万，这两千万还是以基金账户的形势存在，如今这个账户内的资产已经有两千多万，每年产生的收益就足够开的开销，能够让他生活的很好。

　　“天已经黑了，我们什么时候开始？”

　　天色慢慢完全黑了下来，徐英天走到王阳身边问了句，王阳今天做的法事和昨天真仙观的有点类似，但本质却不同。

　　真仙观的法事是沟通先人，只和陵内的先人对话，王阳的法事要直接沟通阴司，和阴司打交道可要难的多，哪怕一个普通的阴差对待阳间的人都是一副高高在上的样子，最主要的原因就是双方不是一个系统，而且是你有求于人家。

　　法坛很快布置好，王阳站在了法坛前，拿起了一把桃木剑。

　　桃木剑是最普通的那种，主要只是一种形势，王阳不是做法驱鬼，纯粹是沟通，这种普通的桃木剑就足够了。

　　“弟子王阳，今日有要事需要沟通董家先人董王氏，董王氏因挂念爱孙，怨气临身，这并非她本意，弟子王阳，今日书写伸冤令，请求开阴阳路，引见董王氏亡魂，特请阴神批准！”

　　王阳嘴里轻念了会，法坛之前很快自动出现一道漆黑的路，这便是阴阳路，通过阴阳路可以直接连接到阴间。

　　每位相师都有自己的办法和阴间进行联系，有的是通过符箓，有的是通过术法，王阳使用的是《皇极经世》中的方法，开阴阳路，直接连通阴阳。

　　这种方法即使大师之中也不常见，廖大师和徐英天都瞪着眼睛，好奇的看着。

　　“大胆，是谁惊扰阴司，可知冒犯阴司乃是重罪？”

　　没一会阴阳路里面就传来道阴森的声音，这声音把董大元吓的差点没坐在地上，还好一旁的廖大师拉住了他。

　　廖大师和徐英天都是大师，早就见过鬼怪，对此没有任何惊讶，也没有任何的慌张害怕。

　　“弟子青乌门王阳，恳请阴神大人行个方便，让我等见一见董王氏！”

　　王阳抱拳，一旁廖大师的弟子急忙烧起了纸钱，金元宝，这些都是烧给刚刚出现的阴差。

　　“董王氏人在阴间，却不知人死云散，放不下阳间身后事，以至于自身成为了厉鬼，现在正在接受惩罚，岂是谁想见就能见的？”

　　里面的声音又传来了过来，董大元愣了下，眼圈马上又红了。

　　他知道董王氏就是自己的奶奶，奶奶因为牵挂着他，现在变成了厉鬼，等于是自己害了她，害了最疼爱他的奶奶。

　　王阳抱拳弯身，再次说道：“我等知道董王氏之事，更清楚董王氏为何心生怨气，现在我们已经查明真相，可以解去董王氏心中怒怨，解救其痛苦，还希望阴神大人可以成全！”

　　“小小年纪，口吐狂言，你有何办法化解其身上怨气，我……”

　　阴司阴神话还没说完，王阳身上一个东西就飞进了阴阳路，那东西进入阴阳路的时候还发出耀眼的亮光。

　　“至阴法器！”

　　廖大师和徐英天一起叫了声，王阳身上飞出的东西很快，但还是被两人察觉，这是一件至阴法器。

　　至阴法器，属性至阴，可以和阴鬼之物更好的沟通，从亮光来看这件法器的级别不低，只是具体什么作用他们并不清楚。

　　飞出去的自然是阴阳帝王冕，王阳知道阴司的德行，也不和他们废话，直接将这件宝物拿了出来。

　　“阴神大人，可否行个方便？”

　　王阳再次问道，阴阳帝王冕本就可以化解法器，刚才出现的阴司阴神不是普通的阴差，怎么也是个有着日夜游神那样地位的阴神，阴神不可能不认识阴阳帝王冕。

　　“可，稍等！”

　　没多久，阴阳路中就传来了回话，这次阴神答应的非常爽快，没有任何为难，语气也缓和了很多。

　　见阴神答应，王阳也算是放下了心，这阴阳帝王冕果然有用，柳三变算是给了他一个好宝贝。

　　他所不知道的是，阴阳帝王冕在阴间有着很重要的作用，并不是每个城隍都拥有阴阳帝王冕，只有那些大城隍才有，SG这个城隍就没有，王阳拿出了一个大城隍才有的阴阳帝王冕，对方仅仅是一个小小的阴神，怎么还敢拒绝。

　　这就好像，某地一个看守所所长，突然看到了一个警察厅长的印章，哪怕这个警察厅长不是管辖他那一块的，该给的面子他还是要给，不给，说不定哪天自己就变成了人家的管辖，到时候会死的很难看。

　　王阳的要求仅仅只是看个人，不算什么难事，况且王阳说了，还能帮着化解怨气，能化解掉怨气对他们阴司也有好处，这是双赢的事，更没必要拒绝。


第694章 成了

　　阴神这么快答应，让廖大师和徐英天都很意外，两人再次互相看了眼。

　　他们能猜到，阴神之所以这么爽快，没在为难他们，是因为刚才飞出去的那件法器，他们对那件法器很好奇，不知道究竟是件什么样的法器，让一向难说话的阴神居然这么利索的答应了他们的要求。

　　两人还在猜测的时候，阴阳路又有了变化。

　　没一会阴阳路里面就出现了两道身影，一个是带着黑帽子的，和黑无常有点相似，只是没有那长长的舌头，另外则是一个老人，老人眼睛通红，身上捆着绳索，还不停的挣扎着。

　　锁链的另一头就在黑帽子鬼的手中。

　　“奶奶！”

　　见到那老人，董大元立刻叫了声，这次眼泪再也控制不住，刷刷的流了下来。

　　被捆着的就是董王氏，因为知道有人想要害死自己的孙子，让她生出了怨气，变为了厉鬼，她成为厉鬼之后还没熟悉厉鬼的力量，就被阴司所发现，给抓走了。

　　被抓之后，因为怨念让她一直在挣扎，所以才会被捆上，即使带到这里来也是被捆着带来的。

　　“大元！”

　　董王氏嘶哑的声音传来，看到董大元她的情绪波动更厉害了。

　　“夜游神亲自带着董王氏出来了！”

　　廖大师轻声说了句，之前和王阳对话的就是夜游神，夜游神是阴差的头头，在阴神中级别也算是高一点的，能让夜游神这么好说话更难，两人现在更好奇那件高等级的至阴法器。

　　“奶奶，都是我害了你，都是我不好！”

　　董大元已经控制不住，想要跑过去，还好被廖大师给拉住，人鬼不同路，董王氏又是厉鬼，偏偏董大元还是八字全阴的人，他这会靠近董王氏对他没有任何的好处，更不用说董王氏身边还有个阴气更重的夜游神，这种情况下让董大元靠近，和自杀差不多。

　　“董王氏，事情的真相我们已经调查清楚，起源于你，你自身也有一定的原因！”

　　王阳慢慢的说着，把从李丽那打听到的情况说了出来，把董建设的话也说了出来，包括他给董大元设立基金保障的事。

　　“你们说，是我害了大元，是因为我让建设给大元留下祖业，被那个恶毒的女人给惦记上了？”

　　听完王阳的诉说，董王氏整个鬼都愣在了那里，一副不敢相信的样子。

　　“没错，这次的事情中，你有很大的原因，当初若不是你背着李丽，弄出这样一个遗嘱来，也不会有这样的误会！”

　　王阳再次点头，事情确实有董王氏的责任，董王氏已经心生负罪感，正常来说这样会加重她的怨念，不过王阳有阴阳帝王冕在，可以将她的怨念全部吸收，所以这会要催发她的怨念，帮助她化解怨念。

　　“是我害了大元，是我害了建设，是我害了他们！”

　　董王氏低着头，不断的说着，一股股黑色的怨气在她头顶盘踞，王阳眼中闪过道亮光，掐动指诀，阴阳帝王冕立刻飞到了董王氏的头顶。

　　夜游神从头到尾就没动，他了解阴阳帝王冕的作用，也知道王阳的目的，这会根本没必要动。

　　“居然是极品法器，这究竟是什么法器，竟然能吸收怨念？”

　　廖大师看着阴阳帝王冕，很是吃惊的问着，阴阳帝王冕是阴间之物，在阴间不是秘密，但阳间知道的人很少。

　　“我也不知道，王师傅身上有很多我们不知道的秘密，很多事情别人做不到，他能做到不用奇怪！”

　　徐英天迷茫摇头，他也没认出阴阳帝王冕来，只能看出这法器很不一般，但他说的话廖大师很是赞同，别看廖大师才认识王阳两天，可这两天王阳已经带给他多次的意外。

　　很多事情别人做不到，不代表王阳也做不到，徐英天这话也是廖大师的心声。

　　董王氏的怨念很多，可再多都比不过阴阳帝王冕的吸收，很快阴阳帝王冕就将董王氏新产生的怨念以及她体内的怨念吸收，这会的董王氏还是厉鬼，但已经不是原来那样，她身上的怨念变的很淡了。

　　“董王氏，董大元没事，你若不想董大元，董建设以及你其他的孙子出事，就好好清醒清醒！”

　　王阳突然叫了声，叫醒了董王氏，董王氏愣愣的看着王阳，她现在已经明白了所有的一切，也知道自己给董家带来了什么。

　　“求大师，救救董家！”

　　董王氏弯下身，对王阳哀声祈求，若不是被铁链捆着，恐怕她都要跪下来了。

　　“救董家靠我一人不行，还需要你的配合，不过真要救董家，你要吃一些苦，你可愿意？”

　　王阳慢慢的说着，董王氏考虑都没考虑，立刻点起了头。

　　她生是董家的人，死是董家的鬼，绝对不愿意董家因为自己没落下来，甚至灭门灭户，真那样的话，她在下面也没脸去见老伴，更没脸去见董家的列祖列宗。

　　“救董家，我需要给你迁坟，新迁的坟不会这么舒适，而且二十年内你都无法投胎，这二十年你需要在阴间多修阴德，可能要多受一些苦，你可愿意？”

　　“愿意，我愿意！”

　　董王氏再次点头，依然是没有任何的考虑。

　　“成了！”

　　徐英天说了声，之前不能迁坟，是因为坟内的人是厉鬼，还有着怨念，强行迁坟只会让她的怨念更深，不仅起不到迁坟的作用，还会起反作用。

　　就好像搬家，你总要主人同意，主人不同意，那不成强拆了，强拆后主人家里能好才怪。

　　“董家有救了！”

　　廖大师也激动的点着头，王阳做成了他没有做到的事，他没有任何的生气，反而很欣慰，很开心，他的目的本就不是争什么，而是救人，谁救都是一样。

　　“多谢大人成全，接下来我会替董王氏新寻一处阴宅，还请大人日后多多照顾董王氏！”

　　王阳对着夜游神抱拳行礼，那边廖大师的弟子依然在不停的烧着纸钱，这些纸钱可都落入到夜游神的手里。

　　拿了好处，对方又有阴阳帝王冕这样的城隍信物，夜游神很爽快的答应了王阳，在阴间关照一个阴魂对他来说完全没有问题。

　　让董大元和董王氏远距离说了会话后，董王氏就被夜游神带走。

　　他们的对话，又解决了一个之前的疑惑，董大元的八字并不是董建设故意作假，而是董王氏所为，他们家很早以前就接触过相师，董王氏就曾经想过利用八字将李丽赶走，后来李丽怀孕之后才作罢。

　　她能想到，也害怕李丽想到，从小就将董大元的八字保护住，除了他和董大元之外其他人都不说，还严格要求董建设不准说出去，久而久之，连董建设自己都忘记了董大元的生日，一直把假八字当成了真的。

　　所有谜题全部解开，让廖大师很是无奈，只能说这一切都太巧了，让他碰上了这样的事。

　　“王师傅，今天已晚，我们先回去吧！”

　　阴阳路消失后，徐英天才走过来对王阳说了句，事情圆满解决，虎杀穴的人只要牵走，这个穴封死即可，董家的血光之灾也可以避免。

　　不过董建设的牢狱之灾恐怕逃不掉了，这次的事闹的这么大，连虎杀穴都产生了，不可能没一点后果，迁了坟之后，估计他还要坐上几年牢狱，将这次的损失都赔偿后才有可能出来，不过这样出来总还有重新站起来的机会，比原来好了太多。

　　董大元，董虎他们的死亡威胁，也算是彻底解除了。

　　“徐会长，要不我们今天不走了，明天还要迁坟……”

　　“迁坟的事我来就行了，不用再麻烦你，这次王小友帮我解决了这么大的难题，等我忙完这些，必然前去答谢！”

　　廖大师拦住了王阳的话，董大元的奶奶还要迁坟，可迁坟不一定非要王阳来，廖大师一样可以。

　　王阳把虎杀穴的问题解决，廖大师不愿意这点小事还让王阳来操心，况且迁坟也不是一天两天，需要找到合适的地方，特别像董王氏这样的情况，她已经是厉鬼，要迁的坟就不能和其他坟在一起，必须单独。

　　还不能是太好，又或者太差的地方，这样的地方找起来也需要点时间，廖大师不像王阳是来参加交流会的，他现在有这个时间。

　　“那好，就麻烦廖大师了！”

　　王阳想了会，最后才点头，剩下的事谁做都一样，廖大师去做也好，又不是要找个特别好的地方来迁坟，只要差不多就行。

　　几人刚说好，董大元再次来道谢，他知道帮助自己一家的是王阳，王阳是真心真意的帮着他们，他对王阳有着很深的感谢。

　　可惜王阳要走，让他连表示的机会都没有，他说等自己忙完，以后有机会一定要去找王阳道谢，好好的道谢。

　　董大元更离不开，无论迁坟还是家里的事都需要他出面，特别是迁坟，董建设不能来，他这个长子长孙就不可缺少，这也是国人的一个规矩。


第695章 薛家求援

　　一觉醒来，窗外晨光正好，天气不错。

　　昨天回来的很晚，楚雨已经睡了，王阳也就没有去打扰她，两人现在虽然确定了关系，但出去的时候还是会很注意，并没有住在一个房间内。

　　他刚洗漱完毕，正打算去叫楚雨起床，赖老的电话就打了过来。

　　赖老先说了青龙令的事，他已经联系上杜大师，杜大师答应和他们做交换，这件事暂时不会对外公布。除了这件事外，赖老在广州还有个早年曾一起游历的老友，是广州附近的郊县一个相师家族出身，在当地也小有名气，最近家族的子弟遇到了点麻烦，而且麻烦还不小，这位五品大师的老友也搞不定，打电话给他求援，他现在还来不了，便想着让王阳去看一看，能不能顺手帮解决一下。

　　在赖老看来，要是连王阳都解决不了的问题，那必然是大问题，他很清楚王阳现在的能力。

　　王阳自然是满口应承，既然是赖老的旧交，又与青乌门上下都交好，算是颇有渊源，他自然责无旁贷。

　　那边已经跟古风联系上了，今天就会有人过来拜访他。

　　既然是赖老郑重其事的交托，王阳也不敢怠慢，静心在房间等待。

　　古风出去接人，他和楚雨就在酒店附近随便用了餐，又赶回酒店房间猫着。

　　闲来无事，他便钻研一下底襟符箓集，讲符箓画法与心法咒语再琢磨琢磨，烂熟于心的同时，也不用耗费念力。

　　楚雨拿了本书在看，静静地就跟一只小猫一样，间或瞟一眼王阳。

　　她最喜欢看王阳专注时的神情，恬淡之中带着几分坚毅，很是好看。

　　两个人虽然不说话，各自沉浸在各自的世界里，但是这种宁静与温馨的氛围还是很让人享受。

　　很快，古风就接了人过来。

　　来人是一个叫做薛方亮的小胖子，样子很是憨厚，浓眉大眼，但脸上带着愁容。

　　薛方亮有些忐忑，之前赖老跟家主推荐了他的师弟，他知道青乌门只有赖老一个大师，但想着既然是赖老的师弟，怎么也要有一定的水平，没想到却是个这么年轻的后生，只怕岁数还比自己小上几岁，心头有些疑虑。

　　但赖老既然跟家主言语之中对这个师弟很是推崇，那么自然有他的道理，薛方亮也就一五一十的将事情说清楚。

　　薛家在他们当地有一个签了合约的富商，这家集团说大不大，说小也不小，多元化发展，除了房地产，还有企业跟商场，自然有不少风水上的业务。

　　前段时间，这个富商的独生女儿离奇失踪，自然找薛家帮忙找人。

　　这找人不是什么难事，薛家就派了家族年青一代当中较为出色的薛方亮处理此事，结果人是找回来了，但是却很不对劲，有些痴痴呆呆的，薛方亮怎么都找不出问题。

　　无奈之下，薛方亮只能向家族求援，但即便是家主出马，也找不到问题所在。

　　更为麻烦的是，在当地还有一个相师家族刘家，跟薛家在当地竞争了几百年，一直很不对付，甚至几次闹出事端，算是对头。这刘家早就对薛家跟这富商杜丰之间的合约觊觎已久，一直想将这一笔业务抢走，这次算是找到了借口插手。

　　刘家硬是污蔑薛方亮在找人过程当中施法不当，让杜丰的女儿杜琪琪神魂受损，而且，薛家也找不到什么补救的办法，说明薛家的相师传承是有问题的，存在很大的缺陷。

　　这让杜丰将信将疑，同意刘家出手救治女儿，没想到，杜琪琪在刘家的施法之下，居然大为好转。

　　这下子好了，杜丰就真的认为是薛家无能，相师传承不如刘家，深深后悔当初没有聘请刘家，而是跟薛家签了合约。

　　现在很多业务，杜丰开始拜托刘家，而且还给刘家介绍了不少业务。只是鉴于以前跟薛家一贯以来的良好合作关系，才没有强行终止合约。

　　不过，在薛家人看来，这一天也早晚会到来。

　　光是损失杜丰这个大主顾也没什么，问题就严重在，现在薛家的名誉受到了很大的损失，在当地形成了很不好的舆论。

　　众说纷纭，都说薛家相师传承有缺陷，不如刘家。长此以往，薛家在当地立足的根本就会动摇。

　　更为关键的是，薛方亮他们都发现，杜琪琪身上有着种种疑团，内情并不简单，但刘家人为了抢走杜丰这个主顾，完全不管不顾，这很不负责任。

　　既然刘家将责任推到了薛家，那么薛家就有必要对杜琪琪负责。

　　王阳听下来，基本摸清了情况，看样子，问题就出在这个杜琪琪身上。

　　“会不会是刘家人在搞鬼？”王阳听完之后，静静问道。

　　薛方亮看到王阳在倾听的过程当中一直很镇定自若，眼神中散发着睿智的光芒，如同一潭幽水，光是这份自信的气度，就让他安心了不少。

　　“当初我们也怀疑这一点，不过，经过证实，刘家人没有在杜琪琪身上动手脚。”

　　王阳点头，并没有问薛方亮薛家用了手段将刘家人的嫌疑排除，想必两个家族贴身缠斗了这么多年，彼此之间都知根知底，自然有办法验证。

　　既然不是刘家人动手脚，那就说明事情没这么简单。广东是南方玄学易术较为兴盛的地方，刘家人也不敢在地方上用这么下作的手段。而且，刘家毕竟是直接受益者，如果他们动了手脚，傻子都会怀疑到他们刘家头上，那刘家的名誉还要不要？以后还怎么在广东混啊！

　　既然刘家这么大咧咧地直接插手，说明他们的确站得住脚。

　　“那么那位杜琪琪的命理流年都推算过了？”王阳轻轻问了一句。

　　“紫微斗数排盘，四柱八字批命，还有其他几个小手段都用了。”薛方亮并没有说结果，显然也有考究王阳的心思。

　　薛家用的自然不是寻常手段，杜琪琪的命理流年已经不是可以用寻常办法推算得出来的了，要不然随便一个街边算命瞎子都可以。

　　薛方亮这次来，自然是将杜琪琪的生辰八字以及照片、头发等物品都带了过来。

　　王阳微微一笑，也不说话，将写有杜琪琪生辰八字的纸条看了两眼，放在身前的茶几上。目光扫过杜琪琪的照片，抬起左手，竖起食指、中指和无名指三根指头，拇指压在三根手指的折痕上，依序掐了一遍。

　　薛方亮瞪大了眼睛，这也可以？要不是古风在路上跟他打了包票，这个师叔不是一般的强悍，他只怕要以为王阳是在故弄玄虚。

　　“这杜琪琪天生大富大贵的命格，怪不得生在大富之家。不过，凶星入宫，呈大凶之势。所谓两星夹命主，日月官魁之夹尤重。命主是官魁文科，系劫煞伤刃，日月夹之反为不美。再往后推，已是模糊，命格居然有复轨的痕迹，倒是奇怪。三分天注定，难道，连这天注定的也要变化？此女命数晦涩难推，总体来看，要么大凶殒命，要么安然度过。至于这大凶，似乎变数也大，有契机可以更改，这契机，或许就在眼前。”

　　薛方亮两眼都直了，薛家家主的断词也是这个，这杜琪琪的命格实在是奇怪无比，明明是天生好命，但是这命格居然有转变的态势，似乎是要变成另外一个人，变成一个一片空白命数晦涩的人。这实在是闻所未闻，简直就是天方夜谭。

　　当然，家主并没有推算出杜琪琪的命数还有一丝契机可以挽救，并不是单纯的大凶，这或许就是王阳的过人之处。

　　想到这里，薛方亮似乎多了几分底气，对王阳生出些信心来。

　　古风之前的神情一直很紧张，薛家跟青乌门渊源很深，他以前到广东来历练，就是薛方亮招待的他，交情很好，也希望王阳能帮上忙。他对王阳几乎是百分百的盲信，仿佛没有王阳解决不了的难题，王阳天生就是创造奇迹的人。听到王阳这么说，他也松了一口气。

　　“王师傅果然神奇，说实话，我们家主也没有推算到你那个地步，着实佩服。”薛方亮此刻态度也诚恳了很多。

　　王阳摇头笑道：“你们家主之前没有推算到最后一层，不是因为技不如人，而是这契机恰好出现在了赖老跟你们推荐我之后，早上我也有些心血来潮，似乎有什么事情要找上门来一样，看样子就是你们这桩事情。这杜琪琪的命运，似乎就着落在我身上。”

　　此刻，王阳的表情很是平静淡然，但话语里的那份自信与坚毅，却是让薛方亮心中一动，只觉得此刻的王阳如同高山峻岭一样，让他心生崇敬。

　　他暗自咋舌，怪不得赖老这么推崇这个师弟，原来这么年轻就已经有了如此气度，看来这次是找对人了。

　　他一颗七上八下的心终于定了下来，露出笑容说道：“那太好了，这次要麻烦王师傅走上一趟，至于酬劳，我们绝不会亏待你。这是三百万的支票，算是辛苦费，事成之后必有重谢。”

　　王阳并没有接那张支票，摆手道：“不用这么见外，青乌门与你们薛家也是有缘，互帮互助，又不是客户的关系。”

　　这是摆明了不要任何报酬，白白出力，薛方亮很是感动。看王阳是真心不想要报酬，而不是客气，对王阳的评价又高了几分。


第696章 灵魂变异

　　距离交流会开始还有好几天，时间倒是够，关于交流会的事这几天徐英天一直在对他介绍着，有一个大师特意介绍，他也不需要自己再去了解，做这些应酬交际，索性就当是打发时间，回来正好能赶上交流会开始。

　　简单收拾了一下，王阳便带着楚雨跟古风一起，跟着薛方亮上路。

　　听薛方亮介绍，这刘家跟薛家实力差不多，也有一位念力五品的大师坐镇，行事作风有些霸道，不过王阳并不在意。

　　这次或许会跟刘家正面冲突，但主要还是看能不能救人，挽回薛家的声誉。

　　他也对这次的行程很是期待，也想看看，到底那个杜琪琪身上发生了什么，连命格都要被消磨掉痕迹的样子，也太诡异了。

　　到了薛家，虽然薛家人对王阳的年轻很是诧异，但还是很热情的接待王阳一行。

　　之前薛方亮已经将王阳的表现跟家中长辈们讲述过，虽然这小子目前是这次家族危机的“肇事者”，但薛家上下并没有怪他，还是很相信他的判断。

　　薛家其实是个村子，村里就薛姓一个姓，环山而居。这山是个小山包，叫做画戟山，有一高两低三个山头。

　　山溪绕山而走，拐弯那头，就是刘家村。

　　两个死对头家族比邻而居，相隔不过两公里，也真是绝了。

　　薛家的家主薛鹤亲自到村口迎接王阳一行，不管是真心期待王阳能帮上忙，还是敬赖老，礼数都很到位。

　　薛鹤已是满头白发，但身形健硕，双目有神，看到王阳就跟早就认识一样，言谈举止没有半点见外。

　　王阳一边跟着薛鹤进村，一边观看薛家村的布置，心头有些疑惑，就直接问道：“薛大师，我看这村口围着水塘建了一道半月齐腰石墙，水塘前共五进祠堂，立壬山丙向亥巳，丁亥分金，右水来坤方，环绕穴场左行，出丙午方，水口有右砂和盘古山捍门，水口关栏紧密，左水来乙方，水塘四下呈蟹形，我看有好些布置，先祖想必用了不少心思，但为何有些格格不入？入门前水塘，在坤方、乙方各开一井，为蟹眼，正好能兴水，泽被后人。左右砂为蟹钳拱护，但何故又有改动，蟹钳正好钳着画戟尖峰，可是喝形这村前的画戟山？但既然喝形，为何不干脆将这喝形布置的跟画戟山贴合，利用画戟山的势？”

　　民间风水有古话：“要是喝形来点穴，才称堪舆真秘诀”。“喝形”是指风水师根据山川形状或建筑物的基本特征，取出一个与其相像的名字。如北斗七星、百鸟朝凤、金龙戏珠、仙鹤亮翅等等，据说地理喝形有三百六十五类。“喝形”风水是江西杨派风水学中的一项高深技法，后来杨家支脉南下，在广东广为流传。

　　薛鹤眼前一亮，眼神又很快黯淡下来，“王师傅果然眼力非凡，实际上，晚明那会儿这画戟山叫做笔架山，先祖得高人传承，于此地重建薛家村，喝形‘青蟹落塘’，引那笔架山之势，山水相合，原本能风生水起，后辈子弟也能读书有出息。可没想到刘家以为我们薛家将笔架山的势用蟹形生水引走，使得本来对刘家村极为有利的笔架文曲运势旁落，趁着刘家正好有进士出身的官员当道，强行将笔架山三座山头削尖，改名为画戟山，刑克我们薛家。这三道尖刃果然犀利，薛家子弟多有无故死伤，实在没办法，才做了修改。”

　　王阳点头，心中也是叹息，这刘家也是霸道，太过凶狠，只怕最后这凶也凶到了自己头上。

　　“这修改大概就是将青蟹落塘的大势改为小势，然后将本来对准薛家村的画戟三尖刃钳制住，引出武器架的形，令这画戟倒伏，有刀枪入库马放南山之意。”王阳再细看这附近的布置，这才了然于胸。

　　薛鹤听王阳轻描淡写就说出了后来煞费苦心的布置，心头震撼，心情也有些激动，赖老的这个师弟简直太妖孽了。

　　“不错，也正因为如此，刘家那位大人后来领兵抗清，死于兵祸，刘家就此败落。刘家后人也借着这画戟山又在清朝出过几个武官，但是都受钳制，没有做大官的。后来刘家又做了些布置，少了些钳制，对我们薛家也不利，两家就这样一支斗了下来。”

　　王阳遥遥看着远处依稀可见的刘家村，又感应周围的天痕地势，忽然说道：“薛刘两家的祖坟是不是都在画戟山主峰上，而且相距不远？”

　　薛鹤此刻对王阳简直是佩服的五体投地，这是薛刘两家最大的秘密，两家虽然到处争斗，却都没有用血腥下作的手段，主要还是因为两家的祖坟在同一个地方，两家的气运过多的纠缠在一起。两家要么一家压过另一家成为主导，绝对不会斩尽杀绝，因为过于狠辣，等于是在削弱自家的气运。合则两利，所以两家一直在良性竞争，试图成为主导，造就家族进一步的荣耀。

　　王阳得到肯定的回答，点头道：“果然如此！或许，两家斗而不破，互相因为对方的存在，而变得更加奋发。但是两家的风水又互相对冲，注定要相斗，还真是难解啊。”

　　之前薛家的子弟见王阳过分年轻，面上不表露什么，但心里都在嘀咕，特别是先前看到家主薛鹤对王阳过分客气，多少有些不乐意，但见王阳这几番话，心里头顿时是佩服的五体投地。

　　薛鹤心底还是隐隐有些高兴的，不用绕村走上几圈，不用实地勘测，光是用眼睛看看，就能看出这么多东西，看出薛家几代人的许多心血，这王阳果然不凡，看来这次似乎真的是找对了人，赖老推荐的没错。

　　薛鹤将王阳等人带到自己家中休息，谈起了杜琪琪的情况。

　　一般情况之下，出现痴呆等情况很有可能是三魂七魄之中的神魂受损，或是气魄丢了几魄。

　　七魄名为天冲、灵慧、气、力、中枢、精、英，除此之外又名尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺，指喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，若是丢了魄，就会表现的痴呆麻木，没有情绪波动。

　　薛鹤施展过招魂引魄，但是却并没有成功，也不清楚刘家是怎么做到的。但刘家那位大师的本事并没有怎么强过薛鹤，想必另有蹊跷。后来薛鹤留心，又厚着脸皮上门一次，发现杜琪琪看似正常，三魂七魄的确齐全，但是有着奇怪的地方，却又找不到是哪里，什么原因。

　　未知的才是大恐怖，超出了薛鹤能力范围之外，所以才想着找赖老求援。

　　王阳沉吟起来，看来这不是简单的鬼上身夺舍之类，难道是魂魄变异？

　　《皇极经世》上有记载，古时有一个女子，忽然有一天完全不认识身边的人，说自己叫某某某，在很远的地方，有丈夫有孩子，说家人的情况说家乡的各种习俗，说的有模有样，而且说话完全就是另外一种方言。然后夫家派人前去查探，果然有这么一个女子，只是已经是百年前的人物，所有时辰八字跟家人的情况全部吻合，堪称奇谈。

　　国外也有类似的新闻报道，一个澳大利亚女子回忆起她在法国大GM时期的生活，在昏睡状态下她竟然能够流利地说一口法语，能够用法语流利地回答问题，知道法国大GM时期的一些现已改造的街道的名称，而这些旧时的街道只能通过老地图才可以查到。

　　这或许是一种魂魄变异，前世的痕迹或者说磁场并没有完全消除，经过某个特定的刺激，产生变异，回忆起前世的种种。

　　但薛鹤马上又否定了王阳的这个猜测，杜琪琪并没有出现那些变化，只是性格变的有些古怪，刘家人解释说是受了惊吓，慢慢就会恢复。

　　薛鹤怀疑是杜琪琪的魂魄被人动了手脚，而且手段非常的高明。

　　王阳相信他这个判断，既然不是前世记忆的觉醒，也没有鬼魂作祟的迹象，那么很有可能是有人通过秘法或者其他邪恶手段在搞鬼。

　　“至于是不是，去一趟就知道了。”王阳心中有了计较，很自信的要求立即前往杜家看看这个杜琪琪。

　　虽然杜丰对薛家已经有了不满，但是毕竟之前的情谊还在，薛鹤打电话过去提出要看看杜琪琪，杜丰也没有拒绝。

　　王阳建议不休息，马上赶去杜家，薛鹤有些迟疑，问道：“要不要做些准备？”

　　他是怕王阳有些托大，好意提醒。

　　王阳无奈的笑了笑，说道：“我来之前就卜算过了，这次的事情没那么容易就解决，今天只能说是去看看，心里有个底。”

　　薛鹤自然是巴不得事情马上解决才好，听到王阳这么说，虽然有些失望，但是心里却更安稳了一些，觉得王阳心里有谱，很靠得住。

　　薛方亮很感动，王阳坐车过来几个小时，连顿晚饭都不吃，就急着过去杜家，实在很够意思。

　　本来准备了丰盛的晚饭，但众人心思都不在这上头，草草用了点，就往杜家赶去。


第697章 破迷魂阵

　　薛方亮开车带着薛鹤还有薛家的两个相师在前，古风开车带着王阳与楚雨在后面跟着。

　　山路起伏颠簸，但是风景怡人，楚雨一直饶有兴趣的额头抵在车窗上，看着窗外的风景。

　　这边经济还是比较发达，山路基本都是水泥路，到了镇上就有跟县城连通的四车道公路，到杜家只需要一个小时不到。

　　看了会，楚雨便没兴趣再看南方县城的繁荣景象了，拉着王阳问道：“真的有前世的记忆吗？我怎么想不起来我前世是怎样的？对了，我前世是什么人，你能算到吗？你呢？我们前世认识吗？”

　　听到心上人一连串的问题，王阳哑然而笑，不过又有些酸楚。想到楚雨的天绝命，他心头有些沉重，至于两人的前世，他心头一动，似乎有些心血来潮，但天机立即一片晦涩。

　　他只觉得奇怪，但很快就平复了心情，有些东西时机未到，不必强求，该来的总会来，前世，三生，那又如何？

　　“如果可以，帮帮那个杜琪琪好不好？”楚雨楚楚可怜，跟一只小猫一样看着王阳。她很清楚王阳的能力，如果这次王阳也觉得难办，那么那个杜琪琪的命运也就很难说。

　　王阳能感受到她此时心头的柔软，叹了口气，“当然会的，我会尽力。”

　　很快就到了杜家，是县城的一处别墅小区，独门独院，在这个别墅小区算是风水很不错的，当然，整个别墅小区的风水也都很不错，天然有青龙白虎，后期又有人工的一些布置。

　　看得出来，这些都是薛家的手笔，风格有些类似。

　　这别墅小区的房开公司，杜丰也是股东之一，自然这笔风水业务交给了薛家。

　　但眼下跟杜丰有关的业务恐怕都要转到刘家手中，不得不说这是个大挫折。

　　以往薛鹤过来，杜丰都是亲自出来迎接，但是这次却只是杜家的帮佣出来领人。

　　王阳却是知道，这杜丰并不是心有不满所以怠慢，而是已经有心终止跟薛家的合作关系，所以提前给薛鹤一个提醒，让薛鹤有心理准备，到时候双方就都有台阶下。

　　现代的人都很现实，那个董建设如此，眼下的杜丰也是如此。

　　薛方亮有些愤愤不平，薛鹤却是坦然，不能怪杜丰这么薄情，换做任何人来，只怕都会选择刘家。

　　杜家的帮佣直接将他们领到了杜家别墅的会客室，杜丰正在会客室等着。

　　一看到薛鹤他们，杜丰就站起来笑容可掬的打招呼，“薛大师，这次有劳你了。你对小女的关爱，我替她表示感谢。”

　　杜丰身旁还坐着一个老者，留着板寸，头发银白，满脸皱纹，一双鹰眼凌厉地看着薛鹤，神情很是不屑，看到薛鹤他们进来，仍然大喇喇地翘着二郎腿，手中托着茶盏，靠在太师椅上，只当薛鹤他们不存在。

　　薛鹤只当完全不在意杜丰先前的怠慢，只是淡淡看了那老者一眼，随即转过头来，笑着跟杜丰寒暄两句，拉着王阳的手笑道：“杜总，给你介绍一下，这位是青乌门赖老的师弟，王阳王师傅，王师傅虽然年轻，但是能力非凡，远胜老朽我，所以这次我把他请来，看能不能对杜小姐的状况有所改善。”

　　“嗤！”

　　一声讥笑，顿时让气氛凝固。

　　那个板寸老者慢悠悠地说道：“老薛，我说你也真是的，这次你们薛家出了差池，想要弥补，我可以理解，但你好歹真把人家青乌门赖大师请来，这样才有点诚意。你随便找个后生仔过来，连五层大师境界都没有到，就吹得天花乱坠，我看你真是病急乱投医啊。杜小姐现在好的很，没有什么问题，你们还是请回吧。让这后生仔瞎捣鼓，万一杜小姐又出什么意外怎么办？”

　　听到板寸老者越俎代庖要替杜丰赶人，薛方亮跟古风都是怒不可遏，但王阳却始终淡然微笑。

　　薛鹤沉声道：“刘进炮，你不要欺人太甚。杜小姐到底是不是真的没有问题，你心里应该很清楚，杜小姐的命数变化，你敢不敢演化给杜总看看？你这样的态度，才是不负责任，这是在害了杜小姐。”

　　原来这板寸老者叫做刘三炮，大概就是刘家的家主。

　　王阳上前一步，盯着刘三炮说道：“明知道杜小姐神魂存在问题，你还跟杜总隐瞒，是何道理？”

　　刘三炮先前被薛鹤说穿，神色有些不自然，但此刻换上一副凶狠的面孔，嚷道：“杜小姐的确是有些不妥，但也没那么严重，不告诉杜总，只是不想杜总担心而已。我们刘家自然有我们的手段，替杜小姐修复神魂，不劳你们插手。如果赖老来了，我举双手欢迎。如果是你这个嘴上没毛的后生仔，我绝不答应。”

　　王阳眼睛微微一紧，懒得理会他，扭头跟杜丰说道：“杜总，你也听到了，这位刘大师也承认，令千金的确是有些问题。如果除了刘家，多一个选择，你会怎么做？”

　　刘进炮看到王阳完全不理睬他，直接跟杜丰商量，心头火气，将刚刚拿起的水烟袋往桌上一扔，烟袋尾柄正好对准门口。手中的火柴盒丢到了茶几上的花盆边上，盒子竖直而立。人站了起来，将一根像是红柳树枝做的手杖拿在手里，斜斜拄着，迅速捏了几个手势，手臂摆动，口中念念有词。

　　王阳撇头一看那茶几上的花盆，茉莉花，再结合刘进炮手中的拐杖，顿时明白，这刘进炮是因地制宜，随手就要布置一个迷魂阵，而且阵中有专门针对他的法门，想让他出丑。

　　一般民间很多渔民也知道用红柳树枝摆迷魂阵捕鱼，只是后来很多人开始电鱼，这门手艺在渔民中也渐渐失传，但这也可见，迷魂阵有了红柳树枝很容易摆出来。而在陆地上则是茉莉花，具有迷魂的功效。

　　这刘进炮居然随手都有红柳树枝的拐杖，可见迷魂阵是他的拿手好戏，想必不是什么好人，王阳心头对他是多了几分厌憎。

　　那杜总有些失神地看着刘进炮的动作，显然也受到了影响，不过并没有看到会客室中开始出现异象。

　　薛鹤哼了一声，正要出手，王阳朝他摆了摆手。既然这刘进炮针对他，想要让他出丑，质疑他的能力，那么就由他来接着。出手破去刘进炮的迷魂法阵，想必这杜总也能掂量的出，他王阳有没有资格让他的女儿恢复正常。

　　薛鹤看到王阳气定神闲的样子，知道他胸有成竹，就面容严肃的站立一旁，静观其变。

　　薛方亮看到古风跟楚雨都神情淡然地看着王阳，并没有任何的关切，很显然是对王阳有足够的自信，也放下心来，定心看着场上的变化。

　　王阳只觉得一座座黑色的门重叠而来，又一扇扇关上，无数的曲折的迷宫弯弯曲曲向他卷来，阵阵黑烟升腾，其中又有桃花片片落下。

　　刘进炮的脸化作一个头生双角的鬼头，桀桀怪笑，“后生仔，跟老子斗，你还嫩着呢！想来趟浑水，我让你从此当个凡人。”

　　这刘进炮好狠毒，居然是想要重创王阳的神魂，让王阳从此不能再凝聚念力，不能再从事相师这个职业。

　　王阳夷然不惧，嘴角露出冷笑，说实话，刘进炮这点散修家族的小手段，根本就不在他眼中。

　　他轻轻横移两步，又往前踏出一步，右脚一跺，阴阳帝王冕白光一闪：“破！”

　　之前出现在王阳身前的幻象全部消失，如同一阵狂风吹过，那茶几上的茉莉花突然化作一阵花瓣雨向刘进炮。

　　刘进炮措手不及，连忙狼狈的捏着法咒，向左横移，嘴里头喷出一口鲜血。

　　王阳并没有动用大禹寻龙尺这种法器，也没有动用底襟符箓集，虽然低了刘进炮一个层次，但还是轻而易举的战胜了对方。

　　杜总一瞬间恢复清明，看到刘进炮吐血的样子，也明白刚才发生了什么事情。他暗暗吃惊，王阳这个不显山露水的年轻人，居然能让刘进炮吃亏，显然是个高手，之前薛鹤并没有说错。

　　此刻他也相信薛鹤所说的，他女儿还有着极大的隐患，并没有完全恢复如初。也顾不上埋怨刘进炮瞒着他，寻思着得赶紧把女儿叫过来让王阳看看。

　　刘进炮之前有些托大了，怎么也没有想到王阳这么轻易就能找到破阵的办法，而且还能第一时间让法阵反噬，让他受伤吐血。

　　他脸上青一阵白一阵，只觉得颜面无存，有些恼羞成怒，想着是不是要不管不顾的弄些手段，让王阳这小子付出点代价。

　　但是看到薛鹤不动声色的上前一步，心中暗恨，这薛鹤不知道从哪里找来这么厉害的一个后生仔。

　　他之前有些担心赖老真的过来，却不是害怕，毕竟赖老这点年纪，这样的修为，不会轻易介入太多因果，不至于弄到斗法的地步。

　　没想到栽在了王阳这个年轻人手里头，他暗暗咬牙，冷笑起来，既然你们是为了杜家小姐而来，他倒要瞧瞧，王阳到底有什么手段，能让杜小姐复原。


第698章 心中有鬼

　　杜丰连连打圆场，“两位大师切磋，点到为止，点到为止。那么，小女到底有什么问题？”

　　刘进炮冷哼一声说道：“有什么问题？反正不是大问题，有我在怕什么？薛家只是不甘心这次灰头土脸罢了，以为找了帮手过来，就能挽回颜面吗？”

　　他倒是没脸再讽刺王阳，毕竟王阳的手段他是领教到了，让他有点忌惮。

　　看到刘进炮还在嘴硬，杜丰则有些迟疑，王阳直接对杜丰说道：“既然是小问题，那么刘大师为什么不随手解决呢？让我们见一见令千金，又有何妨？”

　　杜丰是个精明的生意人，连忙笑着对刘进炮说道：“刘大师，要不让他们看看也行啊！毕竟我跟薛大师也是这么多年的交情，只怕其中有什么误会也不一定。”

　　吃一堑长一智，他可不想再像以前那样，在一棵树上吊死。

　　刘进炮没有再阻止，只是神色不善地看着王阳。

　　很快，外面响起了汽车喇叭的声音。

　　一个穿着白色连衣裙的年轻女子挎着包风风火火地进来，嘴里还喊着，“这么急把我叫回来什么事情啊？”

　　薛鹤向王阳示意，这个就是杜琪琪，神色中也带着些询问，王阳是不是看出点什么。

　　王阳微微摇头，自打着杜琪琪进门的开始，他就在留心观察，并没有发现异样。

　　“琪琪，这是薛大师请来的高人，想替你看看。你最近不是情绪不太好吗？老是发脾气，是不是哪里不对劲，看看也好。”

　　杜琪琪将包往沙发上一甩，整个人往沙发上重重一摔，躺下，眼睛斜斜看了眼王阳。

　　王阳面带微笑地看着她，想要用心观察一下。

　　不过，下一秒，杜琪琪忽然整个人如同一条鱼一样直挺挺地从沙发上站了起来，无比惊恐地大叫起来：“鬼，鬼啊，你别过来，你给我走，给我走啊！”

　　她跟疯了一样，面容狰狞扭曲地指着王阳，整个人都瑟瑟发抖。

　　这变故让所有人都懵了，好好的怎么就突然这样呢。

　　杜琪琪披散着长发，转身就跑，一不小心滑倒在地上，凄厉地叫喊了起来：“鬼，有鬼啊！”

　　杜丰手忙脚乱的跟帮佣一起将杜琪琪扶了起来，杜琪琪还是在不停地哭喊，完全不敢面对王阳。

　　这会儿，杜丰看向王阳的神色也有些冷峻起来。

　　刘进炮本来满腹不爽，这下子顿时眼前一亮，找到了借口发难，“好啊！你们口口声声说杜小姐有问题，问题很严重！之前杜小姐一直好好的，怎么你们来了就出问题了？肯定是你们的手段邪门，祸害了杜小姐！”

　　杜丰满脸疑惑，看着女儿的反应，心里也暗暗担忧，指着王阳跟薛鹤说道：“你们给我出去，杜家不欢迎你们。”

　　王阳也是无语，这杜琪琪好好的忽然就发疯了，还直接说他是鬼，他也纳闷着呢。

　　“你们走不走！”刘进炮怒喝一声，“让你们看一下杜小姐，不是让你们用邪门手段害人的，再不走，别怪我不客气！”

　　薛鹤迟疑着看向王阳，他也有些措手不及。

　　王阳沉声道：“刚才有一丝念力的波动，就在杜小姐手腕上带的那一串佛珠上面，如果不出意外的话，那串佛珠有问题！”

　　刘进炮又好气又好笑，叫嚷道：“不要推卸责任，什么佛珠，那串佛珠是灵云寺的高僧开光的，可以辟邪，我是好不容易才求来的，难道我也有问题吗？什么念力波动，我没有觉察到，薛鹤，你呢！”

　　薛鹤的确没有察觉到刚刚杜琪琪手上的那串佛珠有什么异常，这下子也犹豫起来。

　　杜丰信以为真，以为王阳真的有问题，压着嗓子对薛鹤说道：“薛大师，你怎么说？还请给我个交代，要是琪琪真的出了问题，我看以后薛家就别再登门了，所有合作全部取消！”

　　此刻的杜琪琪已经不再哭喊，而是脸色苍白的发着抖，躲在杜丰怀里，满脸惊恐地哭泣着：“坏人，让坏人走！”

　　王阳没有理睬杜丰，而是对着蠢蠢欲动的刘进炮说道：“刚刚有人利用这串佛珠操控杜小姐，那么，我认为，这个高僧很有问题。”

　　“有问题个鬼！这串佛珠是我求来的，难道我也有问题吗？”刘进炮此刻是真的恼火，莫名其妙就发生这事情，而且王阳三言两语，还把问题弄到了他头上。

　　眼看事情无法收场，薛鹤连忙拉着王阳说道：“王师傅，这串佛珠真的有问题吗？”

　　王阳苦笑道：“刚才的确有问题，现在有没有问题，还真不好确认。”

　　他已经发现了不对劲的地方，有人通过那串佛珠操控杜琪琪，但是那人不会这么傻，在佛珠上留下把柄。

　　对方通过这串佛珠操控杜琪琪，就是想要赶他走，换做以往，他自然不会让对方如愿。但是，眼下的情形有些糟糕。

　　对方是不想让他接近杜琪琪，不想让他发现杜琪琪身上的秘密，所以，佛珠不佛珠真的不重要，答案都在杜琪琪身上。

　　关键是，现在闹到这个地步，刘进炮跟杜丰还会愿意让他接近杜琪琪吗？

　　他深吸了一口气，幸好知道了这串佛珠的来历，还有追查的地方，现在只能先离开杜家。

　　刘进炮冷笑连连，“哪里来的高人，还真是高啊，刚才有问题，现在不知道有没有问题。这撒起慌来，一个接一个，还真是能自圆其说。我看有问题的是你们，鬼鬼祟祟的，上门来一定要看杜小姐。现在好了，你们准备怎么交代！要是今天不给个让杜总满意的答复，今天休想走，而且，我也会上报各大门派和易经协会，让我们的同行们好好知道一下今天的事情。”

　　他打定主意，要借着这次机会，让薛家身败名裂。

　　王阳冷冷说道：“杜小姐很快就会恢复正常，我敢打包票！要是明天还是这样，尽管来找我！我就在薛家等着！什么责任都我来背！”

　　他又转头对着杜丰说道：“杜总，有些事情总会水落石出，到时候你再决定，要不要跟薛家继续合作下去。”

　　说完，他示意薛鹤等人离开。

　　“什么玩意！”刘进炮很不满，“你说的是吧！要是杜小姐还是这样，我就邀请众同行前来，对了，还要去青乌门给你宣传宣传！”

　　古风想要说些什么，被王阳拦住。

　　没必要再逞口舌之利，他之前也没有想到会有这样的变故。但既然背后捣鬼的人不希望看到他发现杜琪琪身上的秘密，那么也不必急于一时，总会找到机会，现在只能以退为进。

　　离开了杜家，薛鹤忍不住问王阳，“王师傅，刚才到底怎么回事？”

　　王阳皱着眉头说道：“这事情没那么简单，有人不想我接近杜琪琪。”

　　薛鹤神情开始凝重起来，很显然，这个人并不是刘进炮，如果另有其人，刘进炮也不知情的话，这件事情的确是没那么简单。

　　“看来杜琪琪身上的确有秘密，那么，这个人会不会就是灵云寺的普惠和尚？”

　　薛鹤跟王阳介绍了一下普惠和尚的情况，这普惠和尚今年有五十多了，德高望重，在当地小有名气，跟薛家也有交集，应该不会是那种邪恶之人。

　　“是骡子是马，拉出来遛遛。”古风建议马上就去灵云寺。

　　王阳点了点头，事不宜迟，找到普惠和尚再说。

　　路上王阳还是心事重重，如果真的跟普惠和尚有关的话，那么普惠和尚怎么通过刘进炮将那串有问题的佛珠给杜琪琪的？现在看来刘进炮的确是不知情，只是一味的着眼于薛刘两家的争斗。

　　“不对，有念力，有人跟踪我们。”王阳很是警觉，随手在掐算这次去灵云寺的结果，却发现了异常。

　　很显然，这跟踪他们的人，跟之前在杜家动手脚的应该是同一个。

　　不过对方也很警惕，道行也很高，发现不对劲，马上切断了跟踪手法，消失的无影无踪。

　　王阳吐了口气，如果是鬼怪还好办，就怕这背后的是人，是高手。

　　很显然，这次去灵云寺估计不会有什么结果。

　　果然，到了灵云寺，却被告知，有人传信过来，说薛家村有急事找，普惠和尚去薛家村为了。

　　这个消息直接让王阳跟薛鹤胸闷，这到底怎么回事？肯定是有人在搞鬼！

　　有不好的兆头啊！

　　好在薛鹤平时跟灵云寺交情也不浅，拿到了普惠和尚平日里用的木鱼等物，当即开始卜卦。

　　很快，薛鹤就脸色难看起来。

　　卦象的解读，普惠和尚凶兆当头，而且跟薛家村有扯不清的关系。

　　这倒是奇了怪了。

　　这又是个什么卦象呢？

　　王阳也掐算了一番，跟薛鹤大同小异，之前的疑云更加浓重起来。

　　而那个传信的路人，根本就无从寻找，这条线索也是断了，到底是谁，假传口信，让普惠和尚去薛家村呢？

　　看样子继续留在这灵云寺也没什么收获，索性回薛家村去，看看普惠和尚到底跟薛家村有什么关联。


第699章 幕后黑手

　　快到薛家村的时候，王阳心头一动，将大禹寻龙尺放在膝盖上，推算普惠和尚的所在。

　　寻龙尺居然有了反应，这普惠和尚很有可能就在薛家村附近，而且此时气机紊乱，很有可能遇到了凶险。

　　只有找到普惠和尚，才能知道到底发生了什么。

　　再大的疑问也只能先放在心里，等找到普惠再说。

　　薛鹤马上打电话回薛家村，做好防备，今天的事情总透着种种诡异。

　　快到薛家村的时候，王阳再次作法，不过他叹息一声，“没用了，人死了。”

　　这时候正好薛家村的人打电话来，说在村子附近找到了普惠和尚，人的确死了。

　　这个时候，所有人都毛骨悚然，仿佛一只有一双眼睛在背后看着他们，一直将他们玩弄于股掌之上。普惠和尚应该是横死的，被这个幕后黑手杀死的。

　　很显然，普惠和尚并不是那个幕后黑手，或许身上的确有着什么线索，但是人一死，就什么线索都没有了。

　　最诡异的是，既然要让普惠和尚死，为什么要让他死在薛家村附近。

　　赶到普惠和尚死去的地方，这边已经树起了几个大火把，将周围几十步都照的很亮。

　　普惠和尚盘坐在地上，七窍流血而死。双眼圆睁，面目扭曲，显然死不瞑目。

　　薛鹤跟普惠也是老朋友，没想到，普惠死的这么惨。

　　他叹息一声，让薛方亮他们去准备招魂。

　　王阳摇头说道：“不用了，他的魂魄已经不在了。”

　　薛鹤一愣，明白过来，既然对方要让普惠和尚死，自然不会留下任何的后患。

　　那这普惠和尚实在是死的太冤了。

　　“奇怪，普惠和尚的地魂的确被人收走，但七魄并没有自然消散的样子，也是被人收走了。没听过哪些阴毒邪法需要收人七魄的。”

　　王阳还是验证了一下，却发现了蹊跷的地方。

　　他仔细回想了一下，杜琪琪初一见的时候，也觉得魂魄有些不对劲，但是天地人三魂都很正常，他就以为是错觉，以为杜琪琪还没有从惊吓中走出来。但现在想想，似乎有熟悉的感觉。

　　难道，杜琪琪也是七魄有问题？

　　这个发现让他提起了精神头，毕竟之前一直被人牵着走，心里多少很不爽。

　　不过，很快就有一队人打着火把过来，原来是刘家村的人。

　　刘进炮大步赶过来，一边走一边还叫嚷着：“都别动！保护好现场！”

　　他风风火火地冲过来，推开人群，看到场地中央普惠法师的尸体，顿时惊叫一声，“普惠，我来晚了一步啊！”

　　他恶狠狠地看向薛鹤跟王阳，“想不到你们这么狠毒！害死普惠大师，到底是什么居心？之前口口声声说普惠大师的佛珠有问题，那么到底是什么问题，至于要害死普惠大师？”

　　“你可不要血口喷人！我们也刚回来，普惠大师怎么死的，我们也不知情！”薛鹤也是怒了，这刘进炮到底怎么回事，一来就把脏水泼在他们身上。

　　“不知情？那为什么我打电话到灵云寺，那边说是薛家村的人把普惠大师叫走了？那么为什么普惠大师出现在这里，而且还死了？你们怎么解释？”刘进炮得理不饶人，唾沫横飞。

　　王阳觉得有些头疼，所有的安排都凑到了一起，这幕后黑手还真是狡猾阴险啊。

　　不过，对方处心积虑地将普惠这根线索掐断的同时，还要跟他们牵扯上，是为了什么呢？

　　他怎么猜都猜不透对方的用意，看来这次的对手很不一般，需要全力应对了。

　　刘进炮知情不知情？

　　王阳看着刘进炮跟薛鹤在争执，不动声色的观察，确定刘进炮并没有被谁利用。刘进炮只是一有能够打击薛家村的机会，就不遗余力地上蹿下跳，大概就是这一点被别人利用了。

　　这刘进炮，被人利用还不知道，一头劲的在那边叫嚣，还说着要报给特别管理处。

　　只有把浑水搅浑，对刘家村才有利。不利用普惠和尚的死多做点文章，他就不是刘进炮。

　　这一次虽然不至于让薛家村身败名裂，至少也能把薛鹤他们弄的焦头烂额，让薛家村的声誉从此一落千丈，他们刘家村就能在地方上一枝独秀了。

　　先是在杜丰家失手，又涉及到普惠和尚这一桩凶杀案，薛家这次麻烦了。

　　刘进炮眼睛还不时朝着王阳看了看，神色不善，大概是想把王阳也拖下水。

　　王阳很无所谓的耸了耸肩，现在只是说不清罢了，但是真要警察来了，也找不到普惠和尚的死跟他们有关的证据。

　　别说动用法术，就是用现代化的技术，也能证明他们赶回来的时候，普惠和尚已经死了。

　　难道，那个幕后黑手就是想要通过刘进炮的胡搅蛮缠，把他们缠住不得脱身？

　　最后刘进炮真的叫了特别管理处的人，不仅如此，他还叫了警察，看他的样子是打算把这些件闹大，毁坏薛家的名声。

　　本地的警察果然查看现场之后，即便知道了薛鹤跟王阳他们的身份，还是先把他们带往警察局。

　　相关的口供总归要做的，这倒不是听了刘进炮的一面之词，而是之前王阳的确有洗不掉的嫌疑，指出普惠和尚的佛珠有问题，那就有了一定的动机。

　　也就是说，王阳需要解释为什么说普惠和尚的佛珠有问题，为什么要去找普惠和尚，这些狗血的问题。

　　好在特别管理处的人正在赶来，警察的口供也不会那么强制要达到什么标准。

　　哪怕如此，也把王阳他们搞的很累。

　　还好薛鹤在本地也有人望，楚雨跟古风她们很快就去附近的酒店休息，而薛鹤跟王阳两人则在警察局的休息室先休息一下，等特别管理处的人过来。

　　刘进炮也做好了口供过来，脸上的神情显而易见，大概他觉得这次把薛鹤打击的够惨，而且也能大书特书一笔。毕竟薛鹤跟普惠和尚的死牵扯了起来，普惠和尚在本地还是很受欢迎的，有很多信徒，光是这些人形成的社会舆论，以后就会让薛家村很难过。

　　更何况，正在路上的一位特别管理处的人员，跟普惠大师是好朋友。人家急吼吼地在路上狂奔，用脚趾头都能想得到，薛鹤他们这些有嫌疑的人会遭到怎样的责难。

　　刘进炮志得意满地对着王阳说道：“小子，让你来蹚浑水，现在知道厉害了吧！毛还没张齐呢，就出来装神弄鬼，还是多回山学上几年吧！”

　　说着，他哈哈大笑起来。“老薛啊，上哪找来了这么个极品！就这种货色，你还真当成宝了，哈哈！”

　　王阳朝他翻了个白眼，并不想跟他一般见识。

　　这幅小人得志的样子，自然让薛鹤很不爽，但是也没办法，眼下唯一的办法，就是尽快查出事情的真相。

　　他并不信任特别管理处的人，他现在只相信王阳。要是没有王阳，只怕他现在还很迷糊，不会看的这么清楚。

　　他假装没有看到刘进炮的幸灾乐祸，而是跟王阳小声商量着对策。“你说对方是冲着我们薛家来的？”

　　“冲着我来的。”王阳神色淡然，小声跟薛鹤解释。所有的变化都是在他出现之后发生的，那么就只有一种可能，对方是在针对他，是不想他插手到这件事情当中。或许对方没有办法赶走他，却能够让他被缠住。

　　“不好！”王阳眼色一紧。

　　看到薛鹤头凑过来，王阳瞟了一眼刘进炮，轻声说道：“我们在去灵云寺的路上，一直有人跟踪，后来那人抢先一步，把普惠和尚从寺庙里弄走，又故意在我们回到薛家村之前杀害普惠和尚。说明他清楚我们已经猜到了点什么，我们下一步准备做什么？”

　　想办法接触杜琪琪。

　　薛鹤一惊，杜家是他们的老主顾，杜琪琪今天又突然因为王阳的出现失常，要是再有个三长两短，对他们就太不利了。而且，所有的线索又一下子断掉，无从下手。

　　王阳也是头疼，除非在特别管理处的人赶到之前离开这里。虽然可以一走了之，但是很多问题却会复杂化，好像变得心虚一样。

　　他跟薛鹤商量了一下，由薛方亮跟古风他们悄悄出动，监控好杜家，不要让杜琪琪神不知鬼不觉地被人弄走。

　　特别管理处的人很快就赶到，一老一少，老的五十多岁，叫做杨波。

　　一过来杨波就气势汹汹，直接跟这边警察局提出将薛鹤跟王阳提走，“这次的事情全部由我们特别管理处接手调查，在这期间请跟我们走一趟。”

　　“走一趟？什么意思？”薛鹤开始质问。

　　杨波皱着眉头说道：“现在这个情况，你们还是到特别管理处接受监视比较好，再放你们自由行动，谁知道会闹出什么事情来。我也是按照规矩办事！”

　　“规矩？真当我们是嫌犯吗？只有基本确定跟邪恶有关的相师，才能由特别管理处关押，你把我们当什么？”薛鹤有些恼了，好歹他也是在本地有头有脸的人，跟这个杨波也打过几次交道，关系也算不错，没想到这么不讲理。


第700章 直接打脸

　　看到杨波如此霸道横蛮，王阳也沉着脸，“特别管理处的规矩我们都懂，但是恐怕在我们身上不适用。好歹请调查清楚一点，而不是不分青红皂白的就给我们定罪。”

　　杨波上下打量了王阳一番，嗤笑道：“在我的地盘上，就得听我的，让你们跟我走就走，废话什么？非要让我用强制手段吗？”

　　薛鹤有些迟疑起来，跟特别管理处的人动手，的确该掂量掂量。这些人或许修为不如他，但是权力大，背后是官方。

　　杨波本以为薛鹤跟王阳不说话，是不得不低头，顿时趾高气扬起来，挥手道：“带走！”

　　刘进炮阴测测在旁说道：“这姓王的小子是个刺头，普惠大师的死多半跟他有关，得小心他跑了，之前还一言不合跟我斗法呢。”

　　杨波点头道：“那就用手铐铐了走，这种人就该让他吃点苦头。”

　　王阳负手而立，看到警察听了杨波的话过来，冷笑一声说道：“等等，我想杨师傅你还没搞清楚，我到底是不是你能处置的。”

　　杨波是念力四层修为，估计是在特别管理处时间长了，资历比较老，所以混了点官职。一般人都客气点，叫他一声杨大师，王阳却直接叫他杨师傅，也是在提醒他，就是不想给他面子。

　　杨波重重哼了一声，发黄的脸很是僵硬，眼睛上翻道：“不就是青乌门的弟子么！有什么了不起的？我就是要教训教训你，还要跟青乌门赖老说一声，以后好好管教你一下，省的你以后出来再闯祸。”

　　王阳看到刘进炮眼睛跟杨波挤了一下，心下明白，也有刘进炮的功劳，在背后煽风点火，想必是有利益输送，他最不待见的就是这种人。

　　“恐怕你想教训，也没这个资格，我只是实话实说，你老可别生气啊。”王阳难得的说话尖刻起来。

　　“什么？我没资格？你信不信我现在就给你点颜色看看？别忘了，我是特别管理处的，能定你的罪，也能让你混不下去！”杨波吹胡子瞪眼，显然气的不轻。

　　王阳很是不耐烦地打断杨波说话，直接摇手道：“特别管理处的是吧，这是我的身份证，赶紧登陆特别管理处的内部数据库查一查，我是不是你有资格定罪的，是不是你有资格教训的。赶紧的，别耽误我时间！”

　　看到王阳将身份证往桌上一扔，杨波的眼皮跳了两跳，有心想要置之不理，但心下害怕起来，万一王阳不是装模作样，是真的很有来头呢？

　　他迟疑了一下，神色狐疑地将王阳的身份证拿了起来，递给身边那个年轻人。

　　刘进炮嘴巴动了动，想说点什么，最终还是没敢再撩拨什么。心想王阳这架势，这么笃定，这么狂，万一真的大有来头呢？

　　他心里头七上八下，杨波也是这样，很快那个年轻人就拿着手机过来。他刚已经通过手机跟特别管理处的人联系过了，通过王阳的身份证号查询王阳的资料。

　　结果很让人吃惊，王阳居然是红色五A密级，红色，象征着白名单，跟黑名单相对。

　　最高也就七A密级，也就寥寥几个人，而六A密级，不多于五十人。红色五A，也就几百个人而已。

　　王阳这么年轻，居然已经是密级，而且还是红色五A。更为主要的是，后面还有加注，重点关注、绝对信任。

　　这两句话，如同两记闷棍，打得杨波有些脑袋发晕。

　　正在这时，忽然有上级特别管理处的官员打电话过来，直接打到杨波的手机上，要求杨波接电话。

　　杨波很是惴惴不安，那位官员级别比他高多了，而且平时也没什么接触，根本就不知道他杨波这个人，打电话给他，自然是为了刚才的事情。

　　“你狗胆包天！活的不耐烦了吗？”

　　手机里头传来一声怒斥，虽然没开免提，但在这安静的休息室里头，还是传到了众人耳中。刘进炮眼皮一跳，只觉得心都跳的快了起来。

　　电话里头的怒骂时而清晰，时而模糊，但不妨碍刘进炮等人将事情听明白。

　　原来是之前他们这边查询王阳身份的时候，触动了特别管理处数据库设置的密级保护，系统立即自动发送邮件给当初建立王阳密级档案的经办者与相关者。

　　立即有人向上级报告，并且打电话到触发地点的特别管理处询问，一听说是准备将王阳定性为可以媲美黑名单中人物的情况，立即有人震怒了。

　　随即也就有了这一通电话，特别管理处全国都有分支，人员混杂，自然也有害群之马，有这样的人没关系，关键不要犯下不可逆的大错误。

　　王阳之前早就在特别管理处挂了号，甚至河南省级特别管理处还特意给他留了位置，只是王阳没有意愿加入罢了。

　　但王阳历次的表现，早就赢得了特别管理处很多大佬的关注，成为重点发展对象。现在有人要往王阳头上泼脏水，甚至要颠倒黑白处置王阳，那是绝对不行的。

　　杨波早就被一阵劈头盖脸的训斥给懵了，两腿都有些发软，满头大汗，脸色惨白。

　　没想到王阳不是在吹牛，而是真的有来头，完全不是他能得罪的。杨波估计这次他不是挨批的问题了，轻了要被处分，严重了甚至可能哪来来回哪里去，被撤掉职务，他辛辛苦苦才爬上这个小职位，这下子惨了。

　　要是可以，他此刻真想一头在王阳跟前跪下，狠狠甩自己两个嘴巴。

　　一通电话打完，他浑身湿漉漉的，像是从水里捞起来一样，看向王阳的眼神躲躲闪闪，充满着畏惧。想笑又不敢笑，硬是挤出了点笑容，像是死了人一样，别提有多难看，别提有多狼狈了。

　　“那个，误会，是一场误会啊，王，王大师，请多包涵，包涵。”杨波神色尴尬，厚着脸皮说道。

　　刘进炮同样脸色难看，他知道自己狠狠得罪了王阳，没想到王阳这么有来头，这可如何是好！当然，他没必要像杨波那样低声下气，毕竟他不在体制内，而且山高皇帝远，他在地方上也用不着看谁脸色，但他还是对王阳产生了深深的畏惧。

　　“是不是误会，你自己跟你们上级解释吧。现在我有事情，你还要继续处置我吗？”

　　杨波脑门上滴汗，连忙干笑着说道：“没有没有，你忙你忙，这里我来收拾就行。”王阳轻轻哼了一声，招呼薛鹤离开。

　　此刻薛鹤神清气爽，没想到事情来了个一百八十度的大转弯，最后吃瘪的反而是杨波。

　　当然他一直忍住笑，还是给杨波留点面子。不过并不妨碍他鄙视一下刘进炮，算是对之前的回击。

　　从警察局出来，王阳立马跟古风他们联系上，询问杜家那边的情况，一边迅速往杜家那边赶去。

　　此刻已经是深夜，但是时间不等人，只有赶紧找到杜琪琪，他们才能安心。

　　到了杜宅，被叫起来的杜丰很是不满，不过，王阳他们走后，杜琪琪就恢复了正常，王阳之前所言不虚，他也就没有太计较。

　　当然杜丰对王阳还是有些膈应，神色对王阳很不待见，对薛鹤还是很客气。

　　一听薛鹤说杜琪琪很可能有问题，杜丰立马说道：“之前你们说琪琪有问题，反而是你们把琪琪吓出了问题，现在让我怎么相信你们？”

　　王阳苦笑道：“杜总，你可以不信。但是我要告诉你，刚刚我们才从警局出来，刘进炮大概还没有来得及告诉你，普惠和尚死了，死的很蹊跷，就怕同样的事情发生在你女儿身上。”

　　杜丰顿时被吓惨了，没在拒绝，连忙让薛鹤跟王阳进屋，正准备把杜琪琪叫起来，却听到楼上一声惨叫，然后咚的一声闷响，又有窗户玻璃破碎的声音。

　　“不好！”薛鹤大喊一声，往楼上跑去。

　　王阳则转身出门，刚才听到窗户玻璃碎裂，或许有人从楼上跳下来。

　　转过别墅自带的游泳池，只听见古风怒喝的声音。

　　刚拐过屋角，就看到薛方亮被一个白色衣服的女子放倒。而古风则被一个穿着黑袍戴着黑色头罩的神秘人用阵法困住。

　　那个神秘人口中说着含混不清特别诡异的法咒，将被阵法困住的古风缠绕起来。

　　王阳生怕古风受到伤害，立即冲了过去，大禹寻龙尺在手，随手打出，镇住了古风四周的阵法。

　　“破！”

　　古风只觉得身前的那些黑雾迅速消散，黑雾中舞动的如同蟒蛇一样的触角也溃散，胸口顿时呼吸顺畅起来。

　　那神秘黑袍人打出两张黄符，顿时阵阵黑雾又起，将手一招，那个白衣女子迅速跟着他一起消失在了黑雾之中。

　　“给我留下！”他打出了六壬式盘，迅速跟大禹寻龙尺合二为一，化为一柄血刃。口中迅速念出法咒：“上告天地，下告鬼神，今日弟子王阳，顺天应命，恭请赐我大禹九刀，斩！”

　　只催动了第一刀，犀利的刀锋就将那黑袍人斩中。

　　不过，黑雾笼罩，一个黑色的木偶小人掉在地上。

　　原来刚才那个神秘黑袍人发动了秘法，用这个秘法制成的木偶小人挡住了凶猛无匹的大禹九刀刀意。

　　当然，地上还有一摊鲜血，显然对方吃了亏。


第701章 开坛做法

　　王阳咬牙一阵疾跑，跑到古风跟前的时候，才发现根本追不上对方，这个黑雾笼罩的地域已经成为了一个阵法，破阵也需要一小会儿的工夫。

　　这神秘黑袍人居然有这么多手段同时用出，可见心思缜密。

　　想跑？

　　王阳冷哼一声，大禹寻龙尺从六壬式盘分离出来，一道光芒吞吐而出，锁定了那个神秘黑袍人的方位。

　　这家伙一开始就没打算跟他交手，只想着逃跑。但是看这家伙这么短的时间就有这么多手段同时用出来，可见实力很强，为什么一心逃跑？

　　难道，是在躲避什么。

　　王阳还在思考的时候，那个神秘黑袍人抖手打出了一张黑色的渔网，黑雾升腾，如同一个黑色的布袋子将大禹寻龙尺罩在里面。

　　大禹寻龙尺发出了嗡嗡的鸣叫声，倒飞而出，那张黑色的渔网居然像是念力自爆一样，在空中炸开。

　　“轰！”

　　一股巨大的推力止住了王阳的身形，强光几乎让他睁不开眼睛。

　　居然是品阶很不错的法器，这家伙也真是舍得，直接将一件法器自爆，只为借机逃脱，这也太暴殄天物了。

　　王阳无语，想要再次锁定对方，却已经没有办法，这个时间已经让他跑出了锁定范围。

　　对手太狡猾了，而且还不是一般的果决，断臂求生。

　　好好的法器说自爆就自爆，上好的符箓随手就扔。

　　古风怒吼一声，想要继续追出去。

　　王阳拦住了他，叹息道：“算了，追不上了。”

　　他现在是确定了，对方费尽心机就是想要让刘进炮跟杨波缠住他不得脱身，为他掳走杜琪琪创造时间差。

　　即便他很快就从警察局脱身，但还是来晚了一步。

　　不过他也不是一点收获都没有，幸好他赶到及时，对方为了逃跑暴露出了太多的底细。

　　薛鹤跟杜丰也一前一后赶了过来，刚才王阳跟对方交手电光火石一般，其实只有短短的一小会儿。

　　“人跑掉了？”薛鹤皱着眉头，刚才这边爆发出来的念力波动让他心悸不已，也亲眼看到那件黑色渔网状的法器自爆，换做是他的话，还真的没法应付。

　　杜丰脸色苍白，焦急地问道：“琪琪呢，琪琪她人呢？”

　　王阳觉得此时的杜丰很可怜，都不忍心告诉他真相，杜琪琪刚才是有自主能力的，可见，杜琪琪原本的命格又被磨灭了许多，身体内一定有另外一个类似灵魂的东西在控制她。

　　这个，或许就是那个神秘黑袍人最大的秘密，不惜任何代价也要保住的秘密。

　　看到王阳无言的摇头，杜丰一下子瘫软在了地上，“是谁？是谁跟我杜丰过不去？”

　　王阳轻轻说道：“不是有人跟杜总你过不去，而是杜小姐的魂魄异于常人，引来了奸人觊觎。只能说，杜小姐应有此劫。不过，我推算杜小姐的命数，未必熬不过这一劫。”

　　杜丰现在是后悔莫及，早知道就不听刘进炮那个家伙的话了，要是早点给王阳看看女儿到底有没有问题，说不定就不会落到这个地步。

　　“王大师，求你务必要救救我女儿，无论多少钱我都给。”

　　王阳摇头道：“杜小姐我当然会想办法救下来，你放心好了。也不用报酬，之前跟薛家的合作，以后还是继续就行。”

　　薛鹤暗自点头，王阳此时还在为他们薛家考虑，让他很感激。

　　“那王大师是不是赶紧去追人？万一，万一我女儿……”杜丰有些紧张。

　　“不用急，对方受了伤，现在不敢轻举妄动。眼下只会到处躲藏养伤，不敢对你女儿下手。”

　　杜琪琪也是对方能用的帮手，当然不会自断一臂，所以说现在杜琪琪暂时是安全的。

　　这么解释，杜丰也能接受，稍微安心了许多。

　　眼下王阳需要准备点东西，这些要杜丰帮着去操办。他准备布下法阵，让薛家的相师轮番上阵，通过招魂、寻人等手段，查探神秘黑袍人的所在。

　　神秘黑袍人留下了鲜血，已经用过的随身法器、符箓、布阵物件，有的是可以利用的材料。

　　即便不能很快找到对方，也能骚扰一下，让对方疲于奔命。

　　这个倒是好主意，薛鹤举双手赞成。

　　夜已经很深，只能先回薛家村休息一晚上再说。

　　第二天一大早，杜丰就把王阳嘱咐他要采买的物品送了过来。

　　开坛做法的事情，交给薛家村的人就行。

　　王阳则拉着薛鹤分析昨天晚上的种种，那个神秘黑袍人留下了太多疑点。

　　最让王阳印象深刻的，不是对方变化多端的手段，而是念法咒时那含糊的声音，很别扭，像是故意掩盖自己的口音。

　　口音？

　　“肯定不是熟人，为什么要掩盖自己的口音呢？”薛鹤有些奇怪，开始苦思冥想。

　　王阳之前也一直在想这个问题，“会不会是带有地方方言口音比较重？”

　　“也有可能，会不会是本地相师？”薛鹤神情严肃起来。

　　只有两种可能，一种是本地口音，怕被听出来他的身份，毕竟本地相师并不多。还有一种可能就是有特点的外地相师，不想被听出外地口音，毕竟有时候凭借一些手段也能查到外地相师在本地活动的记录。

　　不过，后者要难查一点，毕竟有些外地相师过境根本不用报备，尤其是一些云游四海的相师。

　　薛鹤决定跟本地的易经协会联系一下，最好是弄到本地相师的卷宗。

　　这边也是玄学易术比较发达的地方，故而县城就有易经协会的办公地点。

　　这个事情交给薛鹤去做，王阳暂时不去想昨天晚上的事情，开始跟薛方亮他们一起开坛做法，查找神秘黑袍人的下落。

　　薛家村有现成的上好法坛，王阳亲自将法坛布置，铺上杏黄垫布。点上香烛，一番祷告之后，将香炉开启。

　　然后，按照六合七星方位分别摆上阵法物品，考虑到这次对手不是普通人，王阳让杜丰特意去找了百年黑藤、成年老鳖、五色杂粮、一胎三生的黑狗血等物。

　　香案之上，按照品字形，先摆上昨晚神秘黑袍人留下的血迹与器物，下面左首摆着杜琪琪的生辰八字与头发，右首则摆着普惠和尚的生辰八字与木鱼。

　　王阳穿上薛鹤的法衣，手持桃木剑，将一张黄符挑到香火上点燃，又将桃木剑一挥，落入薛方亮手中捧着的盛满山泉的大海碗中。

　　香灰落入碗中之后，都漂在面上，王阳示意，然后薛方亮将大海碗放在了放有普惠和尚物品的木盒前面。

　　王阳大喝一声，桃木剑挥动，“天地无极，弟子借法，六合七星，诛邪寻良。阵起！”

　　四周一阵飞沙走石，隐隐有虎啸雀鸣，然后停歇下来，四周阵法各个方位上的香烛全部不点自燃。

　　王阳转身看着普惠和尚的时辰八字，一番掐指推算之后，又将桃木剑往木鱼上一压。

　　“冤有头，债有主，举头三尺有神明，弟子王阳，恳请青天降下神意，辨是非，寻真凶！”

　　王阳一边念，桃木剑开始在普惠和尚的木鱼上面轻轻敲打，说到最后，手指猛的往面前那个盛有香灰的大海碗里一指，碗里的水自己荡漾了起来，一只虎头神兽突然出现在碗中。这次王阳请出的神意还是他曾经请出过的神兽狴犴，普惠和尚平日经常行善，在本地很有威望，这样的冤情太严重，找狴犴的话效果最好。他之前本来想要请睚眦的神意，但狴犴更符合一些。

　　虎头神兽趴着，忽然喷了一口气，大海碗中出现了漩涡，然后，普惠和尚的形象出现在了碗中。

　　王阳长出了一口气，定睛看去，普惠和尚面上全是黑气，闭目而坐，一手指天，一手指地，脸上七颗黑色的星星在转动。

　　薛方亮忍不住问道：“这是什么意思？”

　　王阳答道：“应该是普惠大师的地魂不知所踪，现在还没法查看，只能知道天魂上升云中，人魂下坠贴地，上清下浊。而七魄则并没有随着他的死去消散在大自然中，而是被人用秘法控制了起来。”

　　薛鹤也是奇怪起来，“没听说哪些邪法利用七魄的，夺走地魂还好说，不让地魂下地府，很多邪法都这样。可是，用秘法控制七魄，有什么用呢？”

　　“这或许就是对方最大的秘密了吧，或许是一门很阴毒的邪功。”王阳思索了一下，只能这样回答。

　　很快，普惠和尚的影像就消失了。

　　王阳并没有强求，早就有心理准备，面对那么强大的敌人，能有这样的答案已经很满意。

　　他之前就有这么一个猜想，现在算是得到了证实。

　　随后，他又用桃木剑挑起杜琪琪的时辰八字，在香火上点燃，然后将灰抖落到薛方亮手中的大海碗中。

　　大海碗中这次没有装山泉水，而是装了混合了蝙蝠粪便、猪大肠等污秽之物的狗血。

　　薛方亮这次恭恭敬敬地将大海碗摆在了放有杜琪琪头发等物的木盒前面，神态很是严肃的退到一边。刚才王阳那一手，着实镇住了他。


第702章 隔空过招

　　“天地有正气，我以正气叩血门，凡人求生存，我辈求清浊。浊中求清，不求解脱！弟子王阳，恳请青天开血门，诛邪破命格！”

　　话音刚落，大海碗就轰的一声，一股血气上冲，形成了一座小巧的血色光门，里面似乎还有血海浪涛，惟妙惟肖。

　　血海之门缓缓升起，王阳扬起桃木剑，“定！”

　　不过，血门并没有听话的停住，而是转动起来，里面忽然伸出了一只黑色鬼手，向着王阳抓来。

　　王阳冷哼一声，“等着你呢！”

　　他桃木剑斜斜劈出，“雷！”

　　一道青色雷火打在了鬼手之上，鬼手猛然一抖，阵阵青烟升起。

　　这鬼手本是虚幻而生，象征着那神秘黑袍人觉察到了这边的动静，也在施法试图抵抗。

　　这还没完，王阳手一招，先前预备在一边的七条棉线飞了过来，这七条棉线分为青橙红绿蓝紫白七色，落在他手下并没有软趴趴，而是笔直的伸展。

　　那鬼爪想要缩回，王阳怎么会让它如愿。

　　“缠！”

　　七色棉线缠住了那黑色鬼手，一绞，黑色鬼手立刻化作了一团黑烟，同时一滴鲜血落了下来，王阳用桃木剑将这滴血接住，然后甩入了品字形最上端，那个摆放神秘黑袍人物品与血迹的木盒中。

　　他乘胜追击，七色棉线继续向血门之中延伸。

　　这时候，众人都看的分明，那七色棉线发出彩光，将那血门之中照亮。里头空空荡荡，有着七团黑雾笼罩的光团。

　　“这是，七魄？”薛鹤忽然叫了起来。

　　王阳也是精神一振，看来这就是杜琪琪被控制起来的七魄了。如果能够解除这七魄的控制，那么他们马上就能推算出杜琪琪现在的方位。然后，或许还能从那团黑雾之中弄到点什么。

　　那七团黑雾似乎察觉到了危险，变成了七个鬼头，咆哮起来，左冲右突，躲避七色棉线的缠绕。

　　远处的天边，有气机开始升腾，乌云密布。

　　如果是普通人会觉得，马上要下雨了，其实，那边正是有人做法。

　　王阳与薛鹤对望一眼，后者立马会意，赶紧带人循着方位过去寻找。

　　此刻他们是立于不败之地，最好就是直接隔空斗法，击败对方，退而求其次，就是缠住对方，等薛鹤带人找到对方。

　　那七个鬼头陡然像是有了灵性一般，对着七色棉线张口就咬。

　　那七色棉线毕竟不是法器，顿时被齐齐咬断。

　　王阳哼了一声，大禹寻龙尺抛出，与六壬式盘组合成血刃。

　　他对着薛家村的祖宗祠堂拜了三拜，“借薛家先祖气运一用。”

　　薛家祠堂陡然刮起一阵风，无数光影闪动，一道道白光向着王阳而来。

　　催动大禹九刀太过消耗念力，王阳不想这么快就消耗太多，所以直接借着天时地利人和。

　　“上告天地，下告鬼神，今日弟子王阳，顺天应命，恭请赐我大禹九刀，斩此鬼祟邪魔！”

　　九道血刃刀意喷薄而出，无比凝练。

　　而薛家祠堂中那一道道白光融入到这刀意之中，将刀意变为金色，有神芒吞吐，刀刀传神。

　　王阳极为兴奋，这次的借力极为成功，省了他不少事情，而且刀意更为传神，威力更大。

　　“秉中央之土，为天乙之神，诸神之首，所到之处，败恶消除！”

　　一声洪亮的法咒从王阳的口中念出，随后竟有无数的回声，仿佛是满天神佛都在响应一般。实际上，是薛家祠堂的先祖气运在显现神通。

　　一道磅礴的刀意斩出，其中一个鬼头应声而碎，化为一滴干枯的黑血。

　　“秉南方之火，为虚诈之神，性柔而口毒，司惊恐怪异之事，恶梦惊悸，得使得门则无妨！”

　　又是一道刀意挥出，又是一个鬼头破碎。

　　王阳正要再次下刀，只觉得一阵气机紊乱，天空之中无数云层密布，一道道黑气蒸腾。

　　一声声的法咒传来，看来对方也是在动用压箱底手段了。

　　那无比怪异与别扭的念咒声音让王阳陷入了沉思，他似乎有些熟悉感，却吃不准是为什么熟悉。

　　那之前破碎的鬼头重新凝聚，再次将脱困的杜琪琪的两魄控制住。

　　而且这些鬼头开始迎风而涨，变成了一个个穿着黑色盔甲的鬼将。

　　王阳冷冷看着，不管不顾地催动剩余的刀意，迅捷斩出。

　　盔甲碎，鬼将灭。

　　手起刀落，斩鬼没商量。

　　血门之中，一道黑血涌出，如同一汪黑色血泉，再次幻化成为黑盔鬼将，将杜琪琪的七魄依然死死控制在心脏位置。

　　一道干哑的声音传来，“我秘法无限，你刀意无限吗？”

　　王阳冷哼一声，“藏头露尾的家伙，敢不敢露出真形？”

　　他不理睬对方，再次凝聚大禹九刀，刀刀传神，再次斩灭那七个黑盔鬼将。

　　有了薛家先祖气运的相助，他再次凝聚大禹九刀并不吃力。

　　“再来！”

　　血门之内，形成了一片幻景。天空中下起了黑色血雨，落地就变成了一个个黑色小鬼，中间一个血鼎，无数小鬼扑入鼎中，前仆后继。

　　一个仿佛是有血有肉的血色巨人从鼎中爬出，伸出舌头将杜琪琪的七魄之一卷入其中，桀桀怪笑起来。

　　很快，七个血色巨人并排而立，仿佛能够顶天立地。

　　云层之中，一张模糊的巨大脸孔显现，冷冷看着王阳。“怎么样？看是你先支持不住，还是我鬼血耗尽。”

　　这个声音回荡在王阳耳中，跟刚才念咒时有所不同。

　　他忽然灵光一闪，看样子不是对方的口音有问题，而是对方念咒有问题。

　　这到底是什么原因呢？

　　眼下这形势，轮不到他多想，他再次凝聚大禹九刀。

　　法坛之上，王阳迎风而立，头发随风飞舞，“大禹九刀！刀刀传神，可劈天，可裂地，可屠龙！”

　　刀意倾泻而出，将七个血色巨人一一斩灭，带着王阳坚韧的意志。

　　最后两刀一刀斩向那血色巨鼎，一刀直接斩向那天空之中的模糊巨脸。

　　“轰！轰！”

　　血色巨鼎破碎，天空中模糊巨脸消失，一片血雨洒下。

　　“看来，我还是低估了你刀意的威力。”那个声音再次响起，还带着回声，并没有任何的方言口音。

　　王阳冷哼一声，“还有什么手段，使出来吧！”

　　他静静站立，等待对方回应，这也是在拖延时间。

　　那模糊巨脸再次显现，一只眼睛睁，一只眼睛闭，黑白之气在两只鼻孔里头反复循环。

　　“七魄锁魂！”

　　模糊巨脸念出法咒，一条条黑线将杜琪琪的七魄连接起来，同时围成了一个圈。

　　王阳注意到，对方念咒的时候再次变成了那个怪怪的腔调。

　　“你的刀意，要不要再试试？我保证让杜琪琪魂飞魄散！”模糊巨脸张着大嘴，狂笑起来。

　　“七怨养灵大法？”王阳眯着眼睛，看向那血门之中的模糊巨脸。

　　刚才他心神一直在与《皇极经世》沟通，得到了这个答案。

　　对方的邪恶功法，很有可能就是这个七怨养灵大法。

　　模糊巨脸张着嘴，呆了呆说道：“你怎么知道？不可能，这是千年之前……”

　　对方明显说漏了嘴，不过，王阳神情镇定，他从《皇极经世》上就已经了解到了这门邪功。

　　通过秘法将妖鬼的灵魂封入人的七魄之中温养，到时候七魄都转化成为妖鬼的七魄，继而夺魂。整个过程，除了温养妖鬼的灵魂，还能通过吞噬人的地魂来壮大。这样很难被发现，能够一定程度上躲过天罚。

　　当然，这对人的命格要求很严格，必须是特殊命格之人。

　　想必普惠和尚是，杜琪琪也是。

　　现在对方以杜琪琪的性命威胁，的确让王阳投鼠忌器，进退两难。

　　看来，杜琪琪在对方手中，对方就能立于不败之地。

　　“你既然是人，为何要温养鬼灵？”王阳语气平淡的问。

　　那模糊巨脸哼了一声，“无可奉告！你想拖延时间是吧！那就到此为止吧，你也别想再找我，找不到我的。”

　　那血门陡然破碎，一团黑雾如同长蛇一样扭动，眼看就要消失不见。

　　王阳之前布下的六合七星阵可不是摆设，他迅速捏起手势，“阵起！锁魂！”

　　品字形三个木盒齐齐浮空，那个神秘黑袍人之前留下的带有血迹的碎步片以及法器碎片缓缓转动。

　　那条如同长蛇一样的黑雾似乎被禁锢住一般，一条金色的丝线融入黑蛇身体之中，任凭它如何挣扎，都无法将这条金色丝线抖落。

　　杜丰无比紧张地看着，两腿抖的厉害。他知道成败就在此一举，要是这么一番布置还不能把他女儿救下来，那接下来就悬了。

　　那张模糊巨脸再次显现，一脸的痛苦，大概是感知到薛鹤等人正在向他所在的地方接近，他咬牙切齿。

　　王阳深吸一口气，迅速念出法咒：“直符前三六合位，太阴之神在前二，后一宫中为九天，后二之神为九地，九天之上好扬兵，九地潜藏可立营，伏兵但向太阴位，若逢六合利逃形。”

　　这个时候，他再也不留手，直接用出八神法道之直符法道，想要镇压神秘黑袍人借着鬼灵显现的模糊巨脸。

　　正在这个时候，刘进炮大呼小叫地冲了过来，“王大师，我们来祝你一臂之力！”


第703章 大有来头

　　刘进炮带着一个穿着中山装的黑脸中年人一路奔过来，看到这边激斗正酣，喜形于色。

　　薛家人根本就来不及阻拦他，被他闯进六合七星阵之中，阵法运转顿时出现了破绽。

　　刘进炮跟那个黑脸中年人却一点都不自觉，还打出了两张黄符，向那模糊巨脸发动攻击。

　　那模糊巨脸咆哮一声，两张黄符当空爆炸，那条黑雾包裹的黑蛇顿时崩碎，划为无数光点，投入到他的嘴里头，巨脸上顿时开出一只竖眼，巨大的黑色光束一扫，被封禁的空间出现一丝裂隙，开始疯狂逃窜。

　　王阳顿时明白，原来这张模糊巨脸才是被温养的鬼灵，不知道这神秘黑袍人本体实力怎样。

　　他叹息一声，只来得及将杜琪琪的七魄用八神法道定住，任凭对方逃遁。

　　刘进炮跑了过来，咧着嘴笑道：“幸好我们赶来的及时，这家伙可是被吓跑了？”

　　说完，他又转过头对着那黑脸中年人说道：“还是魏大师厉害，这鼠辈一看到魏大师出现，立马屁滚尿流的逃走了。”

　　他的神情不可一世，得意洋洋，朝着王阳嘚瑟的瞥了两眼。

　　他之前一直在害怕有来头的王阳报复他，又忧虑杜丰的业务重新被王阳给抢走，这次易经协会联系了一位在附近山中闭关，刚刚出山的五层巅峰的大师赶过来，过问这里发生的事情。直接跟他联系了，把他乐的不行。

　　他立马屁颠屁颠的前去迎接，然后百般逢迎拍马，把这黑脸魏大师吹的天花乱坠，很快就博得了这个魏大师的好感，然后迫不及待地带到薛家村来耀武扬威一番。

　　他也深知，赶紧要把找回杜琪琪的主动权抓在手中，不然的话，杜丰那边的业务可就真的要丢了。

　　王阳没有理睬刘进炮，盘腿坐在地上休息，刚才一番大战，他消耗了太多的念力。

　　他也暗自庆幸，幸好提前做好了完全的准备，杜丰那边也准备的很妥当，把敌人弄到了他擅长的地盘作战，而且对方的本尊还无法参战，这才赢了一局。如果正面碰上，只怕成败难料。

　　此时一切异象都已经消失，他掐指一算，杜琪琪的命格重新变的清晰，想必薛鹤他们成功赶到，将杜琪琪救了下来。

　　当然，也有可能是神秘黑袍人故意将杜琪琪割舍，不想留下累赘，一心逃跑隐蔽。

　　对方并不是怕了王阳，而是他们这样的邪恶分子，容易被群起而攻之。

　　薛鹤打了电话过来，说是杜琪琪安然无恙。

　　薛家村的子弟顿时爆发出一阵喝彩，刚才他们虽然没有参战，但是心神与王阳相连，等于是一直在支持王阳战斗，也消耗巨大。听到好消息，疲惫的同时，精神都很振奋。

　　杜丰颤颤巍巍地过来，还想着再确认一下，直到电话里头传来杜琪琪的声音，他才流下了眼泪，笑容很平静。

　　他没有对王阳千恩万谢，因为他明白，他欠王阳的大恩，日后要好好报答才行。

　　刘进炮眼珠子一转，拉着杜丰说道：“杜总，你可得好好感谢魏大师才行啊，要不是魏大师出手。”

　　杜丰嫌弃地看了他一眼，默默转身。

　　瞎子也能看的出来，刚才刘进炮可是帮了倒忙，至于那个魏大师，根本就是过来到此一游。

　　王阳有大师气度，不跟刘进炮计较，但并不代表他这个当事人心里没有想法。

　　魏大师昂首而立，四下扫视了一番，朝着王阳招招手说道：“你是薛家请来的那个青乌门弟子吧，很不错，布阵中规中矩，可还是缺了点火候，你过来，跟我讲讲刚才的事情。”

　　刘进炮被杜丰的态度搞的很下不来台，有些惴惴不安，看到魏大师摆出老前辈的架子，顿时心中暗爽。

　　他急着拉魏大师过来撑场面，自然没有跟魏大师说实话，直说王阳是青乌门弟子，在易经协会有点名气，特别管理处作为重点吸收的对象。

　　“这是八卦门的魏东强魏大师，这两年一直在附近山里头闭关，前阵子才刚刚出关，本来要作为嘉宾去参加玄门交流会的，听薛鹤汇报说这边似乎有本地相师走上邪路，所以来过问一下。魏大师很热心的，你好好说说事情经过，说不定魏大师还能指点你一下。”

　　刘进炮居高临下，喋喋不休。

　　王阳站了起来，拍了拍身上的尘土，说道：“没什么好说的，我要去看看杜小姐是不是安然无恙，你们请自便吧。”

　　他懒得理睬这不知道哪里冒出来的什么魏大师，如果有真才实学，真心过来帮忙的，他自然会很客气的结交。但是这种趾高气扬，上来就摆架子的，他可没必要惯着。

　　魏大师脸色铁青，看着王阳匆匆而走，冷哼道：“好大的架子，你们青乌门是怎么教育门下子弟的？这么没教养？你叫什么名字？我可要好好跟你们赖大师好好说道说道。”

　　“请便！”王阳拔腿就走，毫不理睬对方。

　　薛方亮等人心头暗爽，恨不得马上给王阳竖起大拇指。

　　魏大师呆呆地站着，目瞪口呆，显然没想到王阳是个愣头青。他顿时咬牙切齿，恨不得立刻给这个不开眼的小子点颜色看看。

　　薛方亮一路小跑，替王阳打开车门，一路赶去薛鹤发来的方位。

　　杜琪琪果然安然无恙，杜丰过去抱着女儿，反复询问，确定的确是彻底恢复了，这才抱头痛哭。

　　王阳摇头，要不是刘进炮过来打岔，只怕他还能够让那个神秘黑袍人多付出点代价。

　　他在附近查看了一下，对方并没有留下任何的痕迹，想要再找到对方，只怕有些难度，只能先回薛家村再说。

　　回到薛家村，那个魏大师居然还在，看到薛鹤，气呼呼地站了起来，“薛鹤，你来的正好，这里到底怎么回事？”

　　薛鹤忌惮这魏大师的身份，只能讲事情大概讲了一下。

　　魏大师点头道：“人救下来就好，我跟上面汇报一下，看怎么搜捕这个坠入邪道的家伙。还有，你们现在都要听我调遣，严加防范，不要再让这贼子祸害地方。还有你，跟我走一趟，你这个外乡人不要擅自行动，影响我们的抓捕，听从我的指挥。”

　　魏大师用手指点了点王阳，眼中闪动着光芒。

　　之前他被王阳气的够呛，怎么都要找回点颜面来。

　　刘进炮露出了心灾乐祸的神情，让你小子狂。

　　王阳皱着眉头说道：“这里的情况，我知道的比你们清楚，还请你们不要乱插手，我自有我的打算，跟你们无关。”

　　“你！”

　　魏东强气的要命，顿时站了起来，指着王阳喝道：“你叫什么名字，我要马上打电话给赖老，你信不信我一个电话就让赖老把你逐出门墙？”

　　王阳懒洋洋地说道：“我叫王阳，请你马上打个电话给赖老，看他怎么说？”

　　“王阳？”魏东强神色狐疑，好像在哪里听说过这个名字。

　　他忽然腰一直，瞪大眼睛说道：“莫非你就是那个徐英天徐会长请过来的王阳？那个复活龙脉，改杀师蛇穴的王阳？那个香港吴大师都很佩服的王阳？”

　　王阳淡淡地说道：“你说的这些事我确实做过，怎么？魏大师有何指教？”

　　“不敢不敢！”魏东强突然换上了一副面孔，他出关之后，听到最多的就是王阳这个名字。“在下鲁莽了，我闭关几年，还是没有突破，跟你比实在是差得远了。”

　　这魏东强也太势利了些，完全忘记了刚才的不愉快，仿佛刚才那个趾高气扬颐指气使的人并不是他一样。

　　刘进炮下巴都快掉了下来，这，这叫什么事嘛！他差点咬到自己的舌头，不敢置信地看着魏东强脸上的谄媚。

　　这魏东强在八卦门向来是边缘人物，混的很不如意，所以性格也很趋炎附势。眼下王阳炙手可热，在易经协会很有名气，皇极门等几个大门派对王阳也很支持，来头也太大了些，完全把他镇住了。

　　他现在暗恨，刘进炮这个不开眼的东西，差点把他害惨了。

　　“这次的抓捕，我们以你马首是瞻，你说怎么办，我们就怎么办！”魏东强拍着胸脯，大包大揽。

　　刘进炮都快哭了，魏大师你好歹也是五层大师，要不要这么没脸没皮啊。

　　魏东强朝着刘进炮翻了个白眼，暗道这刘进炮真是个白痴，上次吴大师他们好几个大师聚会，一桩难事还是靠王阳才解决，几位大师替王阳大肆宣传了一番。

　　王阳虽然现在还不是大师，资历也浅，但是声望很高。据说皇极门的人都对王阳很尊敬，也不知道有什么缘故。总之王阳不是一般人，赶紧搞好关系才行。

　　这么想着，魏东强更加殷勤。

　　王阳很是头疼，好不容易才把魏东强打发走，拉着薛鹤商量事情去了。

　　刘进炮则耷拉着脑袋，偷偷看着王阳的背影，神色中满是惶恐。

　　看样子他这次是真的踢到了铁板，薛家也真是走了狗屎运，居然结交了这么一个厉害人物。

　　往后，可怎么办是好啊！

　　刘进炮很忧愁，难不成，要他跟薛鹤低声下气吗？


第704章 是个和尚吗

　　王阳把这边的情况在电话里头跟赖老说了一下，还请赖老帮他查一查资料，这七怨养灵大法到底怎么回事。

　　《皇极经世》上只是简略提了一下，并没有太详细的叙述。

　　事情并没有完结，务必要找到那个神秘黑袍人才行。要不然，七怨养灵大法还会继续害人。

　　要是被这个神秘黑袍人用七怨养灵大法将鬼灵养的过分厉害，到时候很多人都要遭殃。

　　易经协会也好，特别管理处也好，对这类邪修的抓捕向来不遗余力，就是因为邪修的破坏力太大。

　　王阳一直在回想之前跟那个神秘黑袍人隔空过招的情形，过滤所有疑点。

　　这家伙不是一般的狡猾，层出不穷的手段，不像是一个散修应有的水准。难不成出身名门大派或者相师大家族？

　　很有可能！这家伙整个过程一直在小心掩饰，王阳甚至感觉他还没有尽全力，这不是他全部的实力。

　　他出道以来，遇到不少凶险，还是第一次遇到让他这么赶到头疼的。

　　薛鹤有电话打进来，说是这边之前陷入普惠和尚横死的嫌疑，现在算是洗脱了。然后灵云寺那边请他们过去一起想想办法，能不能招魂，超度普惠和尚。

　　王阳虽然跟普惠和尚素昧平生，第一次见面普惠和尚已经是一具尸体，但听说普惠和尚生前有不少善举，也是心有戚戚焉。毕竟普惠和尚的地魂应该还在那神秘黑袍人养的鬼灵那里，不知道能不能招魂成功。

　　不管怎样，他也应该走一趟，算是为普惠和尚做点事情。

　　灵云寺，此刻愁云惨淡，哀鸿一片。

　　寺内二十余名僧众都聚在一起为普惠和尚诵经，方丈普慈大师亲自招待他们。

　　听薛鹤说起那六怨养灵大法，普慈大师也知道，恐怕这次招魂很难成功，长叹一声，神色凄苦。

　　没想到，普惠和尚一生行善，落到如此下场，只怕连转世投胎也不行。

　　坐在厅堂之中，听着身边的梵音阵阵，王阳心中一片安静，在一个蒲团上坐了下来，静静听着诵经的声音。

　　忽然，他心头一动，想到神秘黑袍人念法咒时的怪异腔调，并不是口音问题，而是节奏韵律问题。

　　对方想要掩盖的，恐怕就是这个。

　　念法咒时会不由自主的带着诵经时的腔调，所以要拼命掩盖，不想让人发现他是个和尚的事实。

　　他静静坐着，耳边听着普慈大师跟薛鹤商量事情，心神却沉浸在了僧众的诵经声中。

　　人说话的声音是无法改变的，要么就是通过各种办法遮掩。

　　他同时也在看着每一个和尚的面部表情，感应着对方是否有情绪的变化。

　　他就不信真有那么好心理素质的人，这样还能做到坦然自若。

　　不过，看了一圈都没有什么收获。

　　他忍不住坐到普慈大师身边，悄声问道：“大师，你们寺庙的人都在这边吗？有没有不在的？”

　　普慈大师一愣，“有倒是有一个，早上跟我说有急事，回广西省老家了。怎么？可是有什么发现？”

　　他神情紧张起来，“难道是跟普惠的死有关？”

　　他当然知道王阳不会平白无故的问这个，显然是查到了一些蛛丝马迹。

　　王阳点头道：“很有可能，能不能带我去他住的房间看看？”

　　普慈大师神情严肃的点了点头，带着王阳他们出去。

　　一边走，还一边说道：“这个怀远和尚是广西人，来我们寺庙快十年了。当初饿晕在寺庙门口，被我收留。在寺庙里帮工，做了五六年。他是个结巴，念经口齿不清，所以他平时也不出去参加各种法事，只在庙里面待着，所以外面人很少知道有这么一个人。”

　　王阳再次皱起眉头来，那个神秘黑袍人可是口齿很清楚的，除了念法咒时可以含混不清，腔调怪异，说话还是很正常，难道不是同一个人？

　　他压下心头的疑问，跟着普慈和尚来到寺庙的后院。

　　这边属于寺庙最偏僻的角落，有几块泥土地种着蔬菜，旁边就是杂物房，以前旁边还养过猪，一股腐臭的味道扑鼻而来。

　　空气中还有鸡屎味道，怀远和尚的房间门口就搭着一个鸡棚，还有两只鸡在那咯咯叫。

　　王阳静心感受，隐隐有一股昨晚的气息存在，心中确定无疑，这个怀远和尚应该就是昨晚的那个神秘黑袍人。

　　推开门，小屋面积不大，就二十来个平方，里面也很简朴，除了床，就只有一套桌椅，一只木头柜子，一只木箱子。

　　打扫的很干净，虽然味道不太好闻，但看起来这怀远和尚还是个很爱干净的人。

　　“应该是这个怀远和尚，有昨晚的熟悉感。”

　　王阳从怀远和尚的床铺上拿起一根掉落的头发，掐算了一番，摇头说道。

　　王阳的神情依然严肃，因为，他心头的疑问并没有减少半点。

　　普慈和尚扑簌簌掉下泪来，双眼圆睁，扼腕道：“没想到，万万没想到，是我害了普惠，不该收留怀远，可是，怀远他为什么要这样。”

　　要是没有当初普慈大师好心收留怀远，或许就没有现在的这些事情，好心没有好报，却换来恶果，任凭谁都接受不了。

　　怀远和尚个人的衣物都在，其他东西却不见了，柜子跟箱子都清理的很干净，没有留下任何东西。

　　王阳小心在木头箱子底部用手指刮起了一层黑垢，“大五方驱煞辟邪！”

　　黑垢顿时化为一层黑色粉末，一个小鬼头显现，咆哮两声，然后迅速湮灭。

　　一股阴寒恶毒的气息让人不寒而栗，普慈大师连忙合十念了一声佛号。

　　“罪孽啊！这么一个邪魔潜伏在我们灵云寺十年，居然没有发现，都是我们的罪责啊！”

　　王阳安慰普慈大师说道：“这怀远我跟他交手两次，不是一般的狡猾阴险，大师不要介怀。他处心积虑在这里种菜，想必打着养猪养鸡积肥的念头，这样一来，他在房间里配置一些恶毒药方，或是搞一些邪恶法术，就能被外面的腐臭气息给遮掩。”

　　薛鹤长叹一声，“这邪魔也太狡猾了，真是防不胜防。普慈大师也不要伤心了，还是好好想想怎么善后。”

　　王阳则说出了自己的疑问，“之前我是因为发现他念法咒腔调很怪，猜想他是故意改变腔调，不让我们听出来他因为经常诵经带着特有的腔调。但是普慈大师你说他是个结巴，念经口齿不清？我跟他交手的时候，他分明口齿流利，说话很清楚啊。”

　　普慈大师皱起了眉头，“这邪魔也太沉得住气了，看样子是装结巴装了这么多年，可是，他这么做，是什么意图呢？”

　　是啊，装一时可以，没必要装十年啊。

　　王阳模仿了一下神秘黑袍人念法咒时别扭的腔调，普慈大师立刻点头。

　　“对，就是这种，即便他刻意改变腔调，我还是能够听得出来，有他念佛经时的那种腔调。”

　　王阳点头，“看来，这怀远和尚确实就是那个神秘黑袍人，而且，他交手时特意改变腔调，并不是为了迷惑我，而是身上还有更大的秘密。或者说还有特殊的身份，导致他不敢暴露自己本来的口音，本来的说话腔调。”

　　真的没想到，一个答案揭晓，另一个更大的谜团浮了上来。

　　王阳缓缓说道：“唯一的可能，就是这个怀远出身名门大派。他装结巴，并不是怕人听出他的声音，主要是为了掩盖他诵经念咒时特有的腔调。我跟他交手，发现他手段层出不穷，不像是散修跟小家族出身，很有可能是哪个名门大派叛逃出来的弟子，回去请易经协会查一查或许有点用。”

　　普慈大师双手合十，“一切拜托王师傅了，我就这么一个心愿，希望普惠能够魂归地府，能够转世为人。”

　　看到普慈大师要行大礼，王阳连忙将他搀扶住，认真说道：“大师请放心，我一定追查怀远，一定夺回普惠大师的魂魄。好人应该要有好报，恶人一定要受到惩罚。”

　　薛鹤忽然感叹了一声，“这次幸好有王师傅，要不然真不知道事情会发展到什么地步。”

　　他现在对王阳是彻头彻尾的叹服，不知不觉开始叫王阳大师。

　　回到寺庙正厅，王阳开始布下法坛阵法，看看有没有办法通过招魂将普惠和尚的魂魄接引回来。

　　这次寺庙里很彻底的清理了普惠和尚的遗物，尤其是普惠和尚的家书，手抄佛经，还有佛经注解。这些都凝聚了普惠和尚的思想结晶与念力，加上在寺庙之中有着对佛的信仰之愿力，还是有一点希望的。

　　准备停当，普慈大师等人围着法坛坐成一圈，到时候王阳可以通过他们借助寺庙内的众生愿力。

　　王阳手持朱砂笔，在八张黄符上点了红，然后烧起来。

　　阴阳帝王冕往空中一抛，“阴司在上，今日弟子王阳借地府之力，夺无辜枉死之善人魂魄，还望阴司体谅！”

　　说完，又将手一招，“法阵起！”


第705章 强夺魂魄

　　供着普惠和尚物品的木盒浮空，转动起来，一本佛经无风自动翻页，一阵梵音传出，佛理如同清泉流动，开始向着整个阵法流动。

　　普惠和尚的尸体也缓缓浮起，包裹在阵阵的梵音佛理之中。

　　普慈大师心情激动，没想到王阳这么有手段，轻描淡写就能达到如此效果。

　　这会儿，魏东强带着刘进炮也赶了过来。

　　王阳扭头一看，也真是无语，刘进炮这老小子可别又过来帮倒忙。

　　刘进炮跟小媳妇一样跟在魏东强后面，魏东强则干笑着过来。

　　“王师傅，我们过来看看，能不能帮上什么忙。有什么事情请吩咐，那些杂七杂八的小事交给我们就行。”

　　魏东强笑的有些夸张，热情无比。

　　王阳没有言语，只是点了点头，毕竟对方也是好意，只要不来捣乱就好。

　　有刘进炮的前车之鉴，他也怕这次再出什么篓子，示意薛鹤安排魏东强到一边坐好，他可不想一边施法，一边还要分出心神去关注刘进炮要不要自作主张的添乱。

　　见王阳没有赶人，魏东强跟刘进炮的脸上都露出了喜色。

　　王阳手中朱砂笔轻点，阴阳帝王冕开始散发出一层层的如同波纹一样的黑色光圈。

　　光圈越来越大，里面突然走出一个头戴白色高帽，满面苍白的阴神。

　　“大人何事相邀？”

　　阴神出来便问了句，王阳是用阴阳帝王冕邀请的阴神，阴阳帝王冕代表着城隍，不管是哪里的城隍，级别和身份都比他们这些阴司阴神要高，本地的日游神接收到阴阳帝王冕的召唤，马上就赶了过来。

　　魏东强等人都呆掉了，即便他们作法，召唤的一般都是阴差，很难召唤到阴神，阴差是阴间低层的差役，即使如此，他们在面对阴差的时候也要客客气气，至于阴神，即使可以，也只是沟通而已，而且阴神一般都是高高在上。

　　王阳召唤出的不是阴差，而是阴神，还是级别不低的日夜游神，最重要的是这日游神非常的客气，而且对王阳尊称为大人。

　　别说王阳不是大师，就是七层大师，想让阴间阴神叫一声大人也不可能，阴阳不同路，日夜游神本身就是阴间不小的官，相当于当地的警察局长，怎么会在意阳间的人。

　　刘进炮是大气都不敢喘，这日游神身上还散发出一股淡淡威严来，显然不是普通的日游神，他再没见识，也知道王阳能随手招来不次于五层大师的阴神，显然不仅仅是大有来头那么简单，之前自己居然先是算计对方，然后痴心妄想的想要利用对方，简直太愚蠢太自不量力了。

　　他看向王阳的眼神，此刻全是敬仰与膜拜，甚至带着些谄媚。

　　王阳把神秘黑袍人以及六怨养灵大法，还有普惠和尚的横死都讲了一遍：“还请阴神大人秉公处置，帮我们夺回普惠和尚的地魂。”

　　阴差是因为阴阳帝王冕对他客气，这点王阳很清楚，若没有阴阳帝王冕，阴神恐怕理都不会理他。

　　日游神点头抱拳，轻声道：“大人，今天我就替你压阵，既然那普惠和尚乐善好施是个好人，总要有好报才行！”

　　普慈大师连连叩拜，神态很是虔诚，暗暗激动，之前只是抱着一丝希望，没想到王阳居然能够召唤出阴司阴神来，而且这个阴司阴神还答应帮忙，这让他看到了希望。

　　魏东强在旁也有些激动，恨不得用录像机把眼前的一切录下来，给那些同行看看，这种阴司阴神参与作法的大案子，你们一定没经历过吧？很好，我魏东强今天就在现场旁观，哦不，亲自参与。

　　他昂首挺胸，像小学生看着老师一样看着王阳，眼中满是热切，可惜他不知道，如果是在开封，王阳可不仅仅是召唤阴司阴神那么简单，他连相当远阳间市长和市委书记一身的城隍都能请来，真那样不知道他要激动成什么样子。

　　就是现在，王阳招呼他一声，他都能感到很是荣幸。

　　王阳开始作法，薛方亮虔诚的在旁帮忙，捧着作法用的器物。

　　日游神偶尔也指点一下薛方亮如何操持阵法，让薛方亮心情不是一般的激动，阴间的阴神对这类招魂阵法要比阳间的大师熟练多。

　　王阳这次的招魂，属于定点招魂，知道魂魄在哪里，然后接引，但是这个接引，又不是一般的接引。

　　普惠和尚的地魂跟七魄被控制在怀远和尚手中，这接引也就无从谈起，只能说是夺魂魄。

　　王阳摆出的阵法是十二天将主螣蛇法阵，所谓十二天将也叫十二天宫，贵人、螣蛇、朱雀、六合、勾陈、青龙、天空、白虎、太常、玄武、太阴、天后。

　　这个阵势，主要就是其余十一天将以螣蛇为主，十二个小阵组合成一个大阵，其实是十三个小阵，中间嵌着的一个法阵，就是用来导引十二宫之力，托出螣蛇之势。

　　螣蛇是火神，其神性柔而口毒，居于巳，主惊恐怖畏，司火光、怪异、惊恐、梦寐、妖邪、蛊惑之事。

　　王阳知道强夺未必有效，就怕怀远和尚破罐子破摔，一拍两散，所以要威逼。

　　这个十二天将主螣蛇法阵，就是用来威逼惊吓怀远的。

　　法阵此刻开始运转，一条长着翅膀的有点像龙的大蛇凌空飞舞，样子很是可怖。

　　螣蛇驾着雾气，神色凶厉，像是有着灵性一样，朝着王阳点头。

　　薛方亮只是看了一眼螣蛇，只觉得心神一阵惊惧，差点就有魂飞出躯壳的感觉。

　　普惠和尚的佛经手卷流淌出清泉，日游神用手一指，泉水洗练出一片檄文，螣蛇张嘴一口气，将檄文吹入虚空。

　　王阳朝着螣蛇点头示意，螣蛇隐入虚空不见。

　　很快，一片荒野就显现出来，一个黑袍人盘坐在地上，隐约能看见苍白的面容，檄文当头停住，他的身体之中有着八个光点在左冲右突。

　　王阳大喝一声：“可是怀远和尚，接引檄文在此，还不将普惠和尚的魂魄送回？”

　　接引檄文放出金光来，无数符文涌入黑袍人的身体。

　　黑袍人抬起头来，将头罩放下，露出一颗光秃秃的脑袋，朝着檄文阴测测一笑。

　　“怀远，真的是他。”普慈大师情绪激动起来，眼眶都红了。

　　王阳点头：“很好，你就是怀远，先不问你为何要作恶，现在你将普惠大师的魂魄送回，还可减轻些罪恶。”

　　怀远和尚露齿一笑，一口白牙很是显眼，“如果我说不呢？”他的眼睛很黑，如同有着魔性一样。

　　“阴司在此，岂容你讨价还价？速速将魂魄交出！否则让你受阴司刑罚，求生不能，求死不得！”日游神双手负在身后，冷冷笑道。

　　怀远和尚沉默了一下，又笑道：“哟，原来是阴司阴神，没想你们竟然能请动阴神，阴阳结合来针对我这个小人物，真是倍感荣幸啊，不过，我要是说不交呢，你们能奈我何？大不了我跟这些魂魄一起湮灭。”

　　“敢威胁阴司，胆大包天！”日游神怒喝一声，一指点出，一团黑色光球没入檄文，檄文顿时闪电大作，道道雷光劈在怀远和尚身上。

　　只可惜一切作法都是凭借檄文与法阵为载体，等于又是隔空交战，没法给对方重创，要不然，哪里用得着如此煞费苦心。

　　日游神手一划，一座黑沉沉的桥延伸过去，等于是在构筑一个稳定的阴间与阳间沟通的通道，让王阳可以通过阴间用十二天将主螣蛇法阵锁定住怀远和尚，这就是将日游神请来的最大作用，隔空就拿你没办法？咱能走阴间的后门。

　　王阳迅速跟薛鹤交换了神色，此时日游神已经锁定了怀远和尚的气机，略微作法就能查找到方位所在。

　　要是这边不能解决问题，只能继续追踪怀远，要好过于这样隔空交战。

　　怀远和尚浑身抽搐，摆出完全不抵抗的样子，“能请出阴司阴神跨界而来帮忙，我认栽，只求速死！”

　　说着，他念出咒语，将自己与七怨养灵大法所温养的怨念缠绕的魂魄完全捆绑在一起。

　　王阳注意到他念咒的时候，依然是含糊不清，别扭无比。

　　他疑惑起来，这个家伙到底搞什么鬼，为什么这么执着的要遮掩自己念咒时的腔调呢？

　　“哼，你以为这样就有用吗？”

　　试出了对方的真实态度，王阳毫不迟疑地催动十二天将主螣蛇法阵，之前隐入虚空的螣蛇再次出现，一声怪叫，翅膀扇出，顿时阵阵飞沙走石，团团黑雾迷蒙，它从黑雾中探出头去，一口就将怀远和尚咬住。

　　实际上，螣蛇咬住的只是怀远和尚的灵魂，但这就足够了，怀远和尚根本就没法逃脱。

　　怀远和尚拼命抵抗，要是再拖延下去，或许他只能被螣蛇的威吓给吓的灵魂崩碎，变成无意识的躯壳。

　　这时他才露出了恐惧的神情，意识到只怕情况有些超乎他的预料，不过，恐怖的威慑如同潮水一样在冲刷着他。

　　“鬼灵遁！”怀远和尚放出了八个光点，都被小鬼头咬着，施展遁法想要逃跑。

　　他算是第一次见识到十二天将主螣蛇法阵的恐怖，趁着意识还没有被恐惧彻底支配之前，他终于还是妥协了，而且用出了自残的遁法。

　　他都快要疯了，这个王阳简直就是他的克星，接连三次伤到了他，如果是正面交手，他完全有把握对付王阳，要不要这么倒霉憋屈。

　　螣蛇只是恐怖意识的化身，并不能实质的伤害对方，怀远和尚要跑，并没有任何办法。

　　日游神将手一招，那八个光点投入到了接引檄文之中，而那个些小鬼头则都被阴司力量给绞碎。

　　王阳感觉到怀远已经跑的无影无踪，这才停止法阵的运转，朝着渐渐化为虚无的螣蛇点了点头表示谢意。

　　不过，螣蛇那凶狠的眼睛里头，忽然朝着王阳露出了一丝人性化的善意，这倒是让王阳一惊，有些超乎了他的想象。

　　然后，螣蛇就彻底地消失不见。

　　照道理螣蛇只是法阵召唤出来的神意，不会有自己的灵性啊！不过轮不到王阳多想，赶紧把普惠和尚的地魂与七魄接引到下来，时间久了，或许还会发生什么变故。

　　请日游神来，还有一个重要原因，那就是走后门。


第706章 调虎离山

　　普惠和尚是横死，死后地魂又被控制不得入地府，天魂与人魂则徘徊天地，可以补偿一下。

　　好歹也能补偿几年的阳寿，魄散才能魂飞，现在普惠的身体没有问题，可以凝聚住七魄，那么魂也可以得到安养，这样一来，他便有了魂魄凝聚，重新复活的机会。

　　日游神念了法咒，将普惠和尚的天魂和地魂也招了回来，一同放入普惠和尚的体内。

　　不过，普惠和尚死了已经有些时辰，想要还阳还有些困难。

　　日游神正要作法，忽然普惠和尚之前的佛经手卷跟家书等物放出光芒，阵阵梵音，直接将普惠和尚的三魂七魄纳入他的身体之中。

　　看到普惠和尚的三魂七魄在体内都安稳的很，日游神点头微笑道：“没问题，或许是普惠和尚行善太多，也该有这一场劫难与造化，这样一来，他还能有二十年阳寿。”

　　这也算是不幸中的万幸！

　　众人听到日游神说普惠和尚还能还阳，而且还能有二十年阳寿，顿时喜形于色。

　　王阳感激地朝着日游神看了看，心里很清楚这是日游神看在他的面子上，能给的最大便利了，也就是说在日游神权限以内开了个大后门。

　　也幸好普惠和尚一世行善，积了不少阴德，日游神这么做也无可厚非。

　　“你们还需要诵经百日，普惠和尚的魂魄才能彻底安稳下来！”日游神告诫了一番之后，跟王阳抱拳示意，便消失了。

　　来不及感谢日游神，普慈大师等人都围了上来，对王阳是千恩万谢。

　　刚才那一幕简直神了，完全超乎他们的想象，尤其是魏东强跟刘进炮。

　　薛鹤过来说道：“已经确定了，怀远和尚刚才的方位是在西南边两百多公里，看样子他是想要逃回广西老家。”

　　魏东强立马过来说道：“事不宜迟，我们赶紧组织人手去那边围捕，通知广西那边的同行。王师傅，这次还是你出手。”

　　他的语气，仿佛没有王阳出马就搞不定一样。

　　王阳想了想，还是点了点头，跑一趟就再跑一趟吧，最好是在交流会开始之前就找到怀远和尚，彻底消除后患。

　　商量下来，先吃过午饭，就立即赶路。

　　回到薛家村，杜丰带着女儿杜琪琪过来拜访，感谢王阳。

　　王阳注意到薛方亮看着杜琪琪的眼神越来越亮，心中暗笑。

　　现在杜琪琪恢复了之前的样子，虽然脸色还有些苍白，但基本上没有任何隐患。身材匀称，皮肤白皙，还是很漂亮的女子。

　　不过，王阳注意到杜丰的面相似乎有了些变化，心中一动，暗暗掐算，倒是心头疑惑起来。

　　照理说杜家的劫难已经过去，但是杜丰的印堂还是有些发黑，面部好几个区域都有些晦涩，他又推算了一下杜琪琪的命格，奇怪，似乎跟杜丰也有些牵连，似乎这次杜家还要遇到什么事情。

　　“杜总，你们家祖坟在哪边？”

　　王阳直接询问，他推算到杜家的祖坟，忽然发现了很有意思的地方，想要求证一下。

　　“就在离这边不远的牛头山上，我家十几代的祖坟都在那边，好多相师都说过，我们家祖坟风水很好，但是有一个不好，将来要么钻牛角尖，要么骑在牛头上，会有两种可能，也就是说，杜家恐怕早晚有劫难，祖坟有庇荫，但也有副作用，过了这个坎就好。”

　　杜丰的意思，是杜家这次也是个劫难，过了这个坎就一切好了。本来杜家有过迁祖坟的想法，但是每次动土都发生了很多奇奇怪怪的事情，所以就没有继续下去，一直到现在。

　　王阳摇头道：“杜家未必过了这个坎，我推算下来，似乎有可能，有人会动你家祖坟！”

　　“动我们家祖坟？”杜丰的声音大了起来，似乎不敢相信。“我们家从来没有跟人结怨，什么人会这么歹毒呢？”

　　王阳想到了怀远和尚，会不会是这家伙还不死心？

　　怀远和尚始终在念咒时改变腔调，这个疑点如同一根刺一样，一直扎在他的心里，始终忘不掉。

　　但是薛鹤已经确认了他的方位，距离这里少说也有两百多公里。会不会，是调虎离山？

　　“杜总，能不能请杜小姐滴一滴血给我？”

　　王阳觉得有必要尝试一下，这个怀远和尚智商很高，诡计百出，还是小心为妙。

　　薛方亮屁颠屁颠地去拿了一根针过来，小心翼翼地递给杜琪琪，那表情，好像是怕杜琪琪会疼一样，恨不得替杜琪琪来扎这一针。

　　杜琪琪很是乖巧地用针在手指上扎了一下，挤了一滴鲜血，滴在碗中。

　　“杜总，你也来滴一滴血。”

　　听到王阳吩咐，杜丰二话不说，直接接过针，扎了一滴血出来，滴在另一个碗中。

　　王阳让薛方亮从灵云寺取来的一堆东西里头，找出了怀远和尚留在床铺上的毛发，用黄符引燃，念念有词道：“天地有正气，正气镇鬼祟，刚强加于身，鬼祟不敢近！”

　　那毛发引燃之后，忽然化作一股黑雾，向着两只碗扑过去，在两只碗的上空变化成一个黑色小鬼头，贪婪地扑入碗中，将杜琪琪那滴鲜血吞噬，然后又扑入另外一个碗中，将杜丰的那滴鲜血也吞噬，双眼变得红通通的，很是可怕。

　　王阳将阴阳帝王冕拿出，将那小鬼头封禁起来，送入了阴阳帝王冕，要是这个小鬼头被杀灭，很有可能会惊动到怀远和尚，所以不能打草惊蛇。

　　薛方亮急不可耐地问道：“王师傅，是不是那个怀远和尚还想对琪琪她们下手？”

　　王阳点了点头，说道：“现在来看的确如此，我刚才看杜总他们的气象有些不对，没想到还是跟怀远和尚有关，但是，怀远和尚为什么要动杜家的祖坟呢？”

　　楚雨捏着王阳的手，担心地说道：“千万不要让杜姐姐再受那样的伤害了。”

　　她亲眼目的杜琪琪曾遭受那么恐怖的伤害，所以同情心泛滥。

　　王阳看着杜丰跟杜琪琪他们都是一脸的担心与严肃，笑道：“没关系，既然被我提前发现了，那么就有应对的手段。”

　　杜丰松了口气，这两天他算是看明白了，王阳不是一般的相师，有他在，他们家或许真的能过了这个坎，从此坐在牛头上。

　　“薛方亮，你这几天就带着两个人一直住在杜总家里，贴身保护杜总她们。必要的布置还是要做一下，虽然这次怀远和尚是冲着杜家祖坟去的，却未必不会伤人。”

　　王阳看出薛方亮对杜琪琪有些意思，所以做了这样的布置，算是帮这小胖子一把。

　　当然他也嘱咐薛家村的人，千万不要将这个发现泄露出去。

　　这次的事情有些不简单，他让古风带着楚雨先回广州去，顺便将这里的事情跟徐英天他们详细说一下，看能不能从广西那边的易经协会找到跟怀远和尚有关的信息。

　　吃过午饭，魏东强等人过来，找王阳一起上路去搜捕怀远和尚，王阳便上了车，跟楚雨她们分道扬镳。

　　临走前，他跟薛鹤用眼神示意了一下。有些布置只能偷偷去做，不能让人知道。

　　如果怀远和尚是故意在调虎离山，想必是有秘法可以确定他是不是留在这里，所以他先离开，薛鹤他们就能先去杜丰家族的祖坟那边做一些布置。

　　一路上，魏东强跟刘进炮对王阳百般吹捧，王阳只是笑笑。

　　这两个家伙只是有点逗逼，有点趋炎附势，倒也不是坏人。

　　之前刘进炮还怕薛鹤也去，现在能跟王阳单独相处，自然乐得如此，好拉拢一下关系。

　　他有些扭扭捏捏地对王阳说道：“王师傅，你觉得，我们刘家村跟薛家村两家的风水，还能再变变吗？”

　　王阳有些意外地看了一眼刘进炮，吃不准他是个什么意思，轻声道：“你们刘家跟薛家虽然一直缠斗，但斗而不破，不是蛮好的嘛！”

　　“一直斗下去也不好，本地业务有限，要是能够联合起来，往周边县市发展，说不定能有一番新天地呢。”

　　这刘进炮性格要彪悍一点，想的倒也是不错。

　　王阳算是明白了刘进炮的意思，刘家跟薛家的确是被祖辈定下来的格局给限制了，要是改一改，说不定对双方都有好处。

　　只是这不是改改阳宅，改改祖坟的事情，是事关两个相师家族的大风水，没那么好改。

　　当然对于他王阳来说，这并不算太困难，他连龙脉都救活过，这算什么。

　　他这次也算是跟薛家结下了不解之缘，帮一把薛家，顺便帮一把刘家，也没什么关系。

　　他点了点头，开始琢磨起来。

　　车子开出了一百多公里，王阳提议下车先休息一下。

　　魏东强觉得时间还有点早，吃晚饭前说不准能到之前怀远和尚出现的方位，但王阳提出来，他也不好多说什么。

　　不过休息了一会儿，王阳提议附近酒店住上一晚，他就有些坐不住了。

　　“王师傅，事不宜迟，我们还是先赶过去吧！”

　　“不急，之前念力消耗太多，要好好恢复一下才行。”王阳摇头。

　　魏东强认真想了一下，让王阳恢复一下也好，的确不能操之过急。


第707章 找到

　　吃过晚饭，王阳打电话确认楚雨她们回到了桃园酒店，便让古风开车来接他。

　　他也顺便跟徐英天商量了一下，让徐英天帮他准备了点东西，让古风带过来。

　　然后他就安心等着古风过来，静坐养神。

　　魏东强敲门进来，兴奋地说道：“王师傅，我们马上出发吧，南边的同行打来电话，说发现了怀远和尚的行踪，这家伙正打算用七怨养灵大法害人，被发现了。”

　　王阳皱起了眉头，怀远和尚这是在搞什么鬼？他断定，这家伙是在做试探。

　　就算他急着用七怨养灵大法恢复伤势，也不急于一时，这就有点欲盖弥彰了。

　　幸好王阳早就将这家伙摸的很清楚，才不会上他的当。

　　“再等等，我们还是明天过去！”

　　听到王阳这么说，魏东强有些失望，要是被别人抓住了怀远和尚，那他就白忙活一场了。

　　王阳假装没看到魏东强的埋怨，微笑不语。

　　等魏东强他们走了，他又推算了一下，按照目前他的选择，之前关于杜家的晦涩气机的确是清明了些。

　　看来，这个怀远和尚的确是在搞鬼。

　　等了将近两个小时，古风终于赶了过来。

　　王阳悄悄地下了楼，坐进古风的车子，没有惊动魏东强跟刘进炮，开始掉头回薛家村。

　　回到薛家村，薛鹤他们已经在等着他。

　　他让古风把徐英天给他的东西都拿下了车，让薛鹤他们带上，一起去杜家的祖坟。

　　之前薛鹤已经带着薛家村的人做了不少布置，有了这些东西，把握就能更大一些。

　　王阳跟薛鹤两个人亲自上去布置好阵法，然后回村休息。

　　第二天一大早，王阳就跟薛鹤两个人再次上了山。

　　杜家的祖坟在半山腰的一个平台上，方圆三十余丈，居中的是一个大土包，据杜丰说，以前这里就是杜家先祖的坟墓。

　　当时这个杜家先祖是个大将军，给自己造了一个很大的墓室，结果后来被盗墓贼给光顾了，后来算是重新立了个衣冠冢。

　　从外面看，还能看到盗洞的痕迹，地面上用青砖砌起来的都是后人的手笔。主墓室则沉在地下，有一条甬道进入，外口并没有封闭。

　　这倒是让王阳想起了在JS省一个县级市的吴国王子墓，也是跟这个一般无二的情况。

　　两人就在附近潜伏了下来，安心的等待。

　　薛家村的人都被安排在了远处，一等这边有动静就过来接应。在这之前，他们都被要求离开这里起码三里地，以免被怀远和尚发现。

　　一直等到快十点钟的时候，还是没有任何的动静。

　　王阳跟薛鹤都沉得住气，掏出干粮吃了几口，喝了点清水，继续等待。

　　正午时分，不远处的山道上终于出现了一道人影。

　　王阳一眼就认出了对方，正是怀远和尚。

　　怀远和尚穿着黑色长袍，将头罩着，小心翼翼地向这边接近。

　　很快，就来到了杜家先祖的那个青砖坟包跟前。

　　此刻薛鹤看向王阳的眼神都是佩服，这怀远和尚的确诡计多端，但还是逃不出王阳的手掌心。

　　怀远和尚鬼鬼祟祟地扫视了四周，准备进入甬道。

　　王阳站了起来，笑道：“怀远，别来无恙啊。”

　　怀远和尚转过身来，诧异地看着王阳。

　　“怎么？没想到被逮个正着吧？”王阳嘴角挂着冷笑，守株待兔，就等你这兔子自投罗网。

　　“哼，我正要找你呢，你三番两次坏我好事，我恨不得扒你的皮！”怀远和尚一脸怨毒。

　　“阵起！”王阳手一挥，之前布置的法阵开始运转。

　　怀远和尚嘴角牵动了两下，木着脸说道：“雕虫小技，你以为这样就能困住我？我今天就不想跑，而是要你死，在这之前，先让我找回我的力量！”

　　说着，他冷笑一声，一头往甬道钻去。

　　“不好！”王阳眉头一皱，这怀远和尚太镇定了，显然也有后手。

　　他招呼薛鹤赶紧追了上去。

　　这里当年是大将军的墓室，所以规模很大，甬道也很长，甚至弯弯曲曲，足足有两三百米长，只怕是延伸到了山腹之中。

　　甬道的最后，分成了好几个分岔，不过每个分岔都被砖头封上了，没有了怀远和尚的踪影，堵住的分岔口也没有破开的样子。

　　王阳连忙掐算，想要找到怀远和尚的去向。

　　“恐怕这里头有机关！”薛鹤恍然大悟。

　　他小时候就经常到这边来玩，当成是名胜古迹，早期这里头分岔口并没有被封上，后来出现事故，他父亲那辈才封上的。

　　显然有机关进入墓室，但是他们周边村子的人都没有发现过，怀远和尚却是很熟悉机关，这倒是奇怪了。

　　王阳掏出六壬式盘，默念法咒，一道白光飞出，为他寻找出路。

　　他同时在心中印证着之前怀远和尚行进的轨迹，进行快速的计算。

　　“是在这里。”王阳蹲下来，在一处略微凸出的砖块那边按了几下，果然有一道暗门嘎嘎作响的打开。

　　他跟薛鹤迅速进入其中，一股腐朽的味道扑鼻而来，不过，这里的古朴灰砖铺成的地面满是黑色苔痕，并没有人走过的痕迹，看来他们跟怀远和尚不是同一条路。

　　顺着这个通道继续往下走，这边就开始有垮塌的墓墙。王阳发现，这并不是盗墓者造成的，而是因为一些自然原因。

　　好几个地方都彻底被压塌了，大量的山石泥土冲了进来，堆积着，通道也开始变得很狭窄。

　　终于，他们从一处断口通过后，来到了一个开阔的地方，这边几十步见方，中间还有棺椁。

　　这大概就是主墓室了，这个将军墓的确蛮宏大的，在半山腰挖了这么深，可见当年权力不小。

　　那位杜家的将军当然连块遗骨都没有剩下来，棺椁是合上的，但里面什么都没有。

　　到处都有迹象显示，这里当初经历过一场浩劫。

　　不过让王阳感到奇怪的是，附近散落着好几具骸骨，不知道是什么原因。

　　当然，最大的发现就是这里有怀远和尚来过的气息。

　　既然到了这里，又躲到哪里去了呢？

　　这绝对不是在捉迷藏，怀远和尚不可能绕来绕去，将王阳他们困在这里的同时，趁机逃跑。

　　这墓穴之中，必定有着什么东西是怀远和尚想要得到的。

　　王阳将大禹寻龙尺打出，在头顶盘旋，感应是否有念力的波动。

　　很快，大禹寻龙尺就找准了方位，一道白光笼罩在一处塌陷的坑道上。

　　“原来如此！”

　　这里是一处障眼幻阵，或许以前就有，只是被怀远和尚利用，要想破去并不困难。

　　王阳催动大禹寻龙尺，强行将幻阵轰出了一个口子，一个漆黑的洞口显现在了眼前。

　　这又是一条甬道，王阳简直叹服了，这条甬道更加的曲折蜿蜒，再走下去，他都怀疑是不是要走到山底下了。

　　看到薛鹤探寻的眼神，王阳苦笑道：“这杜家先祖的墓室下面，很有可能另有洞天，或许是另一个墓穴，这个墓穴，看起来要更加庞大，不知道是古代哪位大人物。”

　　王阳用大禹寻龙尺开路，牢牢锁定那缕念力波动。

　　终于，他们来到了一个极为空旷的大型墓室。

　　这里很是奇怪，没有任何棺椁，只有一座神龛，摆放在了一个巨大的石雕上头。

　　怀远和尚盘坐在石雕跟前，正在施法，看到王阳他们闯进来，嗤笑道：“你们来晚了！既然你们赶着投胎，我就成全你们。”

　　王阳二话不说，直接大禹寻龙尺打出，将怀远和尚身旁的一块山石击飞。

　　“我献祭了三十年的寿命，就是为了快点收服这鬼灵，你们等着，我会很快的，马上就能来要了你们的命了。”怀远和尚狞笑起来。

　　在他上方，一个黑色圆球在翻滚着，里面有一头牛一样的东西在挣扎着，发出阵阵怒吼。

　　“都是你，都是你们！要不是你们坏我好事，只怕我已经驱走杜家先祖的魂灵，来收服这牛头山神了。”

　　王阳猛然一惊，山神？这牛头原来是山神？

　　怪不得，他之前以为怀远和尚是温养鬼灵，没想到却是山神之灵。

　　这牛头山神虽然与任丽娟并不怎么类似，但好歹也是山中孕育的神灵。

　　他话音刚落。一个光团显现，里面有一名玄色盔甲的将军端坐着，双眼不时闪过迷茫，一会儿又露出了果决的神情。

　　王阳这才明白了过来，原来杜家的先祖墓室中不知道什么时候就孕育了这么一个神灵，或者说武魂更加贴切。

　　怀远和尚的七怨养灵大法最后一个对象是杜琪琪，然后就能够凭借对杜琪琪的控制，引出杜家先祖的武魂，然后将这武魂收为手下。

　　然后，他最终的目的还是想要让杜家先祖的武魂跟一直沉睡，只有一丝神念清醒的牛头山神拼个你死我活，这样就能够将牛头山神变成自己的灵宠。

　　结果，被王阳破坏计划之后，怀远和尚不得不如同丧家之犬一样，选择了最艰难的办法，那就是活祭自己的三十年阳寿，想要强行收服牛头山神。


第708章 原来是道门弟子

　　怀远之前打的如意算盘，因为杜家祖坟跟牛头山神的根据地有些相冲，想必有卧榻之侧岂容他人鼾睡的意味，杜家先祖的武魂一直对牛头山神恨之入骨，可以借用一下武魂的力量。

　　现在只能先收服牛头山神，倒过来跟着武魂算账。

　　那牛头山神失去独立的神智已经上千年，此刻懵懵懂懂的，不停朝着怀远和尚哞叫着。

　　七个黑色的鬼将护卫在怀远和尚四周，看样子是要实施贴身保护，让他的秘法得以成功。

　　王阳怎么可能让他如愿，直接祭出了大禹九刀，斩向了怀远和尚。

　　怀远和尚阴测测一笑，幻化出一只巨大的黑手，将大禹九刀的刀意一一掐断。

　　“没用的，山神的部分能力已经注入我的体内，此刻我是不败的，哈哈哈哈！”怀远和尚得意地笑了起来。

　　“是吗？”王阳开始沟通外面布置的法阵，当初他布置法阵，就是为了借杜家祖坟的势，没想到杜家先祖居然有武魂，直接可以为他所用。

　　那杜家先祖的武魂感受到了法阵的牵引与召唤，表情开始变化，一直在徘徊着。

　　“杜家先祖武魂，杜家后辈子孙因此人而坠入险境，当斩此恶贼！若是今日听我号令，回头替你家祖坟改运势。”

　　王阳不轻易许诺，但是说出来的话一定会做到，有一股刚硬之气，让杜家先祖的武魂乖乖听从指挥，化作一个光点，投入了王阳的身体之中。

　　“你活祭了三十年的阳寿，也只有换来对牛头山神一小半的控制力，我却是能借用杜家先祖武魂全部的能力。”

　　王阳手持血刃，以八神法道为接应，尽情施展大禹九刀。

　　怀远和尚眼见危急，连忙惊慌的喷出一口舌尖血，“无量天尊，驱邪镇灵，神鬼退散！”一股狂风透体而过，猛烈吹着王阳，似乎要将杜家先祖武魂从王阳的身体之中吹出去。

　　王阳目瞪口呆，忽然厉声喝道：“原来你是道门弟子，你是哪个道观的弟子，为什么将自己隐藏都这么深？”

　　王阳凝眉对视着怀远和尚，对方终于还是被逼到了山穷水尽，只能将压箱底手段涌出来，结果很意外，这怀远和尚出身于道门，之所以隐姓埋名，想必这怀远道士是有另一层原因。

　　这时候，王阳身前出现了两个光团，其中一个，是灵云寺的和尚们诵经的景象，另一个，则是外面围过来的薛家子弟，三方一起携手，直接挡住了这股歪风，然后还让这些众生愿力主动出击。

　　杜家先祖武魂开始变得凝练，变得眼神清明起来。

　　而牛头山神虽然没有醒过来，但是情况已经好了很多。

　　“噗！”

　　怀远道士终于被重创，喷着血连退三大步，然后倒在了地上。

　　王阳用大禹寻龙尺截住了怀远道士的念力波动，然后进一步加以控制。

　　牛头山神开始静默无声地沉睡，很快就融入环境之中，不再显形。

　　而杜家老总的武魂则是仰天长啸，又回到了自己的躯壳当中。

　　王阳正要上前查看，怀远道士忽然身上爆出无数个光点，其中无数个漩涡在席卷生命，瞬间苍老很多。

　　怀远道士随后打出无数个光点，大概都是人的地魂与七魄，一柄黑齿的小刀往地上一画，暂时将他们隔绝。

　　等到王阳从黑雾中辨别方向走出来，怀远道士已经消失不见了。

　　薛鹤恨恨道：“让这贼子给跑掉了！”

　　“无妨，他现在已经受到了重创，恐怕恢复要好几个月，再也没办法害人了。”王阳还是忍不住笑了起来。

　　杜家武魂渐渐模糊，直至消失。

　　而那牛头山神，则也可怜兮兮地朝他点头表示感谢，然后陷入了沉睡。

　　可想而知，这块地方晚上就不会有什么奇怪事情发生了，风水也会自行向好的方面演化。

　　这或许的确是杜家的造化，过的了这个坎，就等于跟牛头山神和解了，将来一荣俱荣的事情。

　　虽然这一趟没有什么收获，但最大的收获就是重创了怀远，而且，还弄清楚了怀远是道士的大秘密。

　　从地宫上来，薛方亮等人也赶了过来，听说刚刚下面发生的事情，一个个都咋舌不已。

　　不过当听到怀远已经损失了大半实力，无奈逃窜之后，他们心头的一块大石头都已经落地。

　　王阳立即将消息送去徐英天那里，当然，怀远是个道士的秘密，他谁也没告诉，跟道门涉及的事情，还是谨慎为妙。

　　他拜托徐英天找一些广西那边道门的资料，看看有没有对的上号的。

　　如果现在出去爆料，只怕立刻各种谣言满天飞啊。而且还会引起道门的反感与争执，到时候天天跟道门吵架未必是件愉快的事情。

　　继续追捕怀远，找出他身上最大的秘密，还需要一段时间。

　　王阳收拾了一下，就准备回广州去，交流会马上就要开了。

　　不知道怎么回事，薛鹤跟刘进炮一起过来求他，希望能够将两家的风水都弄的好一点，不要再这么斗下去了。

　　王阳思索了一下，提出了他的方案，那就是将画戟山的三尖稍微弄平一点，种上大的松柏，再取笔架山的意思。

　　然后为了弥补笔架太低了些，王阳的意见是将两个村子的风水统合到一起通盘考虑。村口的大水塘要继续挖，挖大一点，为两村共有。再引四条小溪汇聚到水塘里，四水归一，形成腰带水，便是堪舆风水上认为极好的“前有腰带水，后枕纱帽岩”地形。

　　然后接下来的弥补，只要在两个村子的格局上做些变化就行，比如七星八斗。

　　两家的家族选特殊命格与体质的重新修整房子，依照天上北斗七星排列，占据村中7个方位，分别为天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，从而形成北斗七星阵。

　　交代完了，他没有时间亲自操办，就告辞离去了。

　　徐英天那边他还要急着去汇报信息，道门出了个败类可不是闹着玩的，必须早日惩处才行。

　　告别了薛鹤与薛方亮等人，王阳一坐上古风的车就累的睡着了。

　　出来又是几天，都没休息到什么，实在累了。


第709章 交流会开始

　　几日之后，交流会即将开始，关于最近广州的一些事议论也少了些。

　　十二月三十一日，跨年夜之后，便是广州玄门交流会的开幕式。

　　开幕式的时间定在一月一日的中午下午两点。

　　就在中午的时候，徐英天还专门代表易经协会与王阳还有秦镇江他们几个一起吃了一顿饭。

　　当然了，这顿饭的主要目的，也是替王阳解释一些玄门交流会上的规矩。当然了，其中的一些规矩，王阳已经听李德岳和秦镇江简单的说过了。

　　此时再听徐英天说一遍，也是大差不差，不过令王阳好奇的还是到现在，他都没有见到广州易经协会的现任会长向沐阳。

　　和徐英天问起向会长之后，王阳才知道按照广州玄门交流会的规矩，在交流会开始的前几日，向会长都会和各门各派的掌门族长在一起，也是负责研究这一届玄门交流会上考研各门各派弟子的试题，所以说，在玄门交流会正式开幕，并且开启第一关之后，他们才会出来与大家见面。

　　在这几日时间内，除非是门内长老有重要的事必须通知掌门门主之外，其他人都无法联系得到他们。

　　听完徐英天的解释，王阳不禁笑了一下，这就跟高考似的，在高考之前把许多德高望重的老师聚集在一起共同出题，等高考结束了才放老师们的假。

　　见玄门交流会如此严谨，王阳也终于明白，为什么广州的玄门交流会每届都能让各门各派不少的新人出名，而且，也明白那日为什么出面的是高飞大师，而和郭怒门主交谈只能通过电话。

　　真正有实力的相师，是不会害怕这些考验的，而且，这种方式也的确可以让更多的玄门弟子通过交流学习而获得提高。

　　饭局过后，徐英天才安排王阳和秦镇江他们上了一辆专门的保姆车，开往广州玄门交流会的开幕式现场。至于楚雨古风他们，因为不是参与的弟子，则需要另外安排，以嘉宾的方式进入，和王阳他们不是一起去的。这些，徐英天也早就安排好了。

　　但是在去的车上，徐英天还是忍不住提醒了王阳一句，也是关于前几日引得皇极门退出本届玄门交流会的事情。

　　“前段时间皇极门退出玄门交流会后，有些门派世家肃清严查了自己门下的弟子，也对其中一些弟子做出了惩罚，那些弟子恐怕会憎恨王师傅你，所以王师傅你遇到一些对你不怀好意的弟子，还请不要见怪。”

　　王阳都没想到自己当日要求皇极门严惩郭齐正等人还会引出这种事情，颇为无奈，但也没办法，为了照顾皇极门的名声，是他专门要求不把这件事公开的。

　　“无所谓了，自己没有问题的话，又怎么会害怕门派内的清查，做错了事情就要付出代价。”

　　王阳也想得通，表示自己根本不会在意这件事情。

　　“那就好，我就是担心王师傅你在玄门交流会上如果遇到被针对的情况，还不知道是为什么。”

　　见王阳的态度，徐英天也就放心了。

　　“徐会长，这你就担心多余了，以王师傅的水平，那些弟子就是联起手来，也不可能是他的对手！”

　　秦镇江在后面忍不住插了一句进来，跟着，向易、耿嘉也是随声符合起来。

　　“你们啊……”

　　他们这样子，让徐英天一下子乐了，看来还是王阳有本事，来了这几天，就让包括秦镇江在内的这几个年轻弟子对他是服服帖帖。

　　接下来，徐英天也就没有在说什么，保姆车七拐八绕之后，来到一个山清水秀的山庄门口。这山庄门口只有一条大道，而两边都种着郁郁葱葱杨柳树的小道，光是门口这一片的风景就相当的秀气。

　　山庄的门口，只有一个牌匾，上面写着：玄黄私人山庄。

　　“王师傅，我们到了，玄门交流会的开幕式，就是在这个私人山庄中举办。”

　　保姆车开进山庄停在一栋别墅门口，徐英天这才介绍了一句，同时拿出五张柬帖来分发给王阳等人，跟着说道：“这就是这次玄门交流会咱们易经协会参赛弟子的邀请帖，开幕式之后的抽签，就要拿着这邀请帖去抽。”

　　王阳接过请帖之后翻了一下，这邀请帖倒也简单，上面就写着他的名字，至于背面则写着广州易经协会几个刚劲有力的大字，至于在落脚，则有一个广州玄门交流会的独特标志。

　　随着徐英天进入到别墅之后，王阳才发现这别墅的里面根本就是一个大厅，里面人还挺多，穿着各样的人都有，除了明显穿着自己本门法袍的人之外，还有一些西装革履的人在其中凑成一圈互相交谈这。

　　而刚进大门，就能看到头顶有一个巨大的红布横幅大门口，上面写着：烈庆祝广州玄门交流会于今日在本山庄举行。

　　至于大厅的另一边，则有好几个通道，而每个通道上都有一个单独的标志，上面专门的标注了来参与本次玄门交流会的各门各派单独通道。

　　易经协会，金锁门，八卦门，杨家，周家，毛家，裘家，麻衣派，龙虎派，天宝派，青囊派，广一派和天安派，除了退出的皇极门，这三门四家五派算是都到齐了。

　　除了各自都有自己单独的通道外，还专门有一个嘉宾席位的通道至于大门口。

　　除了这些人以外，大厅内还有穿着制服的工作人员，这些工作人员清一色的美女，前凸后翘，再配上那套制服，十分养眼，这些美女穿梭在大厅内各个人物之间，来接待各门各派以及受邀参加开幕式的嘉宾。

　　这不，随着徐英天带着王阳他们进来，马上就有一名工作人员走了过来，检查过徐英天的柬贴之后，立刻把他们向易经协会的专用通道引了过去。

　　就在路过的过程当中，王阳看到了另一边八卦门的专用通道外，李德岳站在那里和一位中年男子正在交谈。

　　李德岳眼尖，在和面前中年男子交流的时候看到了随着徐英天进来的王阳等人，立刻顾不上眼前这人，马上抬手打了一个招呼。

　　“嘿，王师傅你们终于来了，徐会长，您好！”

　　跟王阳打了个招呼，李德岳才注意到自己忽略了前面领着他们的徐英天，马上补充了一句。

　　“德岳你好，原来周家的周钰大师也在，失敬失敬。”

　　向李德岳点了点头，徐英天注意到和他交谈的中年男子，马上也打了个招呼。

　　“徐兄客气了，我这不也是遇到了李德岳，就和他随便聊了两句。”

　　那中年男子跟着点头致意，不过目光马上移到了徐英天的身后，在王阳和秦镇江他们几个的身上来回扫了一下。

　　向易与耿嘉还有张木森这三个人自幼就在广州易经协会，那中年男子见过他们，唯一让他陌生的，也就只有今年才算正是加入易经协会的秦镇江以及王阳两个人了。

　　“我说李兄，你是没看见我吗，也不和我打招呼，太过分了吧？”秦镇江跟着和李德岳说笑了一声，至于王阳倒是没开口，也就向李德岳点了点头。

　　“你小子！”李德岳笑了一下，再次向秦镇江挥了挥手。

　　“好了，那两个慢慢聊，我得先带他们进去熟悉一下自己的位置。”

　　打过招呼，徐英天就带着王阳他们通过自己的专用通道，进入到了开幕式会场里面。

　　等徐英天他们都进去之后，那个名叫周钰的中年男子，脸上的笑容一下子冷了下来。

　　“李德岳，他就是王阳吗？”


第710章 少年英才

　　“什么？”

　　李德岳愣了一下，先前周钰过来找他聊天的时候，说的都是一些关于无关紧要的话，可冷不丁的，周钰却蹦出这么一句话来。

　　目送徐英天领着王阳一行人消失在易经协会的入口通道之后，周钰再次回过头面向李德岳问了一边：“刚才那个没说话的年轻人，就是之前还得皇极门退出本届玄门交流会的王阳吗？”

　　尽管皇极门和易经协会都没有对那一晚的事情大肆宣扬，但毕竟那一晚郭齐正和王阳发生冲突的时候就在小巷子街口的闹市区，其余门派的人若是有心想查，也不是什么都查不出来。

　　听到周钰问出这句话来，李德岳皱起眉头，他突然知道了为什么周钰进到山庄大厅后，没有急着随他们周家的弟子进去，而是过来找到了他，胡乱闲聊起来。

　　原来他是醉翁之意不在酒，想通过李德岳找出王阳，周钰并没有见过王阳，交流会之前王阳又没在广州，所以他才特意留在这里，等着见见王阳，可是王阳刚才并没有说话，让他没能够完全确定。

　　李德岳挠了挠头，忽然注意到周钰在说这句话的时候，脸上冷意明显，他再次想起一件事来。

　　这几日的传闻很多，其中倒是也有一条关于周家的。好像是周家长辈严查清肃门下弟子违规违纪的时候，查出来周钰大师的儿子严重违纪，借着自己父亲周钰和周家的名声，自私帮人给他的仇人设下改变风水破坏气运的煞气风水局，并且收取了高额的费用中饱私囊。

　　这件事在被查出来的时候，周钰大师的儿子立刻就被取消了本次玄门交流会的参加资格，和郭齐正一样，都被送到了家族中的惩戒堂中，而由周家另一位年轻弟子取而代之。

　　看周钰问起这事时候的模样，他明显是把这个仇记恨在了王阳的头上。

　　李德岳想清楚这一点后，有些不情不愿，撇了撇嘴跟着和周钰说了一句：“周大师，皇极门退出玄门交流会，那也是皇极门郭齐正咎由自取，至于具体的情况，我也答应过绝不向外透露。但话又说回来了，今天玄门交流会开幕，大家都在，周大师您可是前辈，要保持前辈风范啊！”

　　说完这句话，李德岳没了和周钰大师再聊下去的意思，告了个辞之后就离开了这里，过去找他的同门师兄弟汇合。

　　周钰眯起眼睛，看了一眼离开的李德岳后，目光重新投向易经协会的入口通道。

　　摸了一下嘴巴，他冷哼了一声，旋即转身，沿着周家的入口通道进到了开幕式会场里面。

　　跟着徐英天从入口通道进去之后，王阳才发现，这里原来是一个单独通往大会客休息厅的通道。里面早就有工作人员在等待了，除了等在门口的工作人员，里面还有不少广州易经协会的高层也在，他们看见徐英天领着王阳过来之后，马上凑了过来。

　　对秦镇江这些弟子，那些易经协会的高层早已熟悉，所以他们凑过来之后大多还是专门过来与王阳打了一声招呼。

　　不得不说，徐英天对王阳的保密工作做的十分到位，也是在这一刻，王阳才算正式亮相广州易经协会。

　　“早就听京都白开心会长说起有一位名叫少年英才，今日一见，果然不同凡响！”

　　其中一位易经协会的高层明显和白开心私交不错，看着王阳过来笑哈哈的说了一句。

　　至于他的身边那几位，更是好奇前几日王阳与皇极门的郭齐正之间到底产生了什么矛盾，以至于皇极门竟然竟然如此严格的处置了郭齐正，他们可是都知道，郭齐正乃是皇极门门主郭怒的亲外孙。

　　“原来这是王小友，真是幸会，幸会！”

　　“哈哈，能让皇极门丢了那么大一个面子，我们易经协会这几年来还是头一次！”

　　“谁说不是，我之前还埋怨老徐，他为什么要把王小友的资料保密的那么严格，如今一见，也算是了解了徐英天的护才之心啊，老徐这是生怕有人专门过来找王小友的事情啊！”

　　“这一次玄门交流会镇江终于可以参加，又有王小友，现在皇极门又退出了玄门交流会，这一次怕是谁也阻止不了咱们易经协会拿下一个好名次了！”

　　“谁说不是，我观王小友面相模糊，显然已经是得到了玄门真传，这次玄门交流会，我是越来越有信心了！”

　　几个人不断的打量着王阳，说起话来也是肆无忌惮，反倒是直接把徐英天晾在了一边，让徐英天哭笑不得。

　　“好了几位，交流会开幕式马上开始了，我先带着他们几个进去，等抽签之后，我们一起去参加第一关。”

　　徐英天见这几位易经协会的高层越说越夸张，只能提前打断了他们，然后带着王阳和秦镇江等人从大厅的另一边门走了出去。

　　玄门交流会的开幕式现场，就在这会客厅的后面。

　　从这扇门走出去之后，王阳才算是见到了玄门交流会开幕式的全貌。

　　这开幕式现场十分大，就像是好几个专家交谈讲座的会场加在一起一样。里面错落分成了好几大块，每一块都有一张巨大的椭圆形桌子，桌子的最中心摆放着一个巨大的花盆装饰，至于边缘，则正对着每张椅子，都摆放着有一个相对应的身份铭牌。

　　而这由圆桌分割成的几大块最前面，则是一个高起的讲台，上面同样放着一张圆桌，而圆桌上还摆着几个雕花流金的太师椅，每张太师椅面前的桌子上都有一个话筒，这个时候几名工作人员正在调试话筒。

　　讲台下的各个桌子附近，也很多人来回穿梭，更有互相认识的人在打招呼闲聊，场面看起来比较混乱。

　　“咱们的位置就在这里。你们先坐在这里，交流会也马上要开始了，我过去确认一下咱们接下来的出场顺序。”

　　进到开幕式现场之后，徐英天就对王阳他们指了指身前那张桌子，吩咐他们坐下后就打算去处理自己的事情。

　　玄门交流会乃是一场盛世，各门各派都来参加，再加上还会有许多富商名流也会过来捧场，嘉宾众多，现场必然会显得十分混乱，这时候，很多事情都难以照顾周全，所以各门各派的一些事宜章程，还需要本门的人亲自过去确认处理。

　　“举办的几届交流会，都是这样，王师傅你可别见怪！”

　　徐英天匆匆离开之后，秦镇江马上对王阳说了一句。

　　王阳笑了一笑，打趣道：“这在我们北方，可根本都没有如此盛大的交流会，乱一点也是正常的，要是一切都井井有条，我反而要怀疑，咱们到底是不是来参加玄门交流会的了。”

　　“王师傅说的有道理啊，今年这一届也算是好的了，我记得前两年我随着向会长过来参加开幕式的时候，那一届的交流会更乱，甚至当时开幕式都还没开始，几个互相之间有恩怨的门派世家都打起来了呢。”

　　向易听到王阳的话，跟着说了一句。

　　“还有这种事呢！”向易的话，让王阳微微诧异。

　　“没办法啊，各门各派互相之间谁没点摩擦，小摩擦还好说，可一些化解不开的仇恨就麻烦了，以至于大家见了面之后，都没办法保持冷静。中间有几节玄门交流会被迫取消无法举行下去，也是因为这一点，不然的话，现在玄门交流会也不会只让各门各派送来年轻弟子参加了，我们这些年轻弟子相对好管理一点嘛！”

　　向易开玩笑的解释了一句，说完还忍不住摸了摸自己的脸，“对了王师傅，如果你有时间，可否帮我再调几杯火属性的酒水。”

　　也不知道是不是那日王阳帮他调节的酒起了作用，这几日向易脸上的雀斑明显淡了许多，所以这几日照镜子发现这一点的他早就忍不住想请王阳出手帮忙了。

　　“没问题。”王阳点了点头，坐在位置上的同时忍不住扭头向后面望去。

　　就在他们坐下的这短短一点时间内，王阳明显感觉到不少的人目光都投向了他们这边，似乎是在暗暗打量他们，同时，也明显有些人蠢蠢欲动，似乎是打算过来试探一下他们。

　　这么多投过来打量的目光，秦镇江他们当然也察觉得到，同时，大家也都清楚这是为什么。

　　不过王阳扭头望过去，可不是在看都谁在偷偷打量他们，而是在找楚雨他们。

　　徐英天说了，楚雨他们会由易经协会的人领着从嘉宾通道进入，不过到现在，他还没有看见她们。

　　“王师傅是在找楚小姐？”秦镇江注意到王阳搜索的目光，问了一句。

　　王阳看了半天，发现开幕式现场还真的没有楚雨他们，这才点了点头。

　　“王师傅，楚小姐她们贵宾席的位置，是在二楼。”

　　秦镇江一下子笑了起来，没想到王阳居然会犯这种错误。

　　“二楼？”受到秦镇江的提示，王阳一下子抬起头，这才注意到在他们的头顶，的确还有一层，上面也有不少的人来回走动。

　　只看了一眼，王阳就明白自己刚进来的时候为什么没有注意到头顶还有一层。

　　在那一层的下面，刻着无数的符箓文字，形成了一个藏风隐息的阵法，也就把二楼的气息给隐藏了起来。

　　“王师傅你也注意到了，这也是因为之前总会有写门派和世家在交流会上控制不住自己，因为私仇还大大出手，那阵法也是为了保护来参加的嘉宾，不至于在发生意外情况的时候，被出手误伤。当然了，现在有各门各派共同阻止的玄学会来维持现场秩序，现在已经没人敢当众闹事寻仇了。”

　　秦镇江赶紧解释了一句，听的王阳不由瞪大眼睛，照秦镇江的这个解释，看来刚才向易所说的话也没有夸大其词啊。


第711章 可否借一步说话

　　正在王阳和秦镇江他们聊天讨论玄门交流会以前的种种趣事时，各门各派的人也差不多相续到齐。

　　在这些人当中，王阳也不是全都不认识，比如裘家的一些弟子，他当初因为裘光鸣的事情和其中的人打过交道。

　　坐在裘家那一桌上的裘正，就是那日解决裘光鸣之后来找王阳了解情况的裘家人。

　　当时盛气凌人的裘正留给王阳不小的印象，裘正想要裘光鸣留下那个黑碗，别说那黑碗里有正在涅槃重生的小凤，就算没有，冲他那个态度也不可能给他。

　　说起来，小凤已经在那黑碗之中待了好长时间，到现在还被赖老放在芒砀山青乌门的禁地当中等待涅槃。

　　这么长时间还没有一点消息，说王阳心里不着急那也是不可能的。但这也没办法，小凤毕竟是凤凰，涅槃重生没那么简单。

　　似乎是注意到王阳的目光，那一边的裘正抬起了头，望向易经协会的这一边，目光正好和王阳对视在了一起。

　　裘正猛地眯起眼睛，对王阳他可一点都不陌生，至于最近的皇极门发生的事情，他更是一早都猜出这个王阳就是当日在裘光鸣手中逃走的那个年轻相师，一想到被裘光鸣带走的裘家至宝现在还流落在外面下落不明，他的眼神当中就忍不住散发出一道道冷意。

　　这个裘正，还以为王阳是当初那个三层相师，以为这再以自身的气势碾压过来还能镇得住他。而王阳不过是扬起嘴角，轻描淡写的眨了一眼，便把裘正眼神当中的冷意尽数化解。

　　四层后期小圆满的境界，已经让王阳现在有了大师的风范，裘正带着冷意的目光非但没有镇住王阳，反而让裘正脸上精彩起来！

　　这一眼，便让他意识到，现在的王阳早已经不是那日他所见到的王阳了！

　　收回目光，王阳也懒得再去看裘正一眼。

　　“郭门主来了！”

　　“是皇极门的郭门主！”

　　“郭门主，好久不见……”

　　就在这时，原本人多口杂又各自扎堆的人们忽然安静下来，从前面高台的幕后，走出来一群人来，这群人，便是广州玄门各门各派中德高望重、组成玄学会的长老们，而他们中间簇拥着的那个穿着唐装的老者，正是皇极门的门主郭怒。

　　郭怒自身的实力就更不需要多说，更别说他还是广州玄门龙头皇极门的门主。

　　当郭怒出现之后，开幕式会场内可以说顿时安静了许多，还有好些人原本坐着，看见他从后台走出来，也都站了起来，纷纷向他打招呼。

　　郭怒扫视了整个会场一圈，也不知道跟旁边的人说了什么，就自己一个人走下了讲台，向王阳这边走了过来。

　　看到郭怒的去向明显是易经协会那一边，不少人的眼睛一下子亮了起来。

　　皇极门退出玄门交流会的事情早就传遍了整个广州玄门，虽说皇极门是自己宣布门下弟子品性不当，但谁都知道作为皇极门这次参加的弟子郭齐正乃是郭怒的外孙。

　　其实在很多人的眼中，就算真是郭齐正做出了不容饶恕的罪过，郭怒大义灭亲也是做给大家看的，来堵住悠悠之口。想必郭怒在心中一定对那日逼得皇极门不得不做出这个决定的人，一定痛恨到了极致。

　　之前郭怒都在玄学会准备这次交流会的考研资料，今日出来之后，果然第一个找的就是易经协会！

　　看见郭怒径直走向易经协会的桌子，不少人除了双眼放光之外，也是面露微笑，一副幸灾乐祸等着看好戏的模样。

　　“仗着青乌门和华阴派就敢得罪我们裘家，看赖老还有易经协会能在郭门主的面前护得住你吗！”

　　裘正的脸上笑意更深，忍不住嘀咕了一句。

　　另一头，那个在进场之前接着和李德岳聊天实则等着第一时间见到王阳的周家周钰，也忍不住笑了起来，还往前走了几步，站在了一个能让自己看的更清楚的角度上。

　　像他这样的人还有很多，他们都想知道，郭怒走到易经协会的桌子面前，到底会怎么来为难易经协会的那些人，尤其还是那个被易经协会请来的神秘外地弟子。

　　“郭门主！”

　　“郭前辈！”

　　见郭怒一路走过来，虽然面相随和，也没有什么架子，那那份气势在举手投足之间已经散发出来，震得秦镇江、向易他们谁也不敢再轻举妄动，生怕自己一不小心就有失礼之处，站起来之后面对只能是郭怒毕恭毕敬的行了一个晚辈礼节。

　　“郭门主。”

　　另一边，处理了自己事情的徐英天也注意到了郭怒进到开幕式现场之后，第一个就走到了王阳他们那边，不由也紧张起来。

　　其实在那日知道和王阳发生冲突的人是郭齐正之后，徐英天也十分担心王阳。和当时秦镇江等人的想法一样，他也害怕皇极门会因此在玄门交流会上出手打压王阳，可没想到后来皇极门非但没有追查王阳的责任，还自己揽下了所有的罪行，做出了包括退出本届交流会在内的一系列决定。

　　这种担心，在皇极门做出这样的决定，并且和易经协会默契的没有公开其中王阳的身份后，才算放下，不过今日见郭怒亲自过来，徐英天还真害怕郭怒这是打算来给王阳一个下马威。

　　毕竟这件事后引起各门各派清查门下弟子的过程中，作为始作俑者的王阳也算是得罪了不少人。如果现在郭怒当众给王阳了一个下马威，无异于是给了那些对王阳心存不满的人一个信息，皇极门虽然对自己做出了严厉的处罚，可对王阳没有丝毫的善意。

　　这样的话，那些因为在严查中受到损失的人们，必然会更加放心大胆的来打击王阳。

　　在来之前，徐英天就提醒过王阳要注意这些事情，但他也没想到，郭怒会亲自出面，还是当着所有人的面，最先找上王阳。

　　想到这里，徐英天不由快步走了过来，想要尽可能的挽救当前的场面，最起码不要让郭怒当场就给王阳一个下马威。

　　只可惜，徐英天就是走的再快，也快不过郭怒。

　　早有打算的郭怒想做什么，还不是徐英天能够阻止的。

　　随意的跟秦镇江他们点了点头，郭怒望向王阳，眼眸含笑，缓缓开口道：“王小友，可否借一步说话？”

　　郭怒的声音不大，但异常洪亮，而在说话的同时，他竟然还抬起手，向王阳拱了拱手。

　　而这句话一处，快步赶过来的徐英天一下子顿住了，郭怒的举动，这怎么看也不像是要给王阳一个下马威啊！

　　从王小友的友好称呼，再到那一拱手的见面，身为皇极门的门主，郭怒面对王阳这可是平辈之间才有的礼节。

　　不光是徐英天有些傻眼，就连那些等着看王阳笑话的人都傻了眼！

　　谁也想不到，身份如此特殊，辈分也是极高的郭怒，面对王阳会是这样的举止言谈！

　　只有知晓真相的王阳自己明白，他作为皇极门已经承认的少主，不管修为如何，地位甚至说超过了郭怒也不足为奇。

　　郭怒现在以平辈的礼节相对，也是在保证不曝光王阳是皇极门少主身份的同时，给予王阳最大的尊敬。

　　“当然可以！”

　　王阳连忙施礼，他倒是不清楚，郭怒在这时候突然来找他是为了什么。

　　就这样，在众目睽睽之下，王阳跟着郭怒走到了另一边的一个侧门当中。

　　进了侧门，这里是一个偏厅，当门关上之后，外面的所有声音一下消失，看得出来，这里的隔音措施非常不错。

　　“少主！”

　　当门关上之后，郭怒随手一样，一道念力封死在门上，确保外面谁也探察不到这偏厅的情况之后，这才向王阳弯了下腰，低头恭敬叫了一声。

　　“郭门主，这可使不得！”

　　王阳急忙过去扶起郭怒，说起来，郭怒毕竟是皇极门的门主，是他的前辈，他虽然受到皇极门鼻祖郭璞天师的认可，成为皇极门的少主，但也从未想过仗着这个身份作威作福，否则的话，他也不会强烈要求郭怒他们不许把这件事情曝光。

　　“我外孙齐正的事情，一直找不到机会向少主道歉，是我管理门下无方！”

　　叹了口气，郭怒这才开口。

　　还是因为郭齐正的事情啊，王阳摇了摇头，“郭门主的处置十分公正，这件事是郭齐正他自己品行不端，怎么能怪郭门主你呢。”

　　说完，王阳自己都忍不住望向郭怒，“郭门主这次专门找我，恐怕也不是为了郭齐正的事情吧？”

　　郭怒抬起头仔细的打量了一下王阳，忍不住露出一个微笑来。

　　“少主果然心思缜密，不过，我专门过来找少主，不单单是为了郭齐正的事情，也是为了帮少主减少一些麻烦。”

　　“麻烦？”王阳愣了一下。

　　郭怒点了点头，接着说道：“少主这次发现郭齐正犯下的恶性，也给我们敲醒了警钟。其实除了郭齐正之外，其余门派世家当中也有不少的弟子暗中联合外人，利用玄门相术做出诸多的恶性来。我严厉处置了郭齐正他们，并且让皇极门退出本届玄门交流会，也是为了敲响广州玄门的警钟。虽然事情的发展正如我预判的那样，广州玄门各门各派紧跟着开始清肃严查门下弟子在外的恶行，但还是没想到这件事会给少主你带来许多不必要的麻烦。”

　　“胆敢冒大不为做出那些恶行的年轻弟子，大多都和郭齐正一样，在本门有着极深的背景，这些弟子被查受到责罚，他们的长辈不敢把怨气指向我皇极门，就指向了王师傅你！”

　　“据我所知，有几个大师，已经打算借助这次玄门交流会的机会，要向你公开报复。”

　　听完郭怒的话，王阳才明白他这次专门在开幕式之前过来一趟的用意。

　　郭怒这是用自己来当做王阳的挡箭牌，警告那些想要私下耍小手段的人，不要轻易来得罪王阳。


第712章 引起重视

　　偏厅的大门紧闭，谁也探察不到偏厅内郭怒到底在和王阳说什么。

　　但是作为皇极门的门主，郭怒亲自过来请王阳，而且举止态度还是以平辈相待，足以让所有人重新审视王阳这个代表易经协会的年轻弟子。

　　当然，还是有不少人坚持认为，郭怒会在偏厅内警告王阳一番，给王阳一个下马威，但这种小心思，也在偏厅大门打开之后烟消云散。

　　很快，偏厅的大门再次打开，王阳率先走了出来。

　　徐英天也一直盯着偏门的门口，见王阳安然无恙的回来，他一直悬着的心才算彻底放下。

　　一脸笑容的王阳没有任何受到打击的样子，而之后郭怒跟着走出来，两人走在一起，郭怒的身子离王阳还很近，而且看郭怒的样子，他明显是故意为之。

　　这个小细节，让注意到的人心中再次掀起巨浪！

　　那可是皇极门的门主郭怒啊，就算是面对其他门派世家的掌门族长，也不可能做出这样的举动。

　　王阳的身份，再一次被无形当中拔高。现在众人心中所想已经不是郭怒要怎么给王阳一个下马威，而是在不停的猜想，这个王阳到底有什么背景，竟然能收到皇极门门主郭怒如此的礼遇！

　　走出偏厅后的王阳直接回到了易经协会的座位前，而郭怒也径直走回到了高台上面。

　　“郭门主，那年轻人到底是什么来历，值得你如此对待？”

　　回到高台上的时候，和郭怒一起出来的其中一位老者忍不住问了一句，大家的眼神何等毒辣，见郭怒前后的举止，也能把郭怒的打算猜出个七七八八。

　　“他叫王阳，虽然年纪不大，但风水造诣可是让我都深感羡慕，只恨这孩子不是我杨家的弟子啊，说起来，恐怕郭门主也是这个心思吧？”

　　回答这位老者的不是郭怒，而是另一位姓杨的老者。

　　“杨老见笑了。”

　　郭怒随和的笑了一下。那日王阳帮助皇极门复活龙脉，一共需要二十件上等法器，皇极门一时也拿不出如此多的法器，所以没少向其他门派求助，而借出杨公寻龙尺的，正是眼前这位杨家家主。

　　所以这位杨家家主对王阳也不是一无所知。

　　“杨老是不是知道什么，快和我们说说呗。”

　　几位长者见杨家家主对王阳也很了解，郭怒又不肯多说，便一直请求杨家家主多说一些关于王阳的事情。

　　“好了，开幕会马上就要开始了，咱们就别在这寒暄了，这么多同行还在等着咱们呢，你们若真想知道，等开幕会之后，我一定都告诉你们。”

　　还是郭怒抬了下手，打断了他们。

　　“郭门主这可是你说的，稍后你可一定要满足我们的好奇心啊。”

　　那几位长者也意识到时间马上就到了开幕式开始的时刻，也就不再多要求杨家家主现在告诉他们关于王阳的事情，入座到自己的位置上面。

　　另一边，王阳刚刚回到易经协会的桌子边，最多话也是最好奇的更加就忍不住问了一句。

　　“王师傅，郭门主到底和你说了什么？”

　　“也没有说什么，只是郭门主对自己外孙做出那种事还有些耿耿于怀，希望我能代替他向我的朋友再次表示歉意罢了。”

　　王阳笑了笑，轻描淡写的把这件事圆了过去。

　　“不是吧，郭门主竟然会这样做？”

　　耿嘉一下子瞪大了眼睛，没想到郭怒在严惩了郭齐正他们那些弟子之后，都做出了皇极门退出本届玄门交流会的决定，还要专门过来表示歉意。

　　“行了耿嘉，你就不要多问了。”

　　徐英天看出来王阳并不想多说这件事，赶紧叫住了耿嘉。

　　面对徐英天，耿嘉一下子也不敢再多问，只能闭上了嘴巴。

　　“放心吧徐会长，郭门主来找我，也是为了帮我挡下一些麻烦。”

　　知道徐英天担心自己，王阳心中一暖，赶紧向他解释了一句。

　　“原来如此！”

　　听王阳如此一说，徐英天再联想到郭怒前后的态度，一下子也明白他的这个用意来。

　　开幕式前的小插曲也就这样过去，郭怒的先发制人，也算是把许多怀着自己目的打算过来试探王阳的人全部压了下去。

　　“吉时已到，广州玄门交流会，正是开始，请大家肃静！”

　　这时候，会场内的时钟指向了两点，随着一个穿着西装制服的貌美女子站在高台前面，大声的宣布玄门交流会开幕式此刻正是开始。

　　会场当中，所有的音响喇叭也同时响起那位美女的声音，一时间，所有的杂音终于消失，大家也都坐回到了自己的位置上面。

　　“好了，现在有请皇极门掌门郭怒郭前辈，为大家致辞！”

　　见大家都已经坐好安静下来，主持的那位美女立刻把话筒交给了身后坐在正中间的郭怒。

　　即时，台下响起一阵掌声。

　　郭怒站了起来，接过话筒，微微笑了笑，这才开口。

　　“首先，还是感谢各位玄门弟子，以及各界的经营来参加本次的玄门交流会，当然了，此次交流会还是由我广州玄门共同承办，规矩也和之前一样，我想大家肯定不会愿意再听我过多的废话。”

　　郭怒不光性子随和，主持致辞也是很有一套，简单的一句话，顿时让下面略显紧张的气氛得到了缓解。

　　而二楼所有参加的嘉宾席座上更是传来一阵阵的笑声。

　　郭怒这几句话，已经代表了玄门交流会正是开始，不过按照惯例，他还会再多说几句。除了让来参加的嘉宾更了解如今广州玄门各派的实力之外，也是为了鼓励参加交流会的各门各派世家弟子们，让他们在这次的交流会当中取得一个好成绩，一个好名次，能够把他们背后代表门派世家的名头打的更响。

　　顿了顿之后，郭怒这才开口，可是他没有像以往那样，说一些官方片面的话来。

　　郭怒再开口，直接说的就是前几日导致皇极门做出门下弟子退出本届交流会的事情。

　　他专门拿自己的外孙郭齐正作为典型例子，严肃的重申了一边玄门的规矩，以此来警告大家，不要仗着所学的玄门相术，就做出有违道德的事情来。

　　“我这一次也就说这么多，希望各门各派的弟子们能够引以为戒，同时也能够清楚明白，我们学习风水相术的目的到底是什么！”

　　最后，郭怒以这个问题作为自己发言致辞的结尾，结束了开幕式致辞。

　　放下话筒之后，全场都安静了下来，没有一个人再开口，但几乎所有人的目光，再次投向易经协会那边王阳的位置上。

　　如果说刚才郭怒在开幕式之前找王阳私下谈话，大家还不知道他是想做什么，但这番致辞说完，大家也就全然都明白了。

　　前后两者相加，这是在公开告诉大家，皇极门非但不会找王阳的麻烦，而且还很感谢王阳能够及时发现广州玄门中的一些不良现象，并引起各门各派的重视。

　　开幕会的现场，郭怒发表完开幕会致辞之后，十分少有的冷场起来。

　　他这是在公开告诉大家，皇极门绝不会找王阳的麻烦，同时，也在告诉大家，王阳所做的事情绝对正确，是得到皇极门支持的。

　　这样一来的话，任何想借机找王阳麻烦的人，都要考虑皇极门的态度。

　　可以说，玄门交流会这才刚刚开始，王阳的名声就已经彻底的打响了。

　　“感谢郭门主的开幕式致辞，那么下面我宣布，本届玄门交流会第一关的分组抽签，现在开始！”

　　那位美女主持人见郭怒发表完开幕会致辞后，现场竟少有的冷场起来，连忙过来宣布抽签的开始，同时安排各门各派的代表上前来抽取分组信息，把这个冷场的气氛给重新带动起来。

　　因为皇极门的退出，抽签的名单和抽签的名额都发生了改变，所以在规矩上和往届有了一点点小小的不同。

　　以往，都是各门各派参赛的弟子自己上来抽签，根据所抽的结果决定自己的分组，以及接下来第一天的交流场地。

　　不过这一次，则变成了各门各派选出一个代表来，单独抽签，然后自行安排门下的参加弟子到各个交流场地进行评分。

　　就比如易经协会现在的情况，包括王阳在内一共五名弟子，需要分别在五个场地和其余门派的弟子进行考验评分，按照以前，他们都是无法选择的场地的，可按照目前这个规矩，他们就可以选择性的把实力最强的王阳和其余那些实力最强的弟子安排到一个场地进行考验评分，而把实力最弱比如耿嘉，和其他门派下最弱的弟子安排到一个场地。

　　这样，就可以保证有更多的弟子通过第一关考验，得到更多的评分参加到第二关当中。

　　“镇江，这次你就代表我们易经协会上去抽签吧。”

　　徐英天早就知道了这个改动，本身也是打算让王阳上去代表易经协会抽签的，可是看了一下现在的情况，他临时改变了注意，让秦镇江上去。

　　秦镇江自己都没想到，徐英天会安排他上去抽签。

　　“去吧，还愣什么。”

　　徐英天笑着催了秦镇江一句，秦镇江这才动身，上台抽签去了。

　　只是等秦镇江上去抽签，徐英天立刻拉着王阳到一边。

　　“王师傅，我有几句话要叮嘱你一下。”


第713章 高手如云

　　徐英天让秦镇江上去抽签，也是为了能有时间叮嘱王阳几句。

　　见徐英天如此郑重其事，王阳也不敢大意，跟着徐英天走到了一边。

　　他们两人的动作，自然不可能瞒住还在偷偷打量王阳的那些人，事实上，徐英天也没打算瞒着这些人。

　　“王师傅，郭门主这样做，虽然帮你挡下了不少的麻烦，可谓是帮你提前在玄门交流会开始就出了名，但这让更多的人开始关注你。我想，恐怕有一些原先不打算与王师傅你为难的人，也要针对你了。”

　　王阳微微皱眉，不过转念一想就想明白徐英天为什么会这样说。

　　各门各派送来自己年轻弟子参加玄门交流会除了学习交流之外，另一个更重要的目标便是让自己门下的弟子在广州各界富商名流面前出名。

　　而默默无闻的新人想要出名最好的方式，自然是踩下那些已经出名的高人。

　　眼下郭怒身为皇极门的门主，在全广州玄门同行面前这样郑重其事的对待王阳，不但一下子帮王阳出了名，也在无形之中让王阳的地位在那些参加玄门交流会开幕式的富商名流的心中拔高了许多。

　　这样一来，那些正愁找不到出名机会又觉得自己很有实力的年轻弟子，恐怕都会把目的定在王阳的身上。

　　在这种情况下，王阳如果还保持低调，隐藏自己的实力，一旦有什么闪失，都会变成别人贬低他而提高自己大肆宣传的新闻。

　　“放心吧徐会长，我心中有数。”

　　王阳点了点头，跟徐英天保证自己绝不会手下留情。

　　他现在已经是念力四层小圆满境界，距离大师只有一步之遥，不再像从前那样还需要赖老他们隐藏他的事情来保护他。

　　赖老能同意王阳参加广州玄门交流会，也已经是觉得王阳到了扬名立万的时候了。

　　“王师傅你明白我的意思就好。”

　　看到王阳的表情，徐英天就放下心来，和王阳回去之后把目光重新投向高台上关注抽签分组的情况。

　　按照新改动过后的规矩，每个门派世家一共五名弟子，分别会在东金会场、南木会场、西水会场、北火会场和中土会场五个会场当中与其余门派的弟子进行交流学习。

　　至于派遣那一名弟子到其中一个会场，则完全按照代表弟子在抽出的签条背后写下名字为准。

　　这个时候，高台上各门各派排出的代表弟子正逐一抽取签条序号。

　　秦镇江是倒数第三个抽签的人，居然还抽到了一号签条。

　　看着手中开打之后的签条上那个大写的一字，秦镇江都有些哭笑不得，不知道自己这是运气太好，还是运气太差。

　　抽到最先序号的人，就要先安排出参加第一个东金会场的弟子。不过好在一共抽取五轮，秦镇江接下来还是有机会参考一下别人都派出了那位弟子到剩余的会场，再决定安排谁来和他们同一会场接受考验。

　　仔细思考了一下，秦镇江在一号的签条背后写下了自己的名字，然后将其交给了那位美女主持人。

　　“东金会场，易经协会，秦镇江。”

　　主持人接过秦镇江的签条之后，马上宣布了易经协会派往东金会场的弟子名字。

　　“秦镇江要去东金会场？”

　　“他也算是易经协会年轻弟子当中的翘楚了，看来要派去东金会场的弟子实力决不能太差。”

　　“他去哪无所谓，倒是那个王阳要去哪需要注意一下！”

　　随着主持人念出秦镇江的名字之后，高台下也是议论起来，经过先前的那一幕，他们现在最好奇和最关注的，是秦镇江到底想要把王阳安排在哪个会场。

　　秦镇江之后，抽到二号签条的是裘家的代表弟子，这个人没有思考多长时间，飞快的写了一个名字之后就将签条交给了主持人。

　　“东金会场，周家，周仁。”

　　“东金会场，金锁门，莫天成！”

　　随着其余门派的代表弟子全部抽取完签条写下出场弟子之后，主持人先后念出了参赛弟子的名字，并且将所有的签条都整理好，放入自己身边一个早就准备的金色盒子当中。

　　其次，她又念了一边东金会场都由那几位德高望重的前辈长老负责担任评委之后，这才宣布了第二轮抽签的开始。

　　就和第一轮一样，各门各派的代表弟子按照自己所抽取的签条序号，写下派往参加第二个交流会场的弟子名字之后，重新返还给主持人由她来宣布参加南木会场各门各派弟子的名字以及评委长老。

　　秦镇江安排在南木会场的是耿嘉，恰恰不幸的是，八卦门的李德岳也把自己安排在了南木会场。

　　在听到主持人念出南木会场八卦门李德岳的名字之后，台下的耿嘉一下子就垮下了脸，满脸的绝望。

　　可他又没法抱怨，虽说第一轮秦镇江抽到了一号签，可这第二轮他的位置已经很靠后了，但代表八卦门抽签的李德岳比他还靠后，李德岳要把自己安排在南木会场，他也是没有任何的办法。

　　接下来的两轮抽签，秦镇江的眉头不知不觉皱了起来。

　　第三轮他把张木森安排在西水会场，而向易则在第四轮被他安排在了北火会场，然而四轮过去之后，秦镇江发现只要是抽到他签条序号之后的门派世家，都把自己门内最有实力的弟子藏着没有安排出来。

　　根据秦镇江的了解，截止到现在，裘家的裘天一，周家的周柿，龙虎派的南宫靖宇还有麻衣派的文三指，这些在广州玄门当中负有盛名又实力强大的年轻弟子都还没有被安排出来。

　　也就是说，这些人都要和王阳一起，被安排在第五个中土会场当中一起参加第一关。

　　到目前为止，抽签分组的情况已经可以说完全结束。

　　五个会场当中，丝毫没有意外的以中土会场里面的弟子实力最为强大，高手如云。

　　听着主持人一个一个的宣布最后一个中土会场各门各派的弟子名单时候，台下面的徐英天忍不住摇了摇头，看来他先前对王阳的叮嘱一点都不多余。

　　好在，他对王阳还是十分有信心的，只要王阳自己不会隐藏实力放水，那些人根本找不到任何机会踩着王阳来把自己的名声打得更响。

　　这时候，秦镇江也从高台上走了回来，他一下来就看着王阳，有些歉意地说道：“王师傅，真没想到那些人竟然会如此安排，和你在同意会场的其他弟子，都很有实力。”

　　“不要紧的。”

　　因为之前徐英天的叮嘱，王阳早就猜到会有这个局面，所以一点都不在意。

　　倒是先前还因为和李德岳分到了一个会场而倍感失望的耿嘉，忍不住转过头望向王阳，开口说了一句：“王师傅，看来大家还真都是憋了口气，要跟你在这第一关当中比试一下呢。”

　　“你以为王师傅是你啊，会担心和其他门派世家的高手分到一个会场。”

　　王阳还没说话，向易就抢先开口说了一句。

　　“那倒也是！”耿嘉愣了一下，跟着抱着头又头疼起来，“哎呀呀，我要是也能有王师傅这样的实力就好了，我就不害怕李德岳了，他那么厉害，这次第一关我的成绩肯定要受到影响了！”

　　“哈哈哈……”

　　耿嘉这个样子，反而让大家笑了起来，就连徐英天也放下了心中的担心，跟着笑了起来。

　　笑后，王阳赶紧安慰了耿嘉一句：“别担心，这几日你的进步也很明显，不一定会输给李德岳。”

　　“恩，有王师傅你的鼓励，我肯定会尽全力的！”

　　耿嘉点了点头，似乎是在给自己鼓气。

　　“抽签已经结束，第一关的举办时间，便是今晚八点，请各位弟子以及负责评分的长老们注意在开幕式结束后及时到各自的交流会场！”

　　全部抽签已经结束，主持人重新拿会话筒，宣布第二个环节已经过去，至于接下来最后一个环节，就是由各门各派中德高望重的长老出来分享交流一下自己最近所遇到的风水趣闻了。

　　这一环节，往往也是最吸引那些作为嘉宾参加交流会开幕式的富商名流的一个环节。

　　令所有人都没想到的是，这一次最先出来分享交流的人，竟然还是皇极门的门主郭怒。

　　而他向大家分享的，是一个寻龙点穴，重新复活龙脉的故事。

　　只是当郭怒缓缓说起这个故事的时候，台下的王阳猛地抬起了头！

　　郭怒此刻所分享的风水趣闻，正是那一日你帮助皇极门寻龙点穴，重新延续了龙脉的那个事情。

　　不过在这个故事当中，郭怒没有说出寻龙点穴延续龙脉的人是谁，只是用一名年轻弟子来代替，可在做的不少人当初都知道这件事情。

　　他们心中清楚，郭怒说的正是王阳的故事。

　　但是谁也不清楚，郭怒分享这个故事却没有点出这个故事的主人公就是王阳，这到底又是为什么。


第714章 文相讲故事

　　就在知道郭怒所说的这件事真相的那些人以为，郭怒说完这个故事之后会点出王阳的时候，郭怒却戛然而止，简单结束了自己的分享然后坐了回去。

　　这一幕，倒是让不少人大跌眼镜。

　　随着郭怒坐了回去，紧跟着站起来的是他旁边的一位老人，这位老人看了郭怒一眼，无奈的摇了摇头。

　　“郭门主啊，那个年轻人，值得你这样下功夫吗？”

　　在一瞬间，那位老人开口说了一句，只是在高台上，连主持人都没有听见。

　　“当然值得，文相兄精通识人望相之术，难道要告诉我你没有观察过他吗？”

　　郭怒坐回座位上，微笑着点了点头，同时也回应了那位老者一句。

　　“哈哈，你可莫框我，那年轻人面相从龙卧虎，显然有高人护航，我可不会轻易去看这种人的面相！”

　　那老者听到郭怒的回应，无奈的笑了起来。

　　这个时候，主持人也注意到那位老者站了起来，脸上情不自禁的激动起来，拿着话筒急忙说道：“刚才是郭门主为我们大家分享的风水趣事，现在就连麻衣派文相老前辈都出来和大家分享交流了！”

　　原来这位老者是麻衣派的当代家主文相大师，他不光修为与郭怒不相上下，就连名声与郭怒在广州也是相差无几。

　　皇极门是广州玄门的龙头门派，可广州玄门的五派当中，又是以麻衣派为首，尤其是从文相大师掌管麻衣派之后，麻衣派的发展也是突飞猛进。

　　“众所周知，文相老前辈一手观人望相的相术出神入化，据说当年还与屈指神算的当代传人比试切磋而不相上下，往年的交流会开幕式，可文相老前辈可是轻易从不开口的，今日文相老前辈自己站了起来，想必也是一定是有段非常有趣的相术趣闻要和大家分享一二啊！”

　　主持人的话音刚落，台下的掌声一下子响了起来，看来麻衣派的文相老前辈名望的确不一般，一下子就吸引走了大部分人的注意力，现在倒是没有几个还去偷偷观察王阳他们了。

　　主持人也趁机把话筒交给了站起来的文相老前辈。

　　文相老前辈接过话筒，环视了四周一圈后，目光在王阳的身上停顿了一秒，这才开口：“风水相术，相辅相成，咱们玄门一共有五术，乃是山、医、命、相、卜，这相只占其中之一，广州玄门交流会的主要目的，便也是让大家不要偏学其中一术，对其余术法也要有所了解，这样才能更好的提高自己。”

　　“今日内，我就不和大家分享这在这相术之上的趣闻经验，说一个前段时间我所遇到的风水案例吧。”

　　文相老前辈清了清嗓子，开幕会现场一下子安静下来，都在等他继续讲述下去。

　　“这还是半年前，我寻找一处龙脉的龙穴所在，来到山东招远地区的一个村子中，而在这里，我发现了一处很奇怪的墓地。”

　　“这墓地明明有成龙化气、引来文曲星运的风水聚运布局，可却偏偏没有任何福运气运聚揽，好奇之下，我找到了当地人了解了一下这个墓地的主人家情况。”

　　“了解过后，我才知道，原来这个墓地的主人最早是属于一户姓罗的人家，这个罗家的家中祖孙三代单传，仅有几亩薄田，穷家舍业，那墓地正巧就是在他们家田地的尽头。不过在后来，这块墓地已经转手卖给了他们村子当中的另一户人家。”

　　“可能大家就要好奇了，这墓地既然风水奇佳，那罗家为什么要卖掉呢，而后这墓地的风水局再无转运之势，是否又跟这罗家有关系呢？”

　　“一开始，我也没有弄明白其中的缘由，可当我找到罗家当时的一个孩子之后，才了解到其中的情况。”

　　“这件事，最早还要从罗家已经去世的那位祖父说起。这罗家祖父最大的愿望就是子孙能够发达，但苦无良机。有一段时间，他生了重病，他的一位朋友得知这个消息后就赶过来看他。”

　　“罗家祖父的这位朋友，乃是一位有名的风水大师，他知道自己的这位朋友来了之后，不顾自己的病情，就请求这位朋友的指点。可奇怪的是，他的这位朋友什么都愿意回答他，可就是对于指点风水的这个问题，避而不答。”

　　“最后，罗家祖父也只能无奈放弃，可在老朋友离开的时候，他却坚持带病送客，还把他这位老朋友送到了村口。终于啊，感动了他这位朋友。于是这位朋友于心不忍，就指点了罗家祖父一段风水宝地。”

　　“罗家祖父想要子孙发达，则需要在自家天地当中，找到一颗歪头柳树，就在这颗歪头柳树的树枝正对地面，如果有一处坑洼地，那么只要把祖辈的灵柩安葬其中，就可以保佑后代子孙改命转运。”

　　“等那位老朋友离开之后，罗家祖父立刻到自家的田地里寻找起来，果不其然，他还真找到了那颗歪脖子柳树，并且也找到了朋友口中所说的柳树树枝正对下的洼地。”

　　“然而紧跟着，这位重病还要到处乱跑的罗家祖父没有来得及高兴，就一病不起，最终还是在临危之前，把自己的孩子叫到身前，叮嘱他一定把自己的灵柩安葬在那颗柳树下的洼地当中。”

　　“罗家祖父没几日就过世，而他的孩子也按照祖父遗嘱，将他的灵柩下葬于那棵大柳树旁的洼地处。说来也奇怪，罗家祖父去世之后，他的孙子正好赶上初中毕业，那一年，他的孙子明明平时学习成绩一般，却在中招考试中超常发挥，一下子考到了县城里面最好的高中学校。”

　　“当时，就有老师和罗家人说，他这个孩子啊，三年之后必然能够考上清华北大，罗父一听这话，当然是高兴的手舞足蹈，不过可惜的是，罗父根本不信风水，所以他把自己儿子能超常发挥考出这样一个成绩来，全部归功与自己教导有方上面，对自己祖父下葬风水宝地之事一点都不在意。”

　　“随后的一年，罗家的那个孩子在县城学校成绩更是节节攀升，还博了一个神童的称号，这让罗父在村子里面可算是出了极大的风头，然而和罗父同村有一户姓齐的人家，这齐家非常的富有，是村子里的大地主级别富翁，齐家虽然有钱，可他门家的两个孩子却天生愚钝，当初和罗家孙子一起上学，大家成绩都差不多，眼看着罗家孙子的成绩越来越好，很是嫉妒眼红。”

　　“为了查出罗家孙子的学习成绩怎么突然变得那么好，这齐家费了不少的功夫都查不到原因。最终无奈，他只能放弃，但没等他放弃多长时间，家里就请了一个风水先生来给他们家看风水。”

　　“那风水先生受了齐家重金，也是全心全意的帮齐家指点风水，但没等他找出齐家的风水宝地，却发现了在村口那几亩薄田尽头埋葬罗家祖父的那块洼地。当即，他就对齐家人不停的感慨那块洼地真是一个不可多得盛产文曲的风水宝地。”

　　“从那位风水先生的口中了解到什么是盛产文曲的风水宝地之后。齐家家主就对这块地动了心思，没多久就跑到了罗家跟罗父商议，说他看中了他们家村口那柳树下的洼地，想在那里盖座院子。只要罗父肯出让迁坟，他们家愿意出十倍的价格。”

　　“起先罗父还不愿意，但当齐家家主把价格提高到了二十倍的时候，罗父的心思才松动起来。”

　　“这罗家家贫，孩子虽然去县城上了最好的高中，可接下来的学费生活费都是一笔非常大的开销，罗家已经是负债累累，既然齐家看中了自家的坟地，那要是能卖个好价钱，也算是一举两得。如此一想，他就把价格提高到了三十倍。”

　　“齐家为了自己孩子能够开窍，也不在乎多这点钱，还真就答应了罗父的要求，以三十倍的价格买下了那块坟地。”

　　“就这样，罗父选了个吉日将父亲的坟从洼地里移出，另寻了一个地方下葬，而齐家家主等罗家的祖坟一迁走，便迫不及待的把自家的祖坟迁入了这块洼地。”

　　一口气说道了这里，文相老前辈才停了下来，主持人见状，很自觉的送过来一杯水，让文相老前辈润了润嗓子。

　　之后，文相老前辈的目光才再次投向台下，开口继续说了起来。

　　“之后的事情呢，就是罗家把祖坟迁走之后，他的孩子却在高考的时候忽然病倒，为了给自己的孩子治病，罗父不得不花光了卖掉祖坟所得的所有钱财，就这样，他还没有完全把儿子的病给治好。至于那齐家呢，把自家祖坟潜入这片风水宝地之后，自家的两个孩子的学业也没有任何的长进。”

　　“你们知道，这到底是为什么吗？”

　　笑着问出自己的问题，文相老前辈的目光再次停留在易经协会那边，王阳的身上。


第715章 条件不够

　　感受到文相大师的目光，王阳微微皱眉，他能够感觉到，这是文相大师想让他先开口来说一下自己心中的想法，看看这到底是什么原因。

　　但是思绪一转，王阳还是压制下了自己站起来开口的冲动，决定再想一想。

　　见王阳没有站起来，文相大师的目光这才环视完整个会场，再开口道：“这个原因，大家不妨来一起讨论讨论。”

　　文相大师的用意已经明了，既然王阳没有急着先开口，他便把问题抛给了所有人。

　　这个故事前因后果已经说完，高台下的大家早已经在窃窃私语的议论探讨，不过从文相大师所描述的情况来看，那快风水宝地显然是有着催生文曲的妙处，可罗家就算迁出这块风水宝地，不再受文曲气运的助长，他们家孩子也不至于最终连高考都没有参加成，这里是一个很大的疑团。

　　没有机会参加高考，就等于是直接断了文曲命途，导致最大的可能，就是罗家迁入了那块风水保底之后，受到了外界的某种因素，比如某种煞局，或者是某种命格劫难。

　　如此一来的话，那这个原因的可能就太多太多了，根本没办法从已知的故事当中推测出来。

　　总而言之，若是单凭文相大师所说，大家都不知道罗家有没有受到别的外界因素，这个原因就变得及其难猜，于是马上就有人站起来问了文相大师一句：“文大师，那罗家人迁出那块风水宝地之后，有没有再做出什么其他忌讳来吗？”

　　“罗家人迁出那块风水宝地之后，没有做过任何受风水所累的事情，而且齐家在迁入那块风水宝地之后，也没有做任何的改动。大家在推测原因的时候，大可以把其余的外在因素全部抛出，这原因的根本，就是在这罗家、齐家以及这快风水宝地三者之间。”

　　文相大师马上解释了一句，同时还把原因的范畴缩小了许多。

　　可即便是如此，这个原因还是扑朔迷离，想要完全推测出原因来也不是一件容易的事情。

　　从文相大师哪里确定这原因就在罗家、齐家与那块风水宝地之间后，又有一个人急着站了出来，他把原因归结于罗家随意出售这风水宝地给齐家。

　　也就是说，这个原因必然是因为两家的迁出迁入之间，毁坏了那块风水宝地的气运，这才导致了两家那种结局。

　　“从表面上来看，问题最可能就是出在这里，但是这迁出迁入，就算破坏了风水宝地的气运，也不至于让罗家的孩子在高考前生了一场大病，到现在都没有痊愈，这自然也是无缘参加高考。就算罗家孩子的结局是因为风水宝地被破坏，那么已经把自家祖坟迁入进来的齐家为什么一点影响都没有呢？齐家的孩子在这之后，依然是十分愚钝，成绩没有好转，可也没有再退步，最后也是参加了高考。”

　　文相大师没有直接说出那人的猜测是否正确，只是按照他的思路向大家分析了一下。

　　而这番分析说出来之后，那人立刻闭上了嘴巴。

　　是啊，风水宝地受到了破坏，连已经迁出的罗家人都受到了那么严重的影响，已经迁入进来的齐家人又怎么会毫无影响呢？

　　“文大师，那会不会是因为齐家把自家祖坟迁入到这快风水宝地之后，他们家的气运与这风水宝地的气运完全相冲，从而影响到了罗家人落得那样一个结局呢？”

　　跟着，又有人从另一个角度看推测了一下这个原因。

　　听完他推测的文相大师没有急着开口分析，更没有是否真的就是这个原因，只是脸上挂着笑容重新望向了在场的其余人。

　　这一次，就不用文相大师开口来分析这件事的原因是否是因为这一点了，因为李德岳站了出来，直接开口反驳道这个原因还存在着很多悖论。

　　接下来，李德岳就从罗家的情节分析，一点一点的推翻了那人关于风水宝地的气运与齐家相克的这个说法。

　　因为罗家一开始也根本不知道柳树下的那块洼地是风水宝地，罗家祖父之所以把自己的灵柩安排葬在这里，也是受了那位懂风水的朋友指点。从这一点来看，那么这块风水宝地的气运就等于是无主之运，那么迁入进来，就会保佑谁，这一点，从罗家祖父把自己的灵柩潜入之后，罗家的孩子立刻得到了文曲相助，成绩突飞猛进就能够看出来。

　　无主之运既然可以帮助罗家，那么只要两家在迁入迁出的过程中都没有做什么手脚的话，齐家从罗家的手中花了三十倍的价格买下这块风水宝地后，与罗家的因果两清，那么作为无主之运的那快风水宝地，断然没有和齐家的气运相克相冲的道理。

　　李德岳说完，高台上的文相大师都忍不住点了点头。而先前开口说气运相冲的那人，一下子掩旗息鼓，不再开口，悻悻的坐了回去。

　　这番分析，一下子让李德岳得到了不少关注。

　　“李兄，你可有什么高见。”

　　“就是啊，李兄若有什么见解，也说出来让我们大家参考参考。”

　　马上有人追问起李德岳来，李德岳想了一下，犹豫着说道：“我倒是认为，这风水宝地可能是在迁入迁出的时候遭到了破坏，才会导致这个结果。”

　　“哈哈……”

　　这个推测，刚才文相大师自己就分析过了，那番分析之后，大家早就把这个最显而易见的原因给放到了一边。

　　真正的原因肯定不可能是这一个。

　　接下来，又有好几个人从不同的角度来分析这个故事，给出了其他几个原因来，但很快，他们的这些原因又被其他人找出漏洞，推翻了他们的猜测。

　　几次开口发言之后，再想出头来解释文相大师这个问题的人基本少了起来，高台下各门各派之间反而变成了几个相互探讨起这件事的区域来。

　　看着台下讨论的众人，文相大师第三次把目光投向了还在沉默的王阳身上。

　　三次目光注视，让王阳都有些不好意思，真不是他不想开口，而是他现在也拿不准自己的猜测到底是否正确。

　　其实在听完文相大师的这个故事之后，王阳和之前抢着发言的那些人一样，自己心中也有了相对应的原因推测，不过很快那些推测就又被他自己在心中给反驳掉了。

　　光从这个故事当中，是很难推测出真正的原因，因为不管是从风水宝地的文曲气运来推算，又或者是从罗家、齐家两家人的气运推算，这其中不管是那种说法，都没有足够的证据和理由，很容易就从另一方面给推翻。

　　想要知道到底是因为什么，光听这个故事还不够，起码还要看一看那块风水宝地的，然后再观察一下齐家与罗家两家人的气运才能推算。

　　不过看起来，文相大师说出这个故事，根本就是打算让大家光凭故事来推测，如果真的拿出那块风水宝地的图纸，看到罗家与齐家人的气运之后，原因就好猜许多了。

　　至于现在嘛……既然自己都拿不准，那干嘛还要说出来呢？

　　也是处于这个理由，尽管有文相大师频频的眼神示意，王阳还是没有急着发言。

　　易经协会这边，秦镇江向易他们也在互相讨论推测，就连向易都一脸说出了好几个可能来。

　　然而别说是向易，就是秦镇江自己说出的两个推测来，都被别人给找出了其中的漏洞，没有足够的说服力来证明他的推测就是导致齐家罗家两家结局的真正原因。

　　就连一直惜字如金的张木森都忍不住说出了自己的几点推测来，但很快，他的推测也被找出了相悖不符合的漏洞，无法成立。

　　几个人互相讨论之间，谁也没有一个可以说得上完全没有漏洞的答案，秦镇江他们终于意识到，光从文相大师所说的这个故事当中就推测出真正的原因，实在太困难了。

　　文相大师所给出的条件也太少了一些……

　　想着，秦镇江的目光望向了王阳，讨论了这么半天，他才意识到王阳到现在可还迟迟没有说话呢，忍不住开口向王阳询问道：“王师傅，你就没一点想法吗？”

　　“当然有，不过我的想法在刚才也已经被人反驳过了。”

　　王阳见秦镇江追问起自己，无奈的耸了耸肩。

　　“王师傅你对这件事的原因是什么猜测？”秦镇江见王阳都不敢肯定自己的心中的猜测，有些意外。

　　“王师傅你有什么见解，也和我们说说呗！”

　　听见秦镇江的话，向易、耿嘉他们也停下讨论，一同望向王阳，希望能从王阳那里听到一个不一样的推测。

　　见大家都望向自己，王阳再次苦笑起来，重新思考了一下自己心中的想法之后，他这才开口跟秦镇江他们说道：“其实在我看来，现在仅仅凭着文相大师所说的这个故事是根本无法推测证实这个真正的原因到底是什么……”

　　说着，王阳不禁摇起头来，接着道：“因为我们所得知的条件远远不够！”


第716章 捉摸不透

　　不是没有人意识到条件远远不够这一点，但是文相大师在高台上一脸高深莫测的笑容，那镇定自若的态度无疑是在告诉大家，仅凭这个故事，就完全可以推测出这个真正的原因是什么。

　　秦镇江他们也知道这一点，见王阳不愿意轻易下达结论，只好先询问起来；“王师傅，如果仅仅只是目前的这种情况，你觉得最可能的原因是什么呢？”

　　王阳抬手摸了下下巴，苦笑道：“单单从已知的这些条件来看，齐家、罗家以及那风水宝地的气运都没有想克制的缘由，那么剩余最可能的因素就是在那块风水宝地之上。这风水宝地有成龙化气、引来文曲星运的作用，而受它影响的齐、罗两家改变明显是在迁入迁出之后，所以说，如果真的要我说出一个可能来，那么按照目前的这些条件，其实我的推测和李德岳刚才所说是一样的。”

　　“李兄的推测？王师傅你也觉得是两家人在迁入迁出那块风水宝地的时候破坏了它的风水，才会导致这个结果吗？”

　　秦镇江诧异了一下，摇起头来，那个推测在一开始就被文相大师的一番分析给推翻了，显然不可能。

　　王阳摇了摇头，“我只是说根据目前的这些片面条件，这是最大的可能，而文相大师那番分析虽然也很有道理，但也不排除那风水宝地真的就没有对齐家造成什么影响。那风水宝地本就是文曲星运的聚集宝地，齐家的两个孩子本来就没有文曲星运，就算是受了影响，恐怕也体现不出来吧。”

　　“王师傅这样说的话，倒是有些道理啊，可若是这个原因的话，那文相大师干嘛还要专门分析反驳这个原因？”

　　耿嘉一脸疑惑，跟着说了一句。

　　“或许是文相大师故意在迷惑我们？”向易学着王阳的模样，抬手摸了摸自己的下巴，眼中忽然闪过一道亮光。

　　“对哦，文相大师虽然分析了一番，可毕竟也没有说这个推测是完全不对的啊！”

　　耿嘉听完向易的话，一副恍然大悟的模样！

　　“当然了，我还有另外一个猜测。”王阳却在两人都有所感悟的时候，又说了一句。

　　“什么猜测？”耿嘉他们一下好奇起来。

　　“我怀疑，文大师所说的这个故事，还有可能根本就是个骗局。”王阳点点头，接着说道：“若不是骗局，那其中必然还有一些很重要的条件没有说出来，没有这些条件，我们根本不能去推测这导致罗、齐两家如此结局的真正原因。”

　　“啊……”

　　听完王阳的第二个猜测，耿嘉和向易一下子有些傻眼。

　　“应该不会吧？文相大师怎么可能编一个假故事来骗大家？”

　　秦镇江都犹豫起来，可这话说完，他却发现自己好像也没什么能反驳王阳的。

　　这个时候，文相大师留给大家分析讨论的时间也过去了不少，他似乎已经等待够了，再次站起来之后咳嗽了两声。

　　通过话筒音响，开幕式现场这才安静下来，大家把目光再次聚集回高台上的文相大师身上。

　　“诸位想必已经讨论的差不多了，可否心中对这件事的真正原因有了自己的判断？”

　　文相大师笑着，问了大家一句。

　　台下没什么反应，看来大家的讨论都不是很顺利，随着先前几个着急想要表现的人说出的原因被反驳推翻掉之后，现在大家发言说话都十分谨慎。

　　见状，文相大师挨个的点了起来，把现场三门四家五派的弟子环视了一遍，这才继续说道：“我们广州玄门交流会举办的目的，就是让大家多多互相交流学习，提高自己，不要怕说错什么，觉得心中有答案，就放心说出来，就是说的不对又有什么关系，也算是让其余的人学习一下，这到底错在哪里，又为什么错，省得以后自己在外游走的时候，帮人看风水遇到了相似的问题。”

　　似乎是受到文相大师的目光鼓励，最靠近高台的八卦门那边，李德岳再次站了起来，开口说道；“文大师，我还是坚持自己先前的观点，觉得原因应该是出在那块风水宝地之上，应该是齐、罗两家在迁坟的时候，破坏了那块风水宝地的布局，导致宝地变成了恶地，至于齐家为什么没有受到影响……这一点我还没有想明白。”

　　说道最后，李德岳都有些不好意思起来，其实他心中关于齐家为什么不像罗家受到影响也有一些推测，不过这些推测没有任何根据，毕竟文相大师的故事里就给出了那么一点条件，所以他干脆也就不说出来了。

　　点了点头，文相大师微微一笑，“坚持己见也是一件好事，虽然无法解释，但这也算是一个猜测。”

　　说完，文相大师望向了其他门派。

　　“我觉得，问题应该是出在罗家身上，那块风水宝地本身的气运虽然是无主之运，可毕竟受到高人点化之后，罗家祖父已经把这块风水宝地的气运和他们罗家气运连在一起，罗父放弃了那块风水宝地，受到反噬也是正常。”

　　说话的是麻衣派的文三指，也是文相大师收下的得意弟子。

　　“恩，这个推测也不无道理。”

　　同样的，文相大师没有说文三指所答是否正常，点头示意他坐下去之后继续望向其他门派的弟子。

　　“我赞同文兄的观点！”

　　杨家，毛家的弟子跟着站了起来，他们的观点最终和文三指及其相似。

　　再次提出不同观点的，是龙虎派的弟子，南宫靖宇。

　　他站起来之后，先是轻轻咳嗽了一声，这才不紧不慢地说道：“我们倒是觉得，这问题可能是出在齐家的身上。齐家得知那块宝地有聚集文曲星运的风水宝地，就花三十倍的价格买下来，但是迁入之后那宝地没有为他们家增长文曲气运，这便说明他们齐家无福无缘，那宝地既保佑不了他们，自然也就失去了宝地的气运。至于罗家，在罗家祖父没有发现这块宝地的时候，他们家显然就没有文曲之运，而后受到宝地的文曲星云影响，得到增长的文曲气运毕竟不是他们罗家所有，没了宝地之后，那不属于他们的文曲气运反噬也是很正常的现象。”

　　“不错不错，这也是一种说法。”

　　和之前对待文三指一样，文相大师依然是面带微笑，不否认也不赞同，只是简单的夸赞了一句。

　　接下来，其余门派世家纷纷起来发言，不过经过了讨论研究之后，大家基本上已经没有了那些千奇百怪的推测，所说出的原因大多和前面文三指与南宫靖宇的观点相似，顶多是在细节上还有一定的出入。

　　当然了，也有人和李德岳的观点相似，只不过因为文相大师最开始的那段分析，使得大多数门派世家的弟子还是赞同文三指与南宫靖宇的观点。

　　这时候，基本上所有门派世家的弟子都已经发表过自己的推测观点，只剩下易经协会的人还没有说一句话，文相大师这也是故意把易经协会留在最后。

　　等大家都已经说完，文相大师的目光第三次落在易经协会那边王阳的身上。

　　“王师傅，我们也赞同李德岳的推测吧？”

　　眼看这就要起身发表意见，秦镇江赶紧偷偷跟王阳说了一句。

　　因为抽签是他抽的，所以现在代表易经协会发表自己的推测观点也要是由秦镇江来说。

　　“不行。我刚才已经说了，那些都是推测，不能当我们的观点。”

　　王阳直接摇头，一口否决。

　　“这……”

　　秦镇江见王阳态度如此坚决，一下子不知道该怎么去代表易经协会发表自己的推测观点了。

　　眼看文相大师的目光已经投过来，也轮到他们说话，秦镇江也不敢站起来了。

　　“我来回答吧。”

　　王阳也不是要为难秦镇江，于是自己站了起来。

　　“文大师，你给出的条件实在太模糊，光从这个故事，我们根本不可能推测出真正的原因，还是希望文大师你能提供那块风水宝地现在的图案，或者让我们知道齐、罗两家此刻的气运才好推测。”

　　王阳也知道，文相大师之前就把目光投向他希望他先发表意见，此刻第三次望过来，再不开口也不合适，于是站起来之后马上说了一下自己的观点。

　　“你先根据现有的条件推测一番！”文相大师眯起眼睛，脸上的笑容终于变得严肃起来，反问了一句。

　　王阳摇头，接着道：“堪舆判断一块风水宝地，必须观风望水，没有亲眼的见，又怎么知道这风水宝地的布局到底是一个什么情况，又会产生一个什么样的结果？”

　　“哦？”文相大师挑了下眉头，他这次没去看王阳，而是扭头看了一眼自己的身旁，皇极门门主郭怒此刻竟然在闭目养神，似乎一点也不奇怪。

　　再转回头，文相大师看着王阳的目光一下子捉摸不透起来。


第717章 真正答案

　　文相大师没有说话，可王阳的这一番话一下子就引得本来安静的现场一下子火爆起来！

　　“他这样说，是因为自己根本推测不来原因吧？”

　　“实在推测不出来，可以选择赞同麻衣派文三指的推测，或者是赞同龙虎派南宫靖宇的推测嘛，实在不行八卦门李德岳的推测观点也说得过去，可他这么说，是故意显得自己特殊吗？”

　　“还条件不够？文大师话里话外的意思早就告诉大家，他所说的一切已经足够大家推测出原因，没有找到就是没有找到，真是故弄玄虚？”

　　“就是，要是把所有的条件都说出来，那大家还推测什么，在座的谁也不是什么都不懂的人，看到了那宝地的图案，还需要推测这原因吗？”

　　“这个人，也值得皇极门郭门主那样对待？”

　　“哼，真是名不副实！”

　　……

　　四周的议论，一下子变得尖酸起来，秦镇江在旁边不由拉了拉王阳，示意他别在说了。

　　本来，现场不少人都在等着看王阳的笑话，谁想到王阳自己主动站出来了。

　　“安静，这位王小友的话恐怕还没说完吧。”

　　高台上，文相大师抬手压了压众人的议论声，跟着又说了一句。

　　王阳本身说完就打算坐下的，可没想到文相大师还不跟放过他，要他继续说下去，这样的话他也只能再开口继续分析下去。

　　“仅从这个故事之中，关于指点罗家祖父的懂风水好友是谁就不知道，而那位帮齐家看风水的风水先生是谁也不知道，若是指点罗家祖父的风好友就是帮齐家看风水的那位风水先生，那一块在柳树下的洼地也未必就是风水宝地。柳下洼地，木在土上，凹陷下去形成空势，这木土之间存空，若是没有其余的特殊布局，这怎么可能成为一个聚集文曲星运的宝地呢？”

　　“也就是说，如果文大师所说的这个故事，不是有人故弄玄虚制造风水局来骗人的话，那么必然还有不可或缺的判断条件，只有知道这些条件后，我们才能推测出导致罗齐两家结局的真正原因。”

　　一口气说完，王阳这才算是把从听到那个故事到现在自己心中所有的想法全都说了出来。

　　“你是在怀疑我们掌门！”

　　文三指最先受不了王阳的话，一下子站了起来，对着王阳怒目而视。

　　王阳很无奈，望向文三指说道：“我怎么会是在换衣文大师，我只是说出我自己心中的推测罢了。”

　　“你！”

　　“三指，坐下！”

　　文三指眉头一竖，怒气浮在脸上，刚想开口斥责王阳，就被高台上的文相大师一句话给堵住了。

　　气愤不过，文三指又不敢对文相大师不敬，气呼呼的坐了下去，别过头再也不愿意看王阳一眼。

　　另一边，南宫靖宇看了看王阳，眼中闪过一丝不屑。

　　“我说的这个故事，绝非是一个骗局，而且是确确实实的风水布局。”

　　呵斥文三指坐下之后，文相大师这才望向王阳，开口澄清了王阳推测之中的一种可能。

　　“就算是这样，我也不能根据文大师你说出的话来推测真正的原因，我坚持认为，现有的条件根本不足以让人推测出真正的原因。”

　　听到文相大师亲自开口澄清这绝非一个骗局之后，王阳想了一下，还是觉得无法推测出真正的原因。

　　只不过，在他再次确认过后，四周其余门派世家的弟子再也忍不住，哈哈大笑起来，同时也有不少的人看他的目光已经变了，那些人的目光和南宫靖宇一样，充满不屑，觉得王阳这个人实在是名不副实。

　　这样一个人，怎么可能值得受到皇极门门主郭怒大师那种礼遇呢？

　　文三指、南宫靖宇，本身还是专门让自己和王阳一起分组到了中土会场参加第一关，本身他们对王阳就存在着很高的期望，以为能在第一关和王阳好好的比试一下，可谁想到，这还没开始，只是开幕式上的交流，王阳就让他们如此失望。

　　“哦，我懂了，郭门主先前那样礼遇这个王阳，是在捧杀他！”

　　这时候，在裘家那边，裘正的目光闪烁之后，恍然大悟的说了一句。

　　他身边正是裘家的弟子裘天一，他听到裘正的话之后，跟着笑道：“大伯，看来真是如此，那个王阳根本就是名不副实，郭门主对他越是礼遇，在开幕式上越是把他的名声地位捧得越高，接下来的玄门交流会三关当中他必然也会摔的更狠，郭门主真是好手段啊！”

　　“呵呵……”

　　裘正忍不住笑了起来，跟着对裘天一说道：“就算是这样，在第一关的时候你一定要把他完全压下，我倒是要看看，他若是在第一关就得了一个垫底的名次，那又要怎么面对受郭门主礼遇而在这开幕式上而鹊起的名声！”

　　八卦门那边，李德岳望着王阳的眼神充满疑惑，他怎么也想不明白，那个能举手之间在酒桌上倒酒引气，分化五行的王师傅，竟然会在这件事上有如此愚蠢的判断。

　　王阳的分析，无疑全是在怀疑文相大师所说过的每一句话，还那样的振振有词。但文相大师都已经明说了，这绝非虚假的骗局，可王阳为什么还要坚持说条件不够？

　　“大家安静。”

　　因为王阳的坚持，现场气氛再次嘈乱起来，大家议论纷纷使得文相大师不得不再次抬手，示意大家安静。

　　等大家再次安静下来之后，文相大师呵呵的笑了两声，这才开口：“不管怎么说，这也是一种回答，那么现在大家都有了自己的判断，我就来告诉大家，这真正的原因，到底是怎么回事。”

　　说着，文相大师脸上的笑容忽然消失，变得异常严肃。

　　“这个真的原因，就应该是无法推测！”

　　几乎是一字一句，文相大师说的及其缓慢，可说完之后，众人一片哗然！

　　“什么！”

　　也是在同时，文三指，南宫靖宇直接站了起来！

　　紧跟着，不少人都站了起来。

　　文相大师见众人震惊之下站了起来，专门停顿了一下，没有继续往下说，似乎在给大家时间才消化这个答案。

　　王阳再一次又变成了众矢之的！

　　文相大师的话，无意是在说明，刚才受到他们嘲笑的王阳，那个被他们嗤之以鼻的回答，才是文相大师所讲故事当中的真正正确答案！

　　这时候，文相大师无视众人的震惊，开口继续道：“我给出的条件，根本不足以让你们推测出导致罗、齐两家那种结局的真正原因，可你们，却无视我们作为风水相师最重要的一点，那边是眼见为实！”

　　“这个故事当中，正如那位王小友所分析的，不管是贫穷的罗家，还是富裕的齐家，他们两家的气运都是收人点破，这才知晓那块风水宝地，而且那块风水宝地的布局呢我也又透露你们却没有一个人像王师傅那样注意到。”

　　“柳下洼地，木在土上，凹陷下去形成空势，这木土之间存空，若是没有其余的特殊布局，能成为风水宝地就已经很不错了，但这种布局怎么可能单独成为一个聚集文曲星运的风水宝地呢？而想要知道这前后的真正原因，你们没有亲眼见过这风水宝地的图案，又怎么敢做出任何的判断？”

　　“堪舆风水，不能错过任何一个细节，更不能判断错一个方位，要知道，一度的位置错误，就会导致方向的偏差，于真的堪舆当中，这种偏差更是会被无限扩大，所为百里寻龙千里探穴，说的便也是这个道理！”

　　说完这些话，文相大师从身上抽出三张图纸来，并且将其交给了一直站在自己身边的主持人，小声吩咐了几句之后，那位主持人马上拿着文相大师给过的图纸走到了一边。

　　很快，工作人员拿来一个巨大的白幕，然后有一台投影机被搬了上来。

　　随着投影机的开启，一处洼地的图案显示在高台上那白幕上面。

　　第一张图，是一刻歪脖子倒柳，柳枝茂密，而其中一处柳枝所指的位置，地面明显凹陷下去，上面竖着一个巨大的墓碑，墓碑上最显眼的是那几个大字：齐家之墓。

　　等大家看仔细了这张图案之后，文相大师挥了下手，那投影的图案一下子又变成了另一幅手绘的图案。

　　这手绘的图案显然也是刚才那一片洼地。

　　不过在这张手绘的图案上，那片已经变成坟地陵墓的洼地更像是一个水池，而柳树的树根大多延伸向这洼地当中，其中更是有两团树根交织纠缠在一起，像是两只蟒蛇一样穿梭在洼地的下面。

　　等了大概几分钟之后，确定大家都已经把这张图看清楚了，文相大师第三次挥手，让投影机把自己的第三张图纸也给显示在众人的面前。

　　第三张图纸，则是一张高空拍摄的照片。

　　而照片上的图案，也正是从高处俯视这片洼地的全貌图。

　　在这张全貌图上，众人赫然发现，整个柳树配上那洼地，好像是一朵莲花的形状。


第718章 交流会的目的

　　“这是‘双蟒盘绕、文曲莲花’的文曲风水局！”

　　三张图纸投影显示完，马上就有不少的人认出了这个风水布局！

　　而那些认出这风水布局的人们，也一下子就明白了，为什么文相大师要说这真正的原因是根本无法推测的！

　　这是埋在地下的双蟒盘绕文曲莲花风水局，若是没有深入探察堪舆这片风水宝地的地下，再从远处高空整体的来观风望水，就算到了现场，实地看过风水，也不会明白为什么罗、齐两家会落得那样一个结局！

　　因为形如双蟒的柳树树根伸延在地下，而莲花形状的洼地又必须从高空俯视才能看出，在风水学上，这是池养双蟒供奉文曲的气运布局。

　　也就是说，最先将祖父灵柩迁入到这片风水宝地的罗家，这几年来借用的都是这片风水宝地的文曲星运，而他们放弃这片风水宝地之后，没了池中双蟒供奉的文曲气运，那么被罗家孩子之前借走落在自己身上的文曲星运就变成了无根浮萍，是需要还的。

　　所以，罗家孩子之所以在高考前夕突然大病，丧失了高考的机会，并非是受到反噬，而是在尝还先前所借来加注在自己身上的文曲星运，等到尝还足够了这份文曲星运，那罗家孩子的病自然会得到好转。

　　至于齐家，想要自己的两个迟钝儿子得到这风水宝地的文曲气运，在罗家孩子尝还完之前，是根本不可能的了。也只有等罗家的孩子尝还完这文曲气运，这风水宝地的莲花池中，双蟒盘绕才会继续供奉文曲气运，以保佑迁祖坟至此的一家人。

　　那个时候，重新供奉的文曲气运也不会加注在罗家两个孩子的身上，更可能的是加注在罗家这两个孩子的后代上面。

　　这是一个有缺陷的风水宝地布局，罗家就算能够保存这片风水宝地的完整，坚持到自家的子孙得到文曲气运的相助，获得文曲星运光宗耀祖，但若是将来再有一天，这片风水宝地遭到破坏，哪怕只是这地下形如爽毛的柳树树根变了样子，这风水宝地也会因地器被破坏而失去了继续供奉文曲气运的奇妙效果。

　　那个时候，齐家借来的文曲气运始终还是借来的，一旦没了这风水宝地源源不断的庇护保佑，那么齐家的子孙也会落得一个和罗家孩子相同的下场，突然失去文曲星运的相助，反而还要尝还这借来的气运。

　　开幕式现场当中，不少的高手在看完文相大师展示出来的三张照片图案之后，明白了前后的所有因果，不过还有不少人仍然不知所然，于是，文相大师又专门结合自己先前所说的故事，重新分析了一边这齐、罗两家最后结局的真正原因。

　　只是在说完之后，文相大师仍然不忘提醒在做的所有人。

　　这堪舆风水，判风断水，决不能只凭借别人一言之词，一定要亲自看过，堪舆过，严格考证，才能下达自己的结论。

　　风水布局当中，被误判，看错的情况很多，大多的情况也都是像现场一样，凭借别人的描述，然后根据自己心中的经验推测一番，虽然风水师知道自己说出的是推测，不是绝对的真正答案，可落在那些求证风水的普通福主眼中，这就是正确的答案。

　　若按照风水师的推测，福主回去照形例施，没有得到相应的改变，甚至还可能因为妄动而影响到自己的气运，这最后的怪罪，也就怪罪到风水师自己的头上来了。

　　文相大师也就说到这里，才算结束自己的发言，重新坐了回去。

　　他才刚刚坐下，二楼的嘉宾区立刻爆发的如雷般的掌声，这些都是来参加开幕式的广州各界富商名流，文相大师最后告诫众人的话，简直说道了他们的心坎上。

　　说句实话，他们找风水师傅来看风水改变气运，花了多少钱这都是小事，可就害怕请来的风水师心不在焉胡乱指点，这没有达到目的还算小事，可若是因为乱改变布局而影响了风水造成更坏的影响，那简直就跟让他们吃了一只苍蝇一样。

　　而一楼高台下，众门派世家的弟子也回过神来，从中仔细品味了一番文相大师的话，这才明白文相大师是在利用这个故事，给他们再上一课，不由纷纷主动鼓起掌，感谢文相大师的教诲指点。

　　就连王阳，听到文相大师最后那一番话也不由的是心中一颤，自己这次只不愿意推测原因只是觉得文相大师所讲述的故事当中存在极大的条件缺陷，所以不能轻易推测。

　　但若是仔细想一下，假如文相大师在讲完这个故事之后，单独只把那片洼地的风水布局照片拿出来给他看，而不是把从高空，地下深入的堪舆画图拿出来，单凭那片洼地的风水布局，王阳的结论恐怕也和其他人差不多，而不会深究细验。

　　文相大师的话，对王阳来说也是一番警惕啊，毕竟风水一途，不光光是要看风望水堪舆地形，有时候就算是风雨雷电这样的天气都会对风水布局造成很大的影响，不仔细堪舆验证，很多问题都会被隐藏起来而无法察觉。

　　风水一行，理论是一方面，实际经验又是一方面，而实际经验又比理论重要的多，风水师的理论复杂玄奥，而且各家又各有不同，很难说谁对谁错，只有通过实际的经验才能得出判断。

　　就像是文相大师所讲述的这个故事，其实按照李德岳、南宫靖宇以及文三指他们三个人所代表的那些主流原因分析，也不是完全没有道理，按照他们的原因分析，也可以帮助齐家得到改变，甚至还帮助罗家结束尝还文曲的厄运，但结局肯定不会得到完美的解决。

　　或许还拥有那风水宝地的齐家要在几十年后才能意识到不对，或许帮助罗家的风水师当时就受到了妄改气运的反噬。

　　也只有真正实际经验丰富的风水师，比如文相大师这样的高人，才不会请下判断，不光深入堪舆那片风水宝地地下，更是专门从高空拍摄了照片来前后比较，这才敢做出最后的判断。

　　文相大师的故事讲完之后，等待众人议论过后，主持人再次站了出来，按照管理，作为前辈大师的文相老前辈分享完自己的故事抛砖引玉之后，就是由各门各派愿意发言的弟子或者大师站出来，跟大家一同分析交流。

　　此时此刻，交流会开幕式的气氛才算彻底活跃起来，不少各门各派的弟子都站出来讲述起自己遇到的风水案例，并且向身边的人讨教交流，看看自己当时的处置手法是否有缺陷。

　　对于现场大家的互相分享交流，王阳也是听的极为认真，没有丝毫骄傲的态度。

　　现场各门各派都是名家大师，就算是那些选中来参加交流会的各门派年轻弟子，也都是在自己门派世家当中的佼佼者，在这种气氛交流分享之下，所说出的某些观点来，还是可以让人眼前一亮的。

　　古人说，三人行必有我师，这话一点都不假。从这些人的分享当中，王阳还真的发现有很多堪舆风水，甚至是相面相骨相气运的手段值得借鉴，甚至还有几种手段，是他在《皇级惊世》当中都无法查到的。

　　《皇极经世》虽说是集合了前人的所有智慧，但时代在发展，地势风水也在不停的改变，总会有新的手段方法被发现出来，这一点都不奇怪。

　　这可都是宝贵的经验啊，若是有机会，王阳肯定要实际用一下这些人的手段，判断一下到底是那种方式更能清晰准确的判断风水布局。

　　当然了，王阳也不会在这种情况下藏私，不过他经历的很多事情都是一言难尽，所以他干脆从《皇极经世》上找出几个前人的特殊案例，拿出来跟大家分享交流一番。

　　这些案例，都是早就失传的风水案例，也是那些地祖前辈还未成名之前所堪舆过的风水故事，其中甚至还有一位地祖前辈当年的失误案例，好在后来这位地祖前辈发现了自己的错误之后，又专门回来做出了补救。

　　王阳的案例说出来之后，再次掀起了开幕式现场的一个小高潮。

　　原因无他，只因为王阳所说的案例，虽然都不算特别的大，可全都是具有极大的代表性风水案例，这甚至引得不少其他门派世家的长老大师，都围过来向王阳仔细询问这些风水案例。

　　王阳所说出的风水案例，都是可以直接哪来当教材使用的风水案例，能够很好的教育指点门下弟子，所以也怪不得这些其他门派的长老大师如此失态。

　　前面有皇极门郭怒大师的看重，随后又有在文相大师讲述那个风水故事当中的出色表现，最后还竟然还拥有如此多实际风水案例考察的经验……现在，再也没有人敢随便轻视王阳。

　　先前还对王阳嗤之以鼻的南宫靖宇，文三指他们，看待王阳的目光更是早就变了！


第719章 创个记录

　　时间一晃飞快的在这激烈的互相分享议论当中度过，就连王阳都没有意识到开幕式会场的外面，天色都已经渐暗。

　　最终，还是主持人看了下时间，不得不提醒了一下也在互相议论的郭怒、文相大师等人。

　　受到主持人的提醒，郭怒他们也是才意识到现在时间已经不早，接下来还要进行各门派的第一关比试，不能再耽误时间，而且说，在二楼嘉宾席位上的那些人现在看起来精神也不是特别的好了。

　　一开始像文相大师那样讲故事，他们还很有兴致，但到了后来，大家开始互相讨论交流的时候，难免要用一连串的行内话，这对于那些不精通风水的富家名流来说，原本有趣的故事也就变得跟天书一样，一下子枯涩无味起来。

　　现在也到了该结束开幕式，安排一下第一关的提前准备了。

　　意识到这一点，郭怒这才站了起来到话筒的面前，咳嗽两声清了清场，直接开口打断了还在交流议论兴头上的诸位。

　　“咳咳，各位，现在已经到了晚餐的时间，开幕式也算是正式落幕，就在会场外的地下餐厅，我们已经准备了丰盛的晚宴，大家不妨先暂时停止讨论，晚宴过后，可是咱们玄门交流会的第一关正是开启，那才是咱们玄门交流会的重头戏啊！”

　　说完，郭怒的脸上露出一抹笑容，这一届的玄门交流会当中有王阳这样的天才存在，对其余各门各派的年轻弟子来说是压力，但也是动力。

　　看着同龄人当中还有比他们成就更高的人存在，也能激发这些弟子更加努力的学习提高自己，对广州玄门整体来说，也是一件不可多得的秒事！

　　郭怒的发言，打断了还在如茶似火议论当中的众人，连王阳都觉得有些意犹未尽，根本意识不到时间飞快的流逝，这就更别说其他人了。不过再一看手机，他们才发现时间都过去了几个小时，再耽误下去，连晚饭饭点都要错过了，这才不得不收回心思。

　　紧跟着，主持人赶紧在郭怒说完了开幕式的落幕词之后，宣布散场，让大家从旁边的专用通道通往山庄地下的大餐厅当中。

　　等到了地下餐厅，王阳才看见一下午都没露面的楚雨等人。

　　靓丽的楚雨在那一群西装革履的其余嘉宾当中走入地下餐厅，实在太明显了一点，想主意不到都难。

　　而且，似乎没想到在开幕式上还能遇到像楚雨这样的美女，也有不少相对年轻一些的富商名流围在楚雨的附近，想要吸引楚雨的注意力。

　　可有古风在旁边保护着，那些人最终也没法太靠近楚雨。

　　“王阳！”

　　看到了王阳，原本看起来有些意兴阑珊的楚雨一下子精神起来，抬手招呼了一下后，就和古风对身边那些还围着她都不知道在说什么的人道了声歉，然后跑到了王阳这边！

　　“开幕式上的你好厉害啊，只有你一个看出了那位文相大师的本意。”

　　跑到王阳的面前，楚雨就忍不住夸赞来一句王阳。

　　笑着摸了摸楚雨的头发，王阳在她的面前，还是忍不住得意了一下，“那是！”

　　“你就臭美吧！”

　　谁想到，楚雨一点也不配合他，还撇了撇嘴，跟着说道：“怎么不见你在那些人的面前得意呢，我都看出来了，好像那些人之前对你有不少的敌意呢。”

　　“谁让你一点都不懂风水相术呢，要不然我教你啊。”

　　王阳故意板起脸，打趣楚雨一句。

　　楚雨先是愣了一下，她要是能学进去那些风水知识，早就跟着王阳学习了，可那些什么“乾坤兑离，震巽坎艮”、“子午寅卯”等等等等，她听着就头大。

　　但随后看见扳着脸的王阳眼眸当中尽是笑意，楚雨才意识到王阳这还是在打趣她，娇嗔了一句：“讨厌，你要不要吃饭了！”

　　“当然要！”王阳见好就收，赶紧说了一句。

　　“哼，早知道这个开幕式这么无聊，我就不来了！你是不知道，我在楼上嘉宾席上，总是有苍蝇来骚扰我。”

　　楚雨顺手揽住王阳的胳膊，和王阳一起走向为他们早就安排好的餐桌上去，那边，提前过去的秦镇江等人都已经坐下了。

　　听到楚雨的话，站起来迎接他们的秦镇江不由笑了，跟着说道：“楚小姐就这不知道了，其实往届交流会的开幕式，最精彩的部分现在才刚刚开始。”

　　“刚刚开始？”

　　楚雨没明白秦镇江的话，不由露出疑惑的表情来。

　　秦镇江左右看了看，这才解释道：“楚小姐没有发现，在这地下的餐厅当中，没有包间吗？”

　　“还真是，这是为什么啊？”

　　楚雨听秦镇江这么一说，才发现这个问题，就连王阳也是刚刚发现，这地下餐厅摆的就跟婚宴现场一样，大家都在一起，没有分出包间来。

　　“这就是为了给来参加开幕式的各界富商名流一个结识各门派世家年轻弟子的机会啊。”

　　不光是秦镇江知道，耿嘉对此也是一清二楚，忍不住开口替秦镇江解释了一句。

　　“原来如此啊。”

　　楚雨这才明白，拉着王阳坐下。

　　“光是制造一个各门派世家年轻弟子与这些富商名流接触的机会吗？”坐下之后的王阳看着秦镇江忍不住笑了起来，刚才耿嘉的解释明显话中有话，“这个晚宴的目的恐怕还没这么简单吧？”

　　“就知道瞒不过王师傅你。”

　　在等服务员开始上菜的功夫，秦镇江也笑了起来，跟着和王阳楚雨解释起来。

　　“玄门交流会最开始举办的时候，那些富商名流当中很多人根本请不到像皇极门门主郭怒大师，或者是麻衣派文相大师的那种高人，于是就在这晚宴结束之后，找到来参加玄门交流会的那些年轻弟子，送上自己的名片，也算是提前结交一番。”

　　秦镇江这样一番解释，王阳就算彻底明白为什么开幕式的精彩在晚宴上的时候才算真正开始。同时，也明白这地下餐厅为什么不设置包厢，而且像是郭怒、文相大师那样的人都没有出现在晚宴现场。

　　原来在晚宴过后，这里基本上就变成了一个互相交友的会场。在第一关正式开始之前，给这些年轻弟子一个结交富商名流的机会。

　　根据秦镇江所说，王阳还听说了一件关于徐英天的事情。

　　当年徐英天年轻的时候，也参加过玄门交流会，而那时候，玄门交流会还不像现在这么正宗，也不是现在的名字，一切规章制度更不如现在完善。

　　在那一届的开幕式过后，其实来的富商名流没有一个人看好当时的徐英天，但是有那么一个人，是从外地赶来特意参加广州玄门交流会的人，这个人自身不算什么大富大贵，勉勉强强够资格来参加开幕式罢了，可也不知道是这人眼光太好，还是误打误撞，在后来的晚宴上，他唯独找到了受冷漠的徐英天，送上了自己的名片专门和徐英天结交。

　　而后来，徐英天在那一届玄门交流会上大放异彩，虽然最终没有拿下最后的冠军，可也拿了一个第二名的成绩。在那之后，还想要结实徐英天就没那么容易了。

　　也就是先前送来名片的那个外地富商，还被徐英天当成了朋友，受到徐英天的指点之后，那个富商的生意也是在这几年越做越大，蒸蒸日上。

　　而随后几年，再发展到现在的时候，晚宴过后那些来参加开幕式的富商名流结交送上的名片，反倒成了各门派世家年轻弟子当中的又一个暗中较量。

　　收到的名片越多，则说明自己在那些富商名流的心中越是厉害，往届来说，一般受到最多名片的年轻弟子，也都是那一届交流会夺冠的热门。

　　“王师傅，我已经看出来，这一届交流会上，你收到的名片绝对是最多的。”

　　秦镇江想到王阳在开幕式前后的表现，紧跟着补充了一句。

　　王阳能得到这样的名声，对易经协会来说也是有很大的助力，因为大家都知道王阳是代表易经协会参加的本届玄门交流会，所以王阳取得的成就也就代表着易经协会获得的成就。

　　如果是之前，秦镇江还会羡慕妒忌一下王阳，可是在之前和李德岳宴请王阳之后，他对王阳可谓是心服口服，所以现在秦镇江只会因为王阳得到的荣誉而感到骄傲。

　　似乎是在印证秦镇江所说的话一样，等一桌精致的饭菜摆满了餐桌后，大家都还没吃完，就有一位中年人端着酒杯过来找到王阳，送上自己的名片后简单的说了两句，就告辞离开。

　　而随后，大家仿佛才意识到自己都已经落后了一样，纷纷的端起酒杯，挨个的来王阳这里送上名片，请王阳日后还要多多关照，客气两句才肯离开。

　　秦镇江预想过王阳会在这晚宴上收到很多名片，但完全没有想到，有王阳在的这一届玄门交流会上，大家根本没有等到晚宴结束才放下架子找机会结交，而是在饭桌上，就忍不住提前过来送上名片结交王阳。

　　除此之外，包括秦镇江在内，所有人都没有想到，凡事来参加玄门交流会开幕式的富商名流，全部都给王阳送过名片。

　　收获所有来参加开幕式的嘉宾名片，这还是玄门交流会自举办以来的第一次。

　　不知不觉间，广州玄门交流会这第一关都还没开始，王阳就创下了交流会自举办来的一个记录！


第720章 主动道歉

　　晚宴上的一幕并没有在王阳的心中激起太多的涟漪，正如之前赖老对他说过的那样，万众瞩目的这一天迟早都会到来。

　　以前是有赖老对王阳的保护，所以王阳的事迹只在一个小圈子里流传着，有实力在这圈子里面的大师不会对王阳怎么样，而对王阳可能会心生妒忌以至于提前出手打击王阳的人，又没资格进入到这个小圈子里面来。

　　可现在不一样了，兴许是见识到王阳从任家村归来之后的成长，赖老已经对王阳完全放下心来，按照这个修炼速度成长起来的王阳，也不是谁都能随随便便拿捏打压的。

　　更何况，前前后后的事情加起来，现在王阳就是想不出名也难了。

　　对于这其中的一些细微变化，王阳也许感受到了，但却从未在意过。

　　出名也好，拿下这届玄门交流会的冠魁也好，都被王阳看做自身修炼途中的一道风景。

　　学习提高风水相术，修炼精深念力，好在将来能够帮助楚雨改变命运，这才是王阳心中最想达成的一件事。

　　不过对于王阳的这个心思，秦镇江他们是不可能一清二楚了。

　　晚宴过后，留给大家互相送上名片结交的时间也很短，也到了各门派弟子开始前往各自会场参加第一关的时刻了。

　　因为只是第一关，那些主要来参加开幕式的富商名流也就离开了大半，只剩下一些对风水相术真正痴迷钻研的人还留在山庄之内。

　　这第一关主要考究的就是各门派世界弟子对风水堪舆的理解与认知，这对那些痴迷风水的人来说，也是一个了解学习的绝佳途径，只是一共五个会场，他们还需要自行选择到哪个会场来参观这些年轻弟子进行第一关的比试。

　　毫无疑问，留下来继续参观第一关比试的人大多都聚集在了山庄后面，专门第一关所准备的五所比试会场就在这里。而其中落在中土位之上的那一间，就是中土会场。

　　会场之中，各门派世家的年轻弟子都已经开始陆续入座，至于在比试会场以外，则设有嘉宾席位，现在都已经坐满了，没找到位置的人，也就只能去其他会场观看第一关的比试。

　　也不怪来这里参观第一关比试的人最多，毕竟在中土会场，除了开幕式前后大出风头的王阳之外，其余门派当中也算是小有名气的年轻弟子也不在少数。

　　比如裘家的裘天一，周家周柿，龙虎派的南宫靖宇以及麻衣派的文三指。不如意外，这中土会场当中的前三名必然是由王阳加上这四名弟子其中三人所得。

　　虽说皇极门以及退出，空出了不少的名额，可这份轻松丝毫没有落在被分到中土会场的一众年轻弟子身上。

　　就连最自诩强大的南宫靖宇、文三指、裘天一还有周柿几个人都没有什么轻松的表情。毕竟在开幕式上，王阳给了他们极大的压力。

　　谁也没想到，在文相大师那个故事面前，一下子就让他们意识到自己与王阳之间的差距有多么的明显。

　　文相大师的那番话对他们来说是指点教育，可同样也是提醒，提醒他们不可看轻王阳。

　　王阳进来的时候，其余人的目光已经齐刷刷的投在了他的身上，可他却好像浑然不觉似得，坐到了那面放有易经协会牌子的桌子面前。

　　作为龙虎派代表弟子的南宫靖宇，看见王阳进来之后就站了起来，也不知在想什么，思索了片刻后便朝王阳走了过去。

　　这一幕，一下子吸引了不少其他门派的弟子，甚至是那些还在嘉宾席位上互相交谈的嘉宾，都忍不住停下交谈，站起来想看清楚南宫靖宇要做什么。

　　不少人心里都开始猜测起来，难道南宫靖宇是想为自己先前在开幕式上的一幕跟王阳宣战？

　　大家都在猜南宫靖宇到王阳面前要说什么，而南宫靖宇站在王阳的面前之后，却只是抱拳拱了拱手，态度很诚恳的道了声歉，跌破了无数人的眼镜！

　　“在下龙虎派南宫靖宇，现在在开幕式上，是我太过武断轻蔑了王兄你，实在抱歉。”

　　王阳也没想到南宫靖宇居然会在这个时候过来说这一番话，实际上，在开幕式上和文相大师讨论那个风水故事的真正原因时，他根本都没在意南宫靖宇说了什么。

　　不过很快，王阳也意识到南宫靖宇是在为自己之前开幕式上的言论而向他道歉，起身拱手回了个礼。

　　“南宫兄客气了，风水一途，大家所学不同有分歧也是很正常的。”

　　南宫靖宇点了点头，这才开口：“不过王兄，在这第一关上，我绝不会再有任何大意，希望王兄你还能给我一个惊喜！”

　　道歉之后，南宫靖宇身上那自信的表情又回来了，很是认真的说出了自己这次过来的真正用意。

　　王阳微微一笑，心中却对这个南宫靖宇生出一股好感来。

　　不需要运用屈指神算的相术来替南宫靖宇相面，只是看他这个样子，王阳也大概看出南宫靖宇是一个什么样的人了。

　　这是个心中有正气的家伙，有这番心思，想必在玄门交流会上一定可以拿下一个好成绩。

　　“也希望南宫兄能在这第一关给我一个惊喜。”

　　王阳点了点头，回了南宫靖宇一句，然而这个时候，另一个人也从自己的位置上起来，走了过来后和南宫靖宇一样，直接抱拳拱手，跟王阳开口道起歉来。

　　“王兄，现在在开幕式上，我也不该没有拿准情况就指责你怀疑我麻衣派文掌门，实在抱歉。”

　　这次说话的麻衣派的文三指，也是那个在开幕式上当王阳说完自己推测后，站起来不顾一切指责他的那个文三指。

　　“文兄不必如此客气，还是那句话，风水一途上，有分歧很正常。”

　　王阳忍俊不禁的笑了起来，连忙跟文三指说了一句。

　　见文三指学起自己来，南宫靖宇的脸上浮现一抹笑意，拍了拍文三指的肩膀，无奈道：“文兄，这事你也学我？”

　　“你只不过是在背后议论，都敢过来为自己的言行道歉，我文三指当时当着那么多人指责了王兄，当然也要过来道歉了，我岂会连你都不如！”

　　文三指扬了扬头，话语之间和南宫靖宇一样骄傲。

　　“那就第一关我们见分晓了！”南宫靖宇气势丝毫不弱文三指。

　　“那是自然！”

　　文三指点了点头，转过来望向王阳，“王兄，希望我们能在最后第三关夺魁时候再见！”

　　看着这两人，王阳同样点头，脸上的笑意更盛。

　　看来这第一关，不会太过无聊了。

　　不过，在南宫靖宇离开之后，文三指没有急着离开，反而是站到王阳的身边，小声的说道；“对了王兄，你要小心裘家的裘天一与周家的周柿，据我所知，先前在晚宴上，他们两人凑在一起不知道说了什么，我只觉得，他们两人是有意要在这第一关针对你。”

　　说完，文三指犹豫了一下，似乎在考虑剩余的话该不该说，不过只是想了半秒钟，他就再次开口，跟着说道：“还有一件事，王兄你一定要当心，这次在中土会场当中的担当评委的，有周家的周钰长老，先前我可是听说了，因为王兄你，周钰长老的儿子不但被责罚取消了参加本届交流会的资格，还会惩罚的很惨。他在开幕式之前，可就在一直打听你的来历。”

　　“周钰？”

　　王阳听到这个名字，顿时觉得耳熟，仔细一想这才想起来，在随着徐英天来到这私人山庄的时候，在外面和李德岳说话的那个中年人，好像就是叫周钰。

　　这第一关当中，周柿和裘天一联手要针对他，王阳倒是不怕，可若是作为评委之一的周钰也要故意针对他，那是要提前多注意小心。

　　这个消息可有用多了。

　　“多谢文兄提醒了。”

　　王阳再次点头，恭起手对文三指道了声谢。

　　“哪里哪里，我还期待能和王兄你好好再在风水相术上比试一番呢！”

　　文三指拱了拱手，说完之后，也随着回去坐到了自己的位置上。

　　第一关，随着作为中土会场的评委入场之后，也算是正是开始。

　　作为评委的一共有四个人，其中的三个人王阳都不认识，只有那个先前在外面有过一面之缘的周钰，被王阳一眼认了出来。

　　有文三指的提醒，王阳终于多注意了这个周钰几眼。

　　而正是这几眼，王阳发现文三指先前的提醒恐怕不无道理。

　　凭借屈指神算的相术，王阳能够明显看出周钰身后有青红交织的气运，本命宫运又趋于黑白当中的灰。

　　这正是处心积虑攒着劲儿要谋害他人的小人气运之相，不可不察不可不防。

　　就在王阳观察周钰的时候，周钰也在偷摸观察王阳。

　　然而两人总归还是互相注意到对方在看自己。

　　周钰看不出王阳为什么要打量自己，不过表面上，他还是挤出一个看似阳光的笑容，冲王阳点了点头。


第721章 做手脚

　　第一关正式开始，周钰与其余两名担当评委的老者站在了会场的最前面，吩咐起工作人员将手中充当答题卡作用的平板电脑分发给了下面一种弟子之后，由其中的一名老者开始宣读这第一关的规矩。

　　“本次第一关，考研的便是诸位对风水布局的掌握，在诸位手中的平板电脑上，会先后出现五副风水布局图，这些风水布局图均是由我们广州玄门各门派世家的掌门族长专门挑选出来具有极深代表的图案示例，诸位需要在最短的时间里，对每一副风水布局图进行点评。”

　　“评分也从第一张风水布局图开始计算，以诸位点评之后的结果，和所用时间作为评分的标准，自然是在最短时间内点评最为正确的弟子，得到最高的分数。”

　　“在这里，我必须再次提醒诸位，虽说最短时间内做出点评的人可以加分，但若点评的不够到位，也是会扣去大部分的分数，不要一昧求快而得不偿失。”

　　“虽然每个会场都会推出前三名直接参加第二关，不过剩余的弟子也不要灰心，第一关的五个会场之间，所有的网络也都是及时连同的，落后的其余弟子都会与其他会场落后的弟子重新再评比一遍分数，分数最高的五个人，同样进入第二关。”

　　说完这些之后，那位老者才笑着总结道：“其余的废话，我便不多说了，在这里就提前祝各位能够一路过关斩将，到第三关拿下本届玄门交流会的冠军魁首！”

　　话音落地之后，已经分到下面各个弟子手中的平板电脑上同时亮了起来，而在前面四个作为评委的身后，也有一块大屏幕分割成了许多小块亮了起来。

　　那大屏幕上被分割出来的每一小块，都标注着诸如易经协会、金锁门、八卦门、麻衣派、裘家……等等所有的门派世家名字，而名字的下面，则是一个评分的数字，现在显示的正是数字零。

　　“原来这第一关的比试是这样。”

　　王阳低头看了看手中的平板，又抬头看了看最前面的那大屏幕，这才意识到第一关的点评都是及时进行的，也就是说他在手中平板开始点评那图案示例当中的风水布局的时候，他的评分也会显示在前面的大屏幕上。

　　根据点评结果和时间的快慢来进行评分，这倒也算是公平。

　　不过如此一来的话，那周钰和裘天一又怎么能联手针对自己？还有作为评委的周钰，又能怎么在这种规矩下来给自己使绊子呢？

　　想了半天也没想明白，王阳干脆懒得去想了，反正兵来将挡水来土掩，在这种规矩下，他们想做一些手段也不是那么容易的。

　　拼出杂念之后，王阳的目光集中在手中的平板上面。

　　随着第一关宣传画面过后，平板上终于出现了第一幅风水布局的实例来。

　　这第一张图，是一个办公室布局。

　　单纯的看这个办公室布局，根本看不出与平常的办公室有什么区别，图案的旁边也没有任何的提示，王阳摸了摸下巴，这是要点评什么风水？

　　不过在手指划过平板，将那张办公室布局图放大之后，王阳的眼中亮了一下。

　　他这下才知道，要点评这张办公室布局图什么来。

　　当这张办公室布局图被放大之后，很多异常的地方明显就凸显出来了。

　　大致扫了一下上上下下前前后后这张办公室布局图后，王阳对这张办公室布局图已经有了一个大致的判断。

　　乍一看一下，这办公室布局图十分平常，可其中的很多细节，却透露着风水上的忌讳，不出意外的话，这张图例的用意，就是让各门派世家的弟子点评出其中的所有忌讳之处。

　　把图缩小回原来的大小之后，王阳就看到图案的右下角有一个点评的按键，触摸到那按键上之后，平板上上的那张办公室图一下子消失了，转而换上的是一页等待输入的空白点评页面。

　　抬头看了一眼周围，王阳发现到底都是年轻弟子，大家用起平板来毫无压力，已经有不少人开始埋头在平板上指指点点，敲击着自己的点评。

　　王阳也不再迟疑，从最先发现的大门处，开始对那张办公室布局图进行点评。

　　图例当中，最明显的一处风水忌讳就是在那办公室大门处。

　　大门为整个办公室的气口，与职员的座位相对，这就会造成人场与气口相冲，极其容易造成在这个座位上办公的职员潜意识、神经系统受到影响，使得其心烦意乱，无端生病。

　　这也是当今职场当中，基本上所有职员的座位都不会正对着大门的缘故。而若是有这样的座位，坐在这个座位上的职员往往会比办公室其他职员看起来更为疲倦劳累。

　　这是第一个风水忌讳之处。

　　点评完这些，王阳想了一下，还是在后面多加了一句：作为化解之法，可以在门口树一个屏风或者植物作为玄关，便可化解。

　　而其中第二个风水忌讳之处，在放大了那张办公室图例之后，也很明显。便是最前方的座位上，正顶着墙壁，办公桌与墙面之间没有丝毫的缝隙，可以说紧贴着墙。

　　如果要形象点来描述这个风水忌讳的话，就可以假设自己坐在这个座位上，人的眼睛正视前方，就是要捕捉更多的讯息来，可办公桌紧贴着墙，抬头就是白茫茫的一片，看不到周围的人和事物，长时间下来肯定是要头晕的，而且，这也会造成潜意识的不安，影响办公的情绪。

　　至于这化解之法，也就简单了，如果不能让办公桌离开墙面的话，也要尽可能的空出一个空隙来，然后在自己的面前经常更换一些海报或者是其他图案什么的，并且尽可能的不要长时间坐在办公桌前不动弹即可。

　　写完第二个，王阳的思路也越发的清晰明了，第三个风水忌讳之处也跟着写了起来。

　　在那张办公室布局当中，很明显在大门考内有一个代表室内的厕所门，与大门同向，等于是那个正对大门相冲的座位也正对着厕所门，最关键的是，在图纸当中，那厕所门明显虚掩开着，这就是一大风水禁忌了！

　　这厕所乃是秽气聚集的地方，厕所门就是秽气排除的大门，别说是正对着厕所门了，就是长时间在厕所门附近都会受到这秽气影响。轻则精神不振，重则无端生病。

　　改善的方法与第一个风水机会之处相同，如果不能避免正对厕所门的话，就要装一道屏风或者是大型阔叶植物，这样多少是可以抵挡厕所当中排除的秽气，不至于受到影响。当然了，不管是那种情况，厕所门都不能经常打开。

　　至于这第四个风水禁忌之处，不放大那张办公室布局图的话，还真的很难发现。

　　因为这第四处就在办公室当中的饮水机上。

　　在那张图上，放大之后明显可以看到在饮水机的下面，流着一摊水迹，而饮水机的出水口也在往下流着水。

　　这水可也是有着聚气的效果，而无端生水，水迹聚起的气场可谓是杂乱不堪，与办公室当中的气场很难相符，这就必然会造成影响。

　　受到影响最大的，自然也就是那个饮水机旁边的座位了，这种布局，就相当于是在这个座位边上安装了一个水龙头，流水聚气的同时最大程度上扰乱了这个座位上的气场，使得其气运反复，可能很多事都会出现莫名其妙的结果，令自身困扰不已。

　　这个风水忌讳之处处理起来比较麻烦，因为就算坐在这个座位上勤快一些人即使抹去地上溢出的水迹，可饮水机毕竟是水汽的出口，每天总会有其他人来倒水，这一开一关之间，一样会造成影响。

　　所以最好的办法是把这个饮水机搬到门口去，或者是搬到一个办公室当中除了厕所附近相对空旷的地方，如果不能这样改变的话，那最好就让自己的座位和饮水机保持一定的距离。

　　四个很明显的风水忌讳包括化解之法全部写出之后，王阳想要返回再观察一下那办公室的布局图例，可却发现在这空白的答题界面上，根本没有返回这一项。

　　难道这第一关就是这样的规定，看准之后就不能再回去观察图例？

　　王阳有些费解，抬起头四下看了一眼，想看看别人是不是和他一眼。

　　不过很明显，那位距离他很近的一个年轻弟子明显是写了一部分之后，又返回到图案上，放大看了半天，这才又回到答题界面，接着写了起来。

　　“这位王小友，还请你不要随便张望。”

　　就在这时候，前面突然传来了周钰的声音。

　　王阳转回头，这才看见周钰正似笑非笑的看着他，忍不住皱起了眉头。

　　随着周钰开口，埋头在分析点评图例当中的年轻弟子们同时抬起了头，望向被周钰点名警告的王阳。

　　那个裘天一看见王阳这吃瘪的样子，跟配合周钰似得，故意嘀咕了一句。

　　“呵呵，这才是第一张图例，就需要参考别人的意见，那后面还有三张可该怎么办呢？”

　　声音不大不小，恰恰好能让会场当中的人听见，顿时，会场内响起一阵哄笑。


第722章 我也赞成

　　包括文三指在内，都因此而放下手中的平板电脑，抬头望向王阳，不过和别人不一样，他没有笑话王阳，只是看了看前面的周钰又看了下脸上闪着某种兴奋色彩的裘天一，无奈的叹了口气。

　　他已经提醒过王阳，可看起来好像没有效果。

　　摇了摇头，文三指便继续低下头，研究手中的图例接着编写起自己的点评来。

　　至于南宫靖宇，他压根就没抬起头，好像刚才的一幕根本就没发生在他身边一样。

　　倒是那个周柿，在裘天一开口之后忍俊不禁地笑道：“裘兄你可要慎言，这位王兄可不是一般人呢，他大概是早就看穿了这图例当中所有的问题，迫不及待的要等待下一张图例了。”

　　“哦？那王兄你倒是快些提交自己的点评啊。”

　　裘天一和周柿两人一唱一和，竟然激起王阳来。

　　王阳眯起眼，他大概清楚周钰是准备怎么来坑他了。

　　在这第一关上，周钰的确无法做什么手脚，可在给他的平板上弄一点小故障还是一点问题都没有的。

　　别人的平板都可以返回，唯独他的不可以，这是其一。

　　周钰若是明知道王阳的平板有问题，还要在王阳表现出异常的时候先声夺人，并且有裘天一和周柿两人的联手配合，一下就可以扰乱王阳的思绪，这是其二。

　　至于这第三……如果王阳没有猜错的话，接下来周钰甚至自己都会主动提出要帮王阳解决平板不能返回的问题。

　　“安静，安静！”

　　直到这个时候，周钰才站出来，他眼中明明还带着笑，可表面却做出一副严厉的样子，盯着裘天一和周柿两人训斥了一句：“你们两个，还不抓紧时间点评第一个图例？”

　　周钰开口，他们两人这才收起笑意，专心低头继续编写第一例图例的风水点评。

　　等场面安静下来，周钰这才望向王阳，缓缓开口：“看王小友的样子，是不是出什么问题了？”

　　果然，周钰打的还真是这个算盘！

　　王阳若是还要提出平板有问题，即便是修好或者更换，那第一图例耽误的时间就太多了，最后就算完美点评，也根本得不到一个高分。

　　而且，势必也会耽误到点评接下来的三个风水布局图例，这第一关，注定要因此受到拖累而被别人比下去。

　　见王阳不说话，周钰再次开口，很善解人意的“提醒”道：“王小友，你可是郭门主看重的人，还不要在意别人的说法，刚才看你左顾右盼的样子，是不是真的出了什么问题，如果是，就说出来，我们能帮你解决的肯定会帮你！”

　　已经完全清楚周钰的手段，王阳当然不可能让他得逞，更何况，只是这种小问题根本还难不住他。

　　“暂时还没有问题。”

　　说完，他便低下头，继续编写起自己剩余的点评了。

　　周钰倒是愣了一下，他本以为王阳总归是要提出手里的平板有问题，而他也做好了帮王阳检查一下的准备，至于后续的手段，他也都准备好了，就等王阳开口。

　　可谁会想到，王阳竟然说没有任何问题？

　　皱起眉头，周钰看着王阳半天没有说话，中土会场当中不仅仅只有他一个评委，有些事情他也不可能做的太过分，否则必然会引火上身。

　　哼，那你就死撑着吧！

　　转念，周钰也放松下来，既然王阳不打算挑明自己手中的平板有问题，那他倒是要看看，在经过了刚才裘天一和周柿两人默契配合下的插科打诨，王阳还能记住第一张图例上的多少内容。

　　低下头的王阳没急着继续往下编写第一张办公室布局图例当中的风水忌讳，而是沉思了一下。

　　说句实话，一开始的时候王阳的确没太在意提防自己手中的平板可能会出现问题，所以在大致了解了那张图例上的问题之后就开始编写自己的点评，当然其中有些问题，还是需要重新视察一下图例才能有所笃定。

　　按照现在的这个情况，王阳就必须要改变自己写下来点评的思路了。

　　在脑海之中回忆了一下刚才所看到的图例，王阳扬起嘴角，心中有了对策。

　　除了前面四个明显的风水忌讳之处以外，还有两点是王阳现在可以断定的。

　　在那张办公室图纸当中，有前后两处职员座位是面对面相对布置，而两人的中间没有任何隔开的东西存在，这便是第五个风水忌讳之处。

　　如果是坐在这两处座位上的职员，一抬头便可以看见对方，在风水学当中是犯了心理煞。这也不难理解，仔细想一下就可以知道了，如果你在工作的时候，一抬头就能看见对面和你相对而坐的人，势必会感觉到注意力有所分散，甚至还会有不舒服的感觉。

　　这也是在很多机关办事处里面，很多面对面坐着办公的人往往会面和心不合的一部分缘故。这一点不光是在公司单位，就是在学校里，都有所体现。

　　比如在学校里面，学生的课桌都是统一面向老师黑板，而极少会有两排桌子相对而坐，老师在中间讲解的。

　　再比如很多的讲座上，所有人的布局也都是以半圆形环绕围着讲台，绝不会有把讲台布置在中间的情况。

　　就算是有讲台布置在中间，那四周的座位也会呈现一个阶梯性环绕，从而避开在同一面位上互相对视。这都是在避开面朝面的心理煞布局。

　　这里的化解方法就极为简单了，在这相对两处座位之间放置一排文件像隔开也就好了。

　　这是五处极为明显的风水忌讳之处，王阳编写到这里之后，顿了一下。

　　因为无法重新视察第一张图例，所以接下来王阳编写的点评有了一丝细微的变化。

　　“以上，是五处极为明显在风水布局所犯忌讳之处，而办公室当中，五大忌讳必然伴随四小忌讳。其余之一，则是电器煞。”

　　“所谓电器煞，则是指职员作为被电器（以办公室之中常见的电脑、打印机、影印机、传真机等为主）围住。那些电器没有统一安防，而是在布局上呈现出一个三角或者圆来围住了其中某一个职员座位，那么这个座位上的职员长时间下来，就会受到这电器煞的影响。化解办法，便是挪开其中一个电器，让其置换位置，把这个形成包围的局给打开一个缺口，自然破去。”

　　“而电器煞所延伸的，还有一点就是不能被电器所包围，也不能让座位距离打印机、影印机以及电脑的后方太近，否则的话，势必会简介影响自己的气运。这一点从科学角度也很好理解，那些电器的外溢磁场强大，靠太近时间久了势必就会影响到自身的磁场，容易对自己身心方面造成障碍，久而久之，势必就扩散影响到各个方面。想要化解这一点，最好是和那些电器保持距离，也可以在自己的办公桌上摆放一盆植被，比如仙人掌、仙人球这类的植物，就可以很好的化解其中的磁场影响。”

　　“这其三，便是要注意座位上方有大梁或者吊灯。人的头顶虽然没有长眼睛，可人的气场最终还是聚集在自己的头顶，所以对头顶的东西会特别的敏感。这若是不去注意，相对的影响还会少一些，可若是明眼注意到了自己就处于横梁或者吊灯的正下方，也会形成一种心理煞。就像是有很多人，站在这大梁或者吊灯正下方时间久了，心中总会莫名生出一种该有什么东西掉下来的情绪，这就是这种心理煞影响的最突出表现。所以要想化解，最好的躲一下这个座位，让座位斜对着大梁或者斜对着吊灯即可。”

　　“这第四……”

　　王阳编辑到最后一点的时候，前面屏幕忽然亮了一下。

　　龙虎派的南宫靖宇已经编写完了自己的点评并且提交，龙虎派的得分下，出现了加五分的显示。

　　毕竟刚才大家都因为周钰针对王阳时候分了一下心，只有南宫靖宇没有受到任何影响，这也一点都不意外。

　　不过几乎是紧随其后，那个裘天一竟然也编写完了选择提交，裘家的评分显示上，多了四分。

　　不再关注其他人，王阳低下头抓紧编写自己的最后一点点评。

　　“这第五点，则是座位禁忌正对自己上司的办公室大门。这是一种上下克，就算是经理老板的秘书，在同一间办公室里面，秘书的办公桌也绝不会正对着老板的办公桌，而是选择侧对或者是斜对的角度。”

　　完全是凭借自己对第一张办公室布局图例的影响，王阳也不管其中是否真的存在，总是将所有的九个忌讳全部编写完之后，选择了提交。

　　在提交的一瞬间，前面屏幕上易经协会的那一块下面，则出现了加两分的情况。

　　在王阳之前，也就是文三指第三个提交，得到了三分的加成。

　　而周柿慢了王阳几秒，只得到了第五个提交加一分的加成，而随后再提交的人，则没有了评分加成。

　　看到王阳这样竟然还能第三个提交，最先提交的裘天一和只得到了一分加成的周柿两人没一点开心的样子。

　　而讲台上的周钰，也在王阳提交之后和身边的评分闲聊起来。

　　“几位，我觉得开幕式上文相大师所说的那番话极为有道理，点评风水，不能一味求快，这几个最先提交的人，若是他们的点评当中出现失误，还是应该加大扣分惩罚，以警示这些年轻弟子。”

　　“周长老说的有道理，我们这些评委手中的评分，就应该如此用。”

　　“不错，是应该这样，不能让他们总觉得最先提交得到的评分加成获得的会那么容易。”

　　“我也赞成。”


第723章 震惊

　　周钰在台上与其余几位评委的闲聊声音本来就没打算瞒着，那番话也是在说给底下的年轻弟子听。

　　这番对话，看似在提醒大家，不要一昧的求快而导致自己点评之中出现失误，否定的话绝对得不偿失。但实际上，王阳心中最为清楚，周钰这已经开始在明面上针对他了。

　　不管是第一个提交的南宫靖宇，还是比他还要慢几秒的周柿，他们手中的平板只要没有问题，反复查验过那张办公室图例，找出图中所有的风水忌讳之处根本只是时间问题罢了。

　　唯有王阳，只看过第一眼，根本就没机会再会看第二遍，所以说，他们这前五个提交点评得到抢先评分加成的弟子当中，只有王阳提交的点评当中，可能会因为存在一些问题。

　　提交了第一个图例点评的南宫靖宇已经开始观察第二张图例，按照目前这种加分制度，四张图例下来，加起来的额外分数可就不少了。

　　想要拿下剩下几个图例的加成分数，那么根本就不可能留给王阳更换手中平板的时间。况且不用想也知道，周钰肯定在这里等着王阳，打定主意要在更换平板的时候再多浪费王阳一点时间。

　　整个中土会场当中，实际上有望争夺前三名的各门派世家弟子就是代表了易经协会的王阳，龙虎派的南宫靖宇，麻衣派的文三指，裘家的裘天一以及周家的周柿。这一点，从第一张图例的前五名就能够看出来。

　　假若大家点评的都没有问题的话，那毫无疑问决定最后前三名的分数差自然是从这个提前提交点评所加的分数得来的。

　　如果周钰拖延王阳的时间再长一些，后面王阳耗费的时间恐怕在这一项上都要丢掉不少的分数。

　　再加上周钰的这个提议，最后对各门派世家弟子点评的评分中，对获得提前提交加分的弟子失误之处进行加倍扣分，毫无疑问是在更进一步的坑王阳。

　　深吸一口气，王阳的怒意倒是被周钰给激起来了。

　　原本，王阳对于是否要争取这届广州玄门交流会的冠魁没有太大的兴趣，来这里最主要的目的也是进行交流学习，可遇到这种事情，他还偏要让这个周钰明白，在真正的实力面前，这种小手段根本毫无涌出。

　　在一段平板反应等待的时间过去之后，第二张风水布局示意图已经出现在屏幕上面。

　　不过第二张风水图和第一张还不一样。

　　这是一张矗立在山口上的一座宝塔图，而在这张图右上角上，还有一个“1/3”的提示，而右下角则是下一页的选项。

　　有第一张图例的警惕，王阳生怕再出现无法返回查看的情况出现，将这张风水图仔仔细细的观察过一遍之后，将其中的各个方向布局记在心中，这才点击下一页。

　　第二张出现的和第一张的图十分类似，也是一座宝塔处理在一个山口头上，不过相比第一张图，这张图上的宝塔与落塔的山头方向则有一些不同。

　　看完这张图，王阳看了一下右上角“2/3”的提示，尝试着回去再看第一张图，然后发现和他之前担心的一样，这个平板上只有往下翻，而无法返回查看已经看过的图。

　　将第二张图上的种种细节记下之后，王阳不再迟疑，继续查看第三张图。

　　第三张图，乍一看和前面两张图一模一样，也是落在某一处上的宝塔图，只有在立向上，与前两张图略有不同。

　　在不能前翻查看前面两张图的情况下，要分析这三张图例到底组成的是一个什么样的风水布局，困难程度明显提高。

　　王阳现在可以断定的是，这三张图例当中的宝塔，全部都是风水塔。

　　在中国，最早的时候是没有塔这个概念的。也就是从佛教文化流传入中国之后，才有了宝塔这个概念。俗话说“救人一命胜造七级浮屠”中的浮屠，指的就是塔。

　　不过在佛教当中，这个塔是佛塔。后来与中国的风水之术融合之后，在风水上，就有了风水塔一说。

　　凡是具有特殊风水意义的塔，可以镇山、镇水、镇邪，甚至是弥补地形缺陷，这种塔在风水相术当中，都被称之为风水塔。

　　比如在AH旌德有一个文昌塔，这就是用来定龟和镇火的。旌德的地形像乌龟出洞，当代人专门请了风水大师来看过风水，认为如果让这龟走出去了，就回带走旌德的文运和才气。同时，又因为县城西有一座形似火的山名叫梓山，朝向这里的县城中又警察失火，于是当地人才在那位风水大师的指点下，建造了文昌塔，以镇邪避凶，趋吉化利。

　　再比如，著名的《白蛇传》当中，法海用于镇压白娘子白素贞的雷峰宝塔，也是一座具有佛教气息的风水塔。可以镇压妖邪，保境安民。然而在1924年，雷峰塔的倒塌，也让《白蛇传》的故事更加深入人心。至于后来再次修缮的雷峰塔，就只有镇压当地风水，增补地形的作用，缺乏了镇压妖邪的主要作用。

　　既然三张图例上都有风水塔，那必然是说明这三张图例当中的风水都存在很大问题。

　　而三张图，分别代表了第二个风水布局图中的三分之一，也就是要把三张图给联系起来，当成一个完整的图例来看，才能把所有的问题看全面，看完整。

　　好在王阳把前面两张图中的风水塔与落塔的山头地势记得十分清楚，在心中默默将三张图连起来之后，根据它们的立向来判断，王阳这才搞懂这第二张图例当中的风水布局是什么。

　　这三张图例中的三个风水塔，虽然大致相同，不过在立向上的不同，以及它们所坐落的山口位置不同，组合在一起的“三塔镇水口”风水布局，不恰恰好就是一个完整的“三塔镇水口”风水局。

　　要说这“三塔镇水口”的风水布局，最具有风水点评一样的实例参考，毫无疑问就是镇压广州水口的三座风水宝塔。

　　仔细回忆了一下，然后王阳又从《皇极经世》之中对广州镇压水口的三座风水塔布局资料调出来研究了一下，立刻露出一抹笑容来。

　　虽然无法重新回去查验前两张图例，不过这三个图例组合而成的“三塔镇水口”风水布局和镇压广州水口的三座风水宝塔极为相似。

　　想要点评这第二张风水布局图例，完全就可以参考镇压广州水口的三座风水宝塔。

　　第二张风水图例，说复杂也复杂，说简单也简单。若是一幅一幅的来点评三个图例当中的风水问题，那无疑是要写很多，可若是三张图例联系起来组合完整，一定很快就能发现其中与镇压广州水口的三座风水宝塔的布局极为相似，从这一方面着手，那写起来就会相对简洁，能省不少时间的同时，还不至于造成点评上的失误或者遗漏。

　　在《皇极经世》之中，对与镇压广州水口的三座风水塔的名师点评可真不算少。判断完之后的王阳甚至都不需要太多思考，只要把前人的点评结合起那三张图例组成的“三塔镇水口”风水布局进行一些修改即可。

　　思考到这里，王阳进入点评解答的页面，开始编写起来。

　　三座风水宝塔，正是“赤岗塔、海归塔，浮莲塔”的三塔布局，其中两塔在东，正好锁住了西北口的水流之气，再加上第三个位于虎门之内的浮莲塔，使得这地形上整体有缺陷的山水变得回顾有情，势力愈重，从而导致整个地形上的气运更为完整稳固。

　　也就是说，这三座风水塔，除了镇山之外，还有锁水的功能。

　　唰唰唰！

　　根据镇压广州水口的那三塔镇水口风水布局，再配合图例当中的风水布局，王阳思如涌泉，编写起点评来可以说根本不需要多费什么力气。

　　编写完之后，王阳这才抬起头，目前来说，会场当中还没有比他更快点评完第二张图例的弟子，就连最先完成第一张办公室风水布局图的南宫靖宇，这会儿也在埋头编写自己的点评当中。

　　提交点评，前面的大屏幕上，代表易经协会的分数立刻显示加五分的提醒。

　　王阳刚刚提交完对第二张风水图例的点评，讲台上的周钰先前得意洋洋的表情一下子僵住了。

　　王阳手中的平板有什么问题他是最清楚不过的了，而第二张风水图例他刚才也大致的看了一下，这可不同于第一张办公室风水布局，只需要单纯的找出其中的风水忌讳之处就可以了。

　　点评分成三张图例组成的风水布局，就一定要找出其中的关键，在无法反复查看前面两张图例的情况下，要对比三张图例所组成的风水布局，就算是周钰自己，在第一次遇见的情况之下，也需要仔细对比很长一段时间，才敢肯定这三张图例组成的风水布局到底是什么。

　　可是现在，王阳不但点评完了，而且还是第一个点评完的。不说别人，就是领先他不少时间完成第一个办公室风水布局的南宫靖宇，这会儿都还没编写完第二个风水图例的点评呢！

　　然而，根本不等周钰有所震惊。

　　前面的大屏幕上，代表易经协会的计分板上，再次提示加五分！

　　就这一下子的时间，王阳已经点评完了第三张风水图例！

　　“什么！”

　　这一次，周钰可难掩自己的震惊了！

　　但紧跟着，代表易经协会的积分伴随，最后又一次提示了加五分！

　　这前后，还不到一分钟的时间！


第724章 第一个点评完

　　“什么！”

　　“不是吧！”

　　“怎么这么快！”

　　这一次，可不光是周钰心中感到震惊了，就连和他一起担当评委要为在场所有弟子评分的三位老者，也不约而同的站了起来，望向交了点评的王阳！

　　而除了裘天一、周柿、文三指之外，就连两耳不闻窗外事的南宫靖宇，都忍不住抬起头来，望向王阳。

　　点评完第二个图例之后的王阳自己都想不到，第三个图例和第四个图例，居然会那么的简单，所以他才能连续的提交了最后两个风水图例的点评。

　　提交之后也就等于是完成了第一关，接下来只需要等待最后的结果就可以了，王阳现在可以说是一脸的轻松。

　　“该不会是破罐子破摔了吧？”

　　“他这到底是想做什么？”

　　“以前在玄门交流会上，可还没出现过这种情况吧？”

　　“难不成郭门主提前把这图例泄露给他了？前面第一个案例，他只是在故意迷惑我们？”

　　“那怎么可能，且不说这些图例都是刚刚才拆封，郭门主他们也是今天开幕式之后才出现的，再说了，就算郭门主想泄露第一关的图例，也不该是给他吧？”

　　“这可难说了！”

　　在王阳点评完第一关四个风水图例的时候，其中在中土会场当中，有人连第一个办公室风水布局的点评都还没有编写完提交，见王阳如此之快，他们也顾不上管自己，反而议论猜忌起来。

　　“安静！”

　　见这些人议论的话越来越偏，作为评委的周钰反而一言不发，好像还在震惊当中，没有及时反应过来。

　　“都给我安静！”

　　开口的是另一位作为评委的老者，他见周钰迟迟没有维持会场的秩序规矩，不得不站出来喊了一句。

　　“广州玄门交流会举办也不止是这一届了，什么时候出现过提前泄露交流会题目的情况？更何况，诸位都是都是各门派世家当中推荐出来的优秀弟子，来参加玄门交流会的最主要目的在开幕式上就已经说过了，你们有这个时间去关心别人点评的那么快，还不如多花些心思，赶紧点评完自己手中剩余的风水案例！”

　　一句话，这位老者就把因王阳提前那么多点评完所有风水图例的影响给压了下去。不过，在让其余人继续进行第一关所有图例点评之后，他没有坐回去，反而是望向提交完所有点评、一脸轻松的王宇，皱着眉头开口说道：“这位小友，你可知道，第一个提交点评虽然有五分的加成，可在我们评委手中，还是有一半的评分分数，你若是在点评之中失误极大，我们完全可以根据你的点评中失误加倍扣除你分数，这五分看起来虽然多，可若是因为在点评之中存在失误而加倍扣分，可就得不偿失了！”

　　“前辈所说，我自然是知道，不过我对自己的点评很有信心。”

　　王阳点了点头，面带微笑的说了一句。

　　“好，难得你有这样的自信。”

　　老者一愣，见王阳还真有这样的自信，脸上的震惊倒是转为一种欣赏，补充说道：“你的点评，我们现在就会进行评分，不过我要提醒你，如果你的点评当中有失误遗漏的地方，我们必然会加倍扣分。”

　　“我知道。”对老者专门还对这一点的提醒，王阳已经不以为然，反正他都已经提交了，就算想再回去检查，也不可能了。

　　这时候，另一位老者也站了起来，对王阳说道：“但愿你的点评没有任何失误的地方，这样的话，你作为五个会场当中第一个全部提交的弟子，也会再有一定的分数加成。”

　　这还有加成啊？

　　王阳倒是没想到这一点，不过他对自己的点评还是很有信心，第一张办公室风水布局图例，只要细心一点，很容易找出所有的风水忌讳之处；第二张“三塔镇水口”的风水布局，如果没有认出那三张图例组合起来等同于镇压广州水口的三座风水宝塔相似的话，那点评就会变得相当复杂，浪费时间，至于这第三张、第四张风水布局图，则实在是太好评了。

　　如果说前面两张图例是文字说明题，那最后这两张风水图例，毫无疑问就是一个判断题。

　　第三张图例上，画的是一个阴宅风水，也就是坟地的布局。这坟地地形修长，类似蛇身，而在头东堆起了一个黄土坡，那黄土坡露头的地方还露出一块青色的石头，使得其看起来有几分像是地里冒头的土龙。

　　除此之外，在这片坟地阴宅的外面还站着两个人，一个是一身的农民打扮，看起来就像是这坟地阴宅的主人，而另一个则一身大褂，胸前还有一个太极图，显然是一个相师风水先生。

　　图上，那风水先生打扮的人开口说了一句话：东方主龙，青为贵气，此地阴宅乃是眠龙之体，可主富贵百万。但土龙有头无尾巴，恐怕富贵之气迎来后就要导致人丁绝嗣的情况出现。

　　而那农民打扮的人则很惊慌，问怎么才能保住这阴宅主富贵的气运，又不至于人丁绝嗣。

　　风水先生则说出了第二句话：准备千金购置眠龙符箓，埋在这西边土龙的尾巴处，即可保佑这眠龙之地没有缺陷，让子孙昌盛且贵气袭人。

　　对于这张图例，王阳的点评相当简单，其实也就是一句话：此阴宅布局是人为造坟，无法主富贵之气运，更不可能导致人丁绝嗣。

　　至于原因嘛，其实也十分简单。

　　最开始看见的时候，王阳注意到的是风水先生第二句话当中的眠龙符箓。

　　有《底襟符箓集》在手的王阳对符箓之术异常清楚，这眠龙符箓为阴宅风水的镇邪符，使用方法便是放置在阴宅的入口之处，可把所有外来煞气阻挡在自己符箓的前方，除此之外再无其他作用，更别说是增补这坟地阴宅在地形上的不利之处了。

　　根据这风水先生所说，将眠龙符箓埋在西边尾巴处，产生的结果只有一个，那就是把煞气拒绝在眠龙符箓的前面。根据图中坟地阴宅的布局，开口处在东，龙眠符箓却埋在西头最尾，那不就是等于把煞气挡在尾巴上，前面全是越聚越多的煞气，更加不利阴宅风水。

　　从这一点漏洞出发，再去看形成眠龙之地阴宅风水的那个黄土坡，马上也就能发现很多不对的细节。

　　这黄土坡虽然形状上酷似一个龙头，可其中人为的细节却有很多。

　　将图放大最大，就可以看到，图中对这黄土坡的纹路都有画出。自然形成的土坡，因为是日积月累，所以土坡上的泥土纹路，都是断断续续的，没有任何规律可言。但这图中的黄土坡，纹路一层又一层，叠叠累成，这就说明这个黄土坡不是自然形成，而是人为造成的。

　　再观整个阴宅布局，东西走向，前后长而左右窄，像是故意守在黄土坡后面造成蛇身一样。

　　前后再一对比，根本不难得出这是在人为造坟，强行按照风水之术当中对眠龙地的描述简单布置出来的。

　　到了第四张图例，那就更容易判断点评了。

　　这是相邻两件宅院的图例，其中一家所盖的房屋比另一家向前更演出了一部分来，也就形成了“白虎压青龙”的风水布局。

　　不过在被压的那一房房檐下面，悬挂着一排的风铃，就在风铃悬挂的后面，还有一个写在墙面上的“驱”字。

　　除此之外，王阳还在看图的时候，还专门数了一遍这成串的风铃。

　　图上很清楚，这些风铃都是单数，而且每一串之间的悬挂间隙都完全一样，显然是故意摆放的。

　　除了这些，第四张图例上和第三张图例一样，也有两个人在图中有一番对话。不过第四张是两个妇女，而且说的话也是在互相的埋怨。

　　一个妇女，抬起手，满面怒气指着对面那个妇女说：都是你，非要把你们家的屋檐比我们家还向外延伸那多么，坏了我们家的风水。我老公最近生意都开始赔钱了！

　　另一个妇女则撇着嘴，一脸不屑说；你要怪我，我还要怪你呢，你弄了那风铃驱煞，把煞气都驱赶到了我们家，我老公最近就是正常走路，竟然都能因为绊了一脚摔断了腿！

　　图例当中，“白虎压青龙”的确存在，而另一家用风铃化解这个煞气也是合情合理，不过根据两个妇女所说，她们两家的男人还是各自受到了影响，倒了霉运。

　　至于这原因嘛，当然不是因为房屋上的风水布局。真正的原因在于这两个妇女的面相，从她们两人说话当时的面相上来看，这两个人都是一种克夫相。

　　也就是说，第四个图例当中，要点评的根本就不是那两间房屋的风水布局，而是要点出这两个妇女的克夫面相，从而解释这第四个图例。

　　有屈指神算的传承，王阳三言两语就可以评出这两个妇女面相当中的克夫之处，编写起来，自然也就不需要浪费太多的时间。

　　平板不能返回的故障，也就是在前两个图例当中会造成一些影响，虽然王阳没有拿到第一个图例最先提交的五分加成，可后面的三个图例，全部都拿到了第一的五分加成。

　　而且，按照他这个速度，很可能在五个会场当中，也是最快一个提交的人，按照先前那位老者所说，他也可能再得到一份额外的分数加成！


第725章 原来如此

　　完成第一关所有风水布局图例的点评，王阳在中土会场的交流比试现场已经没有什么事情了。最后的评分结果，还要等所有人都点评完之后才会公布，于是向几个评委告辞之后，他可以暂时到场外休息一下。

　　走出会场，外面就是嘉宾区，他的休息位置也在嘉宾区当中。

　　会场外的嘉宾区和现场还不一样，在嘉宾区也有一个完整的大屏幕，上面有这次的四张风水布局图例，而在图例的下面，也滚动的显示那些弟子所提交的点评。

　　当然了，现在第三张和第四张图例只有王阳的一条点评，其余弟子都还没有提交自己的点评。

　　至于第二张图例，当王阳提交完自己的点评后，也多了几个人提交了自己的点评。

　　“看，是王师傅出来了，果然是郭大师看中的人，竟然这么快就点评完了所有的图例！”

　　“王师傅，这几张风水图例到底有什么玄机，您能给我们讲解讲解吗？”

　　“对啊王师傅，尤其是这第三张图例，您为什么要说这是假风水布局呢？”

　　……

　　大多数嘉宾，最为好奇的还是王阳对于第三张风水布局图例的点评。

　　面带微笑，王阳简单的和大家解释起自己的种种细节来，至于会场之内，周钰还阴沉着脸。

　　他根本就没去理睬王阳，而是在王阳提交了四份风水布局图例的点评之后，立刻低下头从手中的平板调出了王阳的点评结果，直接查看起来。

　　他根本不信王阳在这种情况之下还能不出任何差错的点评完所有的风水图例，所以说他要抓紧找出王阳点评当中的漏洞。

　　虽然是评委，可因为事前同样都不知道图例，所以在所有弟子提交完点评之前，他们手中也是没有真正的答案，也就是说，就算是他们想要提前知道这些图例的正确答案，也需要自己分析一番。

　　目送王阳离开现场到达场外的嘉宾区，其余三位长老也迫不及待的从手中的平板调出王阳提交的点评答案，根据图例研究起来。

　　他们手中的平板上所显示的当然和下面各门派世家弟子当中的平板不一样，在周钰他们手中的平板上，则是以列表的形势显示出王阳所提交的四份点评。

　　第一份第二份以及第四份，点评的字数相对较多，屏幕上不可能显示出完整，可这就衬托出第三份点评的显眼之处来。

　　只有一句话，特别的简短。

　　而看到这句话之后，不光是周钰，其余几名评委再次震惊的互相对视一眼，不约而同的点开第三份风水布局图例看了起来。

　　包括周钰在内的评委们，在乍一看之下，都没有第一时间去怀疑这个图中的风水布局是假的，然而当仔细观察图例当中的种种迹象之后，他们才意识到，这份风水图例当中的坟地阴宅风水布局，是一个人为制造的风水骗局。

　　几乎是深吸一口气，除了周钰之外的三位老者下意识的就去点开第四张风水图例，王阳点评第四张风水图例的字数也十分简短，而且用时更快，几乎还不到一分钟的时间，也就是说，当王阳看到第四张风水图的时候，几秒钟之内就有了判断。

　　和第三张风水图例一样，第四张也具有极强的迷惑性，不过因为图例当中两个说话的妇女脸上表情占据的比例较大，想不注意到都很难，所以很容易发现她们两人的面相之上存在不小的问题。

　　相比较之下，第三份风水布局图例简直可以说是全部四份图例当中最具有蛊惑性的一张，比起第四份来说在风水布局之上都要隐匿不少。

　　看完这两份风水布局图例，三位老者脸上的震惊之色更为浓重，互相对视一眼都忘记了再去查看之前的两份图例点评。

　　以他们的眼光来看，王阳对第四份和第三份的点评可以说是无比精准，而且语言简练，点评一语中的，根本没有可以挑错的地方。

　　至于周钰，和这三个还沉寂在震惊当中的老者又不一样了，他在注意到王阳对第三张风水布局图例无比精准的点评之后，没有像另外三位老者一样选择去查看第四份图例的点评，而是第一时间翻到了王阳对一张风水图例的点评上面。

　　周钰也不傻，王阳能让皇极门门主郭怒那样礼遇，又在开幕式上第一个找出文相大师那个风水故事当中的问题，再加上精准找出第三张风水布局图例当中的漏洞重点，已经说明王阳真的是一个十分厉害的风水相师。

　　这种情况下，若是还想要找出王阳点评当中有所遗漏的地方，那毫无疑问只有第一张图例才是最有可能的地方。因为在进行第一张图例点评的时候，王阳根本没有意识到手中的平板可能有问题，大意之下也就更容易出错。

　　仔仔细细的看完王阳对第一张办公室风水布局图例当中的点评之后，周钰脸上的震惊才渐渐有所缓和，有了一丝笑意。

　　随即，看完第一张图例的点评之后，他才不慌不忙的点开去查看王阳对第二份一共三张图例组成的风水布局点评。

　　实际上，王阳在递交了最后一份图例的点评之时，南宫靖宇已经编写完了自己关于第二份风水图例的点评，不过因为王阳提交第四份图例的点评震惊之下，一时忘记了提交自己的第二份点评。

　　对于第二张图例，作为广州本地的南宫靖宇在对比三张图片之后，很快也意识到这第二份风水布局图例实际上和镇压广州水口的三座风水塔布局相似，从这方面就可以完整的点评出第二份风水布局图例。

　　只是南宫靖宇想不明白，明明第一张图例提交时间比自己还要慢上一些的王阳怎么可能比自己这个广州本地人还要快的编写完第二份图例的点评。

　　南宫靖宇可不知道，王阳心中有《皇极经世》，对与镇压广州水口的三座风水塔早就有了无数前人的点评结果，根本不需要什么思考。再加上有第一份办公室风水布局图例当中无法返回的提醒，所以王阳反而省去了来回翻看前后三张图片进行对比的时间。

　　那个时候的南宫靖宇也说不出自己是什么心态，不过还是很快的镇定下来，提交了第二份风水图例的点评观察起第三张图例来。

　　然而看到了第三张图例之后，南宫靖宇再次愣住了。

　　王阳怎么可能对这第三张坟地阴宅的风水布局点评的那么快？

　　实际上，文三指、裘天一、周柿他们在第二张图例上花费的时间也不长，陆续提交了第二份图例的点评后也开始进行第三张图例的点评。

　　和南宫靖宇一样，他们刚刚才从王阳提交了所有四份图例点评的震惊当中回过神来，就再一次陷入震惊当中。

　　这第三份坟地阴宅的风水布局当中，从地形眠龙，到阴宅东西的立向用神，再加上对于图例当中风水先生所说的话其中错误之处，需要点评的地方实在太多，可王阳实际上用了多长时间？

　　几乎是点评完了第二份三塔镇水口的风水布局图例之后，就提交了第三份风水布局图例。

　　这么短的时间，如何能编写完那么多需要点评的地方？

　　“他这是自暴自弃了？”

　　基本上，大家在看到第三张图例的时候，脑子里冒出的都是这样一个念头。

　　但很快，裘天一嗤笑了一声，不再去想王阳，而是埋头编写起第三张图例的点评来。周柿同样的冷哼了一声，也开始编写起来。

　　南宫靖宇盯着第三张风水布局图例看了半天，确定其中需要点评的地方特别的多，无奈的摇了摇头，也开始编写起来。

　　反倒是只有文三指，直到现在都还没有动手开始编写，他盯着第三张图例同样看了半天，脑子之中却想的是另一件事情。

　　若是没有开幕式上的那一幕，文三指肯定和南宫靖宇、裘天一、周柿一样，不管王阳到底点评了什么才能那么短的时间提交，直接按照自己的思路点评起这图中的坟地阴宅风水来。

　　但从王阳判断文相大师那一个故事当中来看，王阳绝不是一个随便的人，他既然能那么快点评完第三张图例，则说明他的点评非常的简单。

　　可这第三张坟地阴宅风水，到底怎么才能简单的点评出来呢？

　　陷入沉思之中的文三指再一次点开放大了第三张图例，眼睛直直的盯着屏幕。

　　东西走向，断尾的眠龙之地……

　　不对！

　　猛然间，文三指的手指忽然僵住，这一刻他正好放大了作为图中最关键的那形若龙头的土坡上。

　　放大之后的图例当中，这土坡四周零星的细节，都暴露出一种人为制造的破绽。

　　原来如此！

　　这眠龙之地竟然是人为制造的风水骗局，从这一点再看那风水先生所说，这千金购置眠龙符正是很多假风水师骗钱的惯用伎俩。一个连龙眠地真正作用是什么都不知道的风水先生，又怎么可能有镇煞的眠龙符箓？

　　终于知道王阳为什么能这么快的点评完第三张风水图例后，文三指飞快的编写完自己的点评，然后选择了提交。

　　叮。

　　中土会场，出现了第二位瞬间点评完第三张风水图例的弟子。


第726章 王师傅，谢谢你

　　因为没有在第三张风水图例上浪费太多的时间，文三指提交了第三份风水图例的点评之后，立刻看起第四份图例来。

　　有了第三份风水图例上的经验，再加上王阳点评第四份风水图例的速度，文三指第一时间就在查找第四份风水图例当中的问题所在。

　　麻衣派本身就是以相面之术为主，风水次之，一眼扫过那作为迷雾的房屋布局，文三指的注意力一下子就被图中的两个中年妇女的面相所吸引。

　　如果撇开不去看这两个妇女身后作为背景的那两件宅屋布局，这两个妇女脸上的面相特征十分明显，想要判断她们两人对话当中的缘由，自然也是十分简单。

　　造成这两个妇女的丈夫出现那样的厄运，自然不是因为她们的宅屋布局。

　　飞快的编写完第四张图例的点评，文三指松了口气，点下了提交。

　　随着全部完成的提示声在会场响起，让还在研究王阳的几个评委再次抬起头，就连周钰也被吸引着抬头，这才发现，紧随王阳之后第二个提交完四份风水布局图例的人，是麻衣派的文三指。

　　向几位评委点头示意之后，文三指面带微笑，选择了离场。

　　“怎么连他也提交的那么快？”

　　“难道和王阳一样，都自暴自弃了？”

　　文三指的提交，再次延伸了王阳之前提交引爆的气氛，会场当中一下子又起了议论之声，周钰放下了手中的平板，率先站起来再次严肃的看了声安静。

　　与此同时，他的目光投向了周柿的方向，对着他眨巴了两下眼睛，使了一个眼神出去。

　　针对王阳不假，可见早早提交完了第二份风水布局图例点评的周柿到现在也没提交第三份风水布局图例的点评，周钰就知道，周柿肯定也是被第三张风水布局图例给迷惑住了，没有发现当中的造假之处，还真把这当成了一个阴宅宝地风水来点评。

　　不过因为还有其余的三位评委在，周钰不太敢明目张胆，只是用眼神，他也不清楚周柿到底明白了他的意思没有。

　　周柿当然注意到了周钰的眼神提醒，不过他没往其他方面去想，只是以为是周钰让他别担心王阳和文三指两人，专心编写自己的点评，随后不易察觉的点了下头，然后就埋下头，不再管其他人，专心编写起自己的点评来。

　　看到周柿这个样子，周钰心中一凉。

　　从刚才看完王阳的点评之后，周钰就知道，在场的绝大多数人当中，恐怕都会折在这第三张图例当中，而周柿这个样子，明显就没看懂他刚才的眼神提示，越是专心编写第三张风水布局图李点评的弟子，错误就越大，反而是简简单单点评出其中造假之处的弟子，才能拿到真正正确的分水。

　　按照之前的加分扣分规则来说，只要能看出第三份风水布局图例当中的造假之处，即便是拿不到提前提交点评的加分，只要拿到正确的分数，不至于扣分，那么名次一定都不会太差。

　　大致估算了一下，除了文三指之外，看样子南宫靖宇、裘天一也没看出这第三份风水布局图例当中的造假之处，周钰的心稍稍安定了一些。

　　南宫靖宇、裘天一他们都是各门派世家当中年轻弟子的翘楚，连他们当中都没能察觉出第三张风水布局图例中的陷阱，其余会场当中，只怕是能察觉出这个陷阱的人肯定不多。

　　这样以来的话，就算周柿没有找出其中的陷阱，再加上之前拿到的加分，起码也能进入到第二关去。

　　周钰再次低下头，看着手中王阳对于第一张风水布局图例的点评，不禁咬了咬牙。

　　发现第三张图例当中的陷阱之后，周钰都觉得有些无从下手。

　　就算王阳在第一张风水布局图例当中的点评有可以下手扣分的地方，但那又有什么意义？扣双倍的分数，光是在第三张风水布局图例当中就能全部给找回来。

　　周钰有些着急，他得想办法，再给周柿一些提醒，起码要让他意识到第三张图例点评当中的陷阱之处才行。

　　“周长老，你来看看麻衣派文三指的点评。”

　　就在周钰暗暗想办法要去提醒周柿的时候，他身边的一位老者突然拉住了他，指给他看文三指刚提交的点评。

　　“哈哈老周，这一届的年轻弟子可以啊，他也看出这第三张图例当中的陷阱之处了！”

　　另一位老者跟着笑了一声，小声的说到。

　　在其余几位老者的注视之下，周钰发现，自己根本不可能做任何小动作去提醒周柿。

　　而在这个时候，周家的计分显示上，突然出现了加三分的提醒。

　　这说明，周柿在王阳和文三指之后，也提交了自己关于第三份风水布局图例的点评。

　　周钰脸色一黑，便知道，自己没机会去提醒周柿了。

　　会场外，文三指出来之后一眼就看见嘉宾席当中被众人围住的王阳，而这时候，王阳基本也把自己对于四张风水布局图例的点评一一讲解了一遍。

　　随着文三指出来，马上也引起了一部分嘉宾的注意。

　　“文师傅也出来了啊！”

　　“是麻衣派的文师傅！”

　　和众人打过招呼，文三指的目光直接停留在王阳的身上，径直走了过去，而走过去的时候，脸上的笑容也渐渐变得严肃起来。

　　看到文三指这个样子，那些嘉宾自觉的让开一条路来。

　　以前不是没发生过这样的事情，比完之后，这些热血的年轻相师们私下还要较量一番。然而令所有嘉宾都大跌眼镜的是，走近王阳之后的文三指，却伸出手和王阳握了握，旋即很认真很诚恳的说了一句：“王师傅，谢谢你。”

　　“哦？”

　　别说是那些嘉宾，其实就是王阳，看向文三指的目光也很诧异，有些不明白他这没头没脑的突然谢什么。

　　“第三张图例当中，任凭谁大眼一看，都不会把图例上的风水布局当成是人为制造的假风水局来看待，可你一眼就能看出来，实在是厉害。如果不是考虑到王师傅你那么快就提交，我恐怕也不会注意到其中那些细微的造假细节之处。”

　　文三指恭维的说了一句，而这句话说完，王阳终于明白他为什么会这样了。

　　既然文三指能这么快点评完四份风水布局图例，那么一定也察觉到了第三份风水图例当中的造假之处，只要没有在第三份风水布局图例上浪费太多的时间，第四份风水图例也就不会浪费多少时间。

　　而这些，正是他要感谢王阳的地方，是王阳那么快的点评完第三份风水图例，才提醒了他仔细去观察图例当中的支末细节，从而察觉到了第三张图利当中的造假之处。

　　扭头看了一眼嘉宾席当中的大屏幕，大屏幕上还显示着会场当中众位弟子点评的画面，王阳呵呵一笑，对文三指谦虚了一下：“还是文兄相信我，若不然的话，只怕还是会和他们一样，坚持自己的想法。”

　　顺着王阳的目光，文三指看了眼屏幕，跟着笑了起来，不过在他的心里，更是对屏幕当中埋头编写自己点评的周柿还有裘天一等人，充满不屑。

　　他们编写点评的这么认真，自然不可能发现第三张图利当中的虚假之处，这第一关上，恐怕要栽一个大跟头了。

　　文三指好像突然明白了，皇极门的郭门主甚至是他们麻衣派的掌门文相大师，对王阳之所以那么看重，根本不是空穴来风。

　　王阳，的确有这个实力担当得起那些前辈大师的另眼相待。

　　中土会场现场。

　　其实受文三指紧随王阳提交完四份点评离开现场影响最大的，还是龙虎派的南宫靖宇。

　　周柿没有看出周钰的眼神提醒，一心编写着第三份点评，而裘天一则自信认为自己所写才是最全面的点评，也没有受到文三指提前提交的影响。

　　而南宫靖宇，实际上已经编写完了第三份风水布局图例当中所有需要点评的地方，只是他的手指一直悬在提交的按键上，犹豫不决没有落下。

　　先前，王阳飞快的点评完剩余两份图例，并且提交离场，这还没有引起南宫靖宇什么特殊的想法，可就连文三指也这么快的提交完全部点评离开，这就让南宫靖宇不得不多思考一下。

　　他现在还没有看到第四份风水布局图，可第三份风水布局图例当中需要点评的地方就那么多，就算第四份风水布局图例异常简单，也不可能如此之快的就点评完全部图例。

　　难不成，这第三份图例当中，还有什么自己没有发现的地方？

　　意识到这一点，南宫靖宇蹙起眉头，放弃了提交自己的点评去争取第三个提交的加分机会，而是重新回到图例上，再一次仔细研究了起来。

　　也就是在这个时候，周柿提交了第三份风水布局图例，几乎前后脚，裘天一也编写完了第三份风水布局图例的点评，做出了提交。

　　至于南宫靖宇，不知在思索什么，迟迟没有提交。

　　周柿抢在了裘天一前面，不由得意的看了一眼被其余评委拉着的周钰。他还以为自己是幸好得到了周钰的提醒，才没浪费时间，所以能够抢在裘天一和南宫靖宇前面拿到了第三份风水布局图例的加分。

　　再低头，周柿看到了第四份风水布局图例。

　　第四张图例当中的陷阱就显眼许多，那两个说话的妇女脸型太明显，周柿一眼就看出他们两人的面相上的不对劲。

　　点评这张图例，根本不需要太多的时间。

　　周柿的心情一下子好了起来，飞快的点评完就选择了递交。

　　而他，也成为了中土会场第三名提交完四份图例点评结果的年轻弟子。

　　正是在这个时候，迟迟没有提交第三份风水布局图例的南宫靖宇忽然倒吸了一口冷气。

　　他终于看出了图例当中的倪端。

　　那作为眠龙龙首的黄土坡当中，最大的陷阱所在。

　　原来这是人为制造的阴宅风水！


第727章 没有想到

　　发现第三张图例当中的陷阱所在，南宫靖宇倒吸了一口冷气之后，第一时间抬起头看了眼洋洋得意做完四份图例点评准备离场的周柿。

　　他可以肯定，周柿绝对没有发现第三张图例当中的陷阱。而文三指之所以能和王阳一样那么快点评完四份图例，自然是发现了这其中的陷阱。

　　回过头，南宫靖宇把自己之前编写的一大堆关于第三张阴宅风水的点评全部都给删除掉了。

　　一个人为制造的阴宅风水，有什么好点评的，没有从根源上找到问题所在，那么点评的越多，就会错的越多。

　　和王阳、文三指一样，发现问题根源所在的南宫靖宇一句话就点评完了第三张风水布局图例，这才提交了自己的点评。

　　而在这个时候，裘天一也点评完了第四份风水布局图例的点评，提交了之后离开了现场，到外面嘉宾区去等待最后的结果。

　　不敢再有任何大意，南宫靖宇即便是发现了第四张图例当中两个妇女面相上的倪端，他也没敢立刻就下定论，而是再次仔细的观察了一下图例当中的种种细节，这才敢做出点评，然后提交。

　　第一个点评完第一张风水布局图例的南宫靖宇，最终却是中土会场当中最可能抢到前三名的弟子当中最后一个提交的，这倒是让其他弟子心中颇感意外。

　　只是南宫靖宇却没有任何轻松的感觉，他现在真的是满心的后怕。

　　这要是没有发现第三张图例当中的陷阱，那和王阳与文三指的差距，一下子就拉开了。

　　都没什么心情和作为评委的老者告别，提交完自己的点评结果之后，南宫靖宇直接离开了现场，这猴急的样子，倒是让几个评委有些不知所谓。

　　不过，在看过了南宫靖宇的点评之后，这些评委一下子豁然开来。

　　“不错啊，南宫靖宇也看出了第三张图例当中的陷阱！”

　　“看那小子这么猴急的离开，怕是去找文三指和那个王阳确认去了吧。”

　　“要说也是，咱们中土会场当中的这些年轻弟子，实力最强的就是他们几个，不过现在看来，好像就裘天一和周柿没有看出第三张图例当中的陷阱啊。”

　　几个评委你一言我一语的议论起来，周钰在旁边只得露出尴尬的笑容。

　　看到文三指和南宫靖宇都察觉到了第三张图例当中的陷阱所在，周钰先前的担忧一下子又提了起来。

　　中土会场当中有三个人看出了这第三张图例当中的陷阱，其他会场当中又会有多少人看出这第三张图例当中的陷阱呢？

　　只要是看出了这第三张图例当中的陷阱，即便是没有得到四张图例提前提交点评的加分，名次也绝不会落后啊。

　　给带给自己极大麻烦的王阳一点教训固然重要，可也要保证周家在这次玄门交流会当中有一个好名次，周钰突然发现，自己现在好像顾不上去找王阳的麻烦了。

　　“哈哈，文兄，你不会也和他一样，觉得第三张图例当中的阴宅布局，是人为制造的假风水吧？”

　　“是啊文兄，第三张图例当中，那眠龙断尾阴宅的风水布局怎么可能是人为制造，至于图例中风水先生所说的眠龙符箓问题，这倒是一点都不难看出，可但从这一点来说，就说这布局是人为制造的假风水，也太过牵强了。”

　　嘉宾席上，从比赛现场出来的裘天一与周柿两人正和文三指讨论着第三张阴宅风水布局图例当中的问题所在。

　　周柿和裘天一两人到现在还是坚持第三张图例当中的阴宅风水布局是真正的眠龙断尾。

　　这一幕，正是南宫靖宇出来之后所看到的一幕。

　　文三指面对周柿和裘天一两人的分析，一言不发，但是表情很怪异，像是在认同他们两个所说，脸上有些懊恼悔意，但又像是强忍着笑意配合他们两人，故意赞同他们所说一样。

　　至于王阳，一脸淡然。

　　“南宫兄也出来了，来来来，南宫兄你倒是说说，你是怎么点评第三张那个坟地阴宅的风水布局的。”

　　裘天一最先看到南宫靖宇出来，眼前一亮，马上叫住刚出来的南宫靖宇。

　　周柿也是跟着点了点头，附和道：“南宫兄，你刚出来恐怕还不知道，我们这位深受郭门主看中的王师傅，竟然说第三张图例是人为制造的假风水，就连文兄居然也和他做出了一样的点评，你说可笑不可笑。”

　　南宫靖宇走过来，看了看周柿和裘天一，又看了看文三指与王阳，这才开口问了一句：“王师傅，你能告诉我，你是怎么一眼看出那图例当中的假风水吗？”

　　这个问题，是南宫靖宇当时第一眼看出第三张风水图例当中的陷阱之后，就存心想要问王阳的问题。

　　要知道，当时王阳可是刚看到第三张图例，就飞快的给出了点评，也就是说，王阳是第一眼看到这图例之后，就察觉出了其中的陷阱。

　　王阳还没说话，裘天一就很夸张的笑了一下，抢先说道：“怎么了南宫兄，你不会也和他们一样，觉得那第三份阴宅风水是假的吧？”

　　“裘兄，南宫兄当然不会和他们一样。”周柿胸有成竹的跟了一句，继续说道：“若是南宫兄也这样想，编写第三份图例的点评就不会比咱们两个还慢了，我可是都注意到了，南宫兄在第三张图例上的点评，所耗费的时间最长。”

　　周柿之所以就没想过南宫靖宇会跟王阳还有文三指两人一样，都觉得第三份风水图例是假的，则是因为在现场的时候，他提交完第三份风水图例的点评以后，还专门注意过南宫靖宇。

　　那时候，南宫靖宇还没有递交第三份图例的点评，可他手中的平板上，却密密麻麻写了一大片，虽然还没有提交还，估计是还在考虑自己有什么遗漏的地方。

　　这种情况之下，南宫靖宇当然不可能和王阳、文三指的观点一样。

　　等裘天一和周柿都说完了，南宫靖宇的神色还是没有什么变化，像是在等着王阳给他解释。

　　王阳淡淡一笑，也没有藏私，简单的解释了一下自己看到图例之后，正是从图中风水先生所说的眠龙符箓找到了漏洞，从而看出那黄土坡有人为制造的痕迹，进一步发现这是个假的风水布局。

　　“原来如此。”

　　南宫靖宇听完，若有所思的点了点头，可还是没有表明自己的态度。

　　见南宫靖宇没发表意见，旁边围着他们等着听他们分析的那些嘉宾倒是不乐意了。

　　他们不像是王阳等人，专门就是研究风水相术的，对于图例当中的风水布局也是一知半解，根本看不出真假好坏。眼下，王阳与文三指坚持这第三份图例当中的阴宅风水是人为制造的假风水，而周柿和裘天一则坚持认为那是真的眠龙断尾阴宅风水布局，二比二持平，南宫靖宇的答案，也就一下子变得重要起来。

　　“南宫师傅，你还没有说一下你的判断啊！”

　　“就是啊南宫师傅，你到底是觉得这图例当中的阴宅风水，到底是真是假啊？”

　　“先前听王师傅的分析，我们都觉得那真是个假风水，但后来又听了裘师傅与周师傅两位的分析，倒也觉得他们分析的也很有道理，现在我们都晕了。”

　　“是啊是啊，南宫师傅，你倒是说说，你认为那图例当中的风水布局，到底是真是假啊？”

　　身为嘉宾的那些人纷纷要求南宫靖宇明确自己的态度，南宫靖宇却苦笑起来。

　　“南宫兄？”

　　看到南宫靖宇的这个态度，周柿感觉有些不妙，望向他的眼神也冷了下来。

　　该不会南宫靖宇也认同王阳他们的观点，觉得第三张图例当中的阴宅风水布局是人为制造的假风水吧？

　　正想着，王阳忽然抬手，指了指嘉宾区的大屏幕，开口道：“看那里。”

　　众人齐齐抬头望了过去，大屏幕上，正好滚动出南宫靖宇所提交了的点评结果，在第三张图例示意之下，南宫靖宇的点评结果非常短，和之前的王阳、文三指一样，都只有一句话。

　　“南宫兄！”

　　“南宫靖宇！”

　　裘天一和周柿两人看到了南宫靖宇的点评结果，目瞪口呆！

　　而南宫靖宇却在苦笑之后，开始细说起自己在点评第三张图例当中所遇到的问题来。

　　“其实在文兄提交之前，我的观点和裘兄、周兄两人还是一样的，也认为这第三张图例当中的阴招风水布局，乃是眠龙断尾。可当文兄也跟着那么快提交之后，我忍不住怀疑了一下自己，于是又回去仔仔细细重新观看了一下第三张图例。正是这一看，我终于找到了图例当中的陷阱之处……除了那黄土坡的纹路之外，这图例当中还存在一个最大的问题，那风水先生嘴里说的是东方主龙，青气为重，可手指的方向，却是北边啊，北边主朱雀。作为眠龙断尾局，所指的却是朱雀方位，这不正是在提醒我们，这图中有猫腻存在。”

　　“还有这一点，真没有想到！”

　　连王阳都诧异起来，他当时还真没去注意那风水先生手指的方向是北方，要是从这点入手，那自然会更容易判断出图中的阴宅风水布局漏洞！

　　“不可能，那图例当中，风水先生所指的方向是因为图纸的缘故，肯定不是故意指向北方！”

　　南宫靖宇的分析说完之后，裘天一失声说了一句！

　　而同时，他和周柿两人抬起头，眼睛再次盯向大屏幕上所展示的第三张风水布局图例！

　　“王师傅没注意到这一点？”

　　南宫靖宇没去管周柿和裘天一，却好奇的望向王阳。

　　王阳都看出这第三张图例是假的风水布局，那没道理不注意到图中风水先生所指方向上的漏洞啊。

　　“我那个平板有问题，没法返回查看，所以我在看出这风水图例是假的之后，就直接点评提交了。”

　　王阳耸了下肩膀，解释了一句。

　　“没法返回查看？”

　　这下，不光是南宫靖宇，就连文三指都变得目瞪口呆。


第728章 打赌

　　点评解析四张图例的平板出现问题，这在以往的玄门交流会上是很少发生的事情，所以王阳说出这个事情之后，文三指与南宫靖宇才会那样吃惊！

　　无法返回查看图例，这对点评造成的影响是很明显的。

　　点评图例就像是实地观察风水布局，既要看整体，也要看部分，若是只看一点，是根本不可能看出该地当中的所有风水布局。正如之前南宫靖宇所说，很可能所指的方向不一样，看到的风水就会存在细微的差别。

　　所以说，不管是南宫靖宇，还是文三指，都少不了在点评之后返回去重新观察一下图例当中的风水，对比验证自己已经写下的点评，这才能有更好的思路，继续点评剩余部分，而这样子，也很容易随时的检查并且补充之前所点评过的内容。

　　“王兄，这样的话，第三张图例第四张图例的点评还好说，可对于前两张图例的点评就影响大了。”

　　文三指虽然有心想和王阳比试一下，但心中还是希望能基于一个公平的基础上。

　　先不说点评内容的正确完整与否，但从加分上来说，虽然王阳拿到了后面三个图例点评的第一名提交加分，可文三指也拿到了后面两个第二名的加分。

　　而且，作为评委的周钰之前就说过，凡是提前提交点评得到加分的弟子，之后在评分的时候，也会根据内容之中的疏漏而加倍扣分，如此以来的话，只要王阳前面两个图例当中有一两个漏洞，在加倍扣分的影响下，也得不到很高的分数。

　　看来，王阳这次的成绩，能进入中土会场的前几名是跑不了了，可要想拿到第一关的这个第一，就没可能了。

　　就连一直没有说话的南宫靖宇，在短暂的震惊之后，忽然开口：“王兄，我可以回去跟评委们说一下，咱们中土会场当中的评委，有一位是来自我龙虎派的长老，他老人家最是正直，一定会根据这个酌情考虑的。”

　　说着，南宫靖宇转过身好像还真打算返回去说明这件事情。

　　还是王阳拉住了他，笑了一下之后摆了摆手，表示自己并不在意这件事。

　　虽然无法返回，但其实真正拿不准的也只有第一张图例，因为那个时候他还不知道自己手中的平板是有问题的平板。

　　然而，就算拿不准第一张图例，王阳在点评的时候也留了一个心眼，除了自己已经肯定的犯忌讳之处，其余的忌讳之处写的也很模糊，在所点评的文字细节上，用了“五大忌讳必然伴随四小忌讳”这样的句子，随后的点评，虽然是所有的忌讳之处都写了出来。

　　但就算是那张图例上没有其中的某处忌讳，可认真来说，也不能就判定王阳的点评是错误的。

　　这也算是一个文字游戏，图例当中所犯的忌讳之处，也许没有全部的“五大四小”九处忌讳，可这样来写的话，就变成了王阳是根据这图例延伸出来的点评。

　　毕竟，王阳也没有在点评当中写明，自己所写的忌讳之处，就是图例当中办公室里面的风水布局忌讳之处。

　　不过，虽然在点评上，王阳用了一点小手段，可对于那个周钰，他还是不报任何希望的。

　　那个周钰显然是要挑刺，这种文字游戏在一行找茬的他面前，恐怕不会起到什么作用。但评分的评委又不是只有他一个，其余的三明评委总不可能都和他一样，非要鸡蛋里面跳骨头。

　　而至于剩余的三个图例，有了提防的王阳那就有绝对的信心，肯定自己的点评百分之一百正确。

　　在这种情况下，当时没有直接提出自己的平板有问题，现在都提交出了现场，就没必要再专门去说一遍了。

　　王阳自己都不在意，南宫靖宇也只好作罢，倒是文三指，不由又感慨了起来：“王兄，这种情况之下，你居然还敢那么快的提交点评，文某佩服。”

　　王阳笑了一下，耸了下肩膀。

　　平板出现问题，再加上作为评委的周钰明显有针对他的意思，的确让他很不爽，所以他才会在抢先编写完第二张图例的点评之后，快速的点评完剩余两张风水图例。

　　一个是懒得在周钰这样的人眼下继续参加第一关，另一个，则是存心告诉这个周钰，即便他发给自己的是一个有问题的平板，可对他而言，毫无影响。

　　见王阳、南宫靖宇还有文三指这个样子，另一边的裘天一还有周柿两人再度不屑的冷笑了一声。

　　“第三张图例到底是真是假，现在都还没有完全肯定，你们就真当自己正确了？”

　　“就是，若是第三张图例并非是人为制造的假风水，那你们争论这个有什么意义？”

　　裘天一看着王阳，忍不住说了一句，而周柿则随声附和。

　　“等结果出来，你们就知道到底第三张图例是不是假风水布局了。”

　　见他们两个人这样，文三指摇了摇头，脸上很是惋惜。

　　“呵呵，文兄，我看你也是糊涂了。”周柿望向文三指，他忽然发现，之前还和他们一样很是针对王阳的文三指，现在变得和王阳之间的关系很是融洽。

　　还有南宫靖宇，之前在王阳面前一直很是高傲的南宫靖宇，现在竟然变得也异常沉默，似乎在王阳面前怎么也高傲不起来了。

　　都说一叶障目，对王阳过于妒忌的情绪，让周柿与裘天一两人都忽略了王阳在第一关当中所表现出来的实力。

　　直到现在，南宫靖宇甚至还补充出了图例当中的又一大漏洞所在，他们两个还在坚持那只是巧合的问题，根本不能作为评判标准。

　　“这样吧，文兄，南宫兄，我们先不去管第一关的成绩，就单单说这第三张图例，到底是真的眠龙断尾风水局，还是人为制造的假阴宅风水，打一个赌可好？”

　　裘天一想了一下，再次开口。

　　南宫靖宇没什么兴趣，到是文三指乐了，笑问道：“赌什么？”

　　“随便找个彩头就行了，对了，我听说文兄之前帮助乐镇一户人家修改了阴宅风水，得了一笔报酬，我们就赌这个吧。”

　　裘天一早就想好了赌约，几乎是文三指刚问，他就说了出来。

　　“我说裘兄，你不至于吧，那区区十万的报酬，你也看在眼里？”

　　文三指有些哭笑不得。

　　“都说了只是一个彩头，我们小赌怡情，当然不可能赌太大的对不对？”

　　倒是裘天一脸上挂着笑，一副无所谓的表情，可说话的同时，却望向南宫靖宇，最后，还是填了一句：“南宫兄，你不参与进来？”

　　南宫靖宇还没说话，周柿倒是抢着开口：“小赌怡情，这个有意思，我也参与，我之前也帮了一位富商驱了他们家的一个邪灵，得了一笔报酬，别的就不说了，现金方面倒是恰好也有十万，我全赌进来了。”

　　见周柿都这样，一直沉默没打算参与进来的南宫靖宇也乐了，他倒是没急着说自己参与不参与，而是先把目光投向了王阳，摇着头说道：“王兄，看来你之前做的那件事，可把我们裘兄给逼惨了。这赌约裘兄要是输了，今后可要过一段难捱的穷日子了！”

　　说完，南宫靖宇才回过头望向裘天一，开口道：“我最近一直为了准备这次玄门交流会而在门派当中修炼，不过十万赌金我还是拿得出来的，裘兄和周兄都不怕输，我怕什么？”

　　“南宫兄，你这话说的就不对了，你看裘兄和周兄他们两人的意思，显然是吃定我们了啊！不过裘兄周兄，这次你们可真的会输，我看还是没必要赌这个了。”

　　文三指插了一句话进来，打趣南宫靖宇，不过在最后，还是善意的提醒了周柿与裘天一一句。

　　“输的可真不一定是我们啊，按照你们的说法，那图中的黄土坡纹理细节，与风水先生所指方向上在立向的错误，根本就是吹毛求疵，如果这也能作为依据点评风水布局真假的话，那先前第一张那处处犯忌讳的办公室风水布局岂不是更假？”

　　裘天一笑着说着，目光投向南宫靖宇的同时，还投向王阳。

　　“话都说到这份上了，裘兄，那你可就要做好日后过苦日子的准备咯，反正最近门内管得严，不允许我们随便出去给人看风水，正好，我也只当是赚点外快了。”

　　文三指见裘天一赌意已决，便不再劝说，点头承诺下了自己的赌注，而之后，他也望向了王阳。

　　“文兄的信心一点也不比我们少嘛！”

　　周柿见文三指这样，忍不住调侃了一句，随后，他也望向了还没表示要不要参与进来的王阳。

　　现在，五个人当中也就只有王阳都还没有表态。

　　下赌注的四个人，现在只是统一把目光投向王阳，可出乎意料的谁也没有先开口问他要不要下注。

　　王阳知道，裘天一虽然只问了文三指和南宫靖宇，可真正用意还是想要带上他。

　　毕竟，这第一个点评第三张阴宅风水布局图例是假风水的人，是他。如果大家在这个事情上下了赌注，结果王阳却不参与，那以后说出去，就算最后证明了他是正确的，也会被人嘲笑说是瞎猫碰到了死耗子，纯属蒙的。

　　如果不是蒙的，那干嘛不敢赌？

　　正如文三指刚才所说，既然裘天一和周柿非要把自己送钱过来，那就只当是赚点外快了。

　　王阳笑了一下，这才徐徐开口。

　　“几位既然兴致那么高，那我也赌十万吧。”


第729章 多写就算错

　　“好！那正好现在周围这么多嘉宾，就由他们给我们作为见证！”

　　不如意外，等到王阳开口，达到目的的裘天一马上大声的说了一句，并且还向四周的嘉宾拱了拱手！

　　“当然，没问题！”

　　“王兄，我相信你，我们能不能也在你身上下注啊！”

　　“这样说起来的话，我倒是觉得裘师傅说的也很有道理啊，那阴宅风水，也不一定是假的。”

　　“反正我相信王兄的，毕竟，王兄可是得到皇极门门主郭大师认可的人啊。”

　　“这样一说，到也是，要我，我也下注王兄。大家可都别忘了，当初文相大师所说的那个风水故事当中，也只有王兄看出了其中的倪端！”

　　“虽说是这样，不过我倒是觉得，交流会当中的图例，不可能拿一个假的来让各门派世家的弟子进行点评，要我肯定压裘师傅与周师傅！”

　　“你这样说的话，倒是也有道理，那我就赌裘师傅和周师傅说的对！”

　　四周的嘉宾也都是广东附近有名的富商名流，他们对风水本来也就很感兴趣，王阳先前的解释，和之后南宫靖宇的补充虽然很有说服力，但之后周柿和裘天一的话也不无道理，裘天一一时兴趣而来立下的这个赌局，也引起了他们的兴趣，一个个纷纷下注参与了进来，这倒是让裘天一都没想到的事情。

　　“行行行，大家既然都这么有兴致，那我来统计，反正再过一会儿，最后的结果也就出来了。”

　　这时候，嘉宾当中一位年纪颇大的老者站了出来，开口说了一句。

　　“难得季老都有了兴致，那最好不过了！”

　　见这位老者站出来，裘天一马上笑着说了一句，面对这位老者，他的态度也很是尊敬。

　　看得出来，这位老者也是一个很有身份地位的人，他站出来之后，不光是裘天一，就连其余的嘉宾们，都对他很是尊敬。

　　“季老都站出来了，啧啧啧，这等下结果出来了，裘天意和周柿两个人，就是想赖账都不可能了！”

　　南宫靖宇没去管那些嘉宾又一次下注，而是凑到王阳身边，忍着笑小声说了一句。

　　就连文三指，都是一脸坏笑，他也在王阳的身边，听到南宫靖宇的小声嘀咕，开口跟了一句：“完了王兄，等下结果出来，裘兄肯定更恨你了，你可是要害得他接下来要过好长一段吃素的日子了。”

　　“不至于吧？”

　　王阳听到他们两人的悄悄话，倒是有些不解，裘天一和周柿虽说是自己给自己挖了一个坑跳了下去，但最后也不过就是输十万，输了之后就要吃素，这也未免夸张了一点。

　　“王兄你不会还不知道吧，现在我们这些年轻弟子，可一个个的都手头很紧呢。”

　　文三指看到王阳脸上的疑惑，有些惊讶，随后，他才和王阳解释了一下。

　　这个事情啊，要说起来还是以为之前皇极门因为郭齐正的事情退赛说起。

　　其实对于这些年轻弟子来说，最赚钱的无意都是私自出去给人看风改水驱邪避煞所赚的酬劳。在之前，各门派世家对自己门下的年轻弟子，大多都是睁一只眼闭一只眼，这也导致了像郭齐正、李德岳、裘天一这些各自门派当中的翘楚有了很大一笔私房钱的缘故。

　　可就因为郭齐正的事情，现在各门派世家都是严禁门下年轻弟子私自出去的，也就断了这一条财路。文三指和南宫靖宇倒还好说，他们之前本身也就很少出去赚这种钱，可裘家的裘天一就不一样了，他大手花钱惯了，经常出去接私活赚外快。

　　王阳这一下子直接断了裘天一的财路，他不针对王阳才怪。

　　而且，文三指最近可是听说了，裘天一在广州一家私人会所还包养了一个女人，每个月花钱更是如流水一般，根本没有存款。

　　裘天一现在所拿出来的十万，根本就是他现在身上所有的私房钱。

　　本来，就算裘天一开口立下的这个赌局最后输了，大家自己说一说，私下哈哈一笑，也就当做没发生了，可他偏偏作死的找这些嘉宾做见证，还让嘉宾当中声望极高的季老都站了出来。等下结果出来，他要是输了，可就没法再糊弄过去了。

　　“原来如此！”

　　王阳听完文三指的话，这才明白他和南宫靖宇为什么一直要憋着笑。连带着，他望向裘天一的眼神当中，也多了一丝幸灾乐祸。

　　嘉宾席上的这个赌局，没有影响到还在现场点评的其余那些弟子。

　　甚至说，等那位姓季的老者统计完，才有其余弟子陆续提交完四份图例的点评出来。

　　等到所有的弟子们都提交完了点评，周钰和其余的三位评委这才开始正式对所有弟子的点评进行评分。

　　而在他们评分结束之后，评分的结果会同时出现在广州玄门会的总评委手中。

　　而总评委，自然就是出题的各门派世家掌门门主了。

　　裘天一在现场外嘉宾席当中的赌局，周柿一无所知，就算知道了，他也只会更加恼怒周柿的不谨慎。

　　周柿和裘天一，毕竟还是太年轻了。

　　实际上，对于现场弟子的评分十分简单，正是第三份陷阱很深的图例点评成为了他们快速评分的一个点。

　　但凡是仔细点评第三份图例的弟子，乌泱泱写了一大堆的，基本都拿不到分数，而提前交卷的周柿与裘天一更是会在这一项上丢掉不少分数。

　　对此，周钰也无可奈何。

　　他只能严格揪着王阳在第一张图例点评当中的问题不放。

　　整个中土会场，只有王阳、南宫靖宇、文三指三个人察觉到了第三张图例当中的陷阱。

　　而对于第二张和第四张图例的点评，王阳他们五个人倒是相差无几，根本无从拉开评分差距。

　　“第一张图例当中，只有七处风水忌讳之处，这个王阳竟然写出了全部的九处，我认为应该加倍扣分。”

　　此刻，他正是拿着王阳的第一份点评，对其余三位评委严格要求道。

　　“多写的就算错误，这到也不是很合适啊，周长老你看，这个王阳在点评这一处忌讳之时，也没有写明这忌讳的地方是图例当中所犯下的忌讳，他只是从前面的五大忌讳之中，引申出来的四小忌讳。这样说的话，他倒是把所有忌讳都点评了出来，我倒是认为，反而应该算是加分的。”

　　一个评委率先皱眉，开口反驳了周钰一句。

　　其余的评委，也是连连点头，认为他说的很有道理。

　　周钰一点也不惊慌，其实在看到王阳点评的时候，他就注意到了王阳点评当中的这个文字游戏。

　　虽然王阳在点评当中想要浑水摸鱼，可其中还是有很大的破绽存在。

　　冷笑了一声，周钰再次开口，强硬道：“如果这样来说的话，面的点评是他作为前面五个大忌讳所延伸出来的四小忌讳之处，那这个王阳就不是多写了两处图例当中所没有的忌讳之处，而是漏写了其中两个小忌讳之处。因为后面的四小忌讳，都是他根据前面五大忌讳所推算出来的，并不能算是他点评出了图例当中的忌讳。”

　　“这……周长老如此一说的话，到也不无道理。”

　　先前开口的那个评委，一下子没什么话说了。

　　“对于易经协会的阳来说，他其余三份点评没有任何问题，我也是倾向给他满分的，不过失误毕竟就是失误之处，这种文字游戏，对于我们来说，根本没有任何必要。所以我坚持认为，在第一项评分上面，不能给他评委分数，而且还要加倍的扣分。”

　　周钰暗暗得意，正反现在都被他说住了，他也要拿定注意，在这一项上，多扣王阳一点分数。

　　实际上，扣分不用太多，算上他一共四个评委，如果每个人都选择的扣分的话，王阳的实际分数，就没了提前提交加分的优势，反而会落后同样点评正确的文三指与南宫靖宇后面。

　　短暂的沉默过后，先前那个还认为王阳没有错误的评委深深的看了周钰一眼，点头该了注意。

　　“行吧，扣分就扣吧，严格要求也是好事。”

　　“您二位觉得呢？”

　　周钰更加得意了，转过头望向其余的两名评委。

　　其中一位评委顿了顿，这才开口：“我说一句，先不去看这第一份点评，这个王阳在其余的三份点评当中，全部相当到位。尤其是第二份图例的点评，他点评的堪称完美。我觉得，对于最简单的第一份办公室风水布局图例的点评，他绝不会是因为没看出来才根据前面的五大机会推演出剩余的四小忌讳之处。”

　　“话是这样说，所以我们才不能姑息他。从中更能看出这个年轻弟子是在故意哗众取宠，他以为，点评出图例当中没有的忌讳之处，更显示出他的能耐。这一点，我还请诸位可别忘记了，到了最后的两张图例，他可几乎就是看了一眼，就做出了点评提交了过来，这样的行为，还不够猖狂？我甚至在怀疑，在对于第三张图例的点评，他还可能存在一部分猜侧的因素。如果我们不扣他的分数，提醒一下这个很有天赋的年轻弟子，恐怕日后等他到了实地为人探察风水的时候，也会如此一眼就下判断。”

　　周钰很有耐心，顺着那位评委的话，捧了王阳一番，却是从这个方面，更加确定了要在第一张图例上扣分的决心，而且，给出的理由还是为了王阳好，也算是给他提个醒。

　　如此一说，那位评委也没了意见。

　　三个评委，尽数被周钰说服，同意扣分。

　　“好了，那我们就把点评的结果，提交给作为总评委的郭门主他们吧。”

　　周钰眼看着那几位评委和他一样，在王阳第一张图例的点评结果上，非但没有出一分，还加倍扣除了自己的评委分之后，终于忍不住笑了笑。

　　而这个时候，周钰身上的电话，响了起来。


第730章 形势逆转

　　周钰低头看了一眼电话，打来电话的不是别人，正是麻衣派的掌门文相大师。

　　这个时候，文相大师应该作为总评委和其余的掌门家主对最后弟子们的所有评分进行附身，他怎么有时间打电话来过来？

　　周钰微微皱眉，有些不解，还是接通了电话。

　　“文大师，您有什么事情吗？”

　　“周钰啊，刚才其余四个会场全部向我们反应了一个问题，所有编号#07的平板都出现了无法返回图例的情况，你们那边有没有出现同样的问题？”

　　文相大师打来电话，问的原来是平板的问题。

　　周钰心中微微一凛，马上明白文相大师打来电话的目的。

　　王阳手中的平板出现无法返回的问题，本身就是周钰专门为了给王阳制造一些麻烦而利用自己手中权限所造成的。

　　交流会第一关当中所需要用到的平板，都是事先准备好的，当时周钰也不知道到底王阳会被分到哪个会场，虽然他有办法选择去王阳分到的会场当评委，可还是不可能提前预知王阳所使用的到底是哪个平板。

　　他也只有在知道王阳被分到哪个会场之后，才有办法把有问题的平板专门分给王阳使用。

　　所以，他干脆在之前准备平板的时候，将所有编号#07的平板都弄出了无法返回查看图例的小毛病。

　　这个小手段，事后也根本查不出来原因，而目的，只是会造成使用这些平板的年轻弟子在发现这个问题之后，浪费很长的时间来修复。

　　想了一下，周钰马上开口，回复文相大师道：“文大师，我们中土会场，没有弟子反应所使用的平板存在这样的问题。”

　　“没有吗？”

　　文相大师在电话那头顿了一下，似乎有些不相信。

　　反正王阳在发现问题之后也没有提出来，周钰也不想节外生枝，肯定道：“没有。”

　　“这不应该，在发现这个问题之后，后勤部门专门调查了一下，已经找出了原因。因为当时的一些调试问题，造成了编号#07的平板都出现同样的问题，既然你那边没有弟子提出问题，那你就去检查一下编号#07的平板，看看是否也存在同样的问题，我估计，是使用#07平板的那个弟子，为了节省时间，所以在发现这个问题之后，没有提出来。”

　　文相大师没有就此罢休，而是专门要求周钰去检查一下。

　　见文相大师如此一说，周钰也没有办法，只能告诉其余三位评委文相大师的话，然后找出了编号#07的平板。

　　这个有问题的平板，正是王阳所使用的平板。

　　“的确存在问题，这个平板，是无法返回查看图例的。”

　　负责检查的那位评委，马上发现了王阳所使用平板的问题，惊呼的同时，他忍不住皱起了眉头。

　　而同时，其余的几位评委，一样皱起了眉头。

　　看到其余几位评委的反应，周钰隐隐察觉到不妙，但此刻他也什么都不能表示出来，硬着头皮对电话那头的文相大师说道：“文大师，已经检查过了，我们这边#07的平板果然存在同样的问题。”

　　“真的存在这个问题，使用这个平板的人也没有提出来吗？”

　　“没有。”

　　“是谁使用的这个平板？”

　　“是……易经协会的王阳。”

　　“原来是他啊，五个会场当中，他可是第一个提交完四份图例的所有点评啊。行了，既然他没有提出来，那就先这样，其余四个会场都已经把最后的评分结果发过来，就剩下你们了。”

　　“恩，好。”

　　文相大师在知道是王阳使用了有问题的平板之后，却没有丝毫的表示，只是笑了笑，催促了周钰他们一句之后，就挂掉了电话。

　　挂了文相大师的电话之后，周钰强压下自己心头的不安，安慰了其余三位评委一句，就打算把他们的评分结果汇总提交过去。

　　“好了，文相大师只是问一下这个平板的问题，没什么事了，我们把最后的评分汇总提交过去吧，别的会场，都已经提交完了。”

　　“等一等周长老。”

　　然而，有一位评委，却忽然叫住了周钰。

　　“怎么了？”

　　周钰望向那个叫住他的评委，这是来自龙虎派的南宫宜长老，六层初期大师。

　　其实这几位评委当中，周钰最不希望打交道的，也正是这位南宫宜大师。

　　因为南宫宜在整个广州都是出了名的驴脾气，为人更是正直不屙。

　　“使用有问题平板的，是易经协会的王阳。”

　　南宫宜的眉头皱的很紧，重复着说了一句，而说这句话的时候，还特意的环视了包括周钰在内的所有评委。

　　“有什么问题吗？南宫长老，文相大师刚才一句催促我们了。”

　　周钰赶紧说了一句，并且只想快速把评分结果发过去复审。

　　南宫宜摇了摇头，坚定开口道：“等一下，我要修改自己之前的一个评分。”

　　“修改什么？”

　　另一位评委跟着愣了一下，问了一句。

　　“对于王阳的评分，我认为不公平。”

　　南宫宜低下头，已经开始修改自己的评分，而且在修改的时候，还不忘解释起来。

　　“之前我一直不明白，为什么这个王阳对于之后的三份图例点评的都相当精准，但唯独对于第一份，却语句笼统，现在我明白了，原来他的平板有问题。”

　　说着，他已经修改完了自己的点评结果，抬起头看着大家，再次说道：“既然是这个缘故，我就不能认可周长劳之前所说的话，这个王阳，不是因为太过自信，才会如此点评，哗众取宠。诸位，你们应该没有忘记，在第一张图例点评的时候，就是那个王阳在左右张望，而周长老那时候还专门提醒过他，想必那时候，他正是因为发现了自己手中的平板有问题，才会那样。”

　　“不错，应该是这样。”

　　“这到也是，突然拿到了有问题的平板，的确是有些失态了。”

　　除了周钰之外，剩余两位评委随声符合了一句。

　　“几位，可这不是改变我们评分的理由吧？”

　　周钰心中隐隐的不妙感觉，现在已经彻底的暴露出来，他忽然意识到，文相大师这个看似毫无关系的电话打过来，却一下子就改变了他好不容易才说通的南宫宜。

　　南宫宜根本没有理财周钰的话，而是肯定道：“所以，我改了自己的评分，我认为，这个王阳拿到了有问题的平板之后，克服了其中的困难，还对剩余几分图例点评的如此优秀，实在难能可贵。对于他在第一关当中的点评，我改变了之前的态度，给予了满分。”

　　“既然这样，那南宫长老改变了评分就改变了平分吧，我们现在应该汇总各位弟子的评分提交过去了。”

　　眼看南宫宜不可能改变自己的态度，周钰深吸了一口气，还是催促起来。就南宫宜一个人改变了评分，还是无所谓。

　　“等一下周长老。文相大师既然已经知道，是王阳涌了有问题的平板进行点评，那我们的评分，的确有些不公允了。”这个时候，又有一位评委喊住了周钰，他说着，顿了一下后再次开口：“我也要改一下自己的评分，这个王阳，的确不该在第一张图例的点评上面，被加倍扣分。”

　　周钰都还来不及说话，另一个评委紧跟着点头，开口道：“的确，既然是因为平板除了问题，那我们就算不给他满分，也不该加倍扣分，算了，这个年轻弟子在之后的点评实在精彩，我也要修改一下自己的评分，给他满分。”

　　周钰一下子傻眼了。

　　如此以来的话，就算是他一个人给王阳加倍扣分，可其余三位评分全部改变了之前加倍扣分的评分，还都给了他满分。

　　这样以来的话，王阳毫无疑问要以大比分，和其余人拉开差距。

　　也就是说，王阳可能不光会是中土会场的第一，甚至在整个五个会场当中，都是当之无愧的第一。

　　这第一关的魁首，怕是没可能再落入其他人的手中了。

　　周钰怎么也想不到，自己一开始只是想给王阳制造一些麻烦，这有问题的平板最后却成了砸自己脚的石头。

　　当这个问题一被捅出来，反而征服了其余的所有评委，让他们一下子全都改变了自己的评分。

　　“周长老，你是否要改变自己的评分呢？”

　　这时候，南宫宜望向周钰，开口问了一句。

　　“我？”

　　周钰刚想开口，却在南宫宜的注视之下猛然一惊。

　　他作为周家的长老，要针对一个年轻弟子，自然不可能做的太明显，但南宫宜的目光，却流露出了一丝怀疑。

　　以南宫宜的那个犟驴脾气，真要是揪住了这一点，肯定会追查下去。

　　万一，要是让南宫宜查出来，给平板做手脚的人就是他周钰，那时候他的麻烦，可就大了去了。

　　“如果是这个情况，那我当然也要改评分！”

　　在南宫宜的注视下，周钰不得不挤出一个笑脸，不得不违心的和南宫宜他们做出了同样的选择，不但改掉了对王阳的加倍扣分，还给了同样一个满分。


第731章 公布答案

　　就在第一关五个会场所有弟子提交完自己的点评之后，被派往各个会场当中的评委也基本上完成了自己的评分，提交给作为总评委的郭怒等人。

　　而这段时间，正是总评委们复审所有弟子初步的评分，并且选出第一关前五名所用的时间。

　　在各个会场当中，所有的弟子都在等待最终的结果出来。

　　所幸的是，这个时间并不需要太长时间。

　　四份图例的正确点评，开始在大屏幕上出现。

　　“王师傅，公布答案了。”

　　文三指注意到屏幕上的变化，马上提醒了王阳一句。

　　王阳马上抬起头，对于他来说，公布答案还不至于让他紧张，不过他现在的确很想知道的就是对于第一张图例的点评答案。

　　因为当时刚刚拿到平板的时候，王阳还不知道自己的平板有无法返回查看图例的这个毛病，第一眼看的并不仔细。

　　他还真不知道自己最后干脆全写上去的点评到底有多少失误的地方。

　　此刻大屏幕上终于还原了第一份图例，并且在上面标注出来了七处犯了风水忌讳之处。

　　看到答案和图例的那一瞬间，王阳便无奈的摇了摇头。

　　其实不需要去看答案，再次看到图例的时候，王阳就清楚自己在对于第一张图例的点评上面，多写了两处小忌讳。

　　其实在图例上面，虽然有犯电器煞的地方，但却没有办公座位受到电器煞包围的情况出现。

　　这是王阳多写出来的第一点小忌讳之处，而另一个多写出来的忌讳之处，便是大梁、吊灯压顶的煞气所在。

　　到底还是有些遗憾啊。

　　王阳微微摇了摇头，心想着那个作为评委的周钰既然要针对他，肯定会拿着这一点做文章，再加上他是提前提交获得了加分，周钰肯定会加倍扣分，而且不用想都知道，他恐怕还会拉着其余评委一起在这一点上加倍扣分。

　　这个时候的王阳，还不知道周钰他们在中土现场当中进行评分的过程中，因为文相大师的一个电话，让几位评委全都改变了加倍扣分的事情。

　　“王兄，这最简单的一个图例，你有失误之处？”

　　文三指注意到王阳的表情，见他摇头，再加上之前获知王阳手中的平板有问题，猜到了什么于是问了一句。

　　“是有些小瑕疵，办公室之中常见的五大四小忌讳之处，我全写了出来，但是在第一张图例当中，是只有七处的。”

　　王阳点了点头，这也是没办法的事情。当时他还不知道这图例无法返回查看，否则的话，这种失误是根本不会发生的。

　　“电器包围煞与大梁压顶煞？”

　　文三指也清楚在办公室当中最常见的九处风水忌讳之处，听王阳这一说，一下就明白王阳的点评当中问题出现在了什么地方。

　　“连最简单的第一张图例就出现失误，你们还愿意相信他？文兄，你现在要是还愿意改注意还来的急啊！”

　　另一边，裘天一在听到文三指和王阳的对话之后，马上说了一句。

　　“我都在点评上写明了那第三份图例是人为制造的假阴宅风水，又怎么可能现在改注意？再者说，王兄他是多写了两处小忌讳，又不是漏写了两处小忌讳。”

　　文三指有些看不过去裘天一这么针对王阳，他又不是不知道，王阳手中的平板有问题。

　　说句实话，如果那个有问题的平板是被他拿到的，按照他的答题习惯，恐怕大眼看出图例当中的几个风水忌讳之处，他就会直接去编写点评，等编写完了才会想起再回头看看图例当中还有其余什么忌讳之处没有。

　　在这种情况下，突然发现无法返回查看图例，文三指确定自己恐怕绝不会像王阳那样，干脆就把所有忌讳之处全写出来，而是根据记忆，想到哪写到哪。

　　不得不说，这也是极为聪明的一种办法。

　　毕竟只是要求点评，电器包围煞完全可以作为电器煞的要求延伸出来，而大梁压顶煞，这不光是办公室当中常见的煞气，就是家中也是常见。提笔写一写，不严格的话也算不上什么大错误。

　　“多写两处图例当中没有的忌讳之处，这和漏写了两处没有的忌讳之处有什么不一样的地方，不还是错误？”

　　裘天一看着文三指，不屑的说了一句。

　　“裘兄……”

　　南宫靖宇都看不下去了，皱着眉头开口，似乎打算劝裘天一少说一句，然而这个时候，王阳却微微一笑，抢先开口道：“可裘兄似乎忽略了一件事情。就算我在这第一份图例当中出现了两处错误，也要比你在第三份图例当中的点评全错好上许多吧？”

　　“哼，第三份图例到底是真是假，还要等稍后的正确答案出来才知道！”

　　裘天一冷哼一声，还非常夸张的笑了两声。

　　“看来王兄、文兄还有南宫兄三人是认定了这第三份图例是假阴宅风水，裘兄，你也少说两句，现在第二份风水图例的点评答案都已经出来的，马上就要公布第三份图例的点评答案了。”

　　周柿倒是没参与进来，他还是想在第一关拿到一个好分数的，所以他还是仔仔细细认真的看了一遍刚刚公布的前两份正确的答案点评。

　　确定自己在前两份点评上没有任何失误，周柿现在也放轻松下来，专门等着第三份图例的答案公布出来。

　　他和裘天一两人针对王阳他们三人的赌局，也要在这一刻，正式揭晓了。

　　大屏幕上，第二份图例的点评答案公布之后，首先出现的是第三张阴宅风水的图例。

　　看着被还原放大在大屏幕上的第三张风水图例，裘天一一下子笑了起来。

　　不等大屏幕上开始公布答案，他猛然转头，望向坚持说这图例是假风水的王阳他们三个，一脸嘲讽地说道：“看到没，这放大的第三张图例，是标标准准的眠龙断尾阴宅风水！你们到底哪来的自信，说这是人为制造的假风水！作为眠龙龙首的黄土坡，那纹路根本就是在表明这是一个土坡，不存在断纹或者乱纹一说，从这一点就断定这黄土坡是认为制造的假龙首，未免太可笑了一些！”

　　说完，裘天一还望向南宫靖宇，再次开口道：“南宫兄，你也要看清楚，那风水先生想要表示出指向来，只能是指向自己后面的那块阴宅，也就是说，他除了北方的立向之外，根本无法指出别的方向。风水先生所指立向的问题，是根本不存在的。”

　　面对裘天一得意洋洋的再一次当中分析第三张图例里面的那个阴宅风水，王阳没有出声反驳，被指名道姓的南宫靖宇，也没有出声反驳，他们两个，只是很惋惜的看着还在那里背对着大屏幕一脸得意的裘天一。

　　裘天一的注意力都集中在王阳和南宫靖宇文三指他们身上，一时都没注意到，本身和他一样得意洋洋的周柿，却在下一刻脸色猛然白了起来！

　　“裘师傅，你回头看一眼啊。”

　　这个时候，也在专心看着屏幕上公布出来正确答案的季老抬手指了指裘天一的身后，善意的提醒了他一句。

　　“季老，我不用看都知道，这第三张图例根本不可能是……”面对嘉宾当中德高望重的季老，裘天一就不敢表现的那么得意忘形，还很笃定的一边说着，一边扭头看了一眼，就是这一眼，让他的话戛然而止！

　　大屏幕上，公布出来的答案只有一句话。

　　这是人为制造的假“眠龙断尾”阴宅风水。

　　“怎么可能！”

　　裘天一呆了一下后，脱口而出！

　　“啊，居然真的是假风水？”

　　“人为制造的，还真是假的啊！”

　　“裘师傅的水平，好像真的比不上郭门主所看中的王师傅啊！”

　　“真不愧是王师傅，第一个看出来这图例当中的风水是个骗局啊！”

　　周围的嘉宾，在公布答案之后，一下子如同炸了窝，纷纷议论起来！

　　“哈哈哈，裘兄、周兄，我倒是要多谢你们的赌金了！”

　　文三指在看到答案公布之后，再也不憋着笑，打趣了裘天一和周柿一句之后，转过身对着王阳和南宫靖宇两人说道：“王兄，南宫兄，看来之后我们三个要请裘兄与周兄两人喝上一杯，感谢一下他们雪中送炭了！”

　　“这不可能是假风水，我要去问个清楚！”

　　都这种情况，裘天一还是不愿意相信，拧着的眉头都变成了一个“川”字，他忽然嚷了一句，然后头也不回的拨开挡在自己面前的那些嘉宾，往会场现场里面走了过去。

　　作为评委的周钰他们都还在里面，这第三张图例到底是真是假，他要找那些评委问个清楚。

　　然而，不需要他进去，周钰和其余三名评委这时候都已经出来了。

　　“周长老，南宫长老……这第三张图例，怎么可能是假风水！”

　　裘天一看到他们几人，马上大声喊了一句，直接质疑起这公布的答案。

　　周钰阴沉着脸，没说话，他现在的心情一点都不比裘天一好到哪去。

　　还是南宫宜看了他一眼，朗声开口道：“半年前，在广东西郊江潮村当中，发生的人造风水骗局，你忘记了？”

　　“西郊江潮村？”

　　听到南宫宜说起这件事，刚刚还底气十足质疑这阴宅风水不可能是假的裘天一脸色忽白，变得和周柿一样，半天说不出一句话来！


第732章 姚胜金

　　说完这句话，南宫宜就再不再多解释一句，和几个熟悉的嘉宾尤其是季老打了个招呼。

　　“原来第三张图例是根据西郊江潮村的那件事画出来的！”

　　倒是王阳身边的南宫靖宇听到南宫宜的话，猛然惊呼出声。

　　“西郊江潮村发生了什么事？”

　　王阳之前一直都不再广东，当然不知道广东西郊江潮村发生过什么事情，不由好奇问了一句。

　　“这是半年前，震惊了我们龙虎派的一件往事。”

　　南宫靖宇脸上浮现出后怕的表情，还拍了拍自己的胸脯，说着的同时，再次感谢了一下王阳：“王兄，还有裘兄，这次真要多谢你们了，要不是你们提交的那么快，我也真的要被这第三张图例当中隐藏的陷阱给坑了，不管是谁答错了这第三张图例都不算什么，但作为我龙虎派弟子，若是栽到这第三张图例上面，可真是要丢人丢大了。”

　　“南宫兄，这到底是什么情况？”

　　王阳这下更好奇了，能让南宫靖宇发出这样感慨的，估计这江潮村的事情肯定不会是什么小事情。

　　“还是我来给王兄你解释一下吧。”

　　文三指也知道这件事情，见王阳如此好奇，便开口解释了起来。

　　原来，就在半年前，有一个名叫姚胜金的江湖先生，就在广东西郊的江潮村，做出一件令龙虎派极度蒙羞的事情。

　　说起这个姚胜金，的的确确是个挺有本事的风水先生，可偏偏他却喜欢到处行骗。而且他骗的，不是普通人。

　　这个人，最喜欢挑一些和当地风水世家门派有关系的富豪行骗。

　　一方面，满足他自己的欲望，另一方面，也算是变相的挑战当地的风水世家门派。

　　游历到江潮村之后，姚胜金选中了自己的一个新目标，那就是龙虎派。

　　因为在江潮村相邻的村子当中，有一户姓黄的人家，这黄家是江潮村附近村子当中的著名首富，而且，他们家有一个孩子，早年拜入了龙虎派之中。

　　附近村子的人都有流传，说黄家之所以这些年越来越好，都是托了他那在龙虎派学风水的孩子的福气。

　　基于这种情况，姚胜金就打定了注意，要从这个黄家手中，骗走一大笔钱财来。

　　而想要骗黄家，还需要一个帮手。

　　而这个姚胜金所物色到的人，就是江潮村当中一个姓王的人。

　　这个姓王的人，本来就是江潮村里面一个游手好闲的无赖，家中兄弟三人，排行老三，村子里的人都管他叫王老三。

　　正是因为这个王老三整日在江潮村当中游手好闲，吊儿郎当什么正事也不做。早些年的时候，他的两个哥哥都忍受不了他这个样子，就分了家，只留给他了十亩田地。

　　而这些年，这十亩田地也被他败掉了大半，只剩下一亩没人要的糟地。

　　为了骗黄家，顺便挑战龙虎派，这个姚胜金在三年前就找上了这个王老三，跟他说只要他愿意配合，什么都不用做，他三年后就能找来人，用一笔巨款买下他明显仅存的那一亩糟地。

　　这个王老三一听自己什么都不用做，就能等来人花巨款买下自己名下的那亩糟地，一下子就乐了，立刻答应了这个姚胜金等卖掉了自己的糟地之后，两个人还专门立下的字据，约定卖掉这糟地之后的巨款四六分成。

　　随后，这个姚胜金交代了一番王老三之后，两个人暗中挖掘了一堆胶泥回家，捏成了一个土龙龙头的形状。

　　接下来，趁着晚上夜黑风高的时候，姚胜金和王老三带着捏好的土龙龙头赶到那亩糟地，并且将这土龙龙首迈入了糟地东边的一个黄土坡当中。

　　做完这些，姚胜金就把王老三骗回了家，之后自己则又拿出了不少的黄豆，重新返回到那亩糟地边上，把这些黄豆重新埋在了那土龙龙首的下面。

　　说来也奇怪，没几日，就在埋下那土龙龙首胶泥的地方，鼓起来一个土坡。而这土坡的形状，正如他们埋下的那土龙龙首。

　　一开始的时候，王老三自己都没发现这件事，他好几日没看见姚胜金，还以为自己被骗了，也因为自己没什么损失，就把这事都给忘了。

　　直到去地里干活的人们发现在王老三仅存的那亩糟地上，出现了一个酷似龙首的土坡，这才大感意外，回来和王老三说了起来。

　　当时村子里都说，王老三这是祖上蒙了福荫，土地爷显灵了。

　　还别说，当时村子里就有人，要用自家的良田换王老三的那一亩糟地。

　　王老三当时就高兴坏了，正打算和人家换良田的时候，却意外的摔断了腿。这个时候，不知道去哪的姚胜金忽然出现在他的家中，笑着提醒他，他若是还想趁机把那块糟地卖了，而不是等到三年以后，他下次摔断的，就不是腿了。

　　见到姚胜金，摔断腿的王老三这才想起自己和姚胜金之间的约定。这个王老三虽然是个混混，但也是深信风水，此刻他终于明白，自家糟地上有土龙冒头，完全是出自这个姚胜金的手段。不用说，自己意外摔断了腿，肯定也和姚胜金脱不开关系。

　　王老三不知道姚胜金是怎么做到这一切的，可摔断的腿提醒了他，再也不敢忘记和姚胜金之间的约定，之后算是彻底老实了下来。

　　就回绝了村子里想跟他置换田地的要求后，王老三算是一心等着姚胜金带愿意巨款购买他糟地的人回来。

　　再说这个姚胜金，就直接离开了广东。直到三年后，也就是距离如今的半年前，他才回到了江潮村。

　　而回来之后，姚胜金也没在江潮村呆一天，就是在附近村子转悠，尤其挑选的，就是黄家祖坟埋在的那片地方，在那里来回的转悠。

　　黄家的祖坟修建的十分豪华，还专门安排了看坟的人在这里守着，姚胜金整日的在这里转悠，早就引起了看坟人的注意。

　　几日下来，看坟人越发觉得这个人不对劲，就把这件事告诉给了黄家的家主。

　　黄家的家主叫黄新民，听到了自家看坟人的报告，他都气坏了，带着一群人就找上了还在乱转的姚胜金。

　　然而姚胜金在打定这个注意之前，早就收集好了黄新民的资料，看到黄新民带着人来之后，不等黄新民开口说话，便立马抢先说了一句。

　　“朋友，我乃是游历各处的风水堪舆家，最擅长的就是看阴宅风水，我看了十年的阴宅风水，可还从未见过一处阴宅风水，像是你家这坟地阴宅一样，是个‘无头龙尾’的阴宅布局。”

　　之后，姚胜金便是一番细说黄家的这个祖坟。

　　黄新民本身一肚子怒火，可随着姚胜金的话，他的怒火一下子消失了。

　　姚胜金的话虽然云里雾里，让黄新民听的不是很懂，但那番话和之前他那个在龙虎派的儿子所说的相差无几。

　　而且，这个姚胜金显然说的比他儿子还要详细，那架势气质，就跟龙虎派里面的那些大师一模一样。

　　当即，黄新民就清楚，恐怕眼前的这个人，是个比他儿子还要厉害的风水先生，于是立马收起了自己的脾气，好言好语的请教起来。

　　姚胜金见黄新民上钩，立马得意起来，旋即仔仔细细的和黄新民说了一下这所为的阴龙龙脉，正所谓天下龙脉有主阳的，也有主阴的，对于阴宅风水来说，自然在阴龙龙脉之上为最佳。可这阴龙龙脉，也分好多种。

　　就在解释的同时，姚胜金还和黄新民指点了一番什么样的阴龙龙脉主富，什么样的阴龙龙脉主绝，以及什么样的阴龙龙脉会造成阴宅风水泄露，导致主家会遇到的吉凶征兆。

　　最后，姚胜金才和黄新民说起他们黄家的这坟地阴宅，正处于阴龙龙尾，但却没了龙身龙首，所以他才会感到奇怪，再次徘徊了许久。

　　黄新民听了姚胜金这一番话，顿时大为信服，立刻请姚胜金回家的同时，也遣人去通知了一下自己在龙虎派学艺的儿子，还专门把姚胜金的话简明扼要的提了一下。

　　他儿子名叫黄飞，正是南宫靖宇的师兄。

　　这个事传到黄飞的耳中之后，黄飞和他的师傅还有几个龙虎派的长老都大为奇怪。

　　其实黄家的阴宅，就是当初黄飞学成之后，亲自帮他父亲挑选的，那个地方虽然不算什么风水宝地，可也是一处阴宅佳穴，跟这阴龙龙脉，是决然没什么关系的。

　　黄飞当时就以为自己父亲遇到了骗子，反倒是他的师傅，还有龙虎派当时在场的几位长老，反而觉得这个姚胜金所说的，到也不全是骗词。

　　于是，他们跟着黄飞一起返回到黄家，也是想亲眼见见，这个自称堪舆了十年阴宅的姚胜金，到底怎么来判断这阴宅风水。

　　而这个时候，姚胜金已经说服了黄新民，要带他一起去找本地的阴龙龙首所在。

　　只有找到真正的阴龙龙首之地，以千金购买下龙首之地，然后在龙首立一块他们黄家的墓碑，便可以完成这龙首龙尾呼应，坐拥一整段龙脉所在，真真正正达成福荫黄家气运的目的。


第733章 赌局胜利

　　黄飞和几位龙虎派长老跟在黄新民身边，没有暴露自己的身份，就跟在黄新民的身边，和姚胜金一起寻找起这阴龙龙首所在。

　　其实在见到黄飞和那几位龙虎派长老的时候，姚胜金一眼就看出了他们可能就是龙虎派的高人，反而不急不躁，带着黄新民还有他们没有第一时间前往江潮村，而是在附近郊区转了起来。

　　逛了很多个地方，最终也没有找到一处合意的地方。

　　这个时候，姚胜金反而踌躇起来，一脸无奈的和黄新民他们说道，此处看来已经被断了阴龙龙脉，所以不可能再有龙首之处，黄家能够找到龙尾之处作为自己的祖坟，已经很是不易。

　　说完，姚胜金居然就此打算和黄新民他们告别离开。

　　黄飞和龙虎派的几位长老也跟这个姚胜金聊了许久，从谈吐当中，他们也不得不佩服姚胜金对于阴宅的堪舆知识十分丰富。

　　不过，对于阴龙龙脉一说，不光是黄飞，还是龙虎派的几位长老，依然存在不解，可见姚胜金没有找到龙首，那也就没法证实他说的话到底是否正确。

　　眼看现在姚胜金要离开，他们也没有其他什么好办法。

　　江潮村那个王老三自家的糟地当中出现了土龙冒头的事情，那几年可是传遍了附近的村子，黄新民当然也是听说过的。

　　当年，他也是因为好奇，想从王老三手中把那块冒头土龙的糟地给买下来，可王老三说什么也不卖，最后只能作罢。

　　然而，那冒头土龙的糟地也没有带给王老三什么好运气，先是甩断了腿，随后更是过的一天不如一天。

　　那冒头土龙的糟地乃是福地的说法，这才湮灭于众人口中，再没人去提及这件事了。

　　可是现在，听见姚胜金一口一个寻不到阴龙龙首所在之地的黄新民，反倒是想起了这件事情。

　　不过，他也不敢肯定，那就是姚胜金要找的阴龙龙首之地，犹豫着，就没敢开口。

　　但现在，姚胜金就要告辞离开，黄飞和龙虎派的几位长老纷纷挽留，可都拦不住姚胜金执意离开不再寻找的打算，黄新民终于忍不住，说起了王老三家主有快糟地，前几年倒是有土龙冒头的情况发生。

　　土龙冒头？

　　黄飞和龙虎派的几位长老互相对视了一眼，他们堪舆风水了那么长时间，也知道这种情况不可能突然发生，心中顿生警觉。

　　可姚胜金听到黄新民说起的这件事，却来了兴致，反而提议大家一起去看一看。

　　反正现在找不到龙首，去看看这个突然冒头的土龙，也不算耽误时间，黄飞他们也就没有反对。

　　等到了江潮村王老三的那亩糟地之后，大家才看到了酷似龙首的那个黄土坡。

　　三年前酷似龙首的黄土坡，在这三年时间当中，被风化了不少，也已经不那么像是龙首了。

　　但是在真正的风水相师眼中，这被风化了的黄土坡，却更像是一处龙脉龙首所在！

　　不管是黄飞，还是龙虎派的几名长老，看到这黄土坡的一幕，全都愣住了。

　　他们之前没有来实地堪舆过，只是听说这里有一个黄土坡酷似龙首，是三年前突兀冒头的。而此刻真实看见，还以为三年前的这个黄土坡，和现在这个样子相差无意。

　　也正是因此，埋下了这件令龙虎派蒙羞的种子！

　　一位有实力的风水先生诚心造假，而且还在三年前就做了充足的准备，自然是胸有成竹，看到黄飞和龙虎派的几名长老全部愣住的那一刻，他就心知，龙虎派这次栽定了。

　　“这是，这是……”

　　那几个长老还是不敢相信，而姚胜金却一点都不意外。

　　胶泥制成的龙首，埋在土地里面自然也是土地，不会带有其他的气运，至于在胶泥下面埋这的黄豆，在受潮之后自然会膨胀。

　　黄豆膨胀，顶起胶泥，再加上之前埋胶泥和黄豆时候早就送过的泥土，自然就会造成一个酷似龙首的土坡鼓起来。

　　也就是说，这土龙龙首冒头本身就是他一手制造的假局，再经过三年的时间，等胶泥彻底和黄土坡融在一起，也就不分彼此，成了一个真正的龙首所在。

　　只要这三年之中，龙虎派没有派人来实地堪舆过这而黄土坡的真伪，那现在谁也别想看出来，这黄土坡有人为制造的痕迹了。

　　不得不说，姚胜金算的很准。

　　如果王老三真的转运了，那肯定会引起附近风水大师的注意，就算明知道有假，也会过来探察一番。可王老三的运势却越来越差，连普通人都失去了对那冒头土龙的兴趣，就更别提会有其他人过来查看一眼了。

　　现在，几个经验丰富的龙虎派长老，已经完全被这个假龙首给蒙骗住了，他们的双眼盯着那黄土坡，再对比这片糟地附近的风水布局，呼吸已经急促起来。

　　专门顿了顿，姚胜金在肯定了那几位长老的反应之后，这才装作大为诧异的模样，接连惊呼了“原来如此”这一句话好几遍。

　　黄新民本身就很奇怪，为什么黄飞和龙虎派的几位长老现在都异常奇怪，而紧跟着听见姚胜金这惊呼声，连忙询问起来。

　　姚胜金点着头，但却没有急着解释麻烦而是望向了黄飞和龙虎派的那几位长老，开口道：“这几位在看到这里之后的反应，应该都是懂风水的人，不知几位现在有什么感想？”

　　知道自己的身份已经不需要再隐瞒了，以为龙虎派长老忍不住评价了一句：“这是眠龙之地啊！”

　　另一位长老也是跟着左右看了一圈，然后还凑到黄土坡旁边，蹲下身子仔仔细细地观察了一番，这才点头，开口道真的是眠龙之地。

　　说完，这位长老很是惋惜的又补充了一句道：“但这眠龙之地，只有龙首，却是个断尾之地。”

　　而这时候，第一位开口的那长老则望向姚胜金，终于变得肃然起敬，认真请教到：“姚师傅，这可就是你说的阴龙龙首之处？”

　　姚胜金微微含笑，然后点了点头，跟着解释了起来。

　　在他看来，这不是什么眠龙断尾之地，只是一处阴龙龙脉的龙首所在罢了。

　　至于这酷似龙首的黄土坡，也是因为该地的主人阴德有损，导致气运外泄，不受龙脉庇护的缘故才会出现土龙冒头的情况。

　　换句话说，如果不是这个原因，那谁也不可能找得到隐藏在这片土地上的龙首所在。

　　听到姚胜金的这番解释，又有一位龙虎派的长老拿出了自己的法器，丈量堪舆起这片土地，结果也令他大吃一惊。

　　这片土地当中，就算没有那龙首，也的确是一片阴宅佳穴所在。

　　现在又有了这冒头土龙的黄土坡存在，这佳穴就变成了带有缺陷的宝穴。

　　这带有缺陷的宝穴对其余人来说会受到缺陷之处的祸害，但对于拥有了自家坟地的黄家来说，却可以弥补那块不足。

　　毕竟，黄家如果按照姚胜金的说法，也不需要把祖坟迁过来，只是立一个墓碑再次，光是吸收这里的龙首之气就可以了。

　　一旁听着的黄新民一下子激动起来，他可是之前就听姚胜金说过，只要找到这龙首所在，以千金买下此地，根本不需要多做什么，只要安插一块青色墓碑在这龙首上，就可以和自家祖坟的龙尾之地遥相呼应。坐拥一整处龙脉所在！

　　众人当中，反而只有黄飞还是不太相信，他总觉得，这件事似乎还是有些太巧了。

　　虽说王老三家里这块糟地上冒头的黄土坡是三年前发生的事情，可没道理姚胜金一说自己家里的祖坟是龙尾，这里就是龙头。

　　最为关键的一点，黄飞清楚，自家的祖坟，和龙脉龙尾是没什么关系的。

　　按捺不下心中的怀疑，黄飞还是谨慎的把自己的猜测和随行的那几位长老说了一番，可是几位长老在听到他的怀疑之后，纷纷摇了摇头。

　　想要造假风水很容易，但是想要在他们几个经验丰富的长老面前用假造的风水来骗人，那可是根本不可能的。

　　这黄土坡经过他们几人的堪舆，已经确定是自行隆起，绝非外力堆砌。而且，从周围的地势来看，这片糟地的确是个阴宅佳地。

　　正是这个黄土破，如画龙点睛一般，使得此地变成一个眠龙断尾之地。

　　有几位长老如此肯定，黄飞也不好再说什么，而随后，黄新民则直接找到了王老三，花下巨资，买下了这块糟地。

　　正是从那之后，姚胜金便消失在了广东。

　　但是没过几日，突然转运的王老三在一次酒后，得意忘形的把三年前和姚胜金密谋的约定说了出来。这件事传到了黄新民的耳中，同时也传到了龙虎派的耳中。

　　为防万一，也是为了堵住众人的口，龙虎派再次派出几位德高望重的大师过来，亲自堪舆那片糟地到底是不是眠龙之地。

　　这一堪舆，终于找出了蛛丝马迹，证实了那王老三所说，这眠龙之地，根本就是姚胜金早就布置好的假风水！

　　这件事，则直接变成了龙虎派近年来最大的耻辱所在。也成为了广州玄门各个门派世家当中引以为戒的一个特例。

　　知道了事情的始末，王阳终于知道，为什么南宫靖宇要说那番话。

　　还真是，关于第三张图例，要是龙虎派的南宫靖宇再没有看出来，可真是要再次丢人了。

　　文三指跟王阳解释完西郊江潮村的事情之后，这才望向裘天一和周柿，现在，终于也可以让他得意一下了。

　　“裘兄，周兄，看来这个赌局，是我们赢了！”

　　“赌局？”

　　南宫宜身后，阴着脸的周钰走了出来，望向文三指的同时，也望向了周柿。


第734章 以退为进

　　“什么赌局？”

　　周钰听到文三指说起赌局，还专门点了裘天一和周柿，就知道不妙，再次问了一句。

　　周柿在周钰面前，不敢隐瞒，马上把刚才的赌局说了一遍。这个时候，周钰和南宫宜他们几个评委这才知道，原来刚才提前提交了点评的他们出来之后，又因为第三张图例上的阴宅风水到底是真是假，专门打了一个赌。

　　知道这个赌局之后，周钰本就阴沉的脸色变得更加难堪，盯着周柿的目光，也森冷起来。

　　周柿哆嗦着嘴唇，忍不住低下了头，一句话都没敢说！

　　“周师傅，别这样为难这些弟子，他们毕竟还年轻，刚才王师傅和我们解释的时候都说了，这图例当中的陷阱非常隐秘，看不出来也是十分正常的。”

　　季老见周钰眼看就要忍不住发怒，站出来笑着做了个和事佬。

　　本身嘛，这件事也就不算大，况且之前他也问过其余的弟子，整个中土会场当中，也就只有王阳，文三指还有南宫靖宇三个人认为那是假风水，其余弟子都觉得那是真正的眠龙断尾。

　　本身在评分的时候，周钰没能在王阳第一份图例点评当中扣分，还被迫的给了满分，这就够让他感到憋屈的了，现在季老还要用王阳的话来劝说周钰别生气，这就更让他气的快要吐血了！

　　“啪！”

　　季老没开口劝，周钰还能克制一下，可季老这一劝，却让周钰没办法克制，把所有怒气都洒在了周柿身上，一个巴掌狠狠的打了过去！

　　“大伯！”

　　周柿捂着脸，连挡都没敢挡一下！

　　这一巴掌打出去，周钰的气总算消了不少，可紧跟着，是要怎么解决这件事情，不要让这件事造成太大的影响。

　　赌局是小，可输给王阳事就大了！

　　本身在第一关，周柿输给王阳已经是不争的事实，可这个赌局要是再流传出去，那以后大家怎么看周家？

　　裘家怎么样周钰管不着，但周家可丢不起这个人。

　　急智之下，周钰忽然想到了一个解决办法。

　　在打完那一巴掌之后，周钰猛地往前踏了一步，站在周柿的面前，跟着狠狠怒斥了一句：“前些日子，家族之内还专门重申了一遍家规，严禁家中弟子涉赌！你竟然还敢知错犯错，真以为族长在知道了你这件事之后，不敢学郭门主取消你的参赛资格吗！”

　　这话刚一说完，周柿踉跄后退了一步，一直低着头不说话的他这下再也忍不住了，抬头哀求了一声：“大伯！”

　　周钰理都没理他，说完便头也不回的径直往嘉宾区外面走去。

　　季老就在一边，周钰怒斥周柿的话，也一下子点醒了季老！

　　季老也知道，最近广州玄门因为皇极门退赛的事情，都在重申门规家规，严格要求门下弟子不许做任何违反乱纪的事情。

　　马上开口打算劝周钰别这么小题大做的季老忽然顿了一下，他突然意识到，周钰这样做，是不是反应有些太大了？

　　其实当众立赌局这个事，可大可小，最关键的是，这个赌局是裘天一第一个提出来的，周柿只是参与其中，真要仔细追究起来，周柿还真不至于被因此退赛。

　　再者说，若是周钰真的代表周家如此严惩了周柿，那让裘家又该怎么处理发起整个赌局的裘天一？

　　裘家对裘天一的爱护，那也是有目共睹，裘家家主不再，代替家主管理家中事情的裘正肯定不会如此严惩裘天一。

　　两难之下，那裘家憎恨的不还是在场把这件事闹大的人？

　　周家也是受害者，周钰如此做，等于就是祸水东引，让有参与这个赌局里面的人，一下子得罪了周家和裘家两家人。

　　这才是周钰此刻态度的关键所在！

　　季老看了一眼怒气冲冲往外走的周钰，突然明白了。

　　周钰现在这个样子，明显是在做样子给大家看，以此来告诉大家，这件事是不能较真的，他是想要把这件事大事化小小事化了。

　　明白了周钰的用意，季老嘴角微微上扬笑了一下，随即连忙追了过去，把周钰拦了下来。

　　周钰现在这个样子，明显是在做样子给大家看，以此来告诉大家，这件事是不能较真的。

　　“周长老，这都是孩子们的玩笑，大家谁也不当真的。”

　　一开口，季老就说出了周钰此刻最想听到的一句话。

　　周钰自己也清楚，就因为这个赌局，他也不可能真的就让周柿退出这次玄门交流会。

　　一时的失误不代表什么，以后还有机会扳回来，但若真的退赛了，可就什么机会也没有了。

　　第三张图例的难度的确很大，可同样五个会场当中，能真正看出这第三张图例当中吟唱陷阱的人，毕竟还是少数。

　　如果算上周柿提前提交获得的加成分数，就算在中土会场当中已经无缘前三，可在整个五个会场当中还是很有机会抢到其余参加第二关名额的。

　　听到自己最想听的一句话，周钰就知道，季老肯定不会把这件事大肆宣扬出去，那之后必然也就会大事化小小事化了。

　　他脸上的怒气已经转变为无奈，在犹豫了一下之后，这才对季老说道：“季老，这虽然是孩子的玩笑，可毕竟影响太差，当然，我刚才也是在气头上，这件事肯定还不至于让他们退赛。”

　　斟酌了一下，周钰也开始借坡下驴，言语之中尽是要把这件事的影响化到最小的意思。

　　早就明白了周钰的意思，季老顺着他的话往下说道：“这是当然，都说了是玩笑，那又能有什么影响？太差这种话，周师傅还是不要再提了。”

　　一边说着，季老一边把目光投向了周围几个人，这几个人，正是刚才也跟着下注打赌的人，接着道：“我们大家不也是陪着裘师傅、王师傅他们开开玩笑对户对，喂喂，我说老于，裘师傅、王师傅他们开玩笑，你说你干嘛也赌那么大？”

　　“季老，你可不能冤枉我，我就压了一万在王师傅身上，这怎么能算大呢？”被季老点名的那个老于，也是一脸无奈，赶紧解释了一句之后，立刻指着自己身边的人推脱到：“季老，老李压的可比我还多，足足十万呢！”

　　“我说老于，你这卖我也卖的太干脆了吧，你压的可是王师傅，不管怎么说都是赢了，我压的可是裘师傅，十万一下子可就没有了！”

　　老于身边的那个人，马上很不满的嚷了一句。

　　而正是这一句，顿时引得嘉宾区所有人哄堂大笑！

　　先前因为周钰怒斥周柿带来的气氛，也在这哄堂大笑之中化为乌有。

　　然而，在这一片哄堂大笑当中，周钰的脸色猛然又变得难看起来……

　　“季老怎么能这样？亏我先前还以为，季老如果参与进来，那这次裘兄他们肯定要出点血呢！”

　　文三指看着季老明显有息事宁人的意思，顿时有些不乐意。

　　季老要是都息事宁人了，那这赌局岂不就真变成一个玩笑了。

　　裘天一现在花销那么大，又没什么进项，这赌局要是都被当成玩笑，肯定会赖着不给的。

　　“文兄你缺钱？”

　　王阳听到文三指的嘀咕，好奇的问了一句。

　　“文兄当然不缺钱，可是文兄很缺裘兄打赌下注的那些钱啊。”南宫靖宇插了一句话进来，没等文三指回答自己就先说了起来：“王兄你还没从文兄先前说的话里听出来吗，文兄可是相当不满裘兄的一些作风问题呢。”

　　“原来是这样。”王阳想到了文三指刚才说裘天一包养了一个情人那时候的表情，不由笑了笑，然后拍了拍文三指的肩膀，确定道：“文兄你放心吧，季老虽然有息事宁人的意思，但可不会让裘天一还有周柿赖下这笔赌账的。”

　　“何以见得？”

　　文三指愣了一下，没想到王阳最后会这说。

　　王阳抬手指了指季老刚才点名叫出来的那些人，跟着解释道：“你看季老，他虽然嘴上说的都是玩笑，可在周钰面前，却把现场当中参与到赌局来的人全点了出来。这不摆明是在告诉周钰，这件事大家都参与进来了，真要追究起来，那也是法不责众。而且，季老不想太得罪周家和裘家，但周家和裘家肯定也不愿意得罪这些在场的嘉宾们……”

　　说到这，王阳就没继续往下说，但文三指眼前却一亮：“我懂了，季老这是以退为进呢！”

　　王阳点了点头，接着笑道：“你看周钰的表情。”

　　那边，周钰脸色越发难堪起来。

　　哄堂大笑过后，还是南宫宜站了出来，对周钰说道：“周长老，孩子们玩心重，打个赌也无伤大雅，我看干脆这样处理吧，让他们把赌金拿出来，一个呢是给他们个教训，另一个，这件事也就到此为止了，你看可好？”

　　季老和其余的嘉宾没说话，而是望向周钰，那目光当中所表示的意思，正是南宫宜话中的意思。

　　周钰本就阴沉的脸色，现在更加难堪了。


第735章 第一名

　　这件事和南宫宜没有任何关系，所以这种处理方式由他提出来也是最让人没有任何意见的。

　　听到南宫宜的话，季老哈哈一笑，点了点头却说道：“这件事当然就此打住，至于赌金什么的，也不必太过在意。”

　　说着，季老的目光投向周钰，明显是在询问他的意思。

　　出不出这笔赌金，对周钰来说根本就是一件无所谓的事情，他在乎的只是这件事对于他们周家的影响。然而以现在的情况，不让周柿和裘天一放点血出来，是不可能堵住那些嘉宾的口的。

　　周钰突然明白，季老越是表示赌金无所谓，那这笔赌金就越是不可能赖掉，出了这笔赌金，季老才有理由让那些嘉宾不多提这个赌局的事情，也就不会让周家因此而蒙羞。

　　看了围在周围的那一圈嘉宾，周钰阴沉着脸点了点头，再次望向周柿，皱着眉说道：“有季老和南宫长老给你撑腰，算你好运……还愣着做什么，作为风水相师，首先就要为自己说过的话负责任，还不赶紧把你下的堵住给出了，自己回去找族长领罚去！”

　　说完这句话，周钰才深吸了一口气。他怎么也没想到，自己今天被人逼着违心表态两次，而两次，都绝非是他心中所想。

　　见周钰终于表态，季老自然也不会坚持，望向其余的那些嘉宾开口说道：“好了好了，大家今天也就是小赌怡情，不过这件事就此打住，希望大家出去之后，谁也不要提起今天赌局的事情，省得害裘师傅和周师傅这两位年轻的受到连累。”

　　“季老说的哪里话，我们出去肯定不会乱说此事。”

　　“是啊，绝不会害得裘师傅和周师傅两人受到连累的！”

　　季老的话，立刻让那些嘉宾纷纷应声起来。

　　听见那些嘉宾的表态，季老笑了一下，转而再望向周钰，说道：“周长老你看，我们是绝不会出去再议论这件事的，你大可放心，不要因此而责罚周柿师傅了。”

　　周钰挤出一个僵硬的笑容，随后又狠狠瞪了眼还在发呆的周柿：“愣什么呢？”

　　旁边，周柿终于回过神，脸上还有些惊魂未卜，也不敢多说什么，直接拿出手机，给文三指、南宫靖宇转了十万过去，打了个招呼之后，就灰溜溜的离开了中土会场。

　　至于裘天一，连文三指都看出来季老那是故意在逼周钰表态，他又怎么看不出来。知道今天这十万的赌金自己是不可能赖掉了，只得也拿出手机，给文三指他们转了十万过去。

　　“剩余的事，文兄、南宫兄你们自己处理吧。”

　　转账之后，裘天一不情不愿的和文三指他们打了个招呼，至于害得他输了这十万的王阳，他是连看都不愿意多看一眼，说完这句话，也就和周柿一样，头也不回的离开了中土会场。

　　实际上，直到现在他也想不明白，为什么第三张图例会是根据半年前江潮村发生的那件风水骗局而画出来的风水布局示图呢？

　　那件事，对龙虎派来说何尝不是一件奇耻大辱，甚至到现在，龙虎派当中排在第一位的敌人就是那个曾经令他们整个门派蒙羞的姚胜金。

　　但同时，裘天一也知道，既然那第三张图例和江潮村的那件事挂上了关系，那么不管图例上现实的龙眠之地再如何逼真，也不可能是真正的龙眠之地。

　　直到离开中土会场的时候，裘天一也不愿意承认，是自己水平不如王阳。

　　正如他现在的看法，那画在图例之上的龙眠之地，各方面都吻合真正的龙眠断尾风水布局，至于所说的假风水依据，根本就是强词夺理。

　　这种事，还不是出题的人来规定答案？

　　如果这第三张图例是假的，那实际上往前数历届的玄门交流会，第一关当中所给出的很多图例，实际上都可以找出理由说那有人为制造的痕迹存在！

　　对于裘天一离开时候的不甘心想法，王阳他们当然都不可能知道，因为现在文三指和南宫靖宇刚收到裘天一和周柿转账来的那二十万，正在管王阳要银行帐号，以方便把这笔钱转给他。

　　三个人，倒是不再去关心大屏幕上正公布的第四个图例正确答案了。

　　也是，最难的第三个图例都答对了，第四个图例当中的陷阱也不算太深，难度不大，他们自然不可能出错。

　　周柿和裘天一离开之后，不少看到第三张图例正确答案的弟子纷纷摇着头，也跟着都离开了。他们不像是周柿和裘天一，没有得到提前提交点评的加分，第三份图例又完全做错了，基本上也就不可能得到一个好成绩，再留下来也就没有了必要。

　　裘天一离开之后，周钰也跟着离开了。按照以往的规矩，其实他作为评委，这个时候还不能离开，要等到接下来公布完名次之后，把自己会场当中取得好名次的弟子稍后需要注意的事情交待以后，才可以离开。

　　但现在，周钰实在不愿意多和王阳在一起，再加上出来之后知道了赌局这件事情，他就更没有什么心情了。

　　在之前，为了针对这个王阳，周钰做了那么多的准备。可结果到头来，却是搬起石头砸了自己的脚，非但没有给王阳带来任何的麻烦，设置的麻烦还被当成了垫脚石，让王阳无形之中狠狠的踩了一脚，怎么想也知道，现在的周钰不比周柿和裘天一两人心情好多少。

　　接下来就是公布成绩和名次，周钰可不想再看到王阳得意的神情，于是借口自己另外有事，提前离开了中土会场。

　　周钰离开，那么评委最后的责任，就落在了南宫宜的身上，他随便和季老聊了两句，就走向了正在跟文三指、南宫靖宇说话的王阳那边。

　　南宫宜心中也清楚，这次中土会场，能够拿下优异名次的人，自然只有王阳他们三个。

　　“师叔！”

　　看到南宫宜走了过来，南宫靖宇连忙问候了一声。

　　抬手压了压，南宫宜很满意的看了一眼南宫靖宇，开口道：“靖宇啊，这次你很不错，起码没有辜负南宫掌门的期望，要知道，这次第三张图例，可是南宫掌门亲自画出来的。”

　　“啊？这第三张图例，竟然是南宫掌门亲自画出来的？”

　　南宫靖宇听到这话，当场愣住了，就连文三指也跟着长大了嘴巴。

　　江潮村的那件事，让龙虎派在这半年来都蒙受着巨大的耻辱，一开始南宫靖宇也在好奇，到底是谁画出的这第三张图例。

　　他本以为，画出这第三张图例的，会是一向都和龙虎派不对付的天宝派掌门所出。

　　天宝派和龙虎派实力相当，背景也和道门有千丝万缕的关系，而在势力范围上，又和龙虎派有很多重叠的地方，两个门派的竞争最为直接，关系当然不会怎么好。

　　这第三张图例若是直接指的江潮村那件事，最有可能的就是天宝派的掌门专门画出来的，以此在玄门交流会上，再一次贬低龙虎派。

　　“犯错不可怕，可怕的是我们不敢直面错误。我也是之后才知道南宫掌门的用意，他就是要故意把这个例子举出来，让我们大家时刻引以为戒。你看吧，等明天，南宫掌门必然会把咱们龙虎派那些答错了第三张图例的弟子再次严厉教训一遍。”

　　南宫宜如此一解释，南宫靖宇和文三指终于明白了龙虎派掌门这番用意。旁边的王阳听完之后，对这位没什么交际的龙虎派掌门也不由升起了一股佩服之情。

　　对于风水相师来说，名声其实就等于一切，龙虎派发生那样的事情，正常来说都会极力的去遮掩隐藏，以免毁了自己的名声，可龙虎派掌门却偏偏反起道而行至，把错误拿出来，时刻作为一种鞭挞来提醒自己以及龙虎派诸位，这份长远的眼光，着实令人佩服。

　　“对了，王师傅，我要提前恭喜你了。”

　　南宫宜解释完，这才望向王阳，抬起手直接拱手祝贺了一句。

　　这下轮到王阳愣神了，南宫宜这突然是恭喜他什么？赌赢了那个本来就不该参与的赌局吗？这显然不太可能。

　　“南宫长老，还请问这喜从何来？”

　　谦虚的回个礼，王阳好奇的问了一句。

　　微微一笑，南宫宜指着大屏幕上，这才解释道：“我这是在恭喜王师傅你，拿下了本届玄门交流会的开门红啊！”

　　那边的大屏幕上，已经公布完正确答案之后，目前正在公布的，正是这次第一关五个会场当中取得优异成绩最先进入第二关的弟子名单。

　　而随后，公布的便是本届玄门交流会第一关的前三名。

　　作为第一名，也就是拿下本届玄门交流会开门红的王阳的名字，此刻正被放大在屏幕的中间。

　　说实话，王阳自己都没敢相信自己能得到第一关的第一，拿下这个开门红。毕竟第一关当中，他的点评还是存在错误的。

　　倒是他身边的文三指和南宫靖宇，一点也不怀疑王阳能拿到这个第一名，纷纷祝贺起来。


第736章 鬼市

　　“同喜同喜。”

　　虽然意外拿下了这个开门红，王阳还是没有半分骄傲的情绪，很谦虚的拱了拱手，同时望向文三指：“也祝贺文兄拿下了这次的第三名啊。”

　　屏幕上，除了王阳之外，还有第二名与第三名的名字，得到这第三名的，正是麻衣派的文三指。

　　看到王阳的名字之后，文三指当然也看到了自己的名字，如果不是王阳在这里，他还真的会激动一下，可见王阳拿了第一还是那份风轻云淡的模样，当然也不好表现的太激动，随意的摆了摆手，露出一份很奇怪的表情，说道：“一个第三，有什么好说的，反倒是南宫兄没有拿下这第二名，我到是很奇怪。”

　　南宫靖宇无奈要摇头说道：“我虽然拿到了第一个图例的五分加成，可在第二关、第三关分别浪费了太多的时间，加分还不如你多，连你都是第三，我又怎么可能拿下第二名。”

　　“不过是她取得了这第二名的成绩，真让人感到意外。”

　　文三指看着大屏幕，脸上奇怪的表情也变得越发不可思议，接连摇着头，又说了一句。

　　“谁说不是，恐怕谁也没想到，她能拿下这第二名吧。”

　　南宫靖宇抬头看着大屏幕上除了王阳和文三指之外的那个名字，跟着感慨了一句。

　　王阳看着那个名字，倒没什么感觉，如果说这个第二名真有什么需要王阳注意的地方，那就是她的姓氏。

　　本届玄门交流会的第二名，是裘家的一个弟子，名叫裘彩霞，是裘家的弟子。

　　“这个裘彩霞很出名？”

　　王阳不认识裘彩霞，于是问了一句。

　　“恰恰相反，这个邱彩霞一点都不出名。”文三指摇了摇头，这才介绍起邱彩霞来，“她就是裘天一的妹妹，今年也是第一次来参加玄门交流会，实际上对于裘家来说，这次让邱彩霞来参加只是为了累计经验，他们自己都不认为邱彩霞能为裘家取得一个什么好成绩。可偏偏，被裘家寄予厚望的裘天一没有取得任何成绩，反而是邱彩霞拿下了第二名，真不知道裘天一回去之后知道了这件事，该怎么面对他妹妹呢。”

　　“恐怕吃惊的都不止是我们。”南宫靖宇接过文三指的话，望向王阳接着说道：“邱彩霞在东金会场，如果我没记错的话，易经协会的秦振江秦兄也在东金会场，没想到，裘彩霞居然还压过了秦兄……”

　　“如此说来的话，这个邱彩霞能拿下第二，到也不难理解。只要点评正确四张图例，又拿到了提前提交点评的加分，拿下一个好名次还是很容易的。”

　　王阳知道了邱彩霞的背景之后，反而很释然。因为这第一关考验的本身就是各门派世家弟子对于风水布局图例的眼力。

　　那些成名已久的弟子，看过的实际风水案例极多，脑子当中容易出现一种固态，会更容易忽视一些风水图例当中的陷阱所在。也许这个裘彩霞正是因为没有经理那么多实际案例，才会不被图例当中的陷阱所迷惑，快速又准确的点评出各个图例。

　　“所以说，靖宇你还需要努力啊，在第一关上失利不算什么，第二关可要弥补回来，总不能第二关还是被一个裘家的小丫头压制下去吧？”

　　旁边的南宫宜摸了摸自己的下巴，倒是丝毫没有因为南宫靖宇不在前三名之列而感到失落。其实对他来说，只要南宫靖宇没有栽到第三张图例上面，这就足够了。

　　邱彩霞毕竟第一次参加玄门交流会，第一关取得第二名的成绩虽然很意外，但在往届玄门交流会当中也不是没有发生过的事情。

　　之前有几届西安门交流会当中，也蹦出过好几个黑马。平日里不显山不露水的默默无名弟子，忽然压下其他成名弟子，一举成为黑马。

　　实际上，王阳因为在玄门交流会开幕式上因为皇极门门主郭怒的礼遇，再加上文相大师所讲解的风水案例当中出了那么大一个风头，已经成为了本届玄门交流会当中最大的黑马。

　　尤其是当王阳拿下了这个开门红，早已经在不知不觉间吸引了所有人的注意。

　　也因为王阳，裘彩霞虽然拿下了第二名，但并没有引起什么轰动。

　　大家看到她拿下第二，第一反应也只是“哦，第二竟然是她”，然而又去关注第一名的王阳了。

　　没办法，谁让王阳先前出了那么大一个风头，现在又顺其自然的拿下了开门红，想不引起大家的关注都难。

　　“师叔教诲的是！”南宫靖宇立刻点头，然后看着王阳再度笑了起来，接着说道：“王兄，第二关的时候，我可是会更加全力以赴的！”

　　“可不光只有你，我也会全力以赴的！”文三指不甘示弱，紧跟着也说了一句。

　　他们两个，好像又恢复到王阳来参加第一关之前时候的那种状态，看到他们两人这样，王阳突然也期待起第二关来。

　　第一关都存在这样的陷阱，倒是不知道第二关，又该让这些从第一关当中脱颖而出的弟子来比试什么。

　　“对了，还有一件事我要和你们说一下。”

　　南宫宜见他们又恢复了斗志，也十分高兴，不过他还没忘记自己身为评委的责任，赶紧叫住了文三指还有王阳。

　　“接下来的三天，要对第一关没有取得好成绩，或者是在点评四份图例当中有错误的弟子继续进行第一关的学习交流，不过你们则可以休息，跳过之后的几天，直接等着参加三天以后的第二关。虽然这三天你们都可以休息，但我必须提醒你们，一切抹黑广州玄门的行为，都会直接导致你们被取消继续参加玄门交流会的资格……”

　　“我们当然不会做任何出格的事情！南宫长老，这番客气的话就别说啦！”

　　南宫宜还没说完，文三指就迫不及待的打断了他，赶紧说了一句。

　　说完，他怕王阳不知道这是怎么回事，又专门给王阳解释了一遍。

　　原来，历届玄门交流会第一关结束之后，都会有一个延长的时间，让在第一关当中成绩不好的弟子再次聚集起来，继续交流学习，而这段日子，就变成了在第一关取得优异成绩又没有点评错误的那些弟子休息的时间。

　　而前面有一届玄门交流会当中，就有一名弟子，在第一关取得了非常优异的成绩，可在接下来休息等待第二关的时间里，应一位富商要求帮助他们家修改了一下风水，结果因为时间紧凑，那名弟子没有仔细了解这个富商的情况。

　　那个富商做了很多的坏事，他们家的厄运其实根本不是因为风水导致，可就因为那名弟子所改变的风水，让这个富商延后了天道制裁的时间，而这其中的厄运，就转嫁到了那名弟子身上。

　　没两日，那富商所做的坏事就被提前曝光，而那名弟子也因为替其更改风水而受到了牵连，被取消了继续参加玄门交流会的资格。

　　也就是从那之后，广州玄门针对那些在玄门交流会第一关取得好成绩的弟子，都会专门叮嘱一番，原则上来说，是不许这些弟子在这段休息的日子外出接私活的。

　　对于文三指的态度，南宫宜一点都不意外，他耸了耸肩，还是多看了一眼王阳，这才说道：“我当然知道你小子动分寸，不过王师傅第一次来参加交流会，还是要多注意一些。”

　　“我知道。”

　　王阳明白这也是南宫宜的一番好意，马上点头应诺下来。还别说，其实在之前那些富商名流给他递名片的时候，还真有人邀请王阳利用参加玄门交流会的空闲时间去给他们看风水，承诺的报酬也不是个小数目，不过王阳没有答应罢了。

　　“行了，这也是我们必须要说的话，接下来我们要去忙了，就先走了。”

　　南宫宜说完自己要说的话，这才和其余的那两位评委一起离开了中土会场。

　　而当南宫宜和那些评委一离开，终于找到机会的嘉宾们马上围了上来，尤其是那位季老，盯着王阳的眼睛都仿佛在发光。

　　对于这些人的想法，文三指心中最为清楚，不等他们开口，马上就说了一句：“诸位，真是不好意思，我们已经约好，现在要去鬼市转转，所以……还请诸位多多见谅拉。”

　　说话的同时，文三指还专门拉了一下王阳，示意他先别说话。

　　“鬼市？文师傅现在去，会不会有些早？”

　　季老迟疑了一下，眼中的光亮微微暗淡了一下。

　　“季老，王兄他毕竟第一次来咱们广东，就算是去鬼市，总要先了解一下吧？再者说，我和南宫兄还想再和王兄讨教讨教……”

　　文三指挺不好意思的，说到这，也就没再往下说下去。

　　倒是季老，还有那群嘉宾，却纷纷露出明白了的表情，虽然很是惋惜，但还是让开了一条路，任由他们离开。

　　等出了嘉宾区，文三指这才松了口气，跟王阳说道：“王兄，幸好我灵机一动，说咱们想去鬼市，否则的话，今天季老他们肯定要拉着咱们去应酬。”

　　“文兄，广州这里，也有鬼市吗？”

　　王阳不知想到了什么，突然问了一句。


第737章 内外鬼市

　　鬼市一词，最早是起源于清朝，在京都、天津那边流行起来的。至于为什么要叫鬼市，因为在最早的时候，鬼市里面的交易的人都是由当时因为家乡受灾而被迫背井离乡的灾民所组成。

　　后来，也是因为这些灾民聚集的越来越多，他们吃的穿的用的也就都成了问题。而其中就有一些心思活络的人，打起了这些灾民的注意。

　　灾民和难民总归还是有一些区别的，总体来说，就是这些灾民的手中，总会有一些从家里带来的好东西。于是，最开始的时候，是那些心思活络的人走街串巷，收来了一些别人不用的旧东西卖给灾民。

　　而发展到后来，也有一些当地的市民自己主动将家中不用的东西拿到灾民居住的地方去卖，顺便从这些灾民的手中淘走一些自己认为非常具有价值的东西。

　　而这种交易，当时也都是瞒着当时的朝廷，属于见不得光的私下交易，但久而久之，随着这种交易越发长大，也就渐渐成了规模，变成了一个市场。

　　至于这个市场为什么是深更半夜才开市，然后在黎明前一刻也就是天亮之前收摊收市，这也是有讲究的。

　　在那个时候，过来交易的人也都是走街串巷收来的旧东西。在那个时代，这些收来的旧东西可全都是破烂不堪的，虽然说这些东西都是要卖给灾民的，但面子上总要是有的，不能让人戳着背后脊梁说自己大发灾难财。所以，有的人就把收来的破烂那么一捣鼓，比如把破棉衣露出棉花的地方给叠在里面稍稍缝一下遮住；把旧鞋再重新刷一遍墨汁，看着也就新了许多；把要散的家具什么的重新钉一下，看着立刻就结实许多。

　　在深夜漆黑一片的时候，自己的摊位前就摆一个煤油灯或者是蜡烛，绝不会弄的太明亮。就是借着这忽明忽暗的微弱光线，那些经过处理的东西才会不那么容易被发现，在这种情况下浑水摸鱼，那些收来的没人要的破旧东西，往往都能估卖出来一个好价钱。

　　说白了，这还是人在捣鬼骗人。

　　可以想象一下，在一片漆黑的深夜，忽然有一片地方亮起忽明忽暗的灯光，而在这片灯光下，又有一群面黄肌瘦、衣衫破烂的灾民人影忽闪活动。但凡是不知情的人突然看到这一幕，必然会毛骨悚然以为是看见了群鬼出没的一幕。

　　也因为是这两者的关系，这种市场也就被称之为鬼市，并且还流传了下来。

　　从清朝至今，发展起来的鬼市也不再是只有天津那边独有的市场，慢慢全国各地也都有了这种市场，而且，很多鬼市的规矩也都变了，不再是和以前一样，在深更半夜开市，然后天亮之前收市。

　　而现在的鬼市，也不单单是一个针对灾民的旧物交易市场，尤其是在解放之后，鬼市可以说发生很大的变化，经营的品种增加了许多，除了旧物，最多的就是古代文物，甚至是一些风水道具法器，也在其中随处可见。

　　对于玄门的风水相师来说，现在的“鬼市”也分为两种。一种是给寻常人开的那种鬼市，里面有不少比商场里面还要便宜实惠的东西，甚至有些在市场上早就淘汰而人们正需要的东西，都可以在这种市场上买得到。

　　对玄门弟子来说，这就是“外鬼市”。而另一种，就是针对玄门弟子，专门售卖一些古代的符箓道法古籍，或者是以前的风水大师所编写的一些风水记录，当然更多的，也就是各种已经画成的符箓和部分法器。

　　这种鬼市，被称之为“内鬼市”，也只有获得当地玄门认可的鬼市，才能被称之为“内鬼市”。而这种“内鬼市”，它的规矩还延续了以前鬼市的习惯，都是深更半夜才开市，然后在天亮之前就收市。

　　在这里买卖玄门道具符箓，也只应一句话，那就是全凭眼界。

　　有可能，你花极少的价格，就能买到一个具有奇效的符箓，或者说，你花了很多钱，却也只能买到一个念力失效但等级非常高的高级符箓。

　　不过，因为各地地区情况不同，“内鬼市”却不是很常见的鬼市。在一些风水玄门昌盛的地方，早就有取代“内鬼市”存在的市场，“内鬼市”也就变成了一个空架子，可以说都没有了存在的意义。

　　比如在香港，得当香港玄门认可的鬼市，一开始半年举办一次，到后来就变成了一年举办一次，而最后，又变成了三年举办一次。到了现在，据说得到香港玄门认可的鬼市，已经停止了举办。

　　不过在北方，就比如鬼市最先起源的天津，“内鬼市”却如同庙会一样，一个月就举办一次。当地的玄门弟子还是喜欢逛这种地方，附近也没有什么其他的市场出来代替它。

　　正是因为各地地域的不同，玄门存在的情况不同，“内鬼市”的情况也各不相同。有的地方的“内鬼市”名存实亡，说是内鬼市，其实就是换一种形式的风水道具市场。而在有的地方，“内鬼市”依然兴盛，而且其中也有很多好东西存在。

　　广东相对而言可是一个玄门昌盛的地方，比香港还要厉害，所以在这里，内鬼市应该早就名存实亡，王阳因此才会有此一问。

　　在此之前，王阳本身都以为广东的“内鬼市”早就和香港一样，名不副实并且都不服存在了。不过，看文三指说起这鬼市时候的样子，再加上季老他们听到鬼市这个名字之后变得有些捉摸不透的态度，王阳发现，这里的“内鬼市”可能还有不同。

　　“当然有了，而且得到我们广州玄门承认的内鬼市就在距离这山庄大概三四公里外的一个地方。”

　　文三指清楚王阳为什么会有此一问，解释过后才继续道：“每一届玄门交流会开始之后，也就是内鬼市开启的时间。和其他地方不同的是，我们这的鬼市，是一个内、外结合的鬼市，既针对普通人，也针对我们玄门弟子。”

　　听完文三指的解释，王阳才知道，原来广州的鬼市已经发展成了这个样子。

　　季老他们显然也是知道，所以才没有多说什么。

　　不管是王阳，还是文三指，刚参加完第一关也不愿意多和季老他们应酬，于是用鬼市当做借口，也正合适。

　　“王兄，虽说去鬼市只是想推掉和季老他们的应酬，不过我真的打算去鬼市转转，王兄你有没有兴趣一起去看看？”

　　南宫靖宇等文三指解释完，便想邀请王阳一起去鬼市转转。

　　王阳想了一下，没有立刻答应。

　　楚雨跟古风还在外面等他，他现在也不可能立刻跟着南宫靖宇、文三指他们去鬼市看看。再这说，现在的确还早，就算要去，也不急着现在就去。

　　见王阳犹豫，南宫靖宇还以为王阳是觉得这个鬼市没有得到广州玄门认可，所以不会有什么好东西，连忙又说道：“王兄，你可别小看这个鬼市，虽然它没有得到广州玄门的承认，但在这个鬼市上，还是时不时会出现一些好东西的！”

　　“说起这个，王兄你可能还不知道，就在去年，南宫兄他就在鬼市上淘到了一本明代周仲高大师亲手编写的《相方定位志》手稿一册，虽说不是全本，但就那一册，也让那南宫兄受益匪浅啊！”

　　这个时候，文三指突然插了一句进来。

　　王阳听到他的话，却是眼前一亮：“周仲高大师的《相方定位志》手稿？”

　　在《皇极经世》当中，论及天下风水相师当中，对于明朝初期的周仲高大师还专门有过评论。相术当中的相方、定位当中，以周仲高大师最为擅长。

　　当年，周仲高还在浙江钱塘江附近居住，可没多久，他便主动搬离了钱塘江到江苏的昆山居住，并且在他当时搬走的时候，还劝附近相亲和他一起搬走，说这里（也就是钱塘江附近）即将毁于兵祸之中。

　　可是那些乡亲根本不信他的话，后来，各地战祸四起，钱塘江果然遭到了兵灾，而唯有昆山幸免兵灾。之后，便是大明皇帝朱元璋一统江山。

　　而在洪武年处的时候，昆山附近的郡邑修建公署及庙宇，相方、定位、卜日、选辰皆出其手。而他所留下的手稿，便是《相方定位志》。

　　不过这一手稿，早就失传了。没想到的就是，南宫靖宇居然能在这鬼市之中，淘到一册周仲高大师《相方定位志》的亲笔手稿，就算只有一册，那也实属难得！

　　“不错，我的确在去年淘到一册周仲高大师的《相方定位志》手稿。不过可惜那只是上册，而下册却到现在都还没有找到。”

　　虽然是捡了个漏，但南宫靖宇却还是感到惋惜，因为他淘到的那本《相方定位志》手稿并不全。

　　文三指在一旁却顿了一下，不由翻了个白眼，忍不住指着南宫靖宇痛心疾首道：“那个是周仲高大师的亲笔手稿啊，一册还不够吗？要不我出一百倍你当年买下那册手稿的价钱，你把它卖回给我，行不行啊？”


第738章 青龙抬头

　　“你想的美！”

　　南宫靖宇笑着打掉文三指指着他的手指，还开了个玩笑道：“文兄你要真还惦记这册《相方定位志》的手稿，就还是去年我说的那句话，只要你肯把《地域相气术》借我看看，我就是把《相方定位志》的这一册手稿送给你都没有任何问题！”

　　“你想得美，《地域相气术》乃是我麻衣派的独门秘籍，亏你说的出口！”

　　文三指翻了个白眼，针锋相对的又说了一句：“你要真想看《地域相气术》，那也不是不可以，也是去年我回你的那句话，只要你离开龙虎派加入我麻衣派，这《地域相气术》随便你看！”

　　“好了好了，就为了这一册手稿，也不至于吵起来吧？”

　　王阳看见他们两个这样子，跟要吵架一样，连忙劝了一句。

　　谁知道，南宫靖宇却哈哈一笑，跟王阳解释道：“王兄你是不知道这件事的前因后果，你若知道了前因后果，那就明白我们为什么会这样了。”

　　“哦，这件事还有什么前因后果吗？”见南宫靖宇说的这么神秘，王阳还真有些好奇。

　　“别提这件事！”

　　文三指惨叫了一声，接连摆手，显然是不想让南宫靖宇说这件事的前因后果。

　　可南宫靖宇就不管那么许多了，文三指越是不想提这件事，他就越是忍不住想解释给王阳听。

　　原来，就在去年的鬼市上，文三指是比南宫靖宇先一步发现这周仲高大师的那一册《相方定位志》手稿。

　　不过那时候，文三指却觉得这手稿是假的，也就没有购买。反而是后来南宫靖宇也发现了这一侧手稿之后，却一眼认出那是周仲高大师的手稿。

　　买回来之后经过鉴定，南宫靖宇发现这果然是周仲高大师当年的亲笔手稿，知道了这件事后，文三指才明白自己当时居然和周仲高大师的手稿失之交臂，自然是心痛不已。

　　这也是文三指不想提起这件事的缘故，要知道，如果当时他不是打了眼的话，这周仲高大师的《相方定位志》亲笔手稿，本就应该是他的了。

　　“怎么样王兄，现在有没兴趣去鬼市转一转？根据我的经验，虽然这鬼市一连开启好几天，可真正的好东西都是在第一天就被眼力好的人给挑走了，赶早不赶晚，去的越早，就越是容易淘到好东西！”

　　南宫靖宇说完这件事之后，立刻看着王阳，又劝了一句。

　　还真别说，王阳本身对这个鬼市的确没什么兴趣，但听到这件事之后又改变了想法。

　　正如南宫靖宇所说，这个鬼市要越早去，才越容易淘到好东西。

　　“好吧，那咱们现在就出发。”

　　王阳拿定了注意，也就不再犹豫，拿下开门红这个事，反正也没那么必要急着告诉楚雨和古风他们。

　　南宫靖宇和文三指所说的鬼市，实际上是在山下面，和山庄相隔的距离还是有些远，必须要开车去。

　　到了鬼市所在之后，王阳才发现这里原来就是一片荒郊野地。

　　不过，这片荒郊野地的地势却十分奇特。

　　首先，进入这片荒郊野地的是一个弧度很大的“U”坡，而过了这大坡之后，立马就能看到那片郊野之处的远方全是纵横交错的山脉背景。

　　而背后作为背景的那些山脉上，全是密密麻麻遮天蔽日的苍松翠柏，远远看起来，就像是把这片郊野之地包裹在其中一样。其中，更是有一处山脉的顶端，相对于其他山脉高高抬起，犹如青龙抬手。

　　如此看来，这郊野之地，反而到成了相对的龙脉七寸所在。

　　风水之中有句老话，叫做“青龙抬头，密在七寸。”

　　这话的意思，则是说在“青龙抬头”的风水地势之上，“七寸”的所在之地，最适合做一些隐秘的交易。

　　只是大致一看，王阳就不得不承认，把鬼市设置在这里，还真是找对了风水。

　　车子行驶过那个大坡之后，很快就开入了这片郊野之地。

　　找了个位置，文三指才把车停了下来。

　　而下了车之后，王阳却发现在这附近，停了好些汽车，而且这些汽车当中不少的跑车豪车。

　　“鬼市在午夜丑时才开启，辰时结束，一共三个时辰。现在才……十一点，也就是刚刚子时，王兄你看看，咱们要是再晚来一会儿，恐怕连车位都找不到了。”

　　下车之后，南宫靖宇看着周围停满的汽车，还不忘再感慨一句。

　　实际上，这些汽车还只是一部分，真正到了鬼市口的时候，那才叫一个人山人海。

　　王阳很难相信，在这样一个鬼市上，竟然会有这么多人。

　　这些人当中，一部分人存在念力，可还有相当大的一部分人，身上根本都没有念力痕迹，显然只是普通人。

　　“这里人好多啊。”

　　王阳感叹了一句，文三指却笑了笑，马上解释道：“这里毕竟是内外合并为一个的大型鬼市，针对普通人的鬼市实际上现在就已经开启了，丑时开启的，才是针对我们这些玄门弟子的内鬼市。”

　　“原来如此。”

　　一遍和文三指、南宫靖宇聊着，王阳一遍左顾右盼。

　　这里的鬼市的确很大，怪不得能容下这人山人海。

　　走进鬼市里面之后，就完全不能说这还是一片荒野了。因为在这里，那一排排的摊位把这里都桂花城了一条条小道，还真别说，走在里面颇有一种走在古代集市街道的感觉。

　　当然了，现在的鬼市，不可能还和过去一样，点的是煤油灯或者是蜡烛，但这些摊位所用的点灯也是都是瓦数不高的灯泡，发出微黄的光芒，一样不算太明亮。

　　在这些微黄的灯光下，每个摊位上摆着的东西也都是五花八门，不管是走到哪里，都能听到人们讨价还价的声音，好不热闹。

　　“咱们去东边吧，王兄我和你说，这鬼市东边的那笔墨纸砚，具是佳品。不管是写符画咒，都是必备良品。走走走，我带你去看看我之前早就看中的一套笔墨纸砚。先前的时候，苦于自己手头上零花钱不多，这不刚拿到了裘兄与周兄两人的雪中送炭，正好可以买下来了，王兄你也来帮我参谋参谋，我看中的那一套文房四宝，到底值不值得！”

　　刚进鬼市，文三指就迫不及待的想带王阳到鬼市的东边去。

　　可紧跟着，南宫靖宇却不乐意了，开口说道：“就你看中的那套东西，一时半会儿也不会有人买，王兄第一次来，虽说现在是外鬼市，但要看也得看那些去晚就没了的好东西。这样王兄，咱们先去西边，那边有一个文玩摊，据说今年有好几套品相十分不错的小叶紫檀手串要出售，咱们赶紧过去看看，省得去晚了好东西都没了！”

　　“品相再好又怎么了，小叶紫檀哪里没有？要我说，咱们还是应该过去看看东边的那些文房四宝，要知道，在那里卖的好些纸张，都是画符咒的绝佳黄纸，在别处可不一定能买得到呢！”

　　文三指不乐意了，还是坚持要先去东边。

　　“行了行了，你们不用管我，我第一次来，还是先随便转转为主，你们既然早就有想要买的东西，就先自己去转，不用管我。”

　　王阳见他们俩这样，干脆让他们各自去转各自喜欢的东西，至于他自己，随便转转就好了。

　　文三指和南宫靖宇开始还有些不好意思，要是没有王阳，那不用说他们肯定早就各转各的了。但现在王阳毕竟是他们邀请来的，现在自己去转自己的，似乎也有些不太合适。

　　不过在王阳的坚持下，文三指和南宫靖宇也就不再坚持。

　　“那好吧王兄，那咱们就先各转各的，不过丑时之前你一定要记住，去这鬼市的西南角，那里通往外面的小路，而真正的内鬼市，就是在这小路的后面。你走到那小路上，自然就会知道怎么进内鬼市了。”

　　交待了王阳一番之后，文三指和南宫靖宇两人这才一个向东一个向西，直奔自己的目标所在。

　　这下子，就变成了王阳一个人在这鬼市当中漫无目的的转了起来。

　　其实这里鬼市当中所买卖的东西，和当初在小巷子口所买卖的东西都差不多，五花八门千奇百怪的东西都有。不过在规模上，可就比那小巷子街口要大上许多了。

　　仔细看了几个摊位上所贩卖的文物之后，王阳不由摇了摇头。

　　实际上，在这些摊位当中，不少所为的祖传文物，都还是精仿制造的赝品，只要耐下心仔细研究，不去听那些摊主花言巧语的话，还是能分辨出其中的造假之处。

　　又走了没多久，王阳就注意到一个白发苍苍满脸皱纹的老头。

　　这老头看起来年纪挺大，但精神相当的好，他手里还抱着一个做工精致的罗盘。

　　这个老头不像其他闲逛的人，抱着那个罗盘四下张望，那目光反倒是像那些摆摊的摊主寻找顾客一模一样。

　　似乎是注意到王阳的目光，那老头也发现了王阳，随后，他的眼前一亮，抱着那个罗盘就朝王阳大步的走了过来。


第739章 汉代栻盘

　　“这位小兄弟……也是玄门的人？”

　　那老头靠近王阳之后，笑呵呵的打了个招呼。

　　王阳点了点头，他能注意到对方，对方也能注意到他这也就没什么奇怪的。

　　这老头身上念力存在的痕迹很浅，王阳估摸着，他可能也是个相师，不过念力境界不高罢了，而他唯一引起王阳注意的，还是怀里抱着的那个罗盘。

　　这罗盘底盘四四方方，而天盘呈圆形凸起，天盘最顶则是一个北斗七星的司南指针，被一块黄色的棉布半包着。

　　这正是汉代栻盘，也就是六壬式盘。

　　而眼下，这个汉代栻盘外溢的灵气十分浓重，几乎不用以念力进行视察，只需要稍稍靠近一些，就能感受得到其中所外溢散发出来的灵气。

　　正是因为感受到这股异常的灵气，王阳才会不由的又多看了几眼那汉代栻盘。

　　细看之下，王阳才注意到，这个汉代栻盘的底盘辰巳位一角，有一抹黑点，而在相对的亥戍位角，则有一个模糊不清的红色章印。而中间圆形凸起的天盘当中，北斗七星的思南指针则完全是金黄色。

　　如果没有那抹黑印与另一角的红色章印，那这汉代栻盘的样子就和当初王阳在任家村借助季玄静天师之力，以明孝宗朱祐樘和张皇后的龙凤之气所复活之后的六壬式盘一模一样了。

　　乍看之下，王阳都要以为尧臣先生当年的随身法器不止只有他身上所携带的那一个六壬式盘了。

　　然而有所不同的是，已经复活的六壬式盘法器充满了龙凤合鸣的灵气，很好辨认；而这个汉代栻盘所外溢的灵气却十分诡异，因为它所外溢出来的灵气，正是以底盘上那黑点和红色章印两角最是明显。

　　当然，没有仔细视察，王阳也分辨不出来这灵气到底是来这那个黑点和红色掌印，还是来自这汉代栻盘本身。

　　可这一点本身就是一个让人感到奇怪的地方。

　　天下的法器很多，但灵气外溢到如同眼前这个汉代栻盘程度的法器大多都是十分出名的神器，王阳所听说过的汉代栻盘当中，最出名的应该就是他身上那个源自尧臣宗师随身携带的法器六壬式盘。但不管这老头怀中的汉代栻盘到底是什么来历，它所外溢的灵气也不该如此的不均匀，甚至让人分不清这灵气到底是来自那黑点和红章印还是来自这汉代栻盘本身。

　　另外，这外溢的灵气还有另一点诡异之处：那就是这外溢的灵气太刻意了。

　　这种刻意导致的诡异怎么说呢？

　　就拿一个糖块来说，糖块本身是甜的，但没有甜味外溢，你光看到糖块，是闻不出糖块的甜味，只有亲自品尝了，才知道这糖块的甜味。而现在，这老头就好比是捧着一个糖块，你远远看见了所以想过来尝尝，但才刚走近了一点点，就立马闻到了那糖块的甜味。

　　这种十分刻意的诡异之处，只让王阳产生了一种感觉，那就是这老头怀中的汉代栻盘好像是在专门告诉注意到它的人，它是一个顶级的法器一样。

　　不由的，王阳抬手摸了下自己的下巴，对这汉代栻盘的好奇心更重起来。

　　“嘿，一看小兄弟你的面相就知道你一定是位贵人，想必也是出自咱们广州某位玄门大派吧？哎，老头我是真羡慕，可苦于天赋不佳，当年一心想加入广州的玄门，但没有一个门派肯收留我。好在啊，虽然当年我一心想加入广州玄门无望，但在离开了广州之后，却也有了一番机遇，遇到了一位游历江湖的风水先生，就跟着学了许多玄门知识，也修炼了这二三十年，不过呢，到底是因为天赋有限，也就只有现在这点成就了。”

　　那老头显然注意到了王阳多看了他怀中的罗盘几眼，明显是在仔细观察，但却不说破这一点假装根本没有注意到，而是自顾自的言语起来，还说起了自己从前的事，跟王阳套起了近乎。

　　王阳笑了一下，摇了摇头说了一句：“只有修炼念力和天赋有关，论及风水知识，其实上讲究的还是眼力和眼界。天赋不好，顶多是念力修炼境界不高，可若是眼力眼界不行，那懂再多的风水知识也是枉然。”

　　“不错不错！”

　　那老头听到王阳这话，反而愣了一下，随即再次笑了起来，还拍手附和道：“小兄弟你这话说的，和当年教我的那位风水先生一模一样。看来还是我小看了小兄弟你——我姓文，单名一个兆字，还请教小师傅尊姓大名是？”

　　老头说着，连对王阳的称呼都变了，自我介绍之后就问起了王阳的名字。

　　“原来是文老先生，在下王阳。”

　　王阳报上了自己的名字之后，实在忍不住，主动开口说道：“对了文老先生，你怀中的这个汉代栻盘，可否借我仔细看一下？”

　　当提出这个要求之后，王阳还赶紧补充了一句：“当然了，文老先生要是不方便就算了，我就是比较好奇这汉代栻盘，总觉得它有些诡异之处……”

　　随便提出观察别人的随身法器，这在玄门当中也是很不合理的要求。不过因为现在是在鬼市当中，而这老头也是自己找上的王阳，王阳才会提出这种问题。

　　毕竟在鬼市当中，也有不少这样的人，他们没有自己的摊位，想要出手的宝贝也不多，就装成是来买东西的人，在鬼市当中到处晃悠，寻找有眼缘的人来出售自己的宝贝。

　　看这老头的意思，虽然前后没说一句相关的话，但似乎也是属于这样的人。

　　和王阳心中所想一模一样，这个自称文兆的老头丝毫不介意王阳提出的这个要求的不合理之处，而是立刻大大方方的把汉代栻盘拿了出来递给王阳。

　　“哈哈，王师傅眼力真好，一眼就注意到我这一身上下最宝贝的东西，诺，想看随便看。”

　　哈哈一笑，文兆递给王阳的同时还忍不住得意说了一句，看起来是十分信任王阳，但那样子却仿佛是早就知道王阳会忍不住提出这个要求。

　　“谢了。”

　　王阳见他这样，就知道自己猜测的不错，这老头恐怕还真是属于那种来鬼市想出售自己手里宝贝的人之一。

　　没来鬼市之前，王阳就听南宫靖宇说过鬼市捡漏的往事。可他还真没想到，自己还没进入内鬼市，就有人专门找上了自己——当然，这还需要确定这个汉代栻盘是真正的法器。

　　等王阳把这汉代栻盘拿到手中的时候，才算彻底看清那模糊不清的红泥章印与要相对应的黑点到底是什么。

　　那红泥章印，是尧臣先生的章印，很明显是后盖上去的。不过与之相对应的那个黑点，就是本身留在这汉代栻盘上的一个封印记号。

　　六壬式盘的四角，分别代表了栻盘的天、地、人、鬼四维，分别称之为天门、地户、人门和鬼门。

　　这辰巳位，是鬼门所在，而亥戍位，却是天门所在。

　　代表了封印记号的黑点在辰巳位，也就是四维当中的鬼门，所用之神是二十八宿当中的角，在八卦当中取的是艮卦。这则说明这个汉代栻盘曾遭受巨大的破坏。从这点来看，这个封印记号应该就是破坏了这汉代栻盘的关键所在。

　　而另一边，尧臣先生的红泥章印却在亥戍位，斜角直线正对着鬼门的辰巳位，位于四维当中的天门所在，所用之神乃是二十八宿当中的奎，八卦当中所取正是坤卦。这说明，后来有人专门以一种很高明的手法，借助尧臣先生的红泥章印之力，配合一种神秘的手法将这鬼门逆转，话死气为活器，修复了这个被封印破坏的汉代栻盘。

　　那黑点代表的封印手法王阳暂时还看不出来，不过从后面为了修复这汉代栻盘所用的红泥章印修复手法来说，破坏这汉代栻盘的封印必然十分强大。

　　但一个法器，归根结底，还是要看自身的灵气。而灵气所在，才会导致法器内有灵气痕迹所在。任何法器的灵气痕迹也都是有迹可循的，但眼下这个灵气外溢的汉代栻盘，在王阳的念力视察当中，灵气痕迹所在更多的是存在于那黑点的附近以及红泥章印的附近，至于其他地方，则稀疏平常。

　　这种灵气痕迹，在王阳所见过的法器当中，还从未存在过。

　　但同时，也正是因为这样的缘故，所以在刚才的时候王阳才会感到这汉代栻盘外溢的灵气十分诡异，分辨不清这灵气到底是来自汉代栻盘本身，还是来自这红泥章印以及那个封印记号的黑点自身。

　　眼下，无论是那红泥封印，还是这封印记号的黑点，都以及和这汉代栻盘融为一体，灵气也就无从探察根源所在。

　　王阳看明白了先前觉得这汉代栻盘灵气诡异的缘故，可看明白之后却变得更加疑惑了。

　　这个汉代栻盘，很可能和他手中的六壬式盘一样，是曾经受损过于厉害的神器，而随后又有高人重新修复过。

　　虽然他这个汉代栻盘比不上王阳手中那个可以说是获得复活的六壬式盘，但就算不再是神器，也可以称得上是一件非常不错的高级法器。

　　当然了，除此之外，也还有另一种可能。


第740章 有意思的人

　　之所以会想到另一种可能，还是因为王阳仔细查看完这个汉代栻盘心中疑惑太深，所以回忆起了在《皇极经世》当中，记载了一种伪造顶尖法器的手法。

　　要想制造一件法器，首先就要保证制造出法器内的灵气痕迹，而有一种封印手法，则可以从一些灵气丰富的法器上面，吸收走一部分灵气，而将其压制封印在另一个普通死器当中，从而，要那些灵气在被封印的死器当中，制造出灵气痕迹来。

　　不过这种封印手法的弊端很大，首先必须要有一个灵气充沛的源头来提取灵气。总不能为了伪造一个法器，从而毁了另一个法器不是。

　　其次，这种封印手法只能制造出来的灵气痕迹，但却没有办法保存那些灵气，随着灵气痕迹的出现，被封印压制其中的灵气很快就会消散，最终也只能制造出一个死器来。

　　最后，也是这种封印手法的最大弊端存在。通过这种方法制造出来的灵气痕迹是根本没办法像真正的法器那样，灵气痕迹均匀存在并且有迹可循。

　　以这种封印手法制造出来的灵气痕迹大多分布不均，而且十分混乱。

　　当然了，后来还真的有一位大师专门研究过这种伪造法器的封印手法，据说还毁掉了自己好几个法器，从而将这种制造灵气痕迹的封印手法进行了改良，最终可以以最小限度的灵气制造出相对比较有规则有迹可循的灵气痕迹。

　　但是对于第二点弊端，这位大师也没研究出什么好的办法。

　　不过，那位改良出这种方法的大师纯粹是兴趣使然，他在制造出几个根本分辨不出真假的死器证明自己真的改良了那种封印手法之后，就将关于其手法的记录全部毁去。

　　所以，这种改良过的方法根本都没有流传下来。在《皇极经世》上，也只是提了一句存在这样的封印手法，可以制造出以假乱真的灵气痕迹。

　　现在，王阳还分辨不出来这个汉代栻盘上的封印记号，是不是就是那种制造灵气痕迹的封印手法，但他却可以分辨的出来，那起到修复作用的红泥章印手法，却和这黑点代表的封印记号手法有些许的相似之处。

　　能察觉出这一点，还是要说这黑点和红泥章印的用神与八卦落点。

　　封印记号的黑点用神是角，八卦当中对应的是艮卦，而红泥章印的用神是奎，八卦当中对应的是坤卦。

　　二十八宿当中的角为东方青龙星宿第一神，全名为角木蛟；而二十八宿当中的奎则为西方白虎第一星，全名为奎木狼。

　　用神角木蛟在艮卦位，而相对应用神奎木狼在坤卦位，艮、坤两卦，一阳一阴，又五行同属土，这种落卦之象，则表明了两者手法是同一个相师在取位用神。

　　一般来说，每个人用神的不同，产生的八卦位也会各不相同，因为天干地支各不相同，每个人的性格并不相同。实际上，就算是同一个相师，如果间隔时间过长，所取位用神都会对应不同的落卦之象。

　　也就是说，从落卦之象上来看，这黑点所代表的封印记号，和后面修复所使用的红泥章印手法有些相似之处，倒极有可能是出自同一个人之手。

　　如果真是这样的话，那第二种可能的概率就极大了。

　　假设，这黑点代表的封印并不是为了破坏这个汉代栻盘，而是为了将灵气封印在其中制造出灵气黑迹，而随后，又在封印过后以另一种对应的手法破坏了这种先前的封印，并且利用一些蕴含古代风水宗师气息的东西来作为引子，从理论上来说，如果这个人手中真的有尧臣大师的章印，那么的的确确可以制造眼前这个汉代栻盘灵气外溢的假象。

　　越想，王阳就觉得第二种的可能性越大，他也不由自主的摇起头来。

　　看着王阳的目光死死停留在汉代栻盘上，那个叫文兆的老头眼中闪过一道莫名其妙的担忧神情，不过王阳还沉醉于研究那个汉代栻盘，根本没有注意到。

　　老头张了张嘴，几次都想开口，但最终还是耐住性子忍了下来。但又等了一会儿，见王阳还是拿着那汉代栻盘愣愣出神，他终于等不及了，便小声叫了一句：“王师傅，王师傅？”

　　“啊！”

　　他的喊声，把王阳从沉思当中拉了回来。

　　“您看的这么入神，想必是对这个汉代栻盘很感兴趣吧？”

　　文兆老头小心翼翼的藏起自己眼中的那抹担忧神色，试探性的问了一句。

　　回过神来的王阳不好意思的笑了一下，将手中研究了半天的汉代栻盘还给了文兆老头，然后点了点头，他的确对这个汉代栻盘的真假很感兴趣。

　　王阳虽然觉得第二种可能性很大，但说实话他还真不敢肯定这就是个假的。

　　因为这个代表了封印记号的黑点和红泥章印的手法实在太过精妙，就算是出自同一个人之手，那必然也是一位道行非常深的大师。

　　有这样的实力，哪还有必要去费心费神的伪造一个法器出来，有那功夫，只要有合适的材料，完全可以自己制造出一个合适的法器。

　　文兆老头见王阳点头，眼中的那担忧神情一扫而空，马上激动道：“我就说，广州这里的玄门弟子众多，肯定有识货的人，不满王师傅你说，这汉代栻盘乃是我师傅留给我的宝贝，他老人家在离开我之前还专门叮嘱过我，如果有一天我遭了灾，这个宝贝就可以救我一命。不过，要遇到真正对这宝贝感兴趣的人，那个人才会愿意出救我命的价钱来买下这宝贝。”

　　说着，文兆老头还挤出了几滴眼泪，仿佛回忆到了什么不堪回首的往事，接着说道：“而我师傅离开了我没几年，我果然遇到了灾。我那相依为命的孙子在前几年查处得了癌症，每年都需要大笔的医药费来位置生计。我的家产，也为了给我那孙子治病变卖一空，这不，今年我实在是没有办法了，才想着把师傅留下的这个宝贝拿出来卖掉。可在其他地方，要么是遇到不识货的人，要么就是遇到想趁火打劫的人，所以老头子我才想着来这鬼市，看能不能遇到一个识货懂货的人，买下我这宝贝……”

　　王阳皱了下眉头，有些哭笑不得。

　　这老头从面相上来看，的确煞气当道，有灾祸缠身。但这是从普通的相面之术大眼一看得来的结论，但王阳得到了屈指神算的传承，自有一套观人望气的相术。

　　从气运上来看，这老头气运平平，无大灾大难，根本不像是他所说的那样，灾祸缠身。在从这一点来推算，这老头的面相明显是得到过高人指点，改变了一些才造成眼前下的面相。

　　这要是遇到一个相术不精神的人，或者是对自己相术有绝对信心的人，前面所有的注意力都被这汉代栻盘吸引走，然后听到了这老头的一番话，再随看了一眼这老头的面相，恐怕还真不会轻易的怀疑。

　　这老头七分真三分假，那三分假也就更不容易被察觉出来了。

　　不过这也正常，每个来这里私下卖自己宝贝的人，谁没一段或真或假的故事。但这老头还专门找人指点了自己的一番面相来配合自己的那番假话，也算是用心良苦了。

　　其实这个时候，王阳心中已经有了打算，只要这老头开价不是很夸张，他不管是真是假，都打算买下来回去好好研究一下。

　　不说别的，光是这封印记号的黑点与尧臣先生的红泥章印手法，都是很值得研究的地方，再这说，这要是真的，一个顶级法器，淘买下来也不亏。

　　“好了文先生，你既然真是来卖这宝贝的，我也确实挺感兴趣，出个价吧。”

　　“五百万。”

　　“多少？”

　　“五百、五百万啊……”

　　事实上，文兆老头可还真敢狮子大开口，张嘴就要五百万。

　　他还真是把这个汉代栻盘当成一个受损的神器来卖！

　　要说是件法器的话，价值五百万也算是正常，很多法器价值都很高，顶尖法器更是无法用金钱去购买。

　　还有，如果这汉代栻盘真是受损的神器，花五百万来买它才算是真值。

　　但对王阳来说，他还不确定这汉代栻盘到底是不是真正的受损神器，无法确定，这一百万的价格就不算低了。

　　“文老先生，既然你觉得这东西值这个价钱，那还是另找别人吧。”

　　叹了口气，王阳摇了摇头。

　　“别啊，王师傅，从刚才你专注研究我这宝贝的时候，我就知道你真心懂我这汉代栻盘，一百万是老头子我贪心了，实际上，我师傅可说了，这东西遇到明眼人，最多就值三百万，而这个价钱，也能够帮我那孙子去国外做手术以及恢复，你可千万别见怪。”

　　文兆老头见王阳打算放弃，一下子拉住了王阳，赶紧又说了一句。

　　不等王阳开口，文兆老头又补充了一句：“我也不瞒王师傅你，我师傅给我这东西的时候确实告诉过我，这东西在懂它的人眼中，就值三百万，能看中他的人肯定愿意出三百万，若是看不中它的人，就是出五十万三十万，最后也都不会买它。总之，您若是看中，三百万拿走，若是不愿意，那我只当您是看不中它。”

　　这番话，说的王阳突然好奇起来。

　　还真别说，一开始王阳打算买下的时候，心中最高的估价就是三百万，而且这个估价还是在他确定这东西是真正受损神器的情况下，才会出手买下，毕竟这是受损的东西，有没有修复的可能都不知道。

　　还有，若不是玄门中人，其他人连三万也不会买。

　　可是如果价格太高的话，王阳就会放弃，他现在手上是有些钱，但这些钱也不是大风刮来，还有，他以后想要更多的资源，就需要更多的资金，一个只是好奇，连把握都没有的东西，他不会随意去购买。

　　一旦是假的，那不仅仅是花了钱，更是丢了大人。

　　不过这个文兆老头口中的师傅，有点意思啊……

　　想到这，王阳不由好奇的问了一句：“对了文老先生，你师傅他有没有说过，这个汉代栻盘的来历是什么？”


第741章 假的

　　虽说三百万达到了王阳心中愿意购买的最高值，可真要决定买这汉代栻盘，也要确定这汉代栻盘不是伪造的法器才行。

　　眼下的情况，王阳暂时还没办法确定这汉代栻盘是不是伪造的法器，就需要从其他地方再来验证一番。

　　其实分辨法器的真伪和分辨文物的真伪也有一些相同之处。如歌从法器的本身无法判断真伪的话，那么就从它的来历上入手，也容易找出倪端来。

　　就好比鉴定件一件文物的真假，那也需要知道这件文物的历史，从而找出这件文物上是否存在不符合它历史的特征。就像是唐伯虎不可能去画明朝的美人，齐白石也不可能去画澳洲对虾一样道理。

　　“王师傅，我现在却越发觉得你就是我师傅口中那个看中这宝贝的人！”

　　文兆老头听到王阳这个问题，眼神更加明亮，收起先前描述自己家事的悲伤感情后，话语之间甚至还显出几分得意。

　　“我师傅还真说起过这汉代栻盘的来历。他老人家说啊，这汉代栻盘，乃是真正的六壬式盘，是当年尧臣先生随身携带的法器。对了，王师傅您应该知道尧臣先生吧？”

　　“尧臣先生的随身法器？”

　　王阳本身还一脸专注的等着听他说这汉代栻盘的来历，可没想到听到的第一句话竟然是这样，一下子变得有些目瞪口呆。

　　但文兆老头不知道王阳在想什么，只是见王阳突然变得目瞪口呆，还以为是自己说的话惊住了他，立马说道：“王师傅果然知道尧臣先生，其实啊，这汉代栻盘在以前，那可是一件十分了不得的顶尖法器，说是神器也根本不为过，你想啊，尧臣先生一代宗师，可一直随身携带的就只有这个六壬式盘，这样的宝贝，又怎么可能是普通法器？”

　　说到这里，文兆老头顺势的叹了口气，眼神一下子还暗淡了下来。

　　“只可惜，这宝贝后来落入到了一个名叫年英的风水相师手中，这个年英利用这件宝贝，却做了一件伤天害理的事情……”

　　接下来，文兆老头就把当年光绪皇帝与慈禧太后风水斗法的故事重新给王阳讲了一遍。

　　和王阳当初讲述这个故事不同的地方，就是在最后的结尾，年英因为使用传自尧臣大师的六壬式盘做出了那种事情，导致这六壬式盘受到了天道封印反噬，受到了损害。

　　最终也是他师傅得到这六壬式盘之后，不忍心看它变成一个死器，于是在早年间的时候，前往江西著名的风水明村三僚村，找到了尧臣先生，也就是廖瑀宗师的后人，得到了尧臣先生的红泥章印，借助尧臣先生红泥章印以及尧臣先生血脉的力量，修复了这六壬式盘的部分灵气。

　　当然了，以后若是有人还能有更好的办法，找到真正的龙凤帝王之气，也更容易修复这件法器，让其重现当年的神器风采。

　　文兆老头口若悬河，说的头头是道，而且一发不可收拾。

　　他却没注意到，王阳越听表情就越是怪异。

　　王阳自己也没想到，这个连他都无法确定分辨出真伪的汉代栻盘，最终却如此容易的就分辨出了真伪。

　　这个汉代栻盘的来历若真如文兆老头所言，那王阳身上的六壬式盘又作何解释？

　　尧臣先生当年难不成还随身携带着两个六壬式盘，并且还都同时落在了年英的手中用于帮助慈禧太后和光绪皇帝斗法？

　　毫无疑问，文兆先生最后这一番来历说出来，直接证明了这个汉代栻盘正如王阳先前猜测的第二种可能，是人精心制造出来的伪造法器。

　　别说三百万，这汉代栻盘上唯一值钱的，也就是那代表了封印记号的黑点与尧臣先生的红泥章印，也就是这造假的手段。

　　单凭这个手段，这汉代栻盘倒是值个一二十万来研究，不过三百万，谁买谁就是傻子。

　　口若悬河的说完这个汉代栻盘的来历，文兆老头本以为王阳会两眼冒光，可谁知道，王阳的眼神变得异常怪异，而且在他说完之后，也没开口，反倒是一言不发的沉默起来。

　　这个情况，让本身还有一堆等着和王阳说的文兆老头尴尬起来，王阳对他的话一点反应都没有，一下子弄得他还真不知道该如何继续往下说下去。

　　“王师傅，你这是怎么了？”

　　文兆老头搞不明白王阳怎么变成现在这样，好像突然之间就对他手中的汉代栻盘没了一丝兴趣，费解的问了一句。

　　“文老先生，这个汉代栻盘，我只愿意出十万，你若不愿意卖，那十分抱歉，还请另找别人吧。”

　　王阳沉默了半天，才开口说了一句。

　　听到这句话之后，就轮道文兆老头目瞪口呆不敢相信了。

　　他怎么也想不到，在自己说完这汉代栻盘的来历之后，本身对它充满兴趣的王阳居然一下子改变了态度。

　　就在刚刚，文兆老头还敢肯定，王阳估计真的会愿意出三百万买下这个汉代栻盘，可谁能想到，一个眨眼的功夫，王阳就只愿意出十万。

　　难不成，是自己所说的这个汉代栻盘的来历有问题？

　　情不自禁的皱起没有，文兆老头仔仔细细的回忆了一边刚才说过的话，确定没有任何问题，这才抬起头又望向王阳。

　　王阳的表情已经没有之前的好奇，而是变得很平静。

　　其实确定了这个汉代栻盘是假的之后，就是出十万购买也不算怎么划算，但王阳之所以还愿意花十万购买，还是因为对这造假手段的好奇。

　　好奇这种伪造法器的造假手段，也好奇出手伪造这个法器的那个人到底是谁。

　　王阳相信，在有《皇极经世》传承的情况下，自己对这种假造的手段连有些防不胜防，那别人看到了恐怕也根本无法分辨得出真假。

　　只要文兆老头愿意卖，他就愿意买下来带回去仔细研究一下这种造假手法，顺便找出其中的造假破绽提醒一下徐英天，也让易经协会多多注意，以免日后让门下弟子再遇到这样的造假法器从而上当受骗。

　　“王师傅你是认真的吗？我先前已经说过了，这个价位是我师傅定下的，如果低于这个数，我是不可能卖的。”

　　文兆先生再三确定王阳没有在开玩笑之后，那一脸的激情也随之退却，变得冷漠下来。

　　“那就很抱歉了。”

　　王阳耸了耸肩，显得很无所谓。

　　“不过我很好奇，为什么王师傅好像是突然改变了看法，能否把其中原因告诉我？”

　　文兆老头见王阳这个态度，才肯定他现在是真的只打算出十万，知道自己这半天算是白费了口舌，可还是忍不住问了一句。

　　王阳再次沉默。

　　他本打算告诉这个文兆老头，他手里的汉代栻盘是伪造的法器，可转念一想，就把这句话重新咽回到肚子去了，反问了一句：“文老先生，可否请教一下那位教你风水相师的风水学先生尊姓大名？”

　　王阳这样迟疑一下的原因也很简单，如果他现在说文兆老头手里的这个汉代栻盘是伪造的法器，那文兆老头肯定不会善罢甘休。另外一点，鬼市当中买卖东西也向来是有一个规矩，那就是看破不说破，你看穿了这东西的真伪，认定他不值，也不要随便说什么，直接离开就行了。

　　况且，通过先前对那汉代栻盘的初步了解，王阳也只认为第二种伪造的可能性比较大，但也却是从那个汉代栻盘本身找不出什么证据来证明它是伪造的法器。还是文兆老头自己所说关于这件汉代栻盘的来历，才让王阳肯定它是伪造的法器。

　　这番反问，王阳也是想知道从这文兆老头的口中得知，是谁把这个汉代栻盘交给他来在这鬼市里卖的。

　　伪造这个汉代栻盘的人，肯定和文兆老头所说的那个师傅有很大关系。

　　有之前郭齐正的经历，王阳也就是多长了一个心眼，担心这个文兆老头背后有人是专门干伪造法器来鬼市骗钱的这种勾当。

　　听到王阳的反问，文兆老头一下子眯起眼睛，满脸的警觉。

　　王阳没有正面回答他的话，就说明他是因为看穿了自己手中的汉代栻盘是伪造的，可看穿之后，他还对自己的师傅感兴趣……那么王阳想做什么，他也不可能没有一点警觉。

　　与此同时，文兆老头心中也是一片震惊。

　　其实，他拿着这汉代栻盘也去过不少地方想要出手，可遇到的人要么是不懂法器的玄门菜鸟，要么就是懂法器但没那么多钱来购买最终只能无奈放弃的玄门弟子，但就是每一个人觉得他手中的这个汉代栻盘是伪造的假法器。

　　眼前这个年轻人，显然是有这个财力来购买，而且也十分懂法器，他到底是怎么看出来的呢？

　　“我一直都管他叫师傅，知道师傅他离去，也没有告诉过我名字。”

　　深深的看了一眼王阳，文兆老头马上打了一个马虎，咬着牙平复下自己心中的震惊后，才继续开口：“既然王师傅不看好这东西，那就当老头子我陪你在这聊了会儿天好了，反正在这鬼市附近，广州玄门的交流会刚刚召开，今晚一定会有很多玄门弟子过来，相信在他们当中，一定会有人懂我这宝贝的。”

　　说完，文兆老头就想远离王阳。

　　“请等一下！”

　　“请等一下！”

　　王阳见文兆老头明显言不符实，皱着眉叫住了他。但是和王阳一起开口的，还有一个陌生女子，同样也开口叫住了想要离开的文兆老头。


第742章 黄色棉布

　　王阳诧异的望了过去，和他一起叫住文兆老头的那个女孩看起来年纪并不大，也是二十岁出头，短发，五官精致带着一副黑色的无框眼镜，浑身上下都是名牌，而举手投足之间，也是一副富家子弟的气势。

　　文兆老头没理财王阳，反而回过头和王阳一样打量了一眼那个叫住他的女孩，尤其是看到她全身上下的名牌衣服之后，眼前再次一亮。

　　“刚才，是你叫我？”

　　看着那个女孩，文兆老头试探性的问了一句。

　　那女孩点了点头，然后往前走了一步，双眼一直就盯着文兆老头怀里刚收好的汉代栻盘，直接开口道：“刚才你说的话我也都听见了，他确定不要了的话，可以给我看看吗？”

　　“你也看中我这宝贝了！”

　　文兆老头的表情立马变了，本身还一脸沮丧，可转瞬就眯起眼睛笑了起来。

　　那女孩点了点头，顺带着，还看了王阳一眼，那目光充满了惋惜，似乎在惋惜王阳错过一件顶级法器。

　　“哈哈，我就说，这里玄门弟子众多，总有识货的人。”

　　文兆老头也是，得意洋洋的看了一眼王阳，然后立马凑到那女孩的身边。

　　王阳见状，才意识到是那个女孩看中了文兆老头手中的汉代栻盘，正是见他和文兆老头谈崩了之后，才站出来。

　　“姑娘，这汉代栻盘，可能是伪造的法器，你可要看准一些。”

　　不说别人，王阳自己要不是有真正的廖瑀宗师随身法器六壬式盘，恐怕在刚才也会被蒙骗过去，这汉代栻盘的造假手法实在太过高明，这才让王阳忍不住提醒了那女孩一句。

　　“你胡说什么！我这怎么可能是假的！”

　　文兆老头听到王阳这话，两眼一瞪，立刻气得跳了起来。

　　“这位朋友，鬼市有鬼市的规矩，你要觉得这是假的，没人逼你买，可别人也未必和你是一样的想法。”

　　那女孩扬起嘴角笑了一下，丝毫没把王阳的提醒放在心上，反而还提醒了一下王阳鬼市的规矩。

　　“您说的是您说的，想不到姑娘你这么年轻，也是一位懂道理的玄门大师呢！”

　　文兆老头本来气愤不已，可听到那女孩这番话，一下子眉开眼笑，马上恭维了一句，那话说的跟之前恭维王阳简直一模一样。

　　“大师还谈不上，行了老先生，能否把这汉代栻盘给我看一看？”

　　那女孩谦虚了一下，然后伸出了手。

　　“当然没问题！”

　　文兆老头马上打开了刚刚包好的汉代栻盘，再次把它拿了出来，小心翼翼的递给那女孩。

　　得，自己白发善心了！

　　见这情况，王阳耸了耸肩，也懒得再去管这两个人，就打算离开。

　　不过就在王阳打算离开的时候，余光却扫到了一幕。

　　文兆老头把那汉代栻盘抵给这女孩的时候，他的小拇指勾着那包裹汉代栻盘的黄色棉布在罗盘的底部扣了一下。

　　而就是在这个小动作之后，那汉代栻盘外溢的灵气猛然间变得更加缥缈，更加捉摸不透起来。

　　“咦？”

　　注意到这个小动作，王阳打算离开的脚步硬生生停了下来，他的目光再次投向那块黄色棉布。

　　之前的时候，王阳的注意力也都被这汉代栻盘给完全吸引力，根本就没注意到那块黄色棉布，可现在回过神来，他却发现，这黄色棉布好像还暗藏玄机。

　　文兆老头一直盯着那个女孩，而那个女孩则全神贯注的在鉴定着这个汉代栻盘，两个人都没注意到王阳的双眼直勾勾的盯着文兆老头随意捏着的那块黄色棉布。

　　又看了几眼，王阳终于肯定，这黄色棉布当中居然还暗含了一个奇特术法。

　　就在这块黄色棉布上面，那些花纹明显是按照九宫八卦的规则分布，而且花纹边上，有的虚，有的实，随着棉布改变形状，就可以组成不同的术法法阵。

　　仅仅就是王阳现在能看到的那一片，他就看出了三、四种不同的术法法阵，这些术法法阵，有的作用是维持法器灵气的，有的作用则更好的改变法器灵气。

　　不简单，真的很不简单！

　　注意到这黄色棉布的奇特之处后，王阳也改变了离开的打算，反而回过身又往前走了几步，回到了文兆老头和那女孩的身边。

　　表面上看，王阳回来是想等着看文兆老头和那女孩怎么交易这个汉代栻盘，但实际上，他就是想把那块黄色棉布看的再清楚一些。

　　那个女孩一门心思坚定研究这个汉代栻盘，没空注意王阳，反倒是文兆老头不满的看了一眼王阳。

　　显然，因为王阳刚才说他手中的这个汉代栻盘是伪造的，文兆老头对王阳是相当的不满。

　　“你不是觉得我这宝贝是假的，还回来做什么，别在这浪费时间了！”

　　瞪了王阳一眼，文兆老头还轰起王阳来。

　　“这姑娘显然有自己的注意，我就是想听听这姑娘对你的汉代栻盘有什么看法而已。”

　　随意的摆了摆手，王阳向文兆示意自己绝不是回来捣乱的，文兆老头还是不满意，不想让王阳继续留在这里，可那位姑娘说话了。

　　“你说这法器是假的，可有什么根据吗？”

　　“哎姑娘……”

　　“你急什么，你若肯定你这宝贝是真的，还怕别人说不成？”

　　听到这姑娘的话，文兆老头急了，但那女孩又说了一句，直接把文兆老头的话给噎了回去。

　　“这黑点只能证明这个罗盘曾遭到封印破坏，但并不能肯定它曾经是受到因果的封印反噬。其次，想要伪造尧臣先生的红泥章印很容易，我知道一种造假的手段，可以将灵气封印进一个普通物件当中，在其中制造出灵气痕迹，如果是这种封印术法的话，那么随便伪造一个尧臣先生的红泥章印，并借助其修复那中封印术法的话，就很容易了。”

　　王阳一边和那女孩说着，一边用余光偷偷的打量着文兆老头手里的那块黄色棉布。

　　随着他再次观察，王阳越发肯定，这文兆老头手里的那块黄色棉布，才是真正的好东西。最起码，这棉布上另外几种改变的术法法阵作用，连他现在都一时看不出来。

　　“呵呵，那种造假手段我也知道，不过那种封印术发的弊端极大，这汉代栻盘外溢的灵气如此明显，如果是用那种手段制造出来的，这灵气早就溢散完了，哪至于还像现在这样。你的理由，只有出自你肯定它是伪造的情况下，才能解释的清楚，但不足以证明它就是伪造的法器。”

　　令王阳没想到的是，那女孩居然还很认真的和他辩解了一番，把他之前说的理由完全都给推翻了。

　　王阳不得不认真的看了一眼那女孩，他发现，这女孩的实力的确很不一般，念力有超过四层的迹象，应该和秦镇江、李德岳、文三指他们一样，都是念力四层初期的高手。

　　广州到底是玄门重地，在其他地方，可是很少有一个地方就出现那么多二十多岁的念力四层相师。

　　“这位朋友没有其他的理由证明这汉代栻盘是伪造的法器了吗？”

　　见王阳看着自己迟迟不说话，那女孩再次问了一句。

　　王阳摇了摇头，如果不是他有真正的廖瑀宗师随身法器六壬式盘，早在之前他也会被诓骗进去。

　　不得不说，这个伪造法器的人手段的确高明，王阳现在还找不出其他证据证明这汉代栻盘就是伪造的。

　　见王阳摇头，那女孩脸上露出一抹不屑的笑容，随后探出念力到这汉代栻盘当中，仔仔细细的鉴定查看起来。

　　片刻，她头也没抬，但却情不自禁自言自语了一句：“的确是个好法器，但这法器真的是尧臣先生当年的随身法器吗？”

　　本身王阳在说起汉代栻盘的时候，文兆老头就捏了一把汗，还是后来那女孩把王阳问的哑口无言，他才算稍稍放下了心，然而随后又听到那女孩这声自言自语，几乎脱口而出一句我确定，但前两个字刚说出口，他忽然想起来一件事，旋即立马闭嘴，然后改口说道：“不是，我也不确定。”

　　“不确定？”那女孩听到这个回答，明显有些意外，眼睛终于从汉代栻盘上挪开了片刻深深的看了一眼文兆老头，这才又把注意力集中在汉代栻盘上，接着说道：“那你就敢要三百万？”

　　文兆老头咽了一下口水，下意识的望了一眼王阳，见王阳什么话都没说，这才放下心来，马上说道：“这些也都是我师傅说的，他老人家说了，这汉代栻盘乃是尧臣先生当年的随身法器，堪称神器，不过后来落入英年的手中之后，因为毁了天下龙脉，造成之后一系列的因果导致遭了封印破坏，喏，就是这汉代栻盘上那个黑点，据说就是当年破坏了这神器的封印所造成的，所以说，我也不敢确定。”

　　“果然是这样……”那女孩嘀咕了一句，这才抬起头，算是彻底完成了对那汉代栻盘的鉴定，顿了一下后，盯着文兆老头问道：“那师傅还说什么了？”

　　“我师傅还说，以后我要是因为自身遇到了困难，需要出售这汉代栻盘，就一定要最低三百万，因为他老人家前往三僚村，请廖瑀宗师后人请出廖瑀宗师当年的红泥章印来修复这汉代栻盘，一共就花费了三百万。”

　　文兆老头这番话说的跟背书一样，惹得王阳在旁边忍不住摇了摇头。

　　真正的六壬式盘就在王阳身上，所以说，文兆老头越是确定这汉代栻盘就是当年廖瑀宗师的随身法器，这汉代栻盘就越不可能是真正的法器。

　　现在，王阳也懒得和他们争辩这汉代栻盘到底是不是真正的法器，他满脑子想的，都是怎么把那块黄色棉布给弄到自己手中。


第743章 借给你

　　“这位朋友，你刚才只打算出十万买这个汉代栻盘？”

　　见王阳摇头，那女孩冷笑了一声，忍不住再次出言，语气不善。

　　王阳正想着怎么把那黄色棉布弄过来，随口应付了一句：“我不是想买下这东西，只是好奇想研究一下，所以才愿意……”

　　“行了吧，想捡漏也没有这样捡的，你以为现在在这鬼市，还真能像几年前那样，随便转转就能用个白菜价买回来一个真翡翠吗？”

　　然而那女孩根本没有等王阳把话说完，直接打断了他，还很是嘲讽的说了一句，随后转过身望着文兆老头，斩钉截铁道：“老先生，你的这个汉代栻盘，我要了。”

　　“真、真的？那可太好了，还是姑娘你有一双慧眼，知道这法器不可多得！”

　　文兆老头先是一愣，随后惊喜起来。

　　“三百万，可不是一个小数目。”

　　王阳也被这女孩的魄力惊了一下，毕竟文兆老头要价三百万，也算得上是一笔巨款，可没想到她只是当场鉴定了一下，就决定要买下来。

　　“三百万买一个顶尖法器，更何况还是一个曾经为神器的顶尖法器，绝对值得，若是以后有办法完全修复这法器，那可就是得到了一件神器，三百万又算什么？朋友，我可没你那么黑，十万就想拿下这件法器。”

　　女孩哈哈一笑，看着王阳再次说了一句。

　　原来，王阳的前后反应，被这女孩当成了一个想用欲擒故纵手段，仗着文兆老头急着卖钱给他孙子续命，想要以十万块钱买下这顶尖法器的奸商。

　　意识到这一点之后，王阳也是哭笑不得，不过他也没去反驳这女孩，因为这女孩肯定是要买下这个汉代栻盘了，他还想从这女孩手里想办法把那个黄色棉布给弄过来，所以得趁着现在这女孩一门心思都在关注那汉代栻盘而没注意到这黄色棉布的情况下，想办法从她手上把那块黄色棉布给弄过来。

　　“姑娘，这是我的银行帐号，你把钱打过来，咱们一手交钱一手交货。”

　　文兆老头确定这女孩愿意花三百万买下自己的汉代栻盘之后，就急得一刻也不想多等，拿出自己的银行卡给那女孩之后，就等着她给自己转账。

　　文兆老头一点也没怀疑这女孩是在逗他玩，因为这女孩浑身上下的名牌衣服和包包加起来少说也要十几万，所以他一点也不担心这女孩拿不出三百万。

　　“好的，等我打个电话，然后就把钱转给你。”

　　那女孩笑了一下，然后走到了另一边拿出电话拨了出去。

　　她的声音虽然很小，但也难掏出王阳的耳朵，听到那女孩电话那头的声音，王阳再次愣了一下。

　　电话那头的声音王阳一点都不陌生，正是裘天一。

　　这女孩居然是要给裘天一打电话，难不成她就是文三指口中所说，裘天一包养的那个小姐？

　　不对不对，这女孩虽然为人傲了一些，可无论是对法器的研究与自身的气势，都绝不像是一个被包养的小姐。

　　再者说，一个二十岁出头的四层相师，又能在这鬼市当中察觉到这汉代栻盘外溢的灵气找过来，能做到这一点的女孩也不是他裘天一能包养的起的。

　　正想着，那女孩已经开口说话，也很直接。

　　“哥，我看中了一个东西，不过还差点钱，你把你手里的钱先借给我点。”

　　“我的好妹妹，哥哥手里现在真没钱了啊。你不是刚从咱爸手里拿走了一百万的奖金，再加上你平时的私房钱，不是有两百多万了，什么东西两百多万还不够买？”

　　“那你别管，别给我这哭穷，赶紧先借我点，哥你放心，等晚上我回去，咱爸看了我买回来的宝贝，肯定会愿意再给我补上，倒时候我就还你，就一晚上的功夫，别那么小气啊！”

　　“我真没骗你啊，你也知道我的开销，本来我手里还有个十几万，可被人骗走了啊？”

　　“啊？”

　　“哎，本来我不想和你说，不过你早晚会知道，是这样的……”

　　“那个王阳就这样把你的钱给骗走了？”

　　“是啊，那个混蛋家伙不但骗走了我的钱，可还导致我在中土会场连前三都没拿到，不然你以为咱爸会罚我在家面壁思过吗？”

　　“这个王阳，真是混蛋……行了，你没有就算了，我再想办法！”

　　听完那女孩跟裘天一的电话，王阳是又意外，又觉得哭笑不得。

　　意外的是，原来这女孩就是裘天一的妹妹裘彩霞，这届玄门交流会第一关获得了仅次于王阳的第二名好成绩。

　　而让王阳哭笑不得的是，在和自己妹妹裘彩霞的电话当中，裘天一居然把那赌局说成是王阳自己先提出来，仗着自己先看出那第三张图例当中有问题，而忽悠着让裘天一参与了赌局当中，骗走了他的十万块钱。

　　打完电话走回来的裘彩霞脸色变得很差，也很尴尬，看着文兆老头全然没了刚才嘲讽王阳时候的那种气势。

　　王阳也看出了她为什么会如此尴尬，看来这次玄门交流会在第一关当中得到了第二名，裘彩霞从裘家拿到了一笔丰厚的奖金，但就算这样，她手中的钱也还差了一些才够三百万。

　　之前裘彩霞觉得没问题，是把裘天一手里的钱也算进来了，可没想到裘天一的花销那么大，手上居然只剩下了十几万，而且十万还输给了王阳。

　　现在，就轮到裘彩霞作难了。

　　而文兆老头也在观察裘彩霞，看到裘彩霞气势变了脸色也变了，当即就心叫一声不好。

　　迟疑了一下，裘彩霞这才对文兆老头说道：“老先生，真是不好意思，我卡里的钱本身不够三百万，一开始我想着是找我家人借点，可他们手里也没有了……所以，你看能不能给我再便宜点？”

　　文兆老头的脸色也很精彩，估计要不是一直咬着牙忍者，他现在都能气得破口大骂，这不是在耍人玩吗？要不是确定这女孩和王阳互相之间明显不认识，他真会觉得，这两个人是故意联手想要忽悠骗他的。

　　最终，他也只能忍者，婉言拒绝了裘彩霞。

　　“不行啊，刚才我拒绝那个年轻人的时候，你也看到了，这个价格，是我师傅给我定下的。低于这个价，我不可能卖的。”

　　裘彩霞皱了下眉头，又恋恋不舍的看了眼那汉代栻盘，不甘心说道：“老先生，我可不是和那个人一样，想找借口压低出价，是我手里现在已经一共有二百七十万，我这包八万买的，我抵五万，还有这个项链，十五万买的，我抵十万，你看怎么样？”

　　“不行的，三百万就是三百万，少一分我都不卖。”

　　文兆老头把头摇的跟拨浪鼓一样，也不知道为什么，他就是坚持要卖这个价，不管怎么说都不跟松口。

　　“老先生，要不然这样，我先支付你一百万，当作是订金，随后我再想想别的办法，剩下的钱下次一起给你，你放心，我绝不会骗你，我是裘家的裘彩霞，我可以以裘家的声誉做保证！”

　　使劲咬了下牙，裘彩霞不但表明了自己裘家弟子的身份，还用裘家的声誉做保证。

　　见她如此，文兆老头面色才有所缓和，他看得出来，裘彩霞是真心想买，而不是在故意耍他。

　　“原来是裘家的弟子，那这样也行。”文兆老头装模作样的想了一下，然后点了点头，但跟着又补充了一句：“不过鬼市的规矩您也是知道的，一手交钱一手交货，但在这之前，若是有人出了比您还高的价格，您可别怪我再转手卖给别人！”

　　“那怎么行，如果是这样的话，我还出什么订金！”

　　本身还想松口气的裘彩霞在听完文兆老头补充的话之后，立刻不乐意了。

　　裘彩霞清楚，现在是内鬼市还没开始，在外鬼市闲逛的玄门弟子还不多，但若真等到了内鬼市开市的时间，到时候都是玄门弟子，其中肯定会有其他人注意到这汉代栻盘。

　　三百万，对于一个曾经是神器的顶尖法器真心不算多，那个时候，如果认出它来的人再多一些，恐怕五百万都别想买到这汉代栻盘。

　　裘彩霞有些急，但却又没什么办法，半天都说不出一句话来。

　　“我可以借你三十万。”

　　就在这个时候，迟迟没有说话静静看着这一切的王阳终于开口，跟裘彩霞说了一句。

　　“你？”

　　裘彩霞不敢相信的看着王阳，她怎么也没想到，这时候居然是那个刚刚被他嘲讽过的年轻人，愿意借钱给她。

　　王阳点点头，这才说道：“我可以借钱给你，但我要跟你确定一点，你是不是看准了这个东西，哪怕它是伪造的法器，也心甘情愿花这三百万买下它。”

　　“你愿意借我？可我根本不认识你。”

　　裘彩霞皱起眉头，有些不相信王阳真的有这么好心。

　　“这一届玄门交流会拿下第一关第二名的裘彩霞就是你吧？你不认识我没关系，我相信你就可以了。”

　　说完这番话之后，王阳的目光，却再一次不受控制的飘向文兆老头手里的那块黄色棉布。


第744章 理由

　　裘彩霞挺意外王阳认出自己的身份，不过意外之后，脸上更是浮现出得意的神色，还顺势抬手推了推镜框，嘴角微微上扬。

　　在这届玄门交流会之前，裘彩霞也只是裘家裘天一的妹妹，并没有其他什么名声，在整个广州玄门当中可以说是名不见经传。但当本届玄门交流会的第一关结束之后，她就知道，自己必然会名声鹊起。

　　因为第一关的名次，在五个会场当中都有公布。

　　虽然没有拿到开门红第一名，可这个第二名，也足够让广州玄门各门各派的那些弟子记住她的名字。她裘彩霞，不仅仅是裘家裘天一的妹妹，更是裘家除了裘天一之外又一名天赋异常的年轻弟子。

　　“好，那就多谢你了，不过还请告诉我你的身份，稍后我凑够了这三十万立刻就会还给你。”

　　想了一下，裘彩霞便没有任何担心，开开心心的应诺下来，还询问起王阳的身份。

　　裘彩霞这样，也就说明她笃定这汉代栻盘就是尧臣先生真正的随身法器六壬式盘，即使被骗也在所不惜了。

　　“我是易经协会的弟子，这钱到不用着急还……”

　　王阳叹了口气，眼睛飘向那黄色棉布，正犹豫怎么跟裘彩霞开口，让她买下那汉代栻盘之后，把这黄色棉布送给他。

　　可那边，听到王阳自保易经协会名头来的裘彩霞心中却是猛然咯噔了一下，猛地抬起头盯向王阳，眼神异常！

　　现在可是刚刚才结束第一关的比试，能知道名次的，除了各门派世家当中的长老们，也就只有在各个会场当中参与第一关的弟子。

　　眼前这个年轻人，既然是易经协会的弟子，又知道她就是获得第一关第二名的裘彩霞，那就说明他自己也参加了本届玄门交流会。

　　“难不成，你就是那个王阳？”

　　易经协会广州的弟子裘彩霞大部分都见过，王阳的面孔很陌生，这说明他不是本地人，参加了交流会，又是易经协会的陌生人，只有两个人，一个是王阳，另外一个则是张木森。

　　裘彩霞对张木森虽然陌生，可听说过张木森生性冷淡不善言辞，能不说话的时候就绝对不会多说一句。由此可见，眼前这个年轻人若也代表易经协会来才加玄门交流会的话，自然就只可能是王阳。

　　裘彩霞已经猜出眼前王阳的身份，她的眉头都快拧成了一个“川”字，所以才问出口。

　　注意到裘彩霞的这个表情，王阳突然明白她为什么会这样。

　　刚才在电话里面，裘天一就颠倒黑白的污蔑了一番自己，再加上之前因为那黑碗的时候，他和裘家就心存芥蒂，可以说在裘家人的眼中，王阳就没有什么好名声，所以裘彩霞才会那样轻信了裘天一的话。

　　王阳挠了挠头，发现因为自己的身份，可能要节外生枝了。

　　而另一边，王阳没说话却让裘彩霞更加肯定自己的猜测。

　　之前的时候，裘彩霞压根也没想到自己碰见的就是王阳，也就没多想，交流会上毕竟见过一面，虽然距离有点远，但总归是有点印象，眼下仔细看了看，眼前这个年轻人可不就是那个在玄门交流会开幕式上，先后借助皇极门门主郭怒大师与麻衣派掌门文相大师两人而大出风头的那个王阳嘛！

　　“不错，是我。”

　　被认出来了，王阳也就没法再含糊自己的身份避免节外生枝了，索性点头承认下来。

　　见王阳承认，裘彩霞脸色一变，先前的得意也随之一扫而空！

　　是啊，在广州玄门各门派世家弟子当中取得了第二名的成绩，的确可以骄傲，但遇到了第一名，那第二名还怎么骄傲的起来！

　　莫名的，裘彩霞突然觉得这个第二名变得很刺眼起来，一点都没有了先前的高兴劲儿，忍者怒气，她盯着王阳质问了一句道：“原来是你……哼，你用骗走我哥哥的钱再借给我，是故意给我裘家难堪吗？”

　　“裘姑娘，我想你误会了……”

　　“误会什么！”

　　王阳苦笑着，想解释一下，但裘彩霞根本不给他这个机会，从认出他的身份后，就扳着脸，跟个刺猬似得触碰不得。

　　见裘彩霞认出王阳之后，两人好像针锋相对了起来，一旁的文兆老头有些急了。

　　广州玄门众多，不同门派之间的弟子偶尔有些小恩怨，这也很正常，可文兆老头自己都没想到，这先后两个发现他汉代栻盘外溢灵气的弟子，却互相之间也有恩怨。

　　“两位，两位都先别吵了！”文兆老头可管不着裘彩霞与王阳之间有什么恩怨，总之，他的目的就是把这汉代栻盘给卖出去，于是拉了拉裘彩霞后，小心翼翼的问了一句：“姑娘，那这东西你还要不要了！”

　　被文兆老头这一拉，裘彩霞突然冷静了下来，深吸了一口气对文兆老头说道：“要，当然要！”

　　随后，她再次盯住了王阳，顺手推了推脸上的眼镜框，而藏在镜框后面的眼珠子则转了转，脑子飞快的运转起来。

　　这一次，是王阳先看到这汉代栻盘，可他却把这汉代栻盘当成伪造的法器，如果今日她裘彩霞慧眼识宝，借王阳的钱再给买下来，然后大肆宣传出去，不就可以抵消王阳在中土会场骗他哥哥那件事的影响了吗？

　　这是天赐良机啊！

　　想通了这一点，裘彩霞示意文兆老头别急之后，望着王阳冷静道：“我可以不管你和我哥哥之间有什么误会，不过你真愿意借我这笔钱？”

　　王阳不知道裘彩霞心中在想什么，他正担心因为自己的身份而导致节外生枝，可没想到裘彩霞为了买那伪造的汉代栻盘还愿意管他借钱。

　　“王兄，你在这干什么？”

　　这个适合，去鬼市东边买文房四宝的文三指已经回来了，他正抱着一袋子笔墨纸砚往西南角走去，结果就看见王阳在那边和几个人不知说些什么，于是好奇的凑了过来。

　　“文兄，这姑娘就是裘家的裘彩霞。”王阳赶紧给文三指介绍了一下裘彩霞，而文三指听到裘彩霞的名字后，也很震惊，上下打量了一眼裘彩霞后，笑着打了个招呼：“原来你就是裘彩霞，幸会幸会，我是麻衣派的文三指。”

　　然而，刚刚打过招呼之后的文三指却愣住了。

　　他也是这时候才注意到裘彩霞拿在手中的那个汉代栻盘。

　　“这是……汉代栻盘？”

　　显然，文三指也认出了这汉代栻盘，同时也感受到了那汉代栻盘外溢的灵气。只需要一眼，文三指就肯定，能有如此外溢的灵气，那这汉代栻盘必然也是一个绝顶法器！

　　裘彩霞见状，却忍不住紧张起来。她是听说过文三指的，文三指乃是麻衣派这届玄门交流会当中最出色的弟子，在第一关也获得了第三名的好成绩，以他的实力，认出这汉代栻盘来也不奇怪。

　　这下子，裘彩霞也急了。她现在手里还差三十万，可若是文三指也认出这汉代栻盘来，要出价买下来，她可就没任何办法了。

　　而最要命的是，文三指打量着那汉代栻盘，还问了王阳一句：“这汉代栻盘，似乎是一件顶尖法器啊，王兄，你这是和裘姑娘都看中了这汉代栻盘？”

　　“看中这汉代栻盘的，是这位裘姑娘，不是我，裘姑娘身上钱不够，我打算借她一点。”

　　王阳笑了一下，他突然发现，文三指的到来，让原本不知道怎么开口要那块黄色棉布的他有了一个合理正当的理由。

　　“什么？钱不够？那……”

　　文三指一听这话，顿时瞪大了眼睛，正打算说话，但却被王阳拦了下来。

　　“文兄，这东西我已经放弃了，现在是裘姑娘看中了它。”说着，王阳又望向裘彩霞，问道：“裘姑娘，这钱你还借吗？”

　　“借，当然借！”

　　裘彩霞正担心事情有变，可见王阳还是愿意借钱给她，立马点头。

　　“那好。”王阳点了点头，顺势走到文兆老头的身边，忽然抬手，把他手中那块黄色棉布给拿了过来。

　　“喂，你做什么？”

　　不丁手里的棉布给王阳夺走，文兆老头当即叫了起来。

　　王阳却根本不管他，拿过那块黄色棉布之后，就走回到文三指的身边，用黄色棉布把他拎着那一带着文房四宝包裹了起来。

　　“文兄，这文房四宝还是包着拿比较好。”

　　笑着对文三指说了一句，王阳这才回过头，看似漫不经心的对裘彩霞说道；“裘姑娘，你反正只要这汉代栻盘，这棉布想必也用不上……”

　　“当然，你要就送给你了。”

　　裘彩霞看都没看那黄色棉布一眼，见王阳要用它来包裹文三指买来的那些文房四宝，只是觉得有些搞笑，但还真没多想。

　　“王兄，这袋子我拎着其实没什么麻烦的。倒是那汉代栻盘……”

　　文三指见王阳对那灵气外溢的汉代栻盘没一点兴趣，反而只要了一块破棉布过来，不免有些替他着急。

　　“没事，没事。”王阳却一点都不在意，高深莫测的笑了笑。

　　倒是文兆老头看了一眼被王阳夺走的那块黄色棉布，眼中有些困惑。

　　可他根本来不及多想，那边的裘彩霞生怕王阳改变了注意，立刻说道：“老先生，我的钱已经够了，给我你的帐号，我们一手交钱，一手交货。”


第745章 术阵谱

　　“老先生？”

　　也不知道文兆老头在想什么，裘彩霞立刻又叫了一声。

　　“啊？哦哦，我的帐号是……”

　　回过神，文兆老头才意识到裘彩霞这是在要自己的帐号好把钱给自己。一想到即将要得到那么一大笔钱，他也顾不上管王阳拿走的那块棉布，马上把自己的帐号报给了裘彩霞。

　　裘彩霞记下他的帐号之后，立刻拿出手机开始转账。她自己的银行卡也是银行VIP的贵宾卡，这种卡都是没有转账额度限制的，所以在鬼市，一点也不担心大额交易。

　　等自己把钱转给文兆老头之后，裘彩霞这才望向王阳，等着王阳把剩余的那十万转给他。

　　王阳惋惜的看了一眼还在兴头上的裘彩霞，这才把那十万按照文兆老头提供的银行账户转了过去。

　　“裘姑娘，这法器毕竟是我师傅当年千辛万苦才修复好的法器，如今落入你的手中，还请善用这件法器。”

　　确定收到了钱，文兆老头这才松了口气，向裘彩霞表示祝贺的同时还不忘假惺惺的叮嘱一番，显得自己对这汉代栻盘恋恋不舍。

　　“放心吧老先生，这法器落在我的手中，绝对会物尽其用！”

　　裘彩霞也是一脸认真，对文兆老头拱手作揖了一番。

　　“那行，老头子我急着回去看孙子，就不在此多留了，裘姑娘，告辞！两位，告辞。”

　　收下了钱，文兆老头借着回去看自己孙子的理由，紧跟着就向裘彩霞还有王阳、文三指等人告辞离开。

　　看着文兆老头离开的背影，裘彩霞先前失落的情绪又恢复过来，她盯着手中的汉代栻盘，那放光的双眼明亮吓人。

　　别说她了，就是文三指，也忍不住好奇的打量着那件汉代栻盘。

　　王阳也不忍心在打扰正处在兴奋头上的裘彩霞，只希望她以后发现这汉代栻盘是伪造的法器之后不要太过伤心就好，于是顺手拽了一下文三指，“文兄别看啦，我们走了。”

　　“不是啊王兄，这法器到底是什么法器啊？”

　　文三指也有见猎心喜的时候，那汉代栻盘外溢的灵气实在太过吸引，文三指也想知道这到底是件什么法器。

　　“这是尧臣先生当年的随身法器，不过可惜后来被封印破坏，如今修复的并不完整，也就只能算是一件普通法器了。”

　　听见文三指好奇的追问，王阳没急着回答，倒是买下这汉代栻盘的裘彩霞忍不住推了下自己的眼镜框，抬起头解释了一下。

　　解释完，她还不忘看了一眼王阳，随后说道：“说起来，还是多谢王阳了，要不是他放弃了这件法器，还愿意借钱给我，我恐怕还真不一定能淘到这件法器。”

　　“尧臣先生？你说的是廖瑀宗师！”

　　文三指闻言，却是身子一颤，失声惊呼了一句，然后两只眼睛再次直直盯着那汉代栻盘，忍不住开口请求道：“裘姑娘，可否借在下看一眼这法器？”

　　“当然没问题。”

　　裘彩霞已经买下了这汉代栻盘，现在也就不担心这法器会落入别人手中，很是大方的点了点头，把汉代栻盘抵给了文三指。

　　其实她也想听一听，文三指在鉴定完这汉代栻盘之后有什么评价。

　　“多谢。”

　　文三指接过那汉代栻盘，探入念力仔仔细细的鉴定检查了一遍之后，竟自言自语了起来：“相传廖瑀宗师当年有一件随身法器，乃是堪称神器的六壬式盘，只是后来落入奸人手中，做了一件伤天害理的事情因而被毁。这汉代栻盘灵气逼人，又明显又被毁去破坏掉然后又修复的印记。现在这汉代栻盘虽然不能再被称之为神器，可也算得上一件顶尖法器啊！若是能找到办法完全修复它，未必不能恢复当年的神器风采啊！”

　　说着，文三指忍不住抬头看了一眼裘彩霞，眼神当中充满了羡慕。

　　注意到文三指羡慕的眼神，裘彩霞越发得意了，而她越得意，便越是想看王阳是什么表情。

　　但当裘彩霞又望向王阳时，却忍不住有些失望，王阳此刻依然是微微笑着，根本看不出一点和顶尖法器失之交臂的遗憾，甚至说，王阳的笑容当中还带着一丝满足，就是不知道这满足到底是从何而来。

　　“王兄，你竟然错过这么一件法器，真是太可惜了……”

　　自言自语完，文三指这才恋恋不舍的将汉代栻盘还给了裘彩霞，同时，他又忍不住对王阳说了一句。

　　王阳却丝毫不在意，哈哈一笑，随手抓起用那黄色棉布包好的文房四宝塞到文三指的手中，开口道：“行啦文兄，咱们去找南宫兄吧，他应该也卖完自己的东西，在西南角那边等着咱们过去了。”

　　“亏王兄你还笑的出来。”

　　文三指都替王阳感到可惜，但对王阳态度却无可奈何，最终也只能摇了摇头，不再说话。

　　“裘姑娘，那我们就先走一步了。”

　　王阳这才跟裘彩霞告了个别，和文三指向进入鬼鬼市的东南角走了过去。

　　“你放心，我这就回家取钱，等取来钱，我就还给你。”

　　裘彩霞点了点头，她已经得到了这汉代栻盘，对内鬼市里面拍卖的东西也就没了兴趣，现在只想立刻带着刚买到的汉代栻盘返回裘家。

　　再次跟王阳承诺回家取了钱就会还回来之后，她立马抱着那汉代栻盘向鬼市外面走了过去。

　　看着裘彩霞离开的背影，文三指还在摇头。

　　“行啦文兄，快把那黄色棉布还给我，我刚才都没敢仔细研究。”

　　确定裘彩霞已经走远，也不可能在听到他们谈话，王阳这才对一直摇头玩笑的文三指说了一句，又把那刚才塞给他的棉布给要了回来。

　　“王兄你这是在做什么？”

　　文三指被王阳这个举动弄得一头雾水，完全不明白他在做什么。

　　然而，等到王阳把那黄色棉布打开，把里面装着文房四宝的袋子拿到一边完全摊开之后，文三指凑过来看了几眼，才意识到这黄色棉布有些不对劲。

　　最为直观的感觉就是，当文三指双眼顶在这黄色棉布上的时候，他突然发现这棉布上的那些花纹，仿佛活过来了一样。

　　“这是……”

　　“这棉布上，似乎记录了一个蕴含九宫八卦的奇特术法。”

　　王阳头也没抬，就给文三指解释了一下，之后他便自己数了起来。

　　“一，二，三……三十四，三十五，三十六！一共三十六种不同的术法法阵！”

　　数完之后，王阳自己都惊奇起来！

　　先前的惊鸿一瞥，王阳就从那黄色棉布的花纹当中看出了三、四中不同的术法法阵，可现在仔细一看整块棉布，却发现这棉布之上记载了一共有三十六种术法法阵。

　　甚至，其中的一种术法法阵，就记载了那种可以将灵气注入到普通的物件当中，在其内部制造出灵气痕迹的术法法阵。

　　“这是术阵谱，三十六术阵的术阵谱！”

　　王阳忍不住激动起来，抓着黄色棉布的手都颤了起来。

　　他怎么也想不到，这块黄色棉布，居然是一整张完整的术阵谱！

　　说到这个术阵谱，就不得不说河图洛书。

　　相传在远古伏羲时代，有一匹神君异常的龙马浮出洛阳董北的黄河，它的背上有从一到十的数字花纹，后来人们将其画了下来，这就是河图。而又到了大禹治水的时候，裸睡当中浮出一只神龟，背上也有从一到十的数字花纹，而那时候的人们，便把这数字花纹称之为洛书。

　　而术阵谱，便是大禹之后，几位天师研究河图洛书而画下的术阵阵法图谱。那几位天师，从河图洛书当中一同研究出了三十六种作用各不相同的术法法阵，然后将其汇总成一幅术阵谱。

　　而眼下的这块黄色棉布上，正是拓印着一整张完整的术阵谱。

　　这黄色棉布的的确确一文不值，可这黄色棉布上以花纹为纪录拓印的完整术阵谱，却是千金难求的绝世宝贝！

　　“这真是术阵谱？”

　　文三指当然也知道术阵谱是什么，而这个时候，他才从中认出作用各不相同的十几种术法法阵，不过，这也足够他确定这黄色棉布上拓印的乃是真正的术阵谱。

　　但文三指怎么也想不到，这居然是完整的术阵谱，没有任何缺失遗漏的三十六术阵谱！

　　“哈哈，当然，这上面拓印的乃是完整的术阵谱，一共三十六种分类的术法法阵！值，实在是太值了！”

　　王阳确定完这上面拓印的就是术阵谱之后，激动的当场抱了一下文三指。

　　要不是文三指那时候恰好赶过来给了王阳一个开口要这黄色棉布的街口，王阳还真想不出什么不引起裘彩霞注意的借口来讨要这黄色棉布。

　　不用想都知道，如果当时裘彩霞注意到这黄色棉布，哪怕只认出上面花纹当中暗含的两张不同术法法阵，也会意识到这黄色棉布都是一件宝贝。

　　那个时候，她绝不可能把这黄色棉布还送给王阳。

　　能得到这术阵谱，王阳还真要给文三指记上一功！

　　别说三十万块，就是三百万五百万，都买不来这黄色棉布上记录的术阵谱。

　　更何况，王阳只是借给了裘彩霞十万，以后裘彩霞还是要把这十万还回来。

　　等于说，王阳是一分钱都没花，就平白得了一件真正的宝贝！

　　这何止是捡漏，简直就是撞了大运！


第746章 无人能比

　　“没想到，真是没想到……”

　　文三指不得不承认，王阳竟然还有如此的运气，他本来还在为王阳错过了那件汉代栻盘而感到可惜，但没想到转眼之间，王阳就得到了完整的术阵谱。

　　“恭喜王兄贺喜王兄了！”羡慕的看着王阳，文三指不得不祝贺了一番，但祝贺之后却又是百般不解，他实在想不通，王阳既然都认出这棉布上拓印的乃是完整的术阵谱，那又为什么还要放弃那件汉代栻盘呢？

　　虽然说那汉代栻盘受过封印破坏，但普天之下，又不是没有完美修复这法器的方法，只要能修复这法器，那它可又是一件绝世的神器！

　　“王兄，就算你看不上那件汉代栻盘，也不至于将它拱手相让其他人啊，那毕竟也是廖禹总是的随身法器，堪称神器。别的我不敢保证，若是天宝派和青囊派的长老在此，只要知道那汉代栻盘就是廖瑀总是当年随身携带的神器六壬式盘，别说区区三百万，就是一千万，也会二话不说的立刻买下。”

　　文三指按耐不住心中的疑惑，追问了王阳一句。

　　“行了文兄，那汉代栻盘是伪造的法器，唯一值钱的恐怕就是那伪造的手法，其余的根本一文不值。”

　　王阳呵呵一笑，这才神秘的附在文三指的耳边，轻声的说了一句。

　　“什么，伪造的法器！”

　　文三指听完王阳的话，大吃一惊，不敢相信的看着王阳。

　　半晌，他才回过神，把头摇的跟拨浪鼓似得，“不可能，这绝不可能。我亲自鉴定过，那法器不可能是伪造的。那汉代栻盘当中的灵气痕迹固然特殊，但也不是无迹可寻，但凡是天下神器，灵气痕迹向来特殊。我知道王兄你在怀疑什么，但要想在一个普通的罗盘制造一个将灵气封印其中的封印术法，随后再布置一个修复这封印术法的法阵来，同时，要制造出规则的灵气痕迹并且兼顾这灵气与罗盘本身的融合程度，普天之下根本还没有如此高超的伪造手段！”

　　说完，文三指还仔仔细细的回忆了一下，再次肯定道：“若现在真有这种高超的伪造手段，那恐怕玄门当中人人都要自危了。因为能做到这一步的人所伪造出来的法器，绝对可以以假乱真！”

　　王阳苦笑一声，也不怪文三指如此肯定，并且不愿意相信那汉代栻盘就是伪造的法器。实际上，在当初他第一眼看到的时候也差点被这汉代栻盘的假象所蒙蔽。

　　之前，王阳还一直不知道怎么来辨识那汉代栻盘到底是真是假，不过现在得到了那术阵谱，再从中来研究那汉代栻盘，就不算什么难事了。

　　“文兄你先别急，来看看这个术阵阵法。”王阳再次摊开了那快棉布，手指在上面其中的几个花纹之间连续划过，指给文三指看。

　　等文三指仔仔细细的看过之后，王阳再次指向另外一片花纹，将其中拓印的一种术法法阵和另一种术法法阵结合起来再次指给了文三指。

　　“看完之前的那个术法法阵，再来看看这个术法法阵。”

　　“这……”

　　顺着王阳的手指，文三指再次研究了一下王阳指给他的另外两种术法法阵。

　　一开始，文三指的脸上还很迷茫，似乎看不懂王阳先后指给他的三个术法法阵与那件汉代栻盘有什么相关联之处。

　　但随着他全部看完，然后再连起来想了一下，那迷茫便变成了困惑。

　　忍不住闭上了眼睛，文三指的头微微摇晃起来，手中更是情不自禁的按照棉布上的拓印模拟起那三个术法来。

　　不过两三分钟，文三指猛然睁开眼睛，神色复杂的盯着王阳，张开的嘴巴半天也说不出一个字来。

　　王阳所指出的三个术法法阵，从它们的术法法阵作用推算来看，的确很容易制造出当时那汉代栻盘的灵气痕迹。

　　而且，如果是以这三个术法法阵结合出来制造的灵气痕迹，分布规则必然会以封印记号的黑点与那红泥章印为主。

　　从这方面来看，那件汉代栻盘的的确确有极大的几率是伪造的法器。

　　文三指低头看了看那块棉布，又抬头看了看王阳，还是很难相信，再次开口问道：“王兄，就算是这样……可看你的样子，那是早就知道那汉代栻盘是伪造的法器，难不成你早就通晓这术阵谱上的所有术法法阵，所以在坚定那汉代栻盘的时候，才会一眼认出那是伪造的？”

　　“那怎么可能，术阵谱早就失传，流传至今的只有二十七种术阵阵法，那三个术阵阵法当中，有两个都是早已经失传的术阵阵法。在没有得到这术阵谱之前，我是不知道的。”

　　王阳摇了摇头，他也是刚才确定这黄色棉布上拓印的术阵谱之后，从中找到的三种用于伪造那件汉代栻盘的术阵阵法。

　　“那王兄你当时到底是怎么肯定它就是伪造的呢？”文三指急急忙忙又追问了一句。

　　王阳哈哈一笑，反问道：“如果我说我身上有尧臣先生当年真正的随身法器六壬式盘，而且已经完美修复，恢复了当年的神器风采，所以在那老头一口咬定他手中的汉代栻盘才是廖瑀宗师的随身法器六壬式盘时，我才认出那绝对是伪造的法器，你信不信？”

　　文三指“啊”了一声，当场如遭雷击。

　　他盯着王阳看了半天，似乎是在纠结，自己到底该不该相信王阳这话。

　　若真正的六壬式盘真的就在王阳手中，那裘彩霞这次，不单单是要亏了那三百万，而且可是连裘家的脸面都要丢干净了。

　　“文兄，王兄，可算找到你们了！”就在这个时候，南宫靖宇终于找到了他们两个，叫了一声后从另一边走了过来，“马上都要到丑时了，内鬼市都要开启，你们两个怎么还在这里浪费时间，快走吧，去晚了好东西可都要被别人先看中了！”

　　“好东西？”

　　文三指回过神来，苦笑了一声后对着南宫靖宇说了一句：“算了吧，今晚你就是淘到再好的东西，也不可能比王兄收获还要大了。”

　　“这什么意思？”

　　南宫靖宇一头雾水，不明白的看着文三指和王阳。

　　“王兄已经领先你我前面了。不信的话你看看王兄手中拿着的那是什么？”

　　文三指朝着王阳手中的那块黄色棉布扬了扬下巴，示意着说了一句。

　　“内鬼市还没开启，王兄就在这外鬼市上淘到了宝贝？”

　　南宫靖宇还有些不敢相信，望向王阳才注意到他手中的那块黄色棉布。

　　乍一看之下，南宫靖宇还真没发现这黄色棉布有什么特殊之处。

　　但紧跟着，文三指就又说了一句：“南宫兄，在仔细看看，看看那上面拓印的花纹是不是完整的术阵谱。”

　　“完整的术阵谱？”

　　南宫靖宇大吃一惊，再望向王阳手中的那块黄色棉布已经是瞪大了眼睛。

　　王阳也不介意，大大方方的把黄色棉布往前挪了挪，也好让南宫靖宇仔细鉴定一番。

　　而南宫靖宇只看了几眼，就已经是满脸的不敢置信。

　　“怎么样南宫兄，我没骗你吧。这棉布上拓印的花纹当中记载的可不单单是只有我们现在已知的二十七种术阵阵法，而是传闻当中由数位天师合力谱写的三十六种完整术阵阵法！”

　　文三指感慨了一句，倒是还没说汉代栻盘的事情，他估摸着，要是现在在把汉代栻盘的事情说出来，南宫靖宇恐怕就和他一样，对王阳要羡慕妒忌的连话都说不出来了。

　　鉴定过后，南宫靖宇确定这真的是记载了全部三十六种术阵阵法的完整术阵谱，神色复杂的将黄色棉布还给王阳，这才开口问道：“王兄，你到底花了多少钱才买下这完整的术阵谱啊？五千万，还是八千万？”

　　“还五千万，八千万，南宫兄你也太看不起王兄了，王兄花费的钱，可比这要少的太多，要不南宫兄你猜一猜，王兄到底花了多少钱才得到这完整的术阵谱？”

　　文三指再次开口，抢在王阳前面说了一句。

　　“不是几千万？难不成是几亿？”南宫靖宇又猜了一次，很狐疑的看着王阳，有几亿的相师不是没有，但绝对不是他们这种年轻人。

　　相师自己不能挣钱，也不会做生意，都是靠给达官富人服务赚取财富，不是知名大师，或者地祖级前辈，几个亿并不好挣。

　　“错。”文三指再次摇头。

　　南宫靖宇见状，嘴角微微抽搐了一下，开口道：“不是几千万，也不是几亿，难不成几百万，又或者几十万？”

　　“比这还少，南宫兄你要不要在猜一猜？”

　　文三指还不满足，再次摇头，示意南宫靖宇再猜。

　　可南宫靖宇已经无法往下猜了，难不成，王阳还真是用一块破布的价钱，买来了这术阵谱不成？

　　“好了文兄，你不要逗南宫兄了。”

　　王阳实在看不下去了，就简单的把之前发生的一切说了出来。

　　听完王阳的话，南宫靖宇果然和之前的文三指一样，目瞪口呆半天说出一句话来。

　　现在南宫靖宇终于可以体会到刚才文三指说那番话的心情了。

　　因为他现在也是如此。

　　之前南宫靖宇以为自己能在这内鬼市当中淘到一本周仲高大师著作《相方定位志》的亲笔手稿，就已经是一件非常幸运的事情了。

　　但谁能想到，王阳不过是第一次来广州鬼市，就只是卖了一个人情，然后一分钱都没有花，就淘到了当年由数位天师研究河图洛书而亲自谱写的完整术阵谱，裘彩霞可是借的他的钱，他随时可以要回来。

　　以裘家的身份地位，还不至于去赖王阳这点钱。

　　这样来看的话，王阳这份运气，简直无人可比。


第747章 师傅

　　就在南宫靖宇和文三指还在羡慕妒忌王阳的运气时，卖掉汉代栻盘的文兆老头在离开鬼市之后，又在附近转悠了一会儿，然后掉头向鬼市附近的一片洼地走去。

　　这片洼地距离鬼市没多远，但说来也奇怪，不是真正走进这片洼地，就根本发不现在这片洼地当中，竟然还有一个农家别院。

　　如果是王阳在这里，必然一眼就能看出来，这农家别人的位置，正好处于这片抬头青龙七寸的正中心位置。

　　也正是如此，这农家别院才会如同处在迷雾当中，不是走近的话根本很难发现。

　　但尽管如此，文兆老头返回这别院的时候还是异常的小心，可以说是走三步都要回头注意一下，看自己身后有没有人恩跟踪过来。

　　如此小心的走到院子门前，文兆老头才算彻底松了口气，伸手把院门推开。

　　院子里面，到处都堆满了废弃不要的垃圾，乍一看之下，这里倒更像是一个非配收购站。但若是仔细去区分这些堆砌在院子当中的垃圾，就不难发现，这里的垃圾都是破损严重、残缺不全的风水道具。

　　文兆老头对着垃圾一点都不陌生，倒是看见院子当中那辆保时捷卡宴的时候，才诧异了一下。

　　神色微变，文兆老头赶紧往前走了几步，抬手就打算敲门，可他的手才刚抬起来，那房门嘭的一下自己开了！

　　文兆头吓了一条，身子猛地往后一退，当场一个趔趄，差点摔倒。

　　主动打开门的，是一个三十多岁的中年男人，打开门之后的他面无表情的仰着脸，脸上的双眼泛白，根本就没有眼珠。

　　原来，这是个瞎子。

　　文兆老头稳住身子，这才看见是那个瞎子突然打开的屋门，拍了拍自己胸口之后，才没好气的说了一句：“师兄，你能不能每次别这样迎接我回来，我就是没心脏病，也要被你给吓出心脏病来了。另外，你别每次都跟个鬼似得，走路一点动静也没有好吗？”

　　那中年瞎子动也没动一下，就这么站在门口，听着文兆老头喋喋不休的抱怨。

　　“行了行了，我也懒得说你，反正每次说你，你也每一次听我的，让开吧，我要去见师傅，师傅吩咐我卖的东西，我已经卖出去了。”

　　抱怨了一会儿，见那瞎子一句话也不回自己，文兆老头也没了兴趣，他也知道，自己这个师兄就这样的脾气，说了一句后就打算往屋子里面走。

　　但没想到，那瞎子非但没有让开，而是又往前走了一步，跟面墙似的，堵住了门口，然后冲文兆老头摇了摇头。

　　“师兄你有事？”文兆老头皱了下眉头，不解的问了一句：“还是师傅有事？”

　　“是师傅有事，师弟你不适合出现在这里，等一会儿再过来吧。”

　　瞎子点了点头，一本正经的说了一句。

　　文兆老头眉头跳了一下，一脸的不相信。

　　“这个时间了，师傅能有什么事儿啊！师兄你是不是又想骗我？”说着，文兆老头探头往屋子里面看了看，似乎打算确认这瞎子说的到底是真是假。

　　“这次我可真没骗你，师傅真的有事在忙，师弟你还是先回避一下，不然要是坏了师傅好事，小心师傅让你吃不了兜着走！”

　　瞎子无奈的再次拦住文兆老头，又说了一句。

　　文兆仍然不太相信，但就是这个时候，从屋子里面深处，突然传来一阵若有若无的女人动情呻吟声，而伴随着的，是另一个男人最后冲刺的粗重喘息声。

　　“师傅还真有事！”

　　文兆老头一下子瞪大了眼睛，那个瞎子则摊了下手，示意自己真的没有骗他。

　　“都这么晚了，师傅又从哪骗回来一个啊？”

　　文兆老头抬手指了指屋子里面，微瞪着眼问了那瞎子一句。

　　“什么叫骗，是那位女居士来找师傅排忧解惑的。”

　　听到文兆老头这么问，那瞎子明显很不乐意。

　　“对对对，是来找师傅排忧解惑，顺便再深入交流一番对吧！”

　　文兆老头赶紧点了点头，并且深以为然的嘿嘿怪笑了两声，那表情，要多猥琐就有多猥琐。

　　“行了师弟，你赶紧先躲一下，不然那位女居士出来看见你，师傅也不好解释。”

　　瞎子推了推文兆，催着他赶紧出去找个地方躲着，等屋子里的女居士走了再出来。

　　可文兆老头却一点都不着急，抬起胳膊肘轻轻撞了下那瞎子，又好奇的问了一句：“我这就走这就走，不过师兄得先告诉我，这是师傅从哪带回来的女人啊？之前我去鬼市的时候，家里可还没别人过来的，难不成是这女人自己送上门来的？”

　　“那是三天前师傅下的诱饵，如今鱼儿钩罢了。”

　　瞎子随意的解释了一句，可文兆听了，却大为震惊，几乎失声道：“师傅竟然成功的把那个鱼儿给骗来了？还……”

　　“文胜，这个老头是谁？”

　　文兆的话都还没说完，一个精瘦的男人从屋子里走了出来，边走还便把一件长衫往身上套。

　　这个男人，从外表来看，竟然丝毫看不出他的年纪。

　　他头发是那种老人灰，但脸上的皱纹却一点都不多，很瘦，但却个头很高。现在本身就是寒冬季节，在这郊野之地，气温更是低的吓人，这屋子明显四面透风，根本没有保暖措施，但这人就只穿了一件中山式长衫，却没有半分冷的感觉。

　　“师……”

　　看到这个男人，文兆老头张嘴就喊了一个字出来，而随后那个字被他硬生生吞了进去，强硬改口道：“大师，我想通了，特意来找您，求你一定要救救我！”

　　转瞬之间，文兆老头就跟变脸一样，噗通一下跪在了地上，一边哀嚎着，一边还故意挤出几滴眼泪来。

　　“师傅，我没能拦住他，实在抱歉。”

　　瞎子的反应也很敏捷，立马开口说了一句，他的声音很大，明显是在说给另外一个人。

　　那个男人站着，看着文兆老头的目光颇为无奈，而他的身后，这才走出来一个刚刚穿好衣服的女人。

　　不，这根本不能称之为女人，因为她看起来最多只有十几岁，脸上的童稚都还没有完全消去，最多也只有十七、八岁。

　　而此刻，她裸露在衣服外的肌肤更是滑嫩雪白，让人看一眼都大流口水，忍不住从心底腾起一股欲望的热流。

　　“大，大师，这是什么情况……”

　　那女孩怯懦懦的看了文兆老头一眼，似乎生怕被他看到自己的脸，抬手挡在自己面前之后，小声的问了身前那男人一句。

　　“您也看到了，又一个来请我出手的人。看来今天我是无法帮你继续做法了，不过您放心，最多到明日晚上，您要求的事情就会应验。而且，三日之后，您再来我这里一次，再由我亲自为您做一次法，你所求的事情，必然就会尽数应验。不过为了保险起见，今天您还是赶紧回去吧，千万不能让人发现，否则的话我们可就功亏一篑了。”

　　那男人暗暗瞪了一眼文兆老头，这才和颜悦色的对身后那女孩说了一句。

　　那女孩点了点头，仍然是用手挡着脸，马上走出了这间屋子。

　　随后，院子里面停着的那辆保时捷卡宴发出一阵嗡鸣声，然后在一阵尘土飞扬下，离开了这个院子。

　　等到那车子走了，跪在地上哀嚎求救的文兆老头这才变回了正常脸色，揉了揉脸之后赶紧站了起来，一脸谄媚的笑着，抬手从衣兜里拿出一张银行卡，双手恭恭敬敬的把这张银行举在那个男人的面前。

　　那个男人瞥了一眼这银行卡，眼神当中充满漠视，也没伸手去接，而是转身坐在了屋子里面的太师椅上，呼了口气，这才缓缓说道：“那东西卖出去了？卖给的是谁？”

　　虽然那男人没接银行卡，可文兆老头也不敢有丝毫不满，仍然保持这个姿势，赶紧回答道：“是的师傅，买下那东西的是裘家的一个弟子，名叫裘彩霞。”

　　“裘彩霞……原来是裘家的弟子，行，我知道了。”

　　那男人点了点头，漠然的脸上终于露出一抹兴奋潮红来。

　　听到这话，那个被成为文胜的瞎子这才往前走了一步，从文兆的手中把那张银行卡收了下去。

　　“文胜，按照之前的计划，明天你从这卡上取一百万到裘家，就说受人之托，请他们帮忙去看一户人家的风水，其余的话，一句都不要多说；另外，文兆你明天伪装成一个算命的，去广州豪富街，在街口冒充屈指神算的当代传人，我估摸着，会有一个名叫徐伟的人找你算命，只要确定是这个人，你就告诉他他最近有大祸临头，顺便的，就问一下他是不是有个独占五行的女儿。记住，问这句话的时候千万不能有丝毫的刻意，只要你问完这句话，就立马说自己算不了他的命，然后收摊走人。”

　　“是，师傅。”

　　“是，师傅。”

　　文兆与文胜两人听完那男人的安排，一句也不敢多问，马上应诺下来。

　　不过在应诺之后，文兆老头犹豫了一下，似乎还有话，也不知道该不该说。

　　“怎么了文兆？”

　　文兆老头的反应，根本逃不过那男人的眼睛，他注意到文兆脸上的犹豫之后，轻声问了一句。

　　“是这样的师傅，今天在鬼市，有一个发现那东西灵气的年轻人，好像认出那是您伪造的法器。随后还专门向我打听了您。”

　　文兆见师傅问起来，也不敢隐瞒，马上说了一下。


第748章 奇耻大辱

　　“师弟你别瞎说，师傅亲手制造的东西，怎么可能有人看得出来真假。”

　　那个坐在太师椅上的男人还没说话，反倒是那个瞎子不满的说了一句。

　　“师兄，我没骗你，这是真的！”

　　文兆有些急，但太师椅上的那个男人却抬手示意那瞎子别说话，微微一笑，让文兆继续往下说。

　　“文胜你不要急，让你师弟说完。”

　　“是，师傅。”

　　得到了师傅的首肯，文兆赶紧眼下了口水，继续往下说了起来：“本身我以为要带着那汉代栻盘到内鬼市里面的时候，才能找到被它灵气吸引的玄门弟子，可没想到，我刚一去到鬼市，就有一个年轻人注意到了我。很明显，他一眼就被师傅您制造的那汉代栻盘所吸引，和我说话的时候，眼睛就没离开过汉代栻盘。”

　　“而之后，一切也很顺利，那年轻人鉴定过汉代栻盘之后，到也没说什么，本来我都以为他会买下了，了他不知道怎么看出这汉代栻盘是伪造的，最终只愿意出十万。当时他给我的感觉，就好像是买回去要刨开研究师傅您制造这汉代栻盘所使用的手段一样。”

　　“好在后来，裘家的一个女弟子，就是那个裘彩霞，也看中了这汉代栻盘，并且直接买了下来。”

　　三言两语，文兆老头才把之前在鬼市当中发生的一切都告诉给太师椅上的那个男人。

　　“呵呵，原来如此。不用管那个年轻人，除非他手里有廖禹宗师当年随身携带的真正六壬式盘，就绝对不可能看出我制造的汉代栻盘有假，研究……哼哼，我制造那汉代栻盘所使用的术法法阵，有两个都是早就失传的绝妙术法法阵，就是当今地祖前辈过来，也不一定能认得出我使用的术法法阵。”

　　那个男人很是自信，站起来之后走到文兆老头的身边，还拍了拍他的肩膀，称赞道：“文兆，你很不错，把师傅当初叮嘱你的事情都记住了，不管发生什么事情，只要异常，回来之后都必须告诉师傅。你要知道，我们行骗的，不是普通人，还是真正有底蕴有实力的风水门派世家，想要神不知鬼不觉的骗过他们，首先我们就必须注重每一个细节！虽然你的年纪很大，天赋也不好，但只要注重每一个细节，那么要想骗过那些自诩清高的风水相师，一点也不难。”

　　“是，谨遵师傅教诲！”

　　文兆老头被那男人一夸，眼神当中划过一道莫名的兴奋，使劲的点了点头。

　　“行了，今晚文兆提前回来，我们也就不用等到鬼市结束了，记住我吩咐你们明天要做的事情，都回去吧。”

　　再次笑了一下，那男人挥了挥手，下了逐客令。

　　“是。”

　　文兆老头点了点头，和身边的瞎子文胜一起退出了这间屋子。

　　“你们两个给我站住！”

　　然而，没等两人完全退出去，起身准备回屋的那个男人突然注意到了什么，猛地转身，勃然大怒的叫住了文兆和文胜。

　　“师傅？”

　　“师傅？”

　　两人一头雾水，根本不知道师傅为什么会突如其来发这么大的火。

　　“我放在这桌子上的那块棉布你们两个谁拿走了？”

　　那男人根本没有了刚才的云淡风轻，脸上表情十分狰狞，抬手指着屋子一角那空无一物的书桌面喊了一句。

　　“那块棉布，师傅，我没有动过啊！”

　　瞎子文胜顺着那男人的手指往书桌上看了一眼，马上否认了一句。

　　而文兆老头却身子一颤，眼珠子飘向那书桌一眼，紧跟着又回到自己师傅的身上，张开的嘴半天也没吐出一个字来。

　　“文兆，你拿走了？”

　　那男人的目光刹那集中在了文兆的身上。

　　这大冷天的，文兆老头的额头上，一下子渗出细细密密的一层汗珠来。

　　虽然不知道师傅为什么发那么大的脾气，可用脚趾头想也知道，那件棉布恐怕还有很大的作用，文兆老头一想到那块棉布的下场，就不知道该怎么给师傅说。

　　“师、师傅，那棉布到底有什么作用？”

　　文兆老头一开始还不敢说实话，只能旁敲侧击的问了一句。

　　“什么作用？那棉布上面拓印了完整的术阵谱，如果有人认出了这棉布上面的术阵谱，只需要稍稍研究，就可以找出我伪造法器所用的失传术阵！”

　　那男人狰狞着咆哮了一句，双手紧握成拳，捏的骨头更是咯咯直响。

　　听到这话，文兆老头的双腿一软，差点都没瘫倒在地上！

　　他怎么也没想到，之前他随手拿走的那快破棉布，上面竟然拓印了完整的术阵谱！

　　“我、我、我……”

　　恐惧使然，文兆老头半天也说不出一句完整的话来。

　　“我什么我，你把那块棉布给我拿走了？那那块棉布现在到底在哪里？”

　　再次咆哮了一句，那个男人猛地往前走了一步，站在文兆老头的面前，居高临下的盯着他。

　　被这男人如此一盯，文兆老头的胆子都要被吓破了，浑身打着颤的他背后还冒着凉气，再也不敢拖延，带着哭腔结结巴巴的解释起来。

　　“那、那块棉布，我以为，我以为没什么用，之前来师傅您，师傅您这里，带走那、那汉代栻盘的时候，就顺手，顺手用那棉布给包了起来，带到鬼市去了……”

　　说着说着，文兆老头这次是真害怕了，后面的声音也越来越小：“我以为，以为那棉布，就是块、普通破布……”

　　“啪！”

　　听到这里，那个男人再也听不下去了，抬手就给文兆老头一个响亮的耳光。

　　当即，文兆老头的脸上，就有一个通红的五指印浮现出来，甚至其中还有青色的淤痕。

　　有此可见，那男人的这巴掌到底有多狠！

　　文兆老头挨了这一巴掌，两眼当即就往上翻，差点没直接晕死过去。

　　“师傅息怒，师傅息怒啊！”

　　幸亏旁边的瞎子文胜拦住了那个男人，否则的话，估计这男人再给文兆一巴掌，文兆就要当场死在这里了。

　　被文胜拦着，那男人半天才算恢复了一点理智，但盯着文胜的表情仍然狰狞的可怕，“说，那棉布现在到底落在了谁的手中，买下那汉代栻盘的裘家小丫头手里吗？”

　　问了一句，也没等文兆回答，那男人闭上眼睛想了一下，马上对文胜说道：“明天的计划有变，你去裘家请裘家人出手的时候，知名点姓，要求那个裘彩霞去给那户人家看风水！”

　　“是，师傅！”

　　瞎子文胜马上点头应诺下来，同时，他还不忘踢了一脚地上的文兆，示意他赶紧起来跟师傅认错，并且亡羊补牢。

　　那块棉布上虽然拓印记载了完整的术阵谱，可没有一定眼力的人根本不可能注意得到，只要够快，应该还来得及把那块棉布给找回来。

　　文胜想得很好，但很快，这个念头就被文兆的下一句话给击个粉碎。

　　被踢了一脚从那一巴掌的混成当中清醒过来，文兆听到了那男人改变明天计划的话后，赶紧补充了一句喊道：“师傅，最后拿走那块棉布的，不是裘彩霞！”

　　“什么？”

　　还在思考怎么从裘彩霞的手中把那块棉布再要回来的那个男人再次咬了下牙齿，盯着文兆老头。

　　文兆老头的牙齿都在嘴巴里随着身子打颤，咯咯咯声很响，努着力，他才把一句话给说完整。

　　“咯咯咯……那棉布……咯咯咯……最后落在了……咯咯咯……之前的那个年轻人手中！”

　　“之前那个年轻人？你是说可能认出我制造的汉代栻盘是伪造法器的那个年轻人？”

　　那个男人蹲下身子，双手拽住文兆老头的衣领，再次问了一句。

　　文兆老头马上点头，现在，他是悔的场子都青了。

　　原来这棉布如此大有来头，怪不得，当时那个年轻人在确定汉代栻盘是伪造之后还不肯离开，后来还好心的借钱给裘彩霞，他早就看出了棉布的不凡，而且最后也是故意把那棉布给要过去的！

　　“那个年轻人，到底是谁？”

　　拽着文兆老头的衣领，那个男人忍不住的咆哮道。

　　“我不认识他，不过他之前倒是说，自己是易经协会的王阳！对了，听那个裘彩霞说，这个王阳，还是代表易经协会参加广州本届玄门交流会的易经协会弟子！”

　　文兆老头闭着眼睛，赶紧把自己知道的关于那个年轻人的一切全都说了出来！

　　“王阳，王阳，王阳……”

　　那个男人在听到这个名字之后，才松开了文兆老头，再次闭上眼睛，不知在想什么，同时嘴里还念念有词：“广州易经协会，本届弟子当中，秦镇江算一个；张木森算一个；哦，向沐阳那个老不死的家伙有个外甥叫向易的，也算一个；对了还有耿嘉，徐英天和向沐阳也应该会为了培养他给他这个机会，他算一个……除了这些人之外，听说徐英天从外面请来了一个年轻弟子作为外援！应该就是这个人了！”

　　念叨完，那男人才猛然睁开眼睛，一拳狠狠的砸在自己之前坐的太师椅上。

　　砰！

　　眨眼之间，那太师椅便碎成了一地木茬子！

　　“想我姚胜金自学风水相术，历经万难晋升大师境界之后，便骗的各大玄门世家门派团团乱转，可竟然还有相师敢从我的手中骗走我的宝贝，真是奇耻大辱，奇耻大辱！”


第749章 旱魃阴灵诅咒

　　姚胜金！

　　恐怕鬼市当中的王阳想破脑袋也想不到，伪造那汉代栻盘的人正是半年前骗的龙虎派团团转的姚胜金，而他更是机缘巧合的从姚胜金的一个徒弟手中，得到了那块拓印了完整术阵谱的黄色棉布。

　　“师傅，我错了，我真的错了，求求你，饶我一命！”

　　文兆听到师傅这番咆哮，更是吓得跪在姚胜金的脚边，也顾不上自己的一大把年纪，瑟瑟可怜的哀求着他。

　　文兆现在也是恨死王阳了！

　　如果不是王阳发现了那黄色棉布的特殊之处，也就不会有后面这些事情，从什么都不知道的裘彩霞手中弄回那块黄色棉布远远要比发现这黄色棉布的王阳手中弄回来要难得多。

　　然而，姚胜金咆哮完之后，就一直沉默起来，根本不理财文兆的苦苦求饶。

　　也不知道过了多久，文兆只觉得跪在地上的双腿都仿佛没了知觉，姚胜金狰狞的脸色才慢慢平复下来，重新变得平静起来。

　　面无表情的姚胜金现在，就如同一摊似水，沉寂的吓人。

　　文兆的脸色更一步变得惨白起来，他拜入姚胜金门下的时间虽然不长，可经历了许多事才得到姚胜金信任的他心知肚明。

　　姚胜金这个人，越是平静，就说明他现在心中越是愤怒。

　　此刻姚胜金如同一摊死水，就等于说他心中已经是怒海滔天。

　　这种情况下，只有死人才能平息他的怒火！

　　“师、师傅，我这就去帮你把那宝贝给要回来！”

　　沉寂之下的气氛压抑的快要让文兆喘不过气来，汗珠顺着他惨白的脸一个劲儿的往下流，他忽然喊了一句，然后挣扎着站了起来，拖着那两条都快没有知觉的腿就想往门外走！

　　姚胜金对此毫无反应，依然沉默着，不知在想什么。

　　一旁的文胜皱了下眉头，本就没有眼球的泛白眼睛瞥向走向门外的文兆，嘴唇蠕了蠕，可最终还是什么话都没说。

　　文兆就这样走到了院子大门外，直到这个时候，他才松了口气，有一种大难不死的感觉。

　　“好在师傅都把气洒在了那个王阳身上……”

　　站在院子外面，文兆老头扭头看了眼这农家别院，嘀咕了一句，赶紧擦了下脸上的汗珠，然后大步向外面走去。

　　然而，他走的方向，却根本不是鬼市那边的方向，而是朝着和鬼市方向完全相反的荒野树林那边走去。

　　噗嗤！

　　但他根本没走几步，忽然就听到耳边有一个细微的声响，在然后，他就一步也走不动了。

　　意识到了什么，文兆低头望向脚下，却发现脚边多了一只如琉璃一般的雪白手掌。

　　这只手掌仿佛是从地下长出来的一样，死死的禁锢住了他的脚踝，并且突然发力。

　　就在一瞬之间，那白琉璃一般的手掌就紧握成拳，而文兆的脚踝，也在一阵噼里啪啦的骨裂声中，扭曲变形！

　　“啊！”

　　惨叫了声，文兆当即栽到在地上，而当他摔倒之后，地面上多出了好几双手掌，纷纷抓在了他的身上。

　　而这些手掌的手指，同时刺入了他的身体内，他体内的鲜血，便顺着那指尖被尽数吸了出来！

　　不过片刻！

　　抓着文兆老头的那些白琉璃般手掌，就一个个都变成了血红色。

　　而文兆老头，也变成了一句干瘪的皮包骨。

　　他根本不知道，在他刚刚离开的那个农家别院屋子里面，都发生了什么。

　　文兆刚刚逃出去，沉默的姚胜金带着文胜回到了自己的屋子里面。

　　他的屋子里面很干净，除了一张大床外，就只有一个四四方方的八仙桌，而八仙桌上只有一盏青色油灯，和一个晶莹剔透、表面刻着许多金色纹路的白琉璃宝塔。

　　“夜下青灯鬼不语，琉璃塔前镇妖邪！”

　　站在八仙桌的前面，姚胜金摇头晃脑的念出一首古诗，旋即抬手一挥，将桌子上燃着的青色油灯熄灭。

　　当油灯熄灭之后，屋子里忽然黯淡了几分，同时有一股说不出的阴冷气息从四面八方窜了出来。

　　跟着进来的文胜就守在屋子门口，也忍不住打了个哆嗦。

　　姚胜金就在这个时候，又顺口补了一句打油诗：“我于夜下灭青灯，可救妖邪为我用！”

　　话音刚落，就在这白琉璃宝塔的前面，多了一个栩栩如生的小人。

　　这小人一身宫廷侍女的装扮，出现之后便对着桌子前面的姚胜金摆了一个万福，欠身作揖行礼。

　　看到这小人出现，姚胜金嘴角扬起，马上念出了一组生辰八字，并且运转起念力注入给这个宫女小人。

　　这组生辰八字，正是文兆的生辰八字。

　　而当姚胜金把念力注入这宫女小人后，那宫女小人的两只手明显有白变红，并有煞气升起。

　　这一刻，正是逃出去没几步远的文兆惨死在那血色琉璃手掌之下的时刻。

　　那宫女小人抬起手看了看，露出一个和姚胜金此刻一模一样的邪恶笑容。

　　“现在什么时辰了？”

　　见状，姚胜金这才转过头，看了一眼门口的文胜。

　　“丑时三刻，马上寅时。”

　　文胜赶紧回答了一句，听见师傅的口气挺平静，好像真的不那么生气了，他忍不住又多嘴问了一句：“师傅，师弟他……”

　　“呵呵，你还真相信他去能找那个王阳要回我的术阵谱不成？”

　　冷笑了一声，姚胜金不屑的说了一句。

　　“那……”文胜还是有些欲言又止。

　　“你那师弟怕是没脸再回来见我们了，亏我当时瞎了眼，居然看中了他还收他为徒，不过他的确为我去要回术阵谱贡献了自己的一份力量……”

　　再次阴笑了一声，姚胜金也不在多说半句关于文兆的话，身子往前凑了凑，把桌子上的那白琉璃宝塔往桌子后面又推过去大约三公分的距离，让这白琉璃宝塔距离那宫女小人又远了几分之后，才再开口道：“行了，你也别问了，现在我要不知一个法阵，你替我护法。”

　　“是！”

　　闻言，文胜也不敢再多说什么，赶紧盘膝坐下，运转起周身念力来替姚胜金护法。

　　“妖邪旱魃，我遇到了一点小麻烦，你可愿意助我一臂之力？”

　　回过头，姚胜金集中注意力盯着桌子上的那个宫女小人，再次开口问了一句。

　　那宫女小人一脸邪笑，但再次双手置放在腰间，对着姚胜金施了一个万福礼仪。

　　“好！”

　　姚胜金满意的点了点头，随后去外面端来一碗黑漆漆的汤汁，气味腥臭且有一股腐烂的味道，一被端进屋子里面来，这刺鼻的气味就充斥着整个屋子。

　　就连盘坐在门口护法的文胜，都忍不住皱起眉头来，似乎无法忍受这种气味。

　　“旱魃，我来助你重铸阴灵虚体！”

　　姚胜金端着那碗汤汁走到八仙桌前，缓缓抬起手，将碗中的那汤汁倒在这宫女小人的头上，同时，他的嘴中飞快的念起一连串咒语。

　　随着咒语念出，那冒着刺鼻气味的汤汁倒出来之后，就在这宫女小人的头顶上面化为一团黑雾，发出“滋滋”的声响。

　　而紧跟着，这宫女小人身后的白琉璃宝塔，却剧烈的嗡鸣震动起来！

　　那宫女小人仰着头，看着头顶的黑雾，兴奋的张开了嘴，根本不管身后的白琉璃宝塔嗡鸣震动，尽情的将黑雾吸入自己的口中。

　　等到黑雾彻底的被宫女吸完，那白琉璃宝塔的嗡鸣震动这才停止。

　　仔细看过去，就能发现这宫女小人的身影好像大了一倍，而那晶莹剔透的洁白琉璃宝塔，此刻表面的金色纹路也尽数变成漆黑的颜色。

　　姚胜金满意的伸出手到这宫女小人的面前，那宫女小人当即化为一团黑白交织的阴气，而其中黑色的那团阴气顺着姚胜金的一只手掌就窜了过去。

　　这团黑色阴气腾起的快，消散的也快，落在姚胜金的手掌上不过眨眼的时间，就变成了一个三角印记印在了他的手掌心。

　　至于另一团白色阴气，则没有第一时间蹿向姚胜金的另一只手掌，而是在半空中泛起一层象牙色的光泽来。

　　姚胜金也不着急，抬起手把那只手掌心中的那三角印记对准了这团泛着象牙白的白色阴气，往前轻轻的一伸，手掌就整个没入到这白色阴气当中。

　　霎时间！

　　屋子里面，突然从四面八方传来阵阵厉鬼般的尖锐刺耳叫声！

　　姚胜金没什么反应，可在门口护法的文胜却身子猛然晃动了一下，脸上露出苦痛的表情来！

　　好在，这声鬼魅哀嚎声只响了片刻。

　　等到那一团白色阴气全部化为一个倒三角印记，印在了姚胜金的手掌掌心之后，就销声匿迹停了下来。

　　文胜这才回过神，大口大口的喘着粗气。

　　而姚胜金看都没看文胜一眼，只是看着手掌心当中，一黑一白两个三角印记叠加而成的一个六角术阵印记，轻轻抬一下手掌，就有一黑一白两团阴气从手掌上荡起来，而这两团阴气，酷似人形。

　　黑色的那团阴气，酷似刚刚死在外面的文兆；而白色的那团阴气，正是刚才的那个宫女小人。

　　看着这两团阴气，姚胜金这才满意点了点头，开口道：“成了！”

　　“师傅，这到底是个什么术阵阵法啊？”

　　文胜听见姚胜金的话，赶紧从地上起来，还带着一丝惊魂未卜的触动问了一句。

　　他虽然是个瞎子，根本看不见姚胜金施展的是什么术阵阵法，但却能从这术法当中感受到一股冲天邪气。

　　这和姚胜金平常时遭骗局时候所用的术法法阵完全不同。

　　这一次，姚胜金施展的术法不但邪气灵感，而且还带着一股很浓的血腥味。

　　“什么术法？一个旱魃阴灵诅咒罢了……”

　　姚胜金阴森的笑了起来，还得意的舔了下自己的嘴唇，得意洋洋。


第750章 谁也别买

　　“旱魃阴灵诅咒！”

　　文胜可远不如姚胜金那么不动声色，他在听到这个词之后，便大吃一惊，震惊无比的失声道：“师傅，旱魃诅咒，可是风水相师最忌讳的邪恶术法，不光害人，可还害己啊！为了区区一个易经协会的弟子，师傅你根本不需要付出这种代价啊，而且，在内鬼市众目睽睽之下，就算师傅你教训了那个王阳，可还怎么再把术阵谱给带回来啊，这不就暴露了吗？”

　　“你都能想到的事情，难道我会想不到？”姚胜金很是不屑，点了点文胜之后才说道：“文胜啊，你的天赋要比你师弟文兆好太多，所以你师弟尽管活了五六十年，无论是念力还是相术也远不如你，这是你的有点，但你却有一点远远不及你师弟文兆，那就是变通！”

　　姚胜金的目光再次投向八仙桌上此刻被黑纹覆盖的白琉璃宝塔，阴森说道：“就好比这世上人们只知道白琉璃宝塔是镇邪至宝，可谁能想到，我却可以用这白琉璃宝塔当成豢养阴灵的法器？旱魃诅咒那么危险，难道我就不能用其他人的性命来作为代价？而且，我用的是旱魃阴灵的虚体，又不是实体，就算是在鬼市众目睽睽之下，也不可能有一个人发现是我在搞鬼！至于怎么要回我的术阵谱，那个王阳既然能一眼认出术阵谱，相信他在知道到自己中了旱魃诅咒后，会求着用手中的术阵谱，来换我的解药的！”

　　“原来如此，师傅你是要逼那个王阳把术阵谱亲手还回来啊！”

　　“行了，从现在开始，你就在这屋子里面，将念力注入到这白琉璃宝塔的当中。”

　　文胜听完姚胜金的解释，这才大致了解了姚胜金的计划。

　　至于姚胜金，已经懒得在和他多解释一句，吩咐完他要做的事情之后，就蹲下身子，伸手向八仙桌的下面，把桌子下面的那个木箱子拽了出来。

　　“是，师傅。”

　　文胜不敢忤逆自己师傅的吩咐，只能按下心中的疑惑，再次盘膝坐下，提供念力给桌子上面的那个白琉璃宝塔。

　　而姚胜金满意的看了看文胜，抱着那个木箱子径直走出了屋子。

　　走出院子外，姚胜金望了一眼刚才文兆逃走的方向，以他的眼力，不难看到文兆的那具干瘪人皮骨架。

　　“犯下了这种错，还想跑，死有余辜。不过文兆啊，你毕竟跟我那么长时间，我还是会大发慈悲，让那小子下阴间陪陪你的。”

　　阴冷一笑，姚胜金收回了目光，拍了拍手中的箱子后大步朝鬼市的方向走了过去。

　　鬼市当中。

　　此刻已经是寅时，内鬼市都开启了一个时辰，得到术阵谱的王阳已经是心满意足，就没想着在内鬼市当中再费尽去找什么宝贝。

　　相反的，他还帮南宫靖宇和文三指指出了好几个很不错的风水法器。

　　不过相比之下，这些风水法器都是一般的法器，买下来也是小赚，不算大赚。只可惜，王阳有意指出那些小赚的法器给他们两个，但他们两个却总是摇头，不肯下手购买。

　　转念一想，王阳也就明白。

　　本来嘛，文三指和南宫靖宇都憋着一口气想要和王阳比试比试，否则的话，他们也不会在一开始抽签分组的时候，专门让自己和王阳一同分在中土会场。

　　可在第一关的比试当中，王阳就领先了他们一筹，好在他们反应快，也没有被拉下来太多。但之后在这鬼市上，王阳明明是被他们带来的，却有那么大的收获，难怪他们两人看不上这些只可能小赚的法器。

　　文三指和南宫靖宇这是憋着劲，想在内鬼市当中也找一个大赚的法器出手，就算不能和王阳一分钱没花得到术阵谱想必，总不能被拉下的太远。

　　因此，丑时整整一个时辰，王阳都被他们两人拉着，在这内鬼市当中转来转去。

　　“文兄，南宫兄，我们已经把内鬼市都转一个遍了，你们要是什么都看不中的话，我们不如还是回去吧。”

　　陪着他们两人都快把内鬼市转第二遍了，王阳终于有些受不了，反正内鬼市当中所有现在出售的东西他们都看过了，不会再有价值很大的宝贝出现，他干脆提议回去休息。

　　“不着急王兄！”

　　文三指第一个摇头，根本不愿意回去。

　　“王兄，虽然我们转遍了内鬼市，可后面两个时辰，还会有很多没有在鬼市内登记摊位的卖家过来出手自己的宝贝。虽说在那些人手中最容易买到假货，可也有很大几率买到真正有价值的宝贝。”

　　南宫靖宇也摇了摇头，他还寄希望于找到一个类似文兆老头那样的人，不至于让自己空手而归。

　　他们都是每年都会来这里的老人了，也心知肚明，在这内鬼市当中，只有最初开启的那一个时辰内最有可能有好东西出现，越是往后，大多的都是品质恶劣的垃圾，很难再有好东西出现了。

　　只是现在，他们都本着一线希望，才会继续留在这里。

　　“哎，那不是秦镇江还有李德岳他们！文兄，南宫兄，我过去打个招呼！”

　　这个时候，王阳却看到了秦镇江、向易还有李德岳他们三个，他们三个结伴在另一个摊位前面盯着一件佛宝琉璃研究起来，好像起了争执。

　　在那个摊位前，秦镇江他们还没发现自己被王阳看见了。

　　“李兄，这佛宝琉璃有镇邪之用，只卖十万到也算是物有所值，你在犹豫什么？”

　　秦镇江看着研究那佛宝舍利的李德岳，费解的问了一句。

　　旁边的向易也是干着急：“李兄，这佛宝琉璃不过才卖十万，你要真害怕买下来吃亏，那不如让给我，我不怕吃亏！”

　　“你不怕吃亏？那你师兄怎么不买？”李德岳白了向易一眼，再次开口：“这琉璃是镇邪的材料不假，但也只有纯度最高的白琉璃，才更适合制造镇邪的法器，你们看这佛宝琉璃，虽然是一件法器，可它的色泽显然有些浑浊，这说明制造它的琉璃材料纯度不够，纯度不够，这法器的作用本身就打了折扣，再加上这可是佛宝，蕴含的有佛家气息，这种法器，以舍利作为材料才能发挥出佛法的作用来，以琉璃制造虽然也能发挥，但还是会受到部分影响，这前后加起来，这佛宝琉璃法器的作用，根本发挥不出最大的作用，是一件再普通不过的一般法器。我犹豫不是买不买这佛宝舍利，只是在犹豫到底是谁要以琉璃来制造一件佛宝法器。”

　　“原来李兄你早就放弃了，早说嘛，你不要的话，那我……”

　　向易确定李德岳不要那件佛宝琉璃，马上笑着开口，打算自己掏钱买下来，只是他的话还没说完，就被身后走过来的王阳给打断了！

　　“你也不要！”

　　“谁啊！”向易猛地扭头，才发现原来是王阳！

　　“王师兄！”

　　马上改了口，向易赶紧挤出一个笑容来。

　　“原来是王兄！”

　　李德岳和秦镇江也发现王阳，有些喜出望外。

　　“王师兄，你也不赞同我买这个佛宝舍利？”向易赶紧问了王阳一句，还生怕李德岳听见似得，又凑在王阳耳边小声说道：“这佛宝舍利好歹也是一件法器，才卖十万，我买回去回头要是卖给一些想要镇邪作用的富商，一转手也能赚不少呢！”

　　“这可不行。”王阳摇了摇头，笑着跟向易说道：“不能买这佛宝舍利的理由，除了李兄刚才所说的之外，还有一点最为关键，这佛宝琉璃，根本就是个伪造的法器。”

　　“伪造的？”

　　向易有些不敢相信，就连李德岳和秦镇江都愣了一下。

　　王阳点了点头，又忍不住多看了一眼那佛宝琉璃。

　　这件法器，在细节上比起那汉代栻盘就粗糙太多，伪造法器的选材，以及材料色泽等等，都足以造成让人看出这佛宝琉璃伪造的破绽。

　　不过，在给向易他们解释完这佛宝琉璃伪造的破绽之后，王阳却陷入沉思之中。

　　因为他发现，这佛宝琉璃伪造灵气痕迹所使用的术法法阵，和之前见到的那个汉代栻盘手段十分相似。

　　看起来，倒像是一件试水实验的伪造品，可就这，也足以瞒过许多人，比如李德岳还有秦镇江，他们就没能在第一时间认出这佛宝舍利是伪造的法器。

　　这不是王阳今晚除了汉代栻盘以外发现的第二件伪造法器，实际上，跟着文三指还有南宫靖宇转了这一个多时辰的内鬼市，他都发现了好几个伪造的法器。

　　这些伪造的法器，在破绽上各有不同，但有一点，但凡是足够混淆眼目让很多高手一眼看不出来的那些伪造法器，所使用伪造灵气痕迹的术法法阵都和那汉代栻盘有相似之处。

　　王阳隐隐有所感觉，似乎是有人专门制造了一大批伪造法器，来混淆广州的鬼市市场！

　　感到这一点后，王阳突然有些后悔，不该把那个文兆老头轻易放走。

　　那个文兆老头所说的话中，真假参半，总之，这内鬼市当中流传的部分伪造法器，都很有可能和他口中伪造那汉代栻盘法器的师傅脱不了关系。

　　王阳还不知道，在他想到这一点的时候，同样也有一个人，正提着个木箱子在内鬼市当中寻找着他的踪迹。


第751章 宝贝不少

　　向易在听完王阳的解释之后，也是一阵后怕，庆幸自己还好遇到了王阳，否则的话，可就要花十万买一个伪造的佛宝琉璃法器了。

　　倒是秦镇江注意到沉思当中的王阳皱起眉头，忍不住问了句：“王师傅，你在想什么呢？”

　　那自己心中的怀疑和秦镇江他们说了一下，他们却没有王阳的这种想法。

　　“王兄，这本来就是鬼市，伪造的假货本来就多，大家也全靠自己的眼力来判断，你想多了。”

　　李德岳哈哈一笑，赶紧说了一句，在他看来，在这鬼市里面发现假货实在太正常不过了。

　　李德岳和秦镇江现在还不知道王阳得到完整的术阵谱，对将灵气注入普通风水道具里面来伪造法器的术法法阵有了更深一层的理解，所以根本不理解王阳的发现。

　　“可能吧。”

　　王阳摇了摇头，也没多往深处想，他自己也原因相信这只是个巧合，否则的话，这必然要引起整个广州玄门的动荡。

　　法器是相师提高自己实力的最大手段，若是有人专门在法器上搞鬼，那使用了伪造法器的相师必然会造成预判误差，那引起的后果，可就严重得多了。

　　“对了，张木森和耿嘉呢，我怎么没看见他们两个？”

　　不再去想伪造法器的事情，王阳左右看了看，发现这次和秦镇江他们来鬼市的只有向易，没见到郑牧师和耿嘉。

　　“张木森想来不喜欢这种地方，至于耿嘉，那小子最不老实，这次四个图例点评，居然最后两个全打错了，他怎么还有心情出来逛鬼市。”

　　秦镇江笑着解释了一下张木森和耿嘉为什么没来后，又忍不住多说了一句：“比试完第一关之后，我本来就打算约着王兄你来这鬼市转转，可等我赶到中土会场，他们就说你先走了，我又没联系你，只好约着李兄一起来了。”

　　“没事。对了，我是文兄还有南宫兄带到这里来的！”

　　王阳摇了摇头，顺便指了指身后的文三指和南宫靖宇，秦镇江他们也是现在才发现原来麻衣派的文三指和龙虎派的南宫靖宇是跟着王阳一起来的。

　　“原来是南宫兄和文兄，幸会幸会！”

　　李德岳和秦镇江赶紧和文三指他们打了个招呼，大家都在广州，虽然不属于同一个门派，但互相之间也认识，只是不太熟悉罢了。

　　“秦兄和李兄太客气了。”

　　文三指和南宫靖宇笑了笑，先前是因为和秦镇江他们不熟悉，就没跟着王阳过来打招呼。

　　不过现在，因为大家都是玄门弟子，学的也都是风水相术，本身就兴趣相投，又有王阳在中间穿针引线，互相之间很快便熟料起来，更是谈笑风生，相处的十分愉快。

　　“原来文兄和南宫兄能看出那第三张图例是认为制造的假风水，全是靠王师傅啊。”

　　秦镇江当然知道王阳获得了第一关第一名的好成绩的事情，可没想到，文三指和南宫靖宇也是因为见到王阳在最短时间内点评完第三份图例，才会有所怀疑，仔细观察之下才发现其中的陷阱，并改掉了之前的错误评价后，对他们两个也是羡慕不已。

　　“走吧，我们边走边谈，对了，秦兄还有李兄，你们是怎么点评的？”

　　王阳询问了一下才知道，向易是完全打错了第三份图例，可没有打错第四份图例，所以在名次上虽然不靠前，但也有了参加第二关的资格。至于秦镇江和李德岳却是点评完第三张图例当中的眠龙断尾风水后，又多写了一段关于这个风水可能存在人为造假的点评。

　　所以他们两人的点评固然有错，但也不是错的特别离谱，成绩相对更好一些。

　　实际上，很多能够在第一关脱颖而出进入第二关，但却没有得到第一关好名次的各门派世家弟子，大多的点评答案，都和秦镇江李德岳一样。

　　至于像王阳、文三指、南宫靖宇甚至裘彩霞这样直接点评出第三张图例是人为制造的假阴宅风水，那必然都获得了非常好的名次。

　　就在王阳和他们相谈甚欢的时候，姚胜金提着那个木箱子终于发现了众人当中的王阳。

　　他能认出王阳，还是因为先认出了南宫靖宇等人。

　　想要骗整个广州玄门，姚胜金也是对各门派世家的重要弟子都有一个大致的了解，对于像南宫靖宇、文三指、秦镇江这些人，他是一清二楚的。

　　现在，这些人本来并没什么交际的人却凑成了一个圈子，而且这个圈子当中明显是有一个相对陌生的年轻人来引导。

　　稍稍推测一下，也能看出这个人恐怕就是易经协会徐英天特意请来的那个外援弟子王阳了。

　　姚胜金远远的盯着众人当中的王阳，一双如鹰般的眼睛仿佛都要看透王阳这个人，过了片刻，他才再次肯定，自己的术阵谱就在王阳身上。

　　至此此刻，他才有所举动。

　　加快速度往前走了好几步，姚胜金绕到了王阳他们的前面，在一条他们必经的路上，找了一块适合休息的石头，这才打开了自己一路带过来的那个木箱子。

　　把木箱子打开，姚胜金小心翼翼的把里面的东西给拿了出来。

　　那还是一个晶莹剔透的白琉璃宝塔，不过这个白琉璃宝塔比起他屋子里面的那个白琉璃宝塔要小上一圈，而且上面并没有什么复杂的金色花纹，显得十分洁净。

　　把这白琉璃宝塔放在身边，姚胜金再度运转起一丝念力，将其注入到这白琉璃宝塔当中后，便坐在石头上闭目养神起来。

　　不远处，相谈甚欢的王阳一行人正由远及近。

　　他们也刚好正在谈论王阳得到的那一套完整术阵谱。

　　“完整的术阵谱，这是真的吗？”

　　“当然是真的，要不然的话，我和南宫兄也不会到现在还没离开内鬼市，要知道，往年的时候，我和南宫兄基本在丑时结束，就离开内鬼市了。”

　　“我也是运气好，才得到了这术阵谱而已，文兄和南宫兄就是太过纠结了，好东西本来就是随缘的，就像是南宫兄你，去年若不是有缘，也不会得到那本周仲高大师的亲笔手稿《相方定位志》。”

　　“真是羡慕王师傅你啊，今年的内鬼市，恐怕也只有你能和裘家的裘彩霞想必了。不过说起裘彩霞，我倒是想笑了，她到处宣传说自己因为有个人有眼无珠，错失了廖瑀宗师当年的随身神器六壬式盘，才会为她所得。可惜，那毕竟是个受损的神器，比起完整的术阵谱来说，还是要被压一头。恐怕裘彩霞怎么也想不到，王师傅你不但在第一关压了他一头，而且在这鬼市当中，同样又压了他一头。”

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈……”

　　“文兄、南宫兄，你们两个笑什么？”

　　“你刚才说，那个裘彩霞说是有人有眼无珠才让她有机会？”

　　“是啊？”

　　“我说秦兄还有李兄你们两个，要是清新这种谣言的话，那可就大错特错了。王兄，你看到没有，你不想宣传裘彩霞的事情，可裘彩霞却明显有意要借机踩你一脚，那有眼无珠的人，显然是在说你啊。”

　　“文兄，这话到底从何说起？”

　　“这事说起来就简单了，你们不是都想知道王兄是怎么得到这完整的术阵谱的吗，来来来，我好好和你们说一下……”

　　文三指有声有色的又把王阳和裘彩霞关于汉代栻盘与术阵谱的事情说了一遍，听的李德岳、秦镇江还有向易三个人是震惊连连，不敢相信却又不能不信。

　　不过自始至终，文三指都没多提那个卖东西的文兆一句。

　　他的话，也尽数落在前面守株待兔的姚胜金耳中。

　　见他们因为得到了完整的术阵谱而那般得意，姚胜金的脸上便更加的毫无表情。

　　只是他眯起的眼睛当中，不断有凶光闪出。

　　“得意吧，继续得意吧，再过片刻，我看你们还怎么得意！”

　　姚胜金盯着众人当中的王阳，手指微微勾了勾，散发出一丝念力正对着王阳。

　　同时，当这丝念力散发出去之后，他身边的白琉璃宝塔，也跟着明亮起来，泛起一层象牙白般的光泽。

　　“就是这个人吗？”

　　一个阴森的女声，突兀的在姚胜金耳边响起。

　　他的手掌边，那宫女小人的阴气再度出现在白琉璃宝塔当中，顺着姚胜金的目光，她也望向了王阳。

　　点了点头，姚胜金不动声色地说道：“去吧旱魃，帮我好好整治一下这个得意忘形的小子。”

　　“不行。”

　　有些没想到的是，那宫女小人摇了摇头。

　　“为什么？”

　　姚胜金皱起眉头，这可是让他倍感意外的地方。

　　“那个人的身上，有阴神信物，而且等级非常高，至少也是城隍级别的信物，我现在过去，恐怕他立刻就会得到警示。你想要对付他，除了得让我再靠近他一些之外，还要想办法拿走他身上的阴神信物，以免那阴神信物发现我的存在。”

　　“城隍级别以上的阴神信物？这小子身上的宝贝，还真不少啊……”

　　姚胜金怔了一下，但很快恢复过来，冷笑了一声。

　　“放心，你先藏好，看我如何制造出这个机会！”

　　说着，他的眼神，开始肆无忌惮的投向了越来越近的王阳。

　　同一时间，王阳也感觉到了自己被人盯上，抬起头，正巧看见前面那个坐在石头上的男人正看着自己。

　　眼神怪异。


第752章 置换法器

　　王阳突然停下脚步，也让正在引论术阵谱和裘彩霞的秦镇江、文三指他们纷纷停了下来。

　　“怎么了王兄？”

　　向易还没发现前面坐在石头上的那个人正盯着王阳，可秦镇江还有文三指他们，已经注意到了。

　　“王兄，你认识那个人？”

　　文三指看了看那个坐在石头上的人，发现这个人好神秘，以他的眼力，竟然连这个人的年纪都看不出来，不免诧异了一下。

　　王阳摇了摇头，他确定自己不认识这个人，心里也好奇起来，不明白这个人为什么要以那样怪异的眼神盯着他看。

　　“文兄王兄，你们看那个人的身边，那东西，似乎是纯正的白琉璃宝塔！”

　　而南宫靖宇却第一时间注意到了姚胜金身边的白琉璃宝塔，他也没想太多，马上往前走了两步，朝石头上坐着的姚胜金望过去，抢着开口打了个招呼。

　　“你好！”

　　“真是纯正的白琉璃宝塔，好你个南宫靖宇，居然这时候还想着抢在我们前面！”

　　文三指也跟着注意到那个白琉璃宝塔，却立刻气得喊了南宫靖宇一句。

　　毫无疑问，南宫靖宇抢着先和那人打了招呼，这就等于是抢先看中了那个白琉璃宝塔，如果这个人也是来鬼市卖东西的话，那文三指他们就要等南宫靖宇和这个人谈崩了，才能出手抢购这白琉璃宝塔。

　　“嘿嘿，这叫先下手为强！”

　　南宫靖宇回过头得意的看了一眼文三指，不过他并没有等到姚胜金的回应。

　　因为姚胜金理都没理他，还是在肆无忌惮的盯着王阳。

　　秦镇江注意到这个异常，皱着眉劝了一句：“文兄，南宫兄，你们两个都先别急，我看这个人可能不是来卖东西的，你没看他从刚才到现在，都一直盯着王师傅呢！”

　　李德岳在旁边也极为好奇，不明白他为什么总盯着王阳看，“王兄，你真不认识这个人？”

　　“我真不认识。”

　　王阳再次摇头，而姚胜金这时候才不慌不忙的起身，看着王阳的同时，报上了自己的名字：“几位师傅，你们好，我是白月生，来自XG。”

　　“XG，还姓白？你是XG白家的人？”

　　南宫靖宇他们再次震惊，不由的多看了一眼姚胜金。

　　“白家？我早就不是了。”

　　姚胜金的脸色很配合的暗淡了一下，说话的同时，还不耐烦的摆了摆手，尤其是在说白家的时候，那声质疑里面充满了嘲讽。

　　见状，南宫靖宇他们的眼神，却更加炙热起来。

　　“这XG白家是怎么回事？”

　　众人当中，也只有王阳不清楚这XG白家是怎么回事。

　　“广西白家，是有名的琉璃法器世家，他们家可以说是广西琉璃业的龙头家族，所以内地当中很多琉璃法器的制造材料，都是从他们那边采购来的。而最近，听说是因为白家的老家主去世，白家动荡不安，很多白家弟子都被逐了出去。白家也有很多的琉璃至宝流传出来。我估计，这个白月生也是白家被赶出来的弟子之一。”南宫靖宇先是给王阳解释了一下广西白家的渊源，其次，他再望向姚胜金身边的那白琉璃宝塔，忍不住又对王阳哀求了一句：“王兄，你都有了术阵谱了，这次的白琉璃宝塔，就让给我吧！”

　　南宫靖宇也发现了，这个白月生一直看着王阳，很明显是只想和王阳交易，他要是想买下这白琉璃宝塔，那是根本绕过王阳。

　　王阳看了眼那白琉璃宝塔，不动声色的运转念力探察过去。

　　这番探察之下，他发现这白琉璃宝塔还真是一件非常不错的高级法器，光是材质就是纯度极高的白琉璃，也怪不得众人的眼神如此炙热。

　　毕竟是南宫靖宇先打招呼的，再加上这白琉璃宝塔对王阳来说的确提升不大，他也就乐得送个顺手人情，于是对南宫靖宇点了点头。

　　至于姚胜金，仍然微笑着看着众人，尤其看到王阳也运转念力探察起他那件白琉璃宝塔，就更为得意起来。

　　冒充广西白家的人，这也是姚胜金在得知王阳身上有阴神城隍信物后才临时起意的。

　　本来姚胜金只是想找个机会，把旱魃阴神诅咒种在王阳身上，然后司机要回术阵谱并给王阳点颜色，不过现在，他想要的就更多了。

　　“白先生，你来这鬼市当中，可是打算将这白琉璃宝塔出售？当然，我们也不管您到底和XG白家什么关系，只要您价钱合适，我愿意买下这白琉璃宝塔。”

　　南宫靖宇有些见猎心喜，这可是今晚在内鬼市当中，他唯一一个看中的法器。

　　文三指、秦镇江他们虽然也发现了这个白琉璃宝塔的不凡，可现在也只能看着南宫靖宇跟这个白月生攀谈起来。

　　这点规矩，他们还是懂得。

　　就在南宫靖宇满心欢喜的等着白月生开价的时候，冒充白月生的姚胜金却摇了摇头。

　　“我不是来卖法器的。”

　　“不是来卖法器的？难不成白先生你也是来这里买东西的？”

　　南宫靖宇愣了一下，有些不敢相信，难不成那白琉璃宝塔是白月生在这内鬼市当中淘买来的？

　　“我是来换法器的。”

　　姚胜金再次笑了笑，才不慌不忙的开口：“只要你们身上有和我这白琉璃宝塔价值相等的法器，我愿意以这白琉璃宝塔交换。”

　　“啊，原来如此……”

　　南宫靖宇原本炙热的眼神，却在姚胜金这句话后冷了下来。

　　置换法器，这也是内鬼市当中才有的事情。

　　有些外来的玄门弟子看中了一件法器，往往身上也没有那么多钱来购买，便会提出用自己身上没用的法器置换。

　　南宫靖宇虽然很看好这白琉璃宝塔，但还不至于拿自己的法器和他做交换。

　　不光是南宫靖宇，就连文三指秦镇江他们，听完姚胜金的话后，兴趣也减少了许多。

　　和王阳一样，南宫靖宇愿意出钱买下这白琉璃宝塔，可并不愿意拿自己的法器与之交换。毕竟这白琉璃法器只是高级法器，想要置换起码也要拿出一件高级法器来，这对他们来说根本没这个必要。

　　对于相师来说，还是自己常用的法器更为顺手，也更能发挥出相对的作用。用自己的法器去交换另一个价值相同的法器，得不偿失。

　　“那真是打扰白先生了，我没有置换法器的打算。”

　　南宫靖宇很遗憾的和姚胜金说了一句，随后看了看文三指他们，再次开口：“你们有人打算置换这件白琉璃宝塔法器吗？”

　　文三指他们也是纷纷摇头，看来大家都清楚其中的道理。

　　姚胜金也不失望，他再次看向王阳，“这位朋友也没有这个打算吗？”

　　王阳摇了摇头，“不好意思，我也没有这个打算。”

　　“我看这位朋友还是没有好好鉴定我这宝贝，不如你仔细看看？”

　　姚胜金也不失望，弯下腰把那白琉璃宝塔拿了起来，亲自递给王阳。

　　王阳微微皱了下眉头，他总觉得这个白月生有些怪异，但最终还是伸手接过了那白琉璃宝塔。

　　“难道这白琉璃法器当中还另藏玄机？”

　　南宫靖宇他们看着姚胜金将其递给王阳，忍不住好奇的看着王阳，等待王阳的鉴定结果。

　　有先前的汉代栻盘、术阵谱以及最后的那个佛宝琉璃，王阳在鉴定法器方面早就征服了他们，所以他们现在也很好奇，王阳在仔细鉴定过这白琉璃宝塔后，会有什么评价。

　　将白琉璃宝塔拿在手中，王阳也只好拼去脑子当中其他杂念，专心的鉴定起来。

　　质地纯正。

　　灵气痕迹规则无任何异常之处。

　　法器灵气充沛。

　　各方面来看，这都是一件很不错的高级法器，但仔细鉴定下来，王阳却有一个发现。

　　这白琉璃宝塔，好像并不是一件单一的法器，而更像是一个顶尖法器的一部分。

　　注意到这一点后，王阳脑海之中的《皇极经世》忽然翻到了天下至宝描述的某一页。

　　在那一页上，记载了一种法器。

　　琉璃双子塔！

　　这可就不是普通的高级法器了，虽然称不上神器，但却是不可多得的顶尖法器！

　　因为它独有一个特殊之处，在面对鬼邪的时候，它能爆发出超过自身百倍的力量，就算是一个还没达到大师境界的相师，也可以借助其的威力，与鬼王一战。

　　有一句古诗，说的便是这琉璃双子塔！

　　王阳意识到这可能是琉璃双子塔其中之一后，便忍不住将这句古诗给念了出来：“夜下青灯鬼不语，琉璃塔前镇妖邪！”

　　听闻王阳念出这句古诗，原本都没了兴致的南宫靖宇等人，再次诧异起来！

　　“王兄，你念这句古诗，难不成这白琉璃宝塔，是琉璃双子塔之一！”

　　“很有可能……”

　　王阳点了点头，不过他现在也没有百分之百的把握，因为想要确定这白琉璃宝塔到底是不是琉璃双子塔，那还需要见到另一个琉璃塔，将两者放在一起才能够鉴定的出来。

　　“我果然没有看错，你还真能看出我这琉璃宝塔的来历！”

　　然而姚胜金却马上承认了王阳所说，证实了这琉璃宝塔的来历，紧跟着，他才说出了自己的目的。

　　“这位朋友，我观察你也半天了，你的身上，似乎有一件阴神至宝，你若愿意用它来交换，我可以拿出另一个琉璃塔来交给你鉴定，看看这是不是真正的琉璃双子塔。”

　　王阳马上明白过来，原来这个姚胜金是看中了自己的阴阳帝王冕。

　　琉璃双子塔的确是顶尖法器，可阴阳帝王冕毕竟是城隍给他的信物，王阳也不能用它来做交换。

　　“抱歉，我身上的确有阴神至宝，不过我并不打算用它来和你交换。”

　　被王阳拒绝，姚胜金也没有半点失落，反而再次开口：“不愿意交换那也无妨，我就是见猎心喜……只是不知道，你可否拿出那阴神至宝，权当是借我开开眼？”


第753章 偷袭

　　“王兄，你身上还有阴神至宝？”

　　姚胜金的话，让秦镇江、文三指他们大吃一惊。

　　来广州这么长时间了，不说秦镇江、文三指他们，就是徐英天都没看出他身上有城隍级别的阴神至宝阴阳帝王冕，可这个白月生却能看得出来。

　　这让王阳不由多看了一眼姚胜金，然后苦笑着向秦镇江他们解释了一下这阴阳帝王冕的由来。

　　当初帮助柳三变找出在中华大地上豢养邪神八岐大蛇的日本人，并且亲手斩杀了那条八岐大蛇之后，王阳就把阴阳帝王冕还给了柳三变。不过柳三变觉得自己还没有办到答应王阳的事情，所以后来又把阴阳帝王冕还给了王阳。

　　不过严格来说，这阴阳帝王冕仍然不能算是王阳的，以后等柳三变帮他在阴间找到拥有天绝命的鬼魂之后，他还是要把这阴阳帝王冕还回去的。

　　“原来在王师傅身上还发生过这种事情！”

　　秦镇江、文三指他们面面相觑，没想到王阳身上的阴神至宝来头这么大，原来是城隍级别的信物。

　　姚胜金也在一旁，听到王阳解释的话后，却忍不住皱起眉头来。

　　别人不知道，可他却听说过这件事情。

　　好像就是在一个多月前，河南发生了一件大师，据说就是有外国的相师偷偷过来用邪法豢养了一条八岐大蛇邪神，后来却被一个年轻的弟子给当场斩杀。

　　原来，那个斩杀八岐大蛇的人，就是这个王阳。

　　怪不得，他能得到徐英天的青睐，专门请过来代表易经协会参加这届的玄门交流会；怪不得，他能从一块破棉布上看出术阵谱；又怪不得，他身上能有城隍级别的阴神至宝！

　　可以说，这绝对是一个前途无量的年轻人。就算是姚胜金，也认为如果再给王阳几年的时间这样修炼下去，恐怕在中华大地上，不难出现一个最年轻的宗师级别高手！

　　姚胜金越是发觉王阳的不简单，心中的那种既羡慕又妒忌的情绪便猛然发作起来！

　　若是他也有这种天赋，何至于到现在才刚刚修炼到念力五层，步入大师境界？再退一万步来说，若是他能有王阳这样的天赋，当年又怎么会被那些自诩清高的玄门大师侮辱蔑视？

　　姚胜金看着王阳，微微张开的嘴中，兴奋的用舌头舔了一边牙齿。

　　他突然发现，如果今晚亲手毁了这样一个大有前途的年轻人，比起耗费心神去蒙骗一个玄门世家更让人有成就感！

　　王阳，你千不该万不该惹到了我！

　　姚胜金看着王阳，平静的目光下，却是波涛汹涌！

　　“原来一个月前，在河南亲手斩杀了邪神八岐大蛇的年轻人，就是你！”尽可能的克制住自己不让那份激动表现出来，姚胜金一脸坦然的看着王阳，表现出了几分震惊后再次说道：“我这一路赶来广州的时候，倒是听起一位前辈说起，他那日也在河南，不过距离的比较远，等知道这件事赶过去的时候，那八岐大蛇都已经被人斩杀送下了阴间。如此一来，我更是想要看一看那阴神至宝了，王师傅，只是看一看，我想并不算为难你吧？”

　　“不算为难。”

　　王阳摇了摇头，这个白月生从刚才到现在，所说的每一句话每一个举动，看起来都光明正大，可不知道为什么，王阳的心中总是觉得他怪怪的，但有说不出来哪里奇怪。

　　“王师傅你还放心，君子不夺人所爱，既然王师傅你不愿意交换，我也不强求，只希望能亲眼看一看真正的阴神至宝是什么样子，就心满意足。”

　　姚胜金看出王阳已经打算把那件阴神至宝拿出来，再次说一句。

　　他表面客气，可心中早已是冷笑连连。

　　从一开始盯着王阳引起他的注意，在到后面报出白家的名头，然后拿出白琉璃宝塔吸引王阳这一群人的注意力，所有的一切都尽在姚胜金的掌控之中，一环扣一环，王阳绝对想不到，他的目的就是把那件阴神至宝给要过来，然后给自己的旱魃阴灵制造一个附身王阳的机会。

　　只要自己的旱魃阴灵附身到王阳的身上，那接下来的一切，就全凭姚胜金来掌控了。

　　到那个时候，不管是王阳刚刚得到的术阵谱，还是这件阴神至宝，只要王阳还想活着见到明天的太阳，他就必须都交出来。

　　“白先生客气了。”

　　王阳想了一下，还是把阴阳帝王冕给拿了出来。

　　看到王阳手中的那块青色古玉，姚胜金的眼睛一下子红了起来！

　　之前他只是从旱魃阴灵的口中得知王阳身上有一块阴神至宝，后面又听王阳自己说这是城隍借给他的信物，但只有亲眼见到，姚胜金才发现自己还是低谷了作为城隍信物的阴神至宝。

　　“果然是个好东西啊！”

　　再也按耐不住眼中的贪婪，姚胜金双手伸过去，从王阳的手中将阴阳帝王冕接了过来。

　　他闭上了眼睛，手指在这洁净的阴阳帝王冕上摩挲起来，似乎在感受这帝王阴阳冕带给他的莫大享受，一脸的陶醉。

　　见他这个样子，南宫靖宇却拉了拉王阳。

　　“王兄，那琉璃宝塔再借我鉴定一下来！”

　　刚才他也鉴定过这琉璃宝塔，可他就没看出这琉璃宝塔居然可能是琉璃双子塔之一。

　　爱宝之心人皆有之，姚胜金拿着阴阳帝王冕都是那副表情，南宫靖宇当然也想再鉴定一下这白琉璃宝塔。

　　“南宫兄，你好歹刚才都鉴定过了一遍，我们可连一遍都没看过呢，还是让我们先鉴赏一下！”

　　其实不光是南宫靖宇，就是文三指、秦镇江他们，也是心痒难耐，都想鉴定赏识一下这琉璃双子塔之一的白琉璃宝塔。

　　“好吧好吧，那我等你们看完我再看一遍。”

　　南宫靖宇很是无奈，可也没办法，谁让刚才一开始的时候他就没认出这是琉璃双子塔之一呢。

　　王阳笑了笑，也没参与其中，就先把手中的白琉璃宝塔递给站在自己身边的秦镇江。

　　可就是在这个时候，闭着眼睛摩挲着帝王阴阳冕，看似还在鉴赏这隐身之宝的姚胜金偷偷的睁开了一条眼线。

　　他的手指还搭在阴阳帝王冕上，可无形之中，却运转了一层念力，将这阴阳帝王冕给包裹起来。

　　这曾念力很薄，根本不足以挡住阴阳帝王冕与王阳之间的联系，可要制造一个缝隙给旱魃阴灵，却是异常容易。

　　就在那白琉璃宝塔的底座上，一个无形无色无味的宫女小人阴灵早就站了出来。

　　正因为有白琉璃宝塔的庇护，没人发得现这个宫女小人阴灵。

　　她抬了下头，看着刚刚和白琉璃宝塔脱手的王阳，邪笑了一声，猛地跳了起来，身子刚刚离开白琉璃宝塔，立刻化为一道清风，吹向王阳的手心！

　　嗡！

　　那宫女小人阴灵眼看着自己就要钻进王阳的手掌心，而王阳还一副没有察觉的样子，邪笑着以为马到成功，但却没想到，当她接触到王阳的手掌心时，却没能如愿的钻入进去，反而有一道黄色的光芒当即交织在她与王阳手掌心接触的那一面，形成了一张天罗地网，把她直接给弹了出去，并且发出巨大的嗡鸣声！

　　“嘶！”

　　而王阳，则猛地皱了下眉头，后退了一步并且使劲的甩了下手！

　　“这怎么回事？”

　　王阳自己也不清楚，他只是感觉，好像有一股阴气袭向自己，而引得身上的大禹寻龙尺以及六壬式盘同时发出神威！

　　在下一刻，他才意识到，自己遭到了一个强大阴灵的偷袭！

　　同一时刻，一直等着旱魃阴灵进入王阳身体的姚胜金看到王阳的异常举动，忍不住咧起嘴角，露出一个怪异的笑容！

　　但马上，他就被王阳身上发出的那巨大嗡鸣声给惊住了，那怪异笑容直接僵在脸上！

　　那嗡鸣声，以及王阳身上迸发出来的耀眼金光，还有在金光下显出自己本体的那宫女小人阴灵，都在告诉姚胜金变故横生！

　　“有阴灵之气！”

　　秦镇江、文三指他们也不是泛泛之辈，那宫女小人一击不成，在金光的照耀下完全暴露了出来。

　　这阴灵之气，想不引人注意都难！

　　王阳比谁反应都快！

　　金光下的宫女小人散发这强大阴灵之气，而且煞意冲天，显然是冲着他来的！

　　难道是之前……

　　他也感觉到了那股阴灵之气，而且很明显的察觉到，这阴灵之气带着煞意，明显是冲他来的！

　　第一时间，王阳还以为是怀远和尚于心不死，又找到机会来报复他，也没多想。

　　器随心动！

　　大禹寻龙尺，六壬式盘几乎同时出现在他的手中！

　　“何方阴灵，敢在这众目睽睽之下害人！”

　　怒喝了一声，王阳左手寻龙尺挥出，又手摊平六壬式盘，周身念力运转，浩然正气立刻将自身四周封锁起来。

　　当即，那宫女小人便被王阳前后两件法器加上浩然正气给封锁了起来。

　　不光是王阳，秦镇江他们终于回过神，也紧跟着运转起念力，将这一边完完全全的给封死，不给这阴灵一点逃走的机会！

　　这个时候，王阳才看清楚，这阴灵居然是一个宫廷侍女打扮。

　　如此以来的话，那好像就又不是怀远和尚来司机报复了。

　　难不成还有其他人在暗中出手？

　　王阳紧皱起眉头，想不出除了怀远和尚之外，还有谁要对自己下手。


第754章 猖狂

　　“王兄，我们先合力把这阴灵给制住，再找它的源头！”

　　秦镇江喊了一句，第一个动手，催动念力的同时，他再次掐出一个指决：“天清地宁，驱魑魅邪魂，急急咒至！”

　　一道念力直接打向那宫女小人！

　　“桀桀……”

　　那宫女小人面对出手的秦镇江，不躲不闪，只是嘴巴一张，竟然就把秦镇江打出的那道念力给吞了下了去！

　　随后，这宫女小人的身子仿佛膨胀了一丝，变得又大了几分！

　　秦镇江当即就愣住了，而文三指、向易、南宫靖宇、李德岳几个人马上也在不同的方向祭起自己的念力，打出一道法决，可结果都跟秦镇江一样，被那宫女小人阴灵尽数吞了下去！

　　之后，这宫女小人膨胀的也更为厉害，从一开始只有拇指大小，渐渐的变成一个二、三十公分高的侏儒小人来！

　　这下子，秦镇江他们也不敢再随便出手。

　　因为这宫女阴灵从刚才的小人变成现在的侏儒之后，明显阴气更省，实力也在节节升高！

　　“桀桀！”

　　确定自己已经暴露，而且被封锁其中，一时半会儿不可能逃脱，膨胀成侏儒的宫女小人阴灵不着痕迹的看了一眼众人之外的姚胜金，得到示意之后，便不慌不忙的桀桀怪笑起来，到也没急着出手。

　　众人的脸色再变，他们都没想到，这阴灵居然如此嚣张，暴露之后非但不束手就擒，反而看起来到像是打算和他们在这里斗上一斗！

　　“你们要小心，这绝不是普通的阴灵！”

　　只有王阳，从刚才就没急着出手，而是一直在观察这宫女打扮的阴灵小人，想看出她的来历，直到他看见秦镇江、文三指他们的攻击都被这阴灵小人给吸收进去，才隐约意识到，这个阴灵，虽然明眼看上去还是个虚体，但似乎已经修炼成精！

　　一时间，王阳他们都不敢轻举妄动，而宫女阴灵也没有什么异动，双方倒是僵持起来。

　　这里发生的一切，也早就引起内鬼市当中一众玄门弟子的注意，他们很快围了过来，发现是有阴灵作祟之后，同样十分诧异，不明白在这鬼市当中，怎么会有阴灵出现。

　　“诸位同门，不要让这阴灵跑了，还要助我们一臂之力！”

　　文三指盯着那宫女阴灵，马上对围过来的其他玄门弟子喊了一句。

　　在这里，玄门弟子众多，就算这阴灵非同一般，也架不住那么多人在，所以文三指倒是不怎么担心。

　　可眼看着周围围过来的玄门弟子越来越多，那侏儒宫女仍然不慌不忙，这倒是让文三指他们心中微微有些不安。

　　难不成，这阴灵还有实力挑战在场的所有玄门弟子？

　　所有人的注意，都集中在那阴灵宫女的身上，反而拿着阴阳帝王冕的姚胜金变成了被众人忽视的存在。

　　姚胜金此刻，一脸阴晴不定。

　　他怎么也没想到，在王阳的身上除了城隍级别的阴神至宝阴阳帝王冕意外，还有另外两件顶尖法器！

　　那个寻龙尺，还有另一件六壬式盘，不用仔细鉴定就能看得出来，每一件恐怕都不亚于阴阳帝王冕！

　　否则的话，以宫女小人旱魃阴灵的实力，就算只是虚体，但也不至于偷袭出手还无功而返，甚至最终还暴露了自己！

　　本想轻轻松松解决王阳，可看事情的发现，这已经没可能了。

　　姚胜金眯着眼睛，冲那宫女小人不着痕迹的点了下头。

　　那阴灵宫女小人得到了姚胜金的示意，裂开了嘴，一下子露出自己满嘴的尖牙，大声的嚎叫了一声。

　　当即，整个内鬼市当中，到处都充斥着阵阵厉鬼尖叫之声！

　　而这声音尖锐刺耳，一些念力实力不够的弟子，几乎当场翻了一个白眼，心神受损，而有点念力实力的弟子，却也来不及运转念力，只能被迫后退，才算勉强将受到的损伤降到最低！

　　“果然都修成了精！”

　　王阳听到这宫女嚎叫，马上意识到对方果然是修成了精的阴灵，见对方开始无差别的随意攻击，再也不敢托大，也不敢让对方在这内鬼市闹出更大的动静来，马上催动大禹寻龙尺，陪着六壬式盘，打出一道法咒来！

　　“天地之间有正气，我以正气化九阳，九阳如箭可诛邪，给我破！”

　　和秦镇江他们不同，王阳用的是浩然正气，天生克制鬼邪。

　　就算这宫女阴灵都修成了精，只怕也不敢吸收纯正无比的浩然正气！

　　运转的浩然正气在大雨寻龙尺与六壬式盘两个顶尖法器的相助之下，瞬间燃烧起来，化为一根炙阳利箭，当场射向那宫女小人阴灵！

　　这一次，那宫女小人阴灵也意识到这有如炙阳的利箭不能直接吸收，终于停止了嚎叫，一跃而起，掀起一层阴风，对着那炙阳利箭刮了过去！

　　刺啦！

　　强大的阴风包裹住那炙阳利箭，宫女小人的双手往前一推，宽大的衣衫袖口下终于露出一双血红手掌。

　　隔空一抓，那破空而来不受阴风阻碍的炙阳利箭，终于被化为乌有！

　　“是旱魃阴灵！”

　　王阳这一手其实也只是试探，果然在见识到对方化解的手段之后，认出了这阴灵到底修成了什么精！

　　旱魃一共分为三种，一种是僵尸所化，也是古老记载当中的四大僵尸始祖（赢勾、后卿、旱魃、将臣）之一；另一种则外形酷似野兽，而头像人，有一只眼睛长在头顶，喜欢吃龙，而且见雷公电母雨师便要追赶猎杀，故而这种旱魃所到之处，雷公电母雨师都会避而远之。见云起，仰首吹嘘，把云吹散，见有雨势，便仰头而喝，将雨水吓回去，使得头顶始终有烈日，所到之处必然都是大旱之处。

　　而还有最后的一种，就是女魃。也就是旱魃阴灵。最早记录这种旱魃阴灵的，是《山海经》：有人衣青衣，名曰黄帝女魃。蚩尤作兵伐黄帝，黄帝乃令应龙攻之冀州之野。应龙畜水，蚩尤请风伯雨师，纵大风雨。黄帝乃下天女曰魃，雨止，遂杀蚩尤。魃不得复上，所居不雨。叔均言之帝，后置之赤水之北。叔均乃为田祖。魃时亡之，所欲逐之者，令曰：“神北行！先除水道，决通沟渎。”

　　虽然女魃帮助了皇帝，但也失去了神力，再也无法回到天上，反而就留在了人间，因为受到人间的负面情绪，而最终不再是天女魃，而变成了怨气极深的旱魃阴灵。

　　不过这种旱魃阴灵，在隋唐以后就不再存在，王阳也想不到，今日自己能在这里见到一个旱魃阴灵。

　　吞噬念力，不惧浩然正气，这样的阴灵又是以古代宫廷侍女形象出现，毫无疑问就是旱魃阴灵！

　　“竟然是旱魃阴灵！”

　　秦镇江他们距离王阳最近，也最先听到王阳的喊声，他们对王阳没有任何的怀疑，确定这宫女阴灵居然就是传说中的旱魃阴灵之后，齐齐震惊，并且后撤了一步！

　　旱魃阴灵，那可是如同鬼王一般强大的存在。怪不得，它敢在这众多玄门弟子存在的内鬼市露面，而且还毫无忌惮！

　　对付这样的旱魃阴灵，至少也需要十几个大师，或者是请地祖前辈亲自出手，才能与之相抗！

　　现在，秦镇江他们已经不考虑怎么对付这旱魃阴灵了，而是只想拖住它，等待支援。

　　这里毕竟距离玄学会的私人山庄不远，此时广州玄门各大门派世家当中的掌门门主长老，大多数人都在那私人山庄当中，只要他们发现在这鬼市当中出现了一个旱魃阴灵，必然会抓紧时间赶过来。

　　只要坚持到了那个时候，就再也不用害怕这个旱魃阴灵了！

　　“大家不要慌，这旱魃阴灵目前只是虚体，还不是尸体阴灵，实力有限！”

　　王阳也知道若是真正的旱魃阴灵，那他们全部人加在一起实力还真不一定够看，可眼前这个宫女小人明显只是一个侏儒，而且身影模糊，虚体的痕迹很明显。

　　“王兄，就算只是一个虚体的旱魃阴灵，恐怕那些玄门弟子在知道之后也会引起慌乱，到时候他们没有受到这旱魃阴灵的伤害，反而因为混乱受了伤就不好了。”

　　南宫靖宇最为冷静，马上跟王阳说了一句。

　　“也是，南宫兄，文兄，麻烦你们和秦兄他们一起帮忙稳住这里附近的人，这个旱魃阴灵明显是冲我来的，我一个人可以对付他。”

　　王阳想了一下，马上吩咐了一句。

　　“没事，只要他们没认出这是旱魃阴灵，那就不会混乱。我们只要稍加引导，把他们挡在外面就可以了。”

　　南宫靖宇倒是很有信心，他相信围在附近而跃跃欲试想要和这阴灵过过招的那些玄门弟子，根本没有认出这是旱魃阴灵。

　　“王阳，受死！”

　　就在王阳和南宫靖宇交流的时候，迟迟没动静的宫女阴灵忽然仰起头，盯着王阳露出一张森林笑容，从她的口中，更是挤出一句杀气浓重的厉叫声。

　　杀意煞气，直指王阳！

　　“一个阴灵，也敢大言不惭！”

　　“区区一个阴灵，仗着一点阴气就想当中行凶，当我们这些玄门弟子都不存在吗？”

　　“哼，现在的阴灵，真是胆子越来越大了！”

　　那宫女阴灵的反应，刺激的周围的玄门弟子纷纷恼怒起来。

　　“诸位不要慌，这阴灵是冲我们而来，我们若是无法对付它，会再请诸位出手相助，现在只请诸位布置好天罗地网，莫要让这阴灵逃了！”

　　南宫靖宇有意隐瞒这宫女阴灵乃是旱魃阴灵的事实，赶紧大声的说了一句。

　　这样，才能控制住周围的玄门弟子，让他们不至于因为发现这是旱魃阴灵，而产生混乱。

　　可就在这个时候，一直没有说话都快被人遗忘的姚胜金却一脸惨白的惊呼一声：“那是旱魃阴灵，传说中的旱魃阴灵啊！”


第755章 十一皇帝

　　姚胜金的表情太具有欺骗性，不管怎么看，他这一声惊呼都像是才认出那宫女小人阴灵是旱魃阴灵。

　　但这一声惊呼，却坏了王阳和南宫靖宇之前的打算。

　　王阳本身是打算自己来对付这旱魃阴灵，让南宫靖宇他们配合周围的玄门弟子堵住这旱魃阴灵的退路，这样王阳就可以在解决旱魃阴灵的同时，也找出催使它出现在这里的幕后之人。

　　但这一切，都在姚胜金这声惊呼后化为虚影！

　　起先，周围的玄门弟子还不太相信那宫女小人阴灵就是传说中的旱魃阴灵。

　　可好像是在配合姚胜金一样，那旱魃阴灵伸出来的血色手掌隔空一抓，在数步远的外面，不少玄门弟子脚下突然多出了好些血手掌，这些血手掌径直抓向他们的脚踝！

　　随着这些血手掌的出现，一股巨大的阴邪之气霎时见将这一片全部笼罩其中。

　　阵阵鬼魅厉叫之声伴随着那阴邪之气，充斥着这一片天地，比起刚才，威力更为巨大！

　　这下，那些刚才还叫嚣着要解决这个阴灵的玄门弟子一个个如遭雷击。

　　“这，这好像真是旱魃阴灵的手段！”

　　“阴气夺魂，这血手掌，是要吸取我们的魂魄之力！”

　　“真的是旱魃阴灵！”

　　一时间，那些还算有几分本事的玄门弟子也纷纷慌了神，失了方寸，场面一下就乱了起来，这个时候南宫靖宇、秦镇江他们再想帮着王阳来维持秩序，已经完全不可能了！

　　有些胆小的玄门弟子，已经开始头也不回的就往内鬼市外面逃了出去。

　　而那些不敢逃，又不敢正面对抗旱魃阴灵的玄门弟子，则在第一时间祭起了自己的最强手段，不求别的，只求自保。

　　这些玄门弟子，要么四下逃窜，要么人人自危只求自保，无暇顾忌其他，甚至还导致帮助王阳来封锁那旱魃阴灵的秦镇江他们，都受到了影响。

　　让原本处于绝境当中的宫女小人阴灵有了逃窜的机会！

　　但是，这宫女小人根本没有趁机逃窜，她控制着阴邪之气，开始肆意的挪动起自己的位置来。

　　现在，她的活动范围再也不是刚才被封死的那一点点了！

　　“大家小心！”

　　意识到场面已经如此，王阳知道决不能再给这旱魃阴灵更多的时间，他也顾不上许多，一声法咒念出，直接将六壬式盘与大禹寻龙尺再度结合融为一柄血刃。

　　也是为了稳住场面的混乱，王阳当即挥起血刃，劈向那旱魃阴灵，同时大喊了一句：“区区一个虚体的旱魃阴灵，真当自己无敌了吗！”

　　似乎感受到王阳两个法器融合为一之后的那把血刃的威胁，一直桀桀怪笑并且对一切都不以为然的宫女小人阴灵终于严肃起来，不敢太过放肆，也不敢去应接王阳这一刀，身子猛地后撤，同时卷起阵阵阴风，并且化为一道青烟，转瞬出现在另一边的半空的当中。

　　“嘶！”

　　宫女小人盯着王阳手中的血刃，这是除了阴阳帝王冕之外，王阳身上又一个让她感受到威胁的法器！

　　而另一边，成功制造了混乱的姚胜金还来不及再暗中施展后手，就被王阳手中多出来的那把血刃给吸引了！

　　几乎就在看到王阳将那大禹寻龙尺和六壬式盘融合成血刃的一瞬间，姚胜金的眼睛都红了！

　　如果说先前他以为大禹寻龙尺和六壬式盘只是王阳身上的其他顶尖法器，那现在这把血刃，就是当之无愧的神器！

　　级别，还要在琉璃双子塔之上！

　　不，和这把血刃比起来，琉璃双子塔算什么法器？

　　“旱魃，我改变主意了，单单一个诅咒根本不够，我要你杀了他，这样，我才能让那血刃认我为主……不，只要能杀了他，他身上的所有法器，我都有办法全部据为己有！”

　　心神一动，姚胜金甚至顾不上暴露自己的可能，强行和正跟王阳对峙的旱魃阴灵沟通起来！

　　“这个人的实力超出了我的想象，要杀他，我必须得到你的相助！”

　　旱魃阴灵看着王阳手中的血刃，血红的手掌再次伸了出来，同时，回了姚胜金一句。

　　“没有问题，必要的时候，我会亲自出手！”

　　以心神沟通完，姚胜金飞快的后退了一步，假装受了惊吓而摔倒在地上，不过他的双手，却背在身后在地上画起一个法阵来！

　　姚胜金制造的混乱起了作用，现在王阳全身心在对付那旱魃阴灵，而秦镇江他们不但要帮王阳封住这旱魃阴灵的退路，还要尽可能限制它的活动范围，不让它伤害到周围的玄门弟子。

　　没有人注意到姚胜金背在身后的手画了一个什么法阵。

　　只有远在几里地外的那个农家别院里面，听从姚胜金吩咐正不断输出念力的文胜所有感知。

　　从刚才到现在，文胜输出的念力还算足够，可就从这一刻开始，那白琉璃宝塔突然像是变成了一个无底洞，大肆的吸收起文胜的念力来。

　　而且，这股吸力越来越大，文胜自己都变得无法控制！

　　桌子上的白琉璃宝塔震动的越来越厉害，而表面黑化的纹路也冒出阵阵的烟雾出来！

　　文胜露出极度痛苦的表情，现在桌子上白琉璃宝塔对念力需求已经远远超过了他的承受范围，但是他却做不到停止输出念力。

　　那白琉璃宝塔好像完全把他当成了养分拼命的吸收起来。

　　内鬼市当中。

　　同样没人注意到，那个小一号的白琉璃宝塔，周身发出象牙白一般的光泽，而这光泽，一闪而过之后尽数被躲闪王阳血刃的宫女阴灵吸收进去。

　　本来只有二、三十公分高的侏儒宫女阴灵，再一次膨胀变高，眨眼之间已经有了半人来高。

　　再次获得增强的宫女阴灵终于不用在躲闪王阳的血刃，她随手一挥，凭空抓出一条黄色光点，然后对准王阳就是将手心抓住的黄色光点扔了过去！

　　轰！

　　那光色光点脱离了宫女阴灵的手掌，刹那间就变成了一条土黄色的黄龙，长大了血盆大嘴咬向王阳！

　　铛！

　　一道血刃劈过，王阳发现这黄龙居然还带着一丝龙气，竟然能抵抗自己的血刃。

　　王阳心中一禀。

　　这说明，在这个旱魃阴灵的手中，居然死过一位皇帝。

　　所以这旱魃阴灵才能驱使具有龙气的黄龙作为她的武器！

　　还不仅仅如此！

　　一条黄龙被这宫女阴灵放出来了之后，她又抓了十下，放出了总共十一条黄龙出来！

　　而放出这十一条黄龙，半人来高的宫女阴灵一下子又浓缩回最初的小人大小，甚至比起最初，还要微小几分，不仔细去看根本看不到她的踪迹。

　　这旱魃阴灵的手中，居然取了十一位皇帝的性命！

　　王阳看到那十一条黄龙，眉头猛地一皱。

　　冥冥中，他好像根据这十一条黄龙认出了这旱魃阴灵的来历。

　　“杀了他！”

　　尖锐的厉叫声，宫女阴灵飘忽着身子，丝毫不给王阳思考的时间，一双血手掌齐齐抬起指向他。

　　那十一条黄龙，夹杂着龙吟之声，呼啸着冲向了王阳。

　　无奈，王阳也没法多去想，只能先举起血刃，对付这十一条黄龙。

　　“这是有人在注入念力支援她，王兄，这旱魃阴灵背后的确有人在操控！”

　　看到这一幕，文三指他们一眼就看出来了，在这宫女阴灵的背后必然还有其他人，否则的话，这宫女阴灵不可能一下子增强这么多，随手就召出十一条黄龙。

　　“我先施展八卦奇门阵，先帮王兄争取一点时间，你们看看能不能用其他办法找出这个背后给旱魃阴灵注入念力的人！”

　　李德岳意识到，在眼下这个情况，以他八卦门的八卦奇门阵最为适合帮助王阳。

　　他一跃而起，手中指决不断掐动的同时，也在以念力直接锁定住那攻向王阳的十一条黄龙。

　　在这种仓促的情况下还要施展出八卦奇门阵来，对李德岳来说也不是容易的事，他必须付出全部念力作为代价，才能拖住那五条黄龙！

　　不过，这也算是帮了王阳一个大忙。

　　只要一息的时间，就足够王阳抓住脑海之中的那点光亮。

　　是了！

　　王阳猛地抬头，他终于想到，这宫女阴灵到底是什么来历，手中竟然会有十一条黄龙！

　　“原来，是北魏朝害死了十一个皇帝的女魃！”

　　王阳握紧了手中的血刃。

　　他知道这旱魃阴灵的由来，也就知道了是谁要置他于死地！

　　相传，建立了北魏朝的拓跋氏家族，因为得罪了当时的最后一位女魃，因而一连有十一位皇帝都死于各种非命。

　　后来，是一位地祖前辈出手，以琉璃双子塔将镇压。

　　那句“夜下青灯鬼不语，琉璃塔前镇妖邪”的古诗，实际上就是这位地祖前辈所作。

　　再前后联想，王阳还怎么可能不知道是谁在对他出手。

　　王阳低下头，想提醒南宫靖宇他们小心那个白月生，但受宫女阴灵控制的十一条黄龙再次气势汹汹的冲向了他，根本不给王阳提醒南宫靖宇他们的时间和机会！


第756章 认出来

　　南宫靖宇可不知道王阳认出了那宫女阴灵的来历，从而得知真正的幕后之人是谁。

　　他见王阳专心对付那旱魃阴灵，当即就对文三指说了一句：“文兄，你我合力来推算一下这背后注入念力控制那旱魃阴灵的人来！”

　　“好！”

　　文三指咬着牙，他也知道现在对王阳最大的帮助就是找出那个幕后之人。

　　南宫靖宇他们都意识到了光对付眼前这个旱魃阴灵根本不够，要从根源找出幕后为其注入念力的那个人才行。

　　可是，想推算出这个人的位置却异常困难！

　　控制旱魃阴灵，又时时刻刻都在背后注入念力，这个人肯定距离的不会太远。

　　而在他们两人的联手推算下，虽然算出了这个幕后之人的位置，但却陷入一个诡异的怪圈。

　　这幕后之人的位置，时而就在这鬼市当中，时而又在鬼市之外，这样飘忽不定，让文三指和南宫靖宇根本拿不准。

　　“混蛋！”

　　南宫靖宇推算了好几次，可都无法确定对方的位置。

　　“这里是青龙抬头的七寸之地，本身就很难推算方位，南宫兄，千万不能急！”

　　文三指赶紧劝了南宫靖宇一句，他何尝不是在强迫自己冷静下来。

　　这种情况，越是不冷静，就越不可能推算出这个幕后之人所在的方位。

　　“大家不要害怕这个旱魃阴灵，更不要想着逃走，都冷静一点……”

　　另一边，向易则在努力的维持着周围的混乱，只有秦镇江一个人，什么都没有做。

　　他只是在左顾右盼，仿佛在找什么人。

　　终于，秦镇江还是找到了自己想找的那个人。

　　姚胜金，此刻还躲在眼下混乱的场面当中，他跌坐在地上，一直看着正和旱魃阴灵苦苦相斗的王阳。

　　那个旱魃阴灵，是姚胜金出来之后才出现的，要说他跟这旱魃阴灵没有关系，秦镇江首先不相信，尤其是在刚才确定了这旱魃阴灵背后有人驱使操控，秦镇江不需要推算就首先怀疑起姚胜金来。

　　现在找到了姚胜金，秦镇江就发现，从表面上来看这个姚胜金似乎很害怕，可在他的身后，还是有一丝丝的念力运转痕迹！

　　“白月生，果然是你在背后搞的鬼！”

　　大怒之下，秦镇江飞快的冲向姚胜金，他不知道姚胜金为什么要针对王阳，可很明显，这个姚胜金的手段，已经完全超过了一位风水相师的底线。

　　姚胜金听到秦镇江的喊声，意识到自己可能被发现了，急忙抹去背后的法阵，不过在这点时间，他也不可能全部抹去！

　　冲过来的秦镇江一把抓住姚胜金的衣领，眼睛往他身后的那个法阵望过去。

　　但这一看，秦镇江的怒火却被抽走了一半。

　　这被抹去一部分的法阵，明显是在对外施展，而不是注入念力的法阵。

　　姚胜金也很快平复下来，使劲挣扎道：“你干什么！”

　　“你这是在做什么法阵？”

　　秦镇江还是带着对姚胜金的怀疑，指着那被抹去的法阵说道。

　　“你看不出来么，我想催动那白琉璃宝塔，专门画了一个法阵！”

　　姚胜金故作镇定，强行把催动他留在农家别院当中的那个书法法阵说成是自己想要帮助王阳，而催动那个白琉璃宝塔的法阵。

　　事实上，他这个法阵还真跟白琉璃宝塔有关系，那个先前被文三指他们拿着研究的白琉璃宝塔，此刻正时不时的冒出一片象牙白光泽。

　　好像姚胜金真是想催动这白琉璃宝塔帮助王阳，但最终都失败了。

　　旱魃阴灵从那白琉璃宝塔吸收能量的方式根本没人看得出来，所以秦镇江一时半会儿根本判断不出他是不是在说谎。

　　倒是姚胜金，为了让秦镇江放心，还专门摊开双手到秦镇江的面前。

　　“我什么都没做，你看，那旱魃阴灵仍然有念力注入，它的出现，跟我没有任何关系！”

　　说了一句之后，姚胜金又故意的提醒了一下秦镇江：“对了，我催动不了这白琉璃宝塔，说不懂王阳他可以，你把这宝塔交给王阳，也好让他对付那旱魃阴灵更有胜算！”

　　疑狐的看了一眼姚胜金，秦镇江对他还不是太信任，不过他说的又没一点错误。

　　点了点头，秦镇江只能暂时放下对他的怀疑，转过头对和旱魃阴灵对峙的王阳大声喊道：“王师傅，快用那白琉璃宝塔！”

　　“对啊！还有那白琉璃宝塔！”

　　正因为无法推算出背后之人的下落，文三指受秦镇江提醒，也想到了那白琉璃宝塔。

　　现在王阳无法使用这白琉璃宝塔，文三指便决定自己出手，借用这白琉璃宝塔来相助王阳！

　　白琉璃宝塔，就在他们的手边，文三指立刻拿起那白琉璃宝塔，将念力注入其中。

　　驱使这白琉璃宝塔的心法咒语文三指并不清楚，不过催动一件法器对他来说并不算难事。

　　然而，当他把念力注入到这白琉璃宝塔之后，那白琉璃宝塔并没有如文三指想象当中那样发挥出作用，相反的，白琉璃宝塔在得到他念力注入之后，反而贪婪的吸收起他的念力来！

　　文三指脸色大变，想要中断对其的念力输入，可却根本来不及了！

　　猛地颤抖了一下，文三指抓着白琉璃宝塔，脸色瞬间苍白起来！

　　“怎么回事文兄！”

　　等着文三指催动白琉璃宝塔的南宫靖宇第一个注意到文三指的异常，他赶紧站起来，扶了一下文三指。

　　但就是这一扶，他发现从文三指身上传来一股巨大的吸力，在吸收他的念力。

　　如此不对劲，怎么想也知道这白琉璃宝塔有问题。

　　南宫靖宇大吃一惊，赶紧控制起念力，可现在，他也只能跟文三指一样，竭力克制自己的念力被那白琉璃宝塔吸走，而无法多说一句话。

　　远处，秦镇江发现了他们两个的异常，回过头盯向姚胜金，大为不解：“他们怎么了？”

　　“他们可能用错了法决，没能让那白琉璃宝塔发挥作用，我们过去看看！”

　　姚胜金当然知道怎么回事，赶紧说了一句，然后和秦镇江一起跑向南宫靖宇和文三指。

　　“文兄，南宫兄……”

　　跑过去之后，秦镇江的手下意识就要搭在南宫靖宇和文三指的身上。

　　这下，连秦镇江也陷入被吸取念力而无暇估计其他的处境！

　　看到这一幕，姚胜金笑了。

　　王阳最大的几个帮手，如今却都变成了他的助力。

　　他们的念力，只会通过白琉璃宝塔注入到那宫女阴灵的体内，让宫女阴灵施展出来的十一条黄龙更为强大！

　　事已至此，姚胜金终于可以不在伪装。

　　王阳，死定了！

　　他抬起头，看着还在空中和宫女阴灵对峙的王阳，眼神极为嗜血。

　　现在，只等王阳死在宫女阴灵的手中，他就可以过去把王阳的所有法器全部据为己有了。

　　可就是这一抬头，姚胜金脸上的嗜血笑容再次僵硬。

　　骗着南宫靖宇他们深陷白琉璃宝塔吸取念力的困境当中，宫女阴灵的黄龙再次得到了极大的加强，可这却根本没能阻拦住王阳。

　　“直符前三六合位，太阴之神在前二，后一宫中为九天，后二之神为九地。九天之上好扬兵，九地潜藏可立营，伏兵但向太阴位，若逢六合利逃形！”

　　天空之中，如钟一般洪亮的法咒声响彻天地。

　　不等姚胜金去仔细思考这法咒到底是什么，就有九刀凌厉无比的刀意横空而降！

　　八神法道，神威借力！

　　大禹九刀，刀刀传神！

　　只是一个刹那的时间，一个眨眼的功夫，在电花火石之间，那十一条得到极大加强的黄龙，便在大禹九刀面前烟消云散！

　　龙气不在，煞意破碎！

　　而作为施展这十一条黄龙的宫女阴神，身影猛然晃动不为，而且变得更加虚无。

　　一时间仿佛就成了过江的泥菩萨，自身难保！

　　“白月生，你到底是什么目的！”

　　天空之中，当即传来王阳的雷霆怒喊！

　　姚胜金猛然意识到，王阳非但在瞬间解决了他的旱魃阴灵，而且还一眼识破了他的诡计。

　　没办法，姚胜金发现自己对王阳的实力估算错误的实在太过离谱。

　　之前没想到王阳身上除了阴神至宝以外还有其他法器，而之后更是没想到王阳对付旱魃阴灵竟然如此迅速。

　　姚胜金现在也想认出来了。

　　刚才王阳念的那段法咒，是八神法道，而施展的，是大禹九刀。

　　一个懂得八神法道，能施展出大禹九刀的年轻人。

　　怎么可能只是一般的相师？

　　输给这样的人，不算丢面子！

　　猛地后退了一步，姚胜金顾不上自己垂涎三尺的阴阳帝王冕和那堪称神器的血刃，更顾不上自己的白琉璃宝塔，掉头就跑！

　　留得青山在，不愁没柴烧。

　　这个场子，姚胜金决定以后再找回来！

　　但现在不跑，等下广州玄门的高手来了，他就跑不掉了。

　　就凭他之前做的那几件事，广州玄门哪个不是都把他恨得压根疼。

　　这要是落在广州玄门手中，姚胜金想都不用想，自己绝不可能还有以后了。

　　“想跑？你能跑到哪里去！”

　　王阳冷哼了一声，他可不会给姚胜金逃走的机会。

　　其实到现在，王阳还不知道姚胜金为什么要用旱魃阴神过来害他呢！

　　“我承认我太低估了你，可你以为这样就能在抓住我，那就是你太低估我了。”

　　姚胜金看着王阳挡在自己的面前，嗤笑了一声，说着的同时从衣兜之中就抓出了一张符咒。

　　手一捏！

　　那符咒“轰”的一声如同爆炸了一般，冒出一团青烟，将他整个人都包裹在了其中！


第757章 逃了？

　　在姚胜金拿出那符箓的瞬间，王阳就猜到了他想跑。

　　所以，在那符箓被捏爆的瞬间，王阳单手掐出一个指决，另一只手则随手画了一个符咒！

　　“画地为牢！”

　　这是《底襟符箓集》当中相当精妙的一个符咒，能够在最快的时间内困住眼前的人，无论对方身上有什么可以帮忙逃走的法器或者手段，只要中了这符咒，短时间内都不可能逃脱。

　　在之前，王阳还无法画出并使用这个符咒。

　　然而今天，得益于那套完整的术阵谱，王阳心有所感，竟然随手画了出来，而且，在符成的速度上只比姚胜金慢了一步。

　　但这并无大碍，炸起的青烟包裹住了姚胜金全身，姚胜金的身影已经被隐匿在青烟当中，他得意洋洋的话音还未落地，王阳“画地为牢”的符箓也已经画成打出。

　　青烟没有散去，而姚胜金得意的笑声也戛然而止。

　　看着那青烟，王阳往前迈出一步，手中的血刃再次举了起来。

　　“有没有低估你我不知道，但你若想这样逃走，恐怕是不可能了！”

　　王阳不敢迟疑，他自己也深知，这“画地为牢”的符箓毕竟刚成打出，还是太过仓促，恐怕困不了对方太长的时间。

　　现在，必须要快点把他从青烟之中给逼出来。

　　王阳往前走了一步，青烟之中姚胜金的声音再也无法保持平静：“王阳，你不管你朋友了吗！”

　　闻言，王阳心中一动，猛地回头。

　　另一边，被斩掉十一条青龙的宫女阴灵飘在众人的头顶，虚无的身子再度膨胀，像是越撑越大的气球，随时都有爆裂的可能，而笼罩在这一片的阴气也变得异常诡异。

　　再看秦镇江他们，白琉璃宝塔吸取念力的幅度明显大幅加强，要是再放任不管，恐怕那白琉璃宝塔都要将他们给吸成人干！

　　轻重缓急，阻止姚胜金离开固然重要，但救下秦镇江他们明显更为重要！

　　王阳想都没想，再也顾不上姚胜金，转身飞快的冲向秦镇江他们，单手再度花了一个符咒，同时默念法咒，浩然正气伴随念力疯狂运转起来。

　　两三步，从王阳手指迸发出一道念力，直接打向那白琉璃宝塔上面。

　　轰！

　　白琉璃宝塔当即啪嗒的一声，从文三指手中打落掉地，而文三指、南宫靖宇、李德岳三人同时惨叫了一声，身子不由自主的往后摔去。

　　救下了文三指秦镇江他们三个，王阳才有功夫再度抬头。

　　空中，那旱魃阴灵看似已经膨胀到了极限，随时都要破裂开来！

　　画地为牢的符箓再次画出，而这次，王阳生怕有所闪失，还双手齐动，同时画出两个打向那旱魃阴灵，从而将其完全控住！

　　王阳不知道这旱魃阴灵膨胀自爆会导致什么后果，但想必后果一定极为严重。

　　两道画地为牢的符箓法咒将那旱魃阴灵彻底控制住之后，王阳才算松了口气。

　　再回头，姚胜金青烟所在的位置早就空无一人。

　　只留有一缕缕正消散的青烟余烬。

　　姚胜金已经破快他仓促画下的画地为牢符箓，逃离了内鬼市。

　　“桀桀桀桀！”

　　空中，被画地为牢控制住的旱魃阴灵突然怪笑起来。

　　随着笑声，她膨胀的身子忽然犹如泄气的皮球，一下子干瘪起来。

　　就在同一时刻，那被打落掉在地上的白琉璃宝塔，竟然融化成一摊白水，然后渗入到了地面之下，消失的无影无踪。

　　“真是狡猾！”

　　看到这一幕，王阳猛地皱眉，明白那个自称白月生的男人在最后究竟都做了什么。

　　在暴露了自己之后，对方竟然一点也不恋战，直接选择了逃走。而在发现自己逃走的手段受到限制之后，直接控制旱魃阴灵制造出膨胀自爆的假象，从而造成要两败俱伤的假象，从而迫使王阳不得不先去救被白琉璃宝塔疯狂吸取念力的文三指、南宫靖宇他们。

　　趁着这个机会，对方才能从容不迫的解开王阳困住他的手段，再度逃匿。

　　至于那白琉璃宝塔，王阳现在也可以确认，对方正是利用了琉璃双子塔的另一个特殊之处，才全然不顾的把这宝贝仍在这里。

　　琉璃双子塔，乃是子母双塔。对方所拿出来的白琉璃宝塔，分明就是子塔。

　　也就是说，在附近，他早就布置好了一个法阵，将母塔留在那个法阵当中，一旦情况不对，他便可以利用母塔来召回子塔。

　　只要他本人逃走，那子塔自然就会回到母塔的旁边，而不会被遗落在原地。

　　旱魃阴灵干瘪之后，随着白琉璃宝塔一同消失不见，笼罩在内鬼市当中的那片阴气也随之消散，虽然还有残留，但已经不足以再引起慌乱。

　　“王兄，那个人到底是谁，为什么要向你出手？”

　　直到这个时候，消耗了大量念力的李德岳喘着粗气，才有空问了王阳一句。

　　“我也不知道。”

　　王阳摇了摇头，他真不知道手段极为阴险的人到底是处于什么目的。

　　一开始，他还以为对方是怀远和尚折返回来报复他，可从后面的手段，看起来又不像是如此。

　　后面的种种迹象都表明，对方先是设下了一个圈套，想要用旱魃阴灵来某害他，而后面暴露之后，更是直接动手，想要将王阳置于死地从而杀人夺宝。

　　可是，无论是之前还是后面在内鬼市当中闲逛的一个多时辰里面，王阳从来没有见过这个人，也就和对方毫无交集。但对方出现之后就直接盯住了他，显然是早就对他有所图谋，后面的种种手段更是说明了这一点。

　　对方到底是谁王阳不知道，不过王阳可以肯定，他自称白月生的身份，必然也是谎报的身份。

　　那来自北魏时期的旱魃阴灵很早就被镇压在琉璃双子塔当中，对方能够掌控并驾驭这旱魃阴灵，就足以说明对方不但得到了琉璃双子塔的认主，而且还将琉璃双子塔研究得极为透彻。

　　王阳想了半天，也没想明白这样一个人，为什么突然找上了他，甚至还不惜在众目睽睽之下动了杀人夺宝的念头。

　　悠悠然，文三指他们才从被白琉璃宝塔疯抽取念力的真空期当中回过劲儿来。

　　一时不察被对方用这种手段阴了，且不说南宫靖宇和文三指，秦镇江尤为愤怒，他是第一个猜出背后偷偷驾驭那旱魃阴灵的人就是姚胜金的人，可最终却被对方的演技所骗，还差点害了文三指他们。

　　“真是可恶，竟然让他给跑了！”

　　气急败坏的秦镇江忍不住啐了一口，气愤不已。

　　“谁说他跑得了？”

　　王阳听到这话，倒没有半分让对方逃走的遗憾，反而微微一笑说了一句。

　　“难道王兄你在那人身上做了手脚，可以追踪得到他的行迹？”

　　文三指见王阳这幅样子，马上问了一句。

　　王阳先是摇了摇头，但随后，又很是肯定的点了点头，解释来。

　　他摇头，是因为对方事先计划的很周全，手段又极为阴险，一暴露就立刻逃走没有丝毫犹豫，如此的小心，王阳当然不可能有机会在对方身上留下可以追踪到他行踪的印记。

　　但对方在逃走的时候，还是犯下了一个最为致命的错误。他极为贪心的带走了阴阳帝王冕。

　　阴阳帝王冕乃是城隍柳三变交给王阳的城隍信物，从到王阳手中的那一刻，便自带有他自己独特的气息。

　　这么长时间以来，阴阳帝王冕都是王阳随身携带，与大禹寻龙尺和六壬式盘也是朝夕相处。

　　王阳找不出对方的行踪，但却可以轻而易举的找出阴阳帝王冕此刻的下落。

　　以大禹寻龙尺和六壬式盘作为推演，想要找出贪心偷走阴阳帝王冕的那个人行踪，就异常容易。

　　这也算是他留下的唯一破绽了。

　　“王兄，那个人现在在哪？”

　　南宫靖宇听完解释之后，眼睛一亮，紧跟着说了一句。

　　“那个人应该在鬼市外东北方向不到一里远的地方。”

　　王阳已经算过了，对方逃离内鬼市之后，就带着他的阴阳帝王冕藏在了附近。

　　看得出来，对方对自己的手段也极为自信，根本没有发现王阳有推算出他藏匿之地的可能。

　　“东北方向，不到一里，好像是外面那片洼地……”

　　向易对这一片的地形很是熟悉，听到王阳的话之后，回忆了一下这附近的地形，插了一句话进来。

　　王阳点了点头，那个人就逃到了那片洼地当中。

　　“那还等什么，我们这就过去！”

　　吃了大亏的秦镇江早就想找回场子，知道了对方的藏匿之地后早就急不可耐！

　　“不行！”

　　王阳立刻摇了摇头，斩钉截铁的拒绝了秦镇江的提议。

　　对方实在太过狡猾，没有万全的准备和把握，轻易追过去只会打草惊蛇。这也是王阳先前推算出对方的下落后也没有立刻追过去的原因，以秦镇江他们现在的情况，就算一起过去，也帮不上什么忙。

　　“那现在怎么办？”

　　秦镇江望向王阳，总觉得要是就这样放过对方，也太便宜他了。

　　“不着急，内鬼市当中这么大的动静，肯定早就惊动了不少人，我们等支援的人来了，再去动手抓他！”

　　王阳早有打算，轻声说了一句。


第758章 自负

　　王阳他们并没有等太长的时间，察觉到内鬼市异常的广州玄门很快就派来支援。

　　一共有十几位大师，急匆匆的赶了过来，在这些大师当中，王阳还看到了几个熟人。

　　易经协会的严许长老和莫承长老就在其中，还有那位在中土会场和周钰一起负责评分的南宫宜长老，也在其中，至于其他的大师们，王阳就完全不认识了。

　　这些大师赶到之后，发现内鬼市当中的情况已经得到了控制，而那残留的旱魃阴灵阴气也在渐渐稀薄消散，这才意识到事情已经得到了处置，平息下来。

　　不过，这还无法让这些长老彻底安心。

　　确定内鬼市当中已经没事，南宫宜便望向了王阳身边气息不定的南宫靖宇，他一眼就看出南宫靖宇此刻恐怕受了不小的伤，马上走了过来，连询问发生了什么事都顾不上，从身上拿出一枚药丸，就强迫南宫靖宇先服下去。

　　南宫靖宇是龙虎派年轻弟子当中的翘楚，说是龙虎派下一代的希望都不为过，所以为了龙虎派的未来着想，南宫宜也是生怕南宫靖宇留下影响修炼的伤势，才会如此。

　　实际上，八卦门和麻衣派同样如此。十几位长老当中，不光是南宫宜，还有好几位长老在第一时间跑向了李德岳和文三指，从身上拿出疗伤的药丸给他们服下。就连严许和莫承两位长老也不例外，大步走向秦镇江，拿出疗伤药丸让他立刻服下。

　　也是在这之后，他们才开始询问内鬼市之前发生的一切。

　　王阳飞快的把刚才发生的事情说了一边，南宫宜他们听着，脸色已经是集体变色。

　　尤其在王阳说到那个人暴露之后，直接逃走，众大师当中的南宫宜便已经是暴跳如雷，怒不可及的喊了一句：“他以为他这样跑了就没事了吗？敢在这里当着那么多人的面驱使旱魃阴灵害人，真是当我广州玄门不存在吗？”

　　“对方很狡猾啊，这里是地势乃是青龙抬头的七寸密地，本身就适合藏匿，刚一暴露就立刻逃走，根本给我们留下可以追踪的线索。”

　　严许长老相对还算平静，皱着眉头分析了一下。

　　“那又怎么样，我们找不到白月生，还是可以去找白家！就算是白家被驱逐出去的弟子，他们白家自己也有一套手段可以查出下落，我回去就去一趟XG，找白家要出那个白月生的下落！”

　　南宫宜想的更远，他已经打算从白家入手，找出那个人的下落。

　　“南宫长老，那个人应该不是白家的人。”

　　王阳皱着眉，不得不又耐着性子解释了一下，随后才说出对方拿走了自己身上的一件法器宝物，而他可以凭借那件法器宝物找出对方的下落，现在对方逃走之后，就躲在东北方向一里左右远的那片洼地当中。

　　“如此真是太好了，王小友，我们这就随你一起过去，一定会把那个人给绳之以法！”

　　严许长老听完王阳的话，看着王阳的目光异常惊奇，他没想到，最后王阳还能给他们这样一个好消息！

　　其实就算是南宫宜，嘴上喊着厉害，可心里也知道，对方既然逃走了，又没留下任何蛛丝马迹，那恐怕是不可能再抓得住对方。

　　但谁也没想到，王阳还能准确的推算出对方逃走之后藏匿的地点，这可真是柳暗花明！

　　同时，他们也看出来了，王阳之所以先前没自己去追那个人，就是害怕打草惊蛇。

　　可现在不一样了，十几位长老都在，又有王阳指路，可以说布下了天罗地网，那个人就是插翅也飞不出去了。

　　“那还等什么，王小友，还请你速度指路，我们随你去把那人给抓回来，在我广州玄门的眼皮子地下驱使旱魃阴灵害人，必然要严厉惩戒！”

　　咬着牙说完，南宫宜望向莫承他们，再度开口：“老莫、老严，那片洼地极为适合隐藏，我们兵分两路，不能再给对方逃走的机会了！”

　　严许、莫承等几位大师同时点了点头，对南宫宜的话没有任何意见。

　　“我们也去！”

　　秦镇江还想找回刚才被骗的场子，跟着说了一句。

　　可严许长老却极为严厉的瞪了他一眼：“去什么去，你现在的样子，去也是添乱。”

　　这番话，可不光是对秦镇江所说，也是对南宫靖宇他们。

　　不光是秦镇江想去，文三指、南宫靖宇、李德岳他们，也都想跟着去。

　　但最终，南宫宜他们也只让王阳跟着他们一起过去，而强迫文三指、秦镇江他们留下好好养伤。

　　内鬼市一里地外的那片洼地当中，农家别院的门前早早就冒气一股青烟。

　　而姚胜金则是直接从青烟里面跌了出来，差点摔在门槛上面。

　　“哇！”

　　刚从青烟里面出来，姚胜金便忍不住，吐了一口鲜血！

　　驱使白琉璃宝塔暴起吸收念力供给旱魃阴灵，以此来给自己制造破开王阳画地为牢禁锢符咒的时间，姚胜金付出的代价同样不小。

　　皱着眉头，逃出生天的姚胜金却根本顾不上擦去嘴边的血迹，而是赶紧伸手在怀中掏了一下，等他看见那枚藏在自己怀中的青色古玉，阴沉的脸上这才有了几分笑意。

　　那枚古玉，正是阴阳帝王冕。

　　“还不算亏……”

　　嘀咕了一句，姚胜金这才擦去嘴角的血迹，挣扎着站了起来，往屋子里面走去。

　　在屋子里面，留下护法的文胜早已是奄奄一息。

　　刚才，桌子上的那琉璃母塔疯狂吸取他的念力以提供足够的念力来支援内鬼市当中的姚胜金，差点没要了他的性命。

　　也幸亏是姚胜金后来又以诡异让文三指他们陷入被琉璃子塔吸收念力的困境当中，才留了文胜一命。

　　“师、师傅……”

　　看到姚胜金回来，奄奄一息的文胜赶紧叫了一句，他现在十分痛苦，只希望姚胜金能拿出些恢复念力的灵药来给他疗伤。

　　可姚胜金进屋之后，看都没看文胜一眼，大步的走向那张八仙桌，把琉璃母塔拿起来抱在怀中。

　　随后，默念了一段法咒的姚胜金立刻蹲下身子，眼睛直直盯向八仙桌的下面。

　　在桌子下，有一股乳白色的液体从地面涌了出来，很快，便重铸变成那琉璃子塔。

　　看到自己遗落在内鬼市当中的琉璃子塔回归，姚胜金脸上再度露出森冷笑意。

　　“哼，王阳是吧，这一次算你走运。不过下一次，我一定会把你身上所有的法器全部夺过来！”

　　自言自语了一句，姚胜金感觉把阴阳帝王冕给拿了出来，并把它放置在琉璃双塔的中间，同时盘膝坐下，双手在身前不断的掐出一个复杂指决来。

　　琉璃双塔很快便闪出一股白光，将阴阳帝王冕给包裹起来。

　　姚胜金自己也知道，他没能杀掉王阳，那这阴阳帝王冕暂时就还不属于他。

　　为了保险起见，他这是要用琉璃双塔来掩盖住阴阳帝王冕的气息，以免后面王阳和阴阳帝王冕之间还有什么联系，从而追踪到这里来。

　　姚胜金应对的手段没有任何问题，但他处理的还是太晚了。

　　王阳早就通过寻龙尺与六壬式盘推算出了这里的准确位置，姚胜金犯下最大的错误，便是如此处理完阴阳帝王冕之后，没有立刻逃离这农家别院。

　　“成事不足，败事有余！”

　　处理完阴阳帝王冕，姚胜金这才回过头，看着奄奄一息的文胜，啐了一句。

　　不过啐完后，他还是走向屋子的那大床下面，从里面找出一枚灵药，过去给文胜喂了下去。

　　服下灵药，文胜的气息明显平复了许多，脸色也有所好转。

　　“师傅，你失手了？”

　　文胜微微恢复了一下，马上开口。

　　他虽然看不见，但从姚胜金的口气当中却能听出来，回来后的姚胜金满肚子怨火。

　　“我失手？我是谁，我可是鼎鼎有名的姚胜金！”

　　姚胜金听到这话，似乎想到了当中被王阳揭穿的那一幕，恼羞成怒的踢了文胜一脚，喊完那句话，他揪着文胜把他拖到琉璃双塔的前面，指着那阴阳帝王冕再次道：“你看这是什么，这可是城隍级别的阴神至宝！一点都不比琉璃双塔差的顶尖法器，等日后我把这阴神至宝彻底收为己用后，就是阴间的鬼神来了，也要给我几分面子！”

　　文胜本就伤势不轻，被姚胜金这一拽，更是苦不堪言，可他却一句抱怨也不敢说，只能赶紧点头，吹捧起姚胜金来。

　　“是是是……师傅乃是天下最厉害的大师，就算是面对整个玄门门派，都能把他们耍的团团转，那区区一个王阳，又怎么会是师傅您的对手！”

　　“呵……”姚胜金这才满意的笑了笑，松开文胜，“你一个瞎子，能看见点什么，行了，赶紧给我起来别躺在地上装死，收拾一下东西，我们马上离开。”

　　“离开？可这里是师傅您好不容易才找到的落脚之地啊！”

　　文胜喘了口气，但又马上被姚胜金要离开的话吓了一跳。

　　“你懂个什么，师傅有种不好的预感，反正这里不适合久留，我们先避避风头，等我炼化了这阴神至宝再说其他！”

　　姚胜金还没忘记，自己虽然拿回来了阴阳帝王冕，可那术阵谱还在王阳手中，这件事不可能就这样轻易算了。

　　“是！”

　　文胜也不敢再多嘴问一句，挣扎着起来，拖着疲惫的伤势，借助那灵药恢复的丁点儿力气，收拾起姚胜金的行礼来。

　　姚胜金则做到了床上，闭目修炼起来，以恢复自己先前受到的那点伤势。

　　尽管他心中已经有所警觉，打算离开这里，但姚胜金还是过于自信，认为王阳根本没本事这么快就追过来。

　　所以他根本不知道，就在外面，王阳领着南宫宜等一众大师，正急速的向这片洼地赶了过来。


第759章 围追堵截

　　那片洼地边缘，王阳才刚刚感到，便心有所动，停下了脚步。

　　“怎么了王小友？”

　　南宫宜他们就跟在王阳的身后，见王阳突然停下，费解的问了一句。

　　“没什么，那个姚胜金可能猜出了我与阴阳帝王冕有联系，施展了手段把阴阳帝王冕给藏了起来。”

　　王阳摇了摇头，他只是感觉到，有人把阴阳帝王冕的气息完全藏匿了起来，并且切断了它和自己的联系。

　　“对方发现我们追过来了吗？”

　　南宫宜虽然脾气暴躁，但也不是鲁莽之人。这一次他们随着王阳追过来，也是抢在对方没发现的情况下，先声夺人打对方一个措手不及，可若是对方已经有所警觉，那就不能这么鲁莽的冲过去了。

　　眼下这洼地当中一片浓雾，又是在漆黑的深夜，本就难以探寻，如果真的打草惊蛇，就算他们现在有十几位大师，也很难保证对方没有什么别的手段再度逃走。

　　王阳也不敢大意，马上拿出寻龙尺与六壬式盘再度推算了一番。

　　阴阳帝王冕的气息虽然被隐匿，可位置却没有任何的变化，这说明，对方只是在预防万一，而不是真的发现他们追过来了。

　　摇了摇头，把心中的猜测说给南宫宜他们听了，王阳的眼睛便扫视起这片洼地来。

　　“不管怎么说，小心为上！”

　　南宫宜还是不放心，再度叮嘱了一句。

　　由王阳领头，他们的行踪再一次小心起来，并且每个人都控制起自己的念力，决不让他们的气息散发出去。

　　就这样小心翼翼的继续前进，王阳他们很快就找到了藏在这片浓雾当中的那个农家小院。

　　这下，不光是王阳，就是南宫宜他们，也察觉到了小院里面的阴气存在。

　　“看那边！”

　　莫承眼尖，猛地抬手，示意王阳他们往院子外的另一边看去。

　　在那边，有一个皮包骨的干尸躺在哪里，浑身阴气缠绕。

　　“是那个文兆？”

　　尽管这干尸已经变成皮包骨，可王阳还是一眼就认出了他来。

　　这让王阳极为诧异，有些不明白为什么文兆老头的尸体会在这里。

　　“不管怎么样，现在可以肯定对方没发现我们，也没有来得及逃走。”

　　王阳等人互相对视了一眼，莫承长老又若有所思的小声说了一句，然后对着南宫宜说道：“小心为上，我们兵分两路，我和老严带着几位大师从后面堵住他们逃走的后路，而南宫，你和王阳带着剩余的大师从正面进去。”

　　南宫宜和严许齐齐点头，随后，莫承和严许两位长老则带着几名大师绕道了院子后面，而南宫宜则和王阳还有剩余的几名大师，则迅速的潜入进这个院子当中。

　　院子大门还开着，这省了王阳他们不少的事，不过在进到院子里面后，王阳却忍不住呆滞了一下。

　　那一院子废弃的风水道具材料再一次引得王阳心生不安。

　　文兆老头，这一院子废弃的风水的傲居材料，再加上内鬼市当中发现的众多伪造法器……种种的一切，都让王阳察觉到，似乎这里就是一个伪造法器的加工场所。

　　而且，那个自称白月生的人，就是文兆老头口中那个师傅，那汉代栻盘的伪造者。

　　如果真是这样的话，王阳就可以把前后种种的疑惑全部解释清楚。

　　比如说文兆老头为什么会死在外面，文兆老头显然没发现他送出的那块棉布上拓印着术阵谱，而这种失误，就是造成他身死的缘故。

　　后面那个人过来，显然也是为了术阵谱而来，所以才会精心策划，就算放出旱魃阴灵，也不肯暴露自己。

　　除了偷走自己的阴阳帝王冕之外，他肯定还想要偷回术阵谱。

　　回过神，王阳正打算和南宫宜说一下自己的发现，可这时候他才发现，南宫宜快步走到了院子的另一角，在那堆堆砌起来的胶泥前研究了一番。

　　而后，南宫宜的神色比起他来还要震惊几分，眼中更是闪过一道不敢置信的复杂神情。

　　似乎他和王阳一眼，也有不同的发现。

　　“怎么了？”

　　王阳回过神，才看到南宫宜的举动，张着嘴做了一句询问的口型。

　　南宫宜摇了摇头，什么也没说，而是做了一个手势，示意大家继续进屋。

　　屋子里面，文胜拖着疲惫的身子已经把姚胜金的姓李收拾好了。

　　“师傅，收拾好了。”

　　赶紧说了一句，文胜便不再说话。

　　“那就离开。”

　　姚胜金睁开眼，这才从床上下来，随手把床下装着灵药的箱子拉出来，然后又找了一个箱子，将琉璃双塔和阴阳帝王冕全部装在里面，这才拎着两个箱子，走在文胜前面向外面走去。

　　可是，就在拎着箱子走出屋门的姚胜金，猛地顿住了脚步。

　　在外面的客厅当中，刚出来的姚胜金与刚进来的王阳、南宫宜等人，正好打了一个照面！

　　“你果然藏在这！”

　　王阳看着姚胜金明显打算逃走，不由大松一口气！

　　好险，还好来的够快，这要是真让对方逃走了，他再想带着十几位大师把对方堵住，可就没那么容易了。

　　“是你！”

　　南宫宜在看清楚姚胜金的脸后，却比所有人还要震惊，忍不住脱口喊了一声！

　　“你们居然能找到这里来！”

　　姚胜金的脸色早已变得及其难堪，他不敢相信的看着王阳，拎着箱子的双手忍不住颤抖起来。

　　“文胜，他们早就埋伏在外面，你为什么不告诉我！”

　　第一时间，姚胜金竟然是扭头，埋怨起身后的文胜来！

　　文胜是个瞎子，可他的听觉嗅觉感知却异于常人，在平时，只要不是地祖级别的相师潜入进来，都不可能逃过文胜的感知。

　　但这一次，文胜对姚胜金却没有丝毫的提醒。

　　“姚、胜、金！”

　　就在姚胜金怒斥文胜的时候，南宫宜终于爆发，咬牙切齿的喊出了一个名字来！

　　扭回头，姚胜金也认出了南宫宜，他自知今日可能真的逃不了了，突然放松下来，手一抖，那两个箱子发出砰的一声闷响，掉落在地上直接摔开。

　　箱子摔开后，放在里面的琉璃双塔随之悬浮起来，围绕在姚胜金的身边。

　　“原来是龙虎派的南宫长老，我们好久不见啊……”

　　一手托起一座琉璃宝塔，姚胜金笑吟吟的说了一句。

　　而王阳则再次怔了一下！

　　姚胜金……

　　不就是半年前以人为制造的眠龙断尾风水，骗了黄家也骗了整个龙虎派的那个人吗？

　　王阳早就猜出这人自称的白月生是伪造身份，可他还真没想到，这个人就是那个姚胜金。

　　“那个汉代栻盘的伪造者，也是你？这样说的话，内鬼市当中流传的那么多制造精良难辨真伪的法器，也是出自你的手？”

　　王阳往前走了一步，眯起的眼睛直直盯着姚胜金，忍不住问了一句。

　　“不错，就是我！”

　　事到如今，姚胜金也懒得再有所隐瞒，全盘承认下来。

　　“姚胜金，我们找你找的真是好辛苦，可没想到，你居然还敢回来，这一次，我看你怎么脱身！”

　　知道还有严许、莫承两位长老从后包抄，南宫宜信心十足。

　　姚胜金是龙虎派的头号通缉犯，南宫宜自己都想不到，能在这里意外的找到他。

　　“广州玄门，一群废物，就凭你们，也想抓住我？”

　　姚胜金不屑的说了一句，明明都已经身处死地，可却还异常嚣张，仿佛他还留有后手一样。

　　说完，姚胜金的眼睛下垂停在箱子里那块阴阳帝王冕上，若有所思的想了一下，这才望向王阳，神色阴鹜道：“原来我光压制住这阴神至宝的气息还不足够，你一样能凭借它找到我！早知如此，当初在内鬼市，我就该趁着无人拼着伤也要把你给处理掉。”

　　“这个人诡计多端，大家动手，不要再给他拖延时间的机会！”

　　知道眼前这人就是姚胜金，深知对方诡计多端的南宫宜突然意识到对方可能是在拖延时间，马上喊了一句！

　　同时，一直没动的姚胜金猛然往后退了一步，什么都还不知道的文胜便被他推向南宫宜等人！

　　砰！

　　被姚胜金握在手中的琉璃双塔再度炸裂，变出一团青烟又一次笼罩住姚胜金本人。

　　如法炮制，这次姚胜金还想要用这种手段来逃匿。

　　南宫宜等几位长老当然不可能给他这个机会，然而被姚胜金推到前面的文胜，整个人却好像被旱魃阴灵附体一样，突然发出桀桀的怪异声音，整个人气势大变，居然挡住了南宫宜等人，让他们没法在第一时间阻止姚胜金。

　　而王阳一直在旁边，看到姚胜金如法炮制的逃走手段后，心中一动，他一抬手，第一时间把阴阳帝王冕收了回来，手指在阴阳帝王冕上摸了一下，顿时有所明悟，转身便往屋子外跑去！

　　这时候姚胜金都还没完全消失在青烟当中，南宫宜他们还想摆脱文胜抓住姚胜金。

　　“莫承、严许！”

　　眼看文胜犹若旱魃阴灵附体，挡住了他让他们无法阻止姚胜金离开，南宫宜急的大喊了一声！

　　刹那之间，数道大师级别的念力同时交织出现在姚胜金的身后，莫承、严许等绕后的大师终于赶到，封死了姚胜金逃匿的后路。

　　几乎绝境。

　　姚胜金却仍然面不改色，眼中更是露出得意的笑容。


第760章 你还想跑吗？

　　莫承、严许等人从面发出的念力完全封死了姚胜金逃走的后路，而正前面，南宫宜等人也摆脱了文胜的纠缠，冲到了姚胜金的面前。

　　但就在他们伸手抓向姚胜金，想把他从青烟当中拖出来的时候。

　　姚胜金忽然消失了！

　　只留下琉璃双塔失去了控制掉落在地面上！

　　而同时，文胜惨叫了一声，一道阴气从他身上飘出，被吸收回到琉璃双塔当中。

　　“金蝉脱壳……糟糕，我们上当了！”

　　南宫宜等人看到这一幕，不由恼怒喊了一句。

　　他们发现，原来在刚才姚胜金就已经计划着逃走，甚至他都猜出在身后肯定有人绕后，所以说的那一番话拖延的时间还是给了他掩人耳目逃走的机会！

　　金蝉脱壳，姚胜金这是连自己所有的法器都不要了，直接用琉璃双塔代替了自己的气息以掩饰耳目骗过南宫宜等人，至于自己，则第一时间逃离了现场。

　　屋子里面，一众大师面面相觑，他们怎么也想不到，在出其不意的情况下突然袭击，前后包抄竟然还让对方给逃走了。

　　这要传出去，他们这些大师的脸还往哪放？

　　实际上，就在院子外面的某个地方，有一道青烟冒了出来！

　　而姚胜金则从中再度逃了出来。

　　“十几位大师来抓我，那又如何？”

　　逃出来的姚胜金回头看了一眼院子里面，冷笑了一声，这才转过头就打算深入洼地的浓雾当中。

　　只要逃进浓雾深处，姚胜金就有把握彻底逃走，那时候就算南宫宜把整个广州玄门的大师都找来，也不能再找得出来他的线索。

　　然而，回过头的姚胜金却看到了自己现在绝不愿意看见的那张年轻面庞。

　　“姚大师，你还想跑吗？”

　　王阳早在刚才，就发现了姚胜金金蝉脱壳的伎俩，他更是先一步算准了姚胜金逃走的位置不可能太远，所以就在南宫宜他们还想过去抓姚胜金的时候，提前跑出来找到姚胜金逃匿的地点，来了一个守株待兔！

　　扔掉了自己所有法器，什么都不顾只想逃走的姚胜金也想不到，自己不过就在内鬼市里面，当着王阳的面逃走了一次，而第二次，就被王阳彻底的看穿所有伎俩。

　　“王大师，我所有的法器，所有的钱，都给你，只要你肯放过我！”

　　姚胜金眯起眼睛，终于慌了，他的眼角余光瞥了一眼院子里面，主动求饶起来。

　　他也知道，只要王阳现在拖住他片刻，等着被他留在屋子里的南宫宜、莫承、严许等十几位大师出来，那他可就真没有任何逃走机会了！

　　王阳才懒得和他废话，手一抬，寻龙尺和六壬式盘便飞了出来。

　　“画地为牢！”

　　配合符箓之术，王阳这次更是以寻龙尺和六壬式盘两个法器作为依仗，直接施展画地为牢的符箓之术，将姚胜金给困在原地。

　　“该死！”

　　姚胜金脸色大变，王阳一动手，他就知道自己的求饶没有半分作用！

　　数道指决掐出，同时大声吟唱法咒的姚胜金只能强行动手，想要在最快的时间把王阳打到。

　　然而，他最强大的手段便是琉璃双塔里面的旱魃阴灵，可为了逃走，他把琉璃双塔都仍在了屋子里面，此刻面对王阳，他再施展出来的手段根本不够看的！

　　数道打出的念力均被王阳轻松挡下，而他的脚下，那泥土仿佛都变成了沼泽，这让姚胜金如同陷入沼泽泥潭，双脚被固定在地面动弹不得。

　　屋子里面，正懊恼姚胜金逃走的南宫宜他们，第一时间注意到了外面的念力动静。

　　十几个人当即冲向外面，就在这别院的外面，他们很快就找到了动手的王阳和姚胜金。

　　王阳根本不和姚胜金动手，他只以画地为牢困住姚胜金，同时挡住对方拼死的念力攻击。

　　姚胜金越是着急，就越无法摆脱画地为牢的禁锢！

　　“姚胜金，这次看你还怎么跑！”

　　出来发现他们的南宫宜等长老，大喜之下纷纷出手，姚胜金再也无力反抗，被这十几位大师同时以念力锁定，噗的一下按不住胸口上涌的热流，吐出一口鲜血！

　　同时，他整个人都跟泄气的皮球一样，直接趴倒在地，再也无力动弹一下。

　　“王阳，就算抓住我，我也不会让你好过的！”

　　趴在地上，姚胜金看着王阳的目光满是毒怨！

　　今天要不是王阳，他绝不可能遭到这样的下场。

　　一想到自己那个还未完成的布局，姚胜金心中更是气火攻心，再度吐了口鲜血出来。

　　“你都这样，还想威胁谁！”

　　南宫宜走过来，还不客气的给了姚胜金一巴掌！

　　对于这个姚胜金，龙虎派上下可谓是对他都恨之入骨，即便是南宫宜，对他也可能有什么好态度。

　　受了南宫宜这下足力气的一巴掌，姚胜金双眼一翻，竟直接昏了过去。

　　确定姚胜金失去了意识，王阳这才撤去画地为牢的禁锢，彻彻底底的把姚胜金交给南宫宜他们。

　　确定抓住了姚胜金，南宫宜他们每个人都笑了起来，尤其是南宫宜，脸上都跟开了花一样，笑声最大，也最为舒畅。

　　不得不说，亲手抓住了姚胜金，这对龙虎派来说还真是一个扬眉吐气的时刻。

　　而这一切，都要感谢王阳。

　　“王小友，这一次真是多谢你了！”

　　收起笑容，南宫宜突然变得严肃起来，很是恭敬的对王阳弯腰作揖，认认真真的说了一句。

　　说别的，起码要不是王阳，他们十几个大师还真要被姚胜金最后一手金蝉脱壳给蒙骗过去。

　　王阳这次，也算是挽救了他们十几名大师的名声。

　　而且，不说姚胜金在半年之前才把龙虎派骗的团团乱转，光是解决伪造法器这一事，就同样能给他们这些出手的大师们带来莫大的荣誉。

　　这一切，也都要感谢王阳。

　　南宫宜刚刚感谢过，其他的几位大师便纷纷过来，向王阳表示感谢。

　　“王小友真是太客气了，今晚多亏了你。”

　　“是啊，要不是你，我们也找不到这里，而且，要不是你先看出他金蝉脱壳的逃走伎俩，我们这一次也要栽了！”

　　王阳苦笑连连，赶紧挨谦虚的回了诸位大师一句：“诸位太客气了，今天能抓住姚胜金，都是大家齐心协力的功劳，我怎么敢一个人占全部功劳呢！”

　　“王小友，不得不说，在第一关给你评满分，真是我做过最正确的选择，要是那时候我给你加倍扣分，现在可要后悔死我了。”

　　看着立下这样一个大功还不急不躁十分谦虚的王阳，南宫宜顿生感慨。

　　“啊？”

　　王阳一下子没转过来，不知道南宫宜怎么就说道第一关评分上去了。

　　不过这件事，其他几位长老倒是清楚其中内幕，这才给王阳解释了一下。

　　听完，王阳才知道，原来是因为平板有问题的事情被发现了，而本身都给他评价加倍扣分的南宫宜领头把分数给改了回来。

　　这样，王阳最后才能拿下满分，得到了第一关的开门红。

　　若是当时南宫宜他们都给了加分的扣分，那这次王阳也不可能拿到这么一个成绩。

　　不过，这到底还是两回事。

　　其实就是王阳自己也觉得很意外，他本身只是想抓住这个用旱魃阴灵害自己的人，可没想到，却牵出一个姚胜金来。

　　接下来，就是处理后续，南宫宜他们要把姚胜金带回去连夜审讯，再加上熬了这大半夜，王阳也十分疲惫，就没和南宫宜他们一起回去，而是直接去了休息的地方。

　　等王阳回到酒店的时候，都过了卯时，天色蒙蒙亮，都看不见月亮了。

　　楚雨才刚刚睡醒，出来正打算去王阳的房间看看王阳回来没有，就看见他打着哈气刚从外面回来。

　　似乎是看出王阳十分疲倦，楚雨就没有多问什么，赶紧让王阳回房间休息。

　　等一觉睡醒，王阳才看到楚雨给自己准备的早点就在房间里面。

　　囫囵吃了点，王阳起来冲了个澡，顺便换了身衣服，这才感觉神清气爽。

　　似乎是听到王阳房间的动静，房门外很快响起了敲门声。

　　打开门，门外站着楚雨和古风，两个人一脸的好奇。

　　熬一夜对王阳来说根本不算什么，可只是熬一夜就那么疲倦，楚雨不用想都知道王阳晚上在鬼市肯定发生了什么事，所以她才会如此好奇，见王阳房间里传来动静，知道他醒了就立刻拉着古风过来询问。

　　王阳笑了一下，这才把昨晚发生的事情告诉给他们两个。

　　“那个姚胜金，真的自己一个人就能骗的整个广州玄门咬牙切齿吗？”

　　楚雨听完姚胜金的事迹，有些不敢相信。

　　“师叔你真的得到了完整的术阵谱！”

　　至于古风，明显对术阵谱更感兴趣！

　　“砰砰砰！”

　　可王阳还来不及回答他们两人任何一个问题，就听到门外响起敲门声。

　　“是闫鹏超和任丽娟他们吗？”

　　王阳疑惑了一下，却看见古风摇了摇头。

　　站起来的古风过去打开门，王阳才发现，原来这时候敲门进来的，是南宫宜。

　　“王小友，看来你已经休息好了。”

　　南宫宜笑着，走进了房间。

　　“南宫长老专门过来，是有什么事吗？”

　　看着南宫宜过来，王阳很是诧异，这时候南宫宜不正应该忙着审问姚胜金吗，怎么还有空来这里？


第761章 宴请

　　“姚胜金的罪行罄竹难书，审问他不需要太多的时间。”

　　南宫宜摇了摇头，脸上的笑容却是怎么也遮不住，他说完，把从身后把一个木箱提了出来，送到王阳的面前。

　　“这是……”

　　看着那眼熟的木箱子，王阳微微一怔，这箱子好像就是昨晚姚胜金逃走时候，装着那琉璃双子塔的木箱子。

　　“这就是从姚胜金手中缴获的琉璃双子塔。王小友，昨晚我们广州玄门统一了意见，决定将这件法器赠给给你，作为感谢你在这次抓捕姚胜金行动中的功劳。”

　　南宫宜说完，又想起了一件事，急忙从身上再拿出一块青色古玉，接着说道：“对了，昨晚因为要将这至宝作为证据，就没来得及还给王小友你，现在也由我一并带来还给你。”

　　那古玉正是昨晚王阳没来得及带回去的阴阳帝王冕，王阳伸手只接过自己的阴阳帝王冕，然后看了一眼那箱子。

　　其实他也没想到，广州玄门会决定把这件顶尖法器赠送给他。

　　“琉璃双子塔？”

　　倒是旁边的古风惊呼一声，看着那箱子忽然炙热起来。

　　作为天下顶尖的顶尖镇邪法器之意，琉璃双子塔极为出名，古风当然也听说过。

　　楚雨不太明白，不过只是从古风他们的反应倒是能猜出来，这肯定是一件非常难得的法器。她现在算是真的相信了，那个姚胜金还真的是让广州玄门恨得咬牙切齿，否则的话，也不会对帮忙抓住了他的王阳给予这样的奖励。

　　南宫宜笑着点了点头，不光是对王阳，也是对古风、楚雨说道：“天下法器，唯有德者有缘者拥之。那个姚胜金，居然利用这镇邪至宝来豢养其中的旱魃阴灵，实在是玷污了这琉璃双子塔。把他增送给王小友，我们也是相信，只有在王小友的手中，这琉璃双子塔才能恢复其顶尖镇邪法器的名声。”

　　说完，南宫宜顿了顿，这才又接着说道：“当然，我这次过来，除了是替我们广州玄门来感谢王小友你一番之外，还有一个目的。因为这次抓住了姚胜金，我们南宫门主专程在龙虎派设下午宴，专门由我过来邀请王小友。对了，王小友你也可以邀请你的朋友们一起去，王小友的朋友，也是龙虎派的朋友。”

　　听南宫宜最后这一番邀请，王阳心中忽然明白过来。

　　姚胜金伪造法器在广州鬼市当中出售，算是祸害整个广州玄门。但要说对姚胜金最为憎恨的，还是龙虎派。这一次广州玄门抓住了姚胜金，最终又决定将他的这件琉璃双子塔赠送给王阳，恐怕也是龙虎派极力提议的。再加上王阳有皇极门的关系，郭怒肯定也不会反对这个提议，并且还会支持，如此一来的话，有这样一个结果也就一点都不奇怪了。

　　郭怒肯定是希望王阳的实力越来越强，而龙虎派纯粹是出于感谢王阳的目的，并以此示好。

　　想明白之后，王阳拱手作揖，感谢了南宫宜一番后，马上答应下来愿意随他去龙虎派赴宴。

　　“那我先去换身衣服。”

　　见王阳答应去龙虎派赴宴，楚雨低头看了眼自己，因为是在酒店，她穿的也就相对随意，急忙说了一句。

　　王阳哈哈一笑，赶紧对楚雨点了点头，之后，他又想起闫鹏超和任丽娟，马上对古风说道：“对了古风，闫鹏超他们醒了没有？叫上他们，咱们一起去吧。”

　　“应该醒了吧，早上的时候我也见他们在吃早餐了，我这就去叫他们。”

　　一提起这对最近形影不离、天天黏在一起的青龙，古风也是苦笑连连，说了一句拿出电话，准备通知一下闫鹏超。

　　打通电话说明了目的，古风却愣了一下，然后把电话递给王阳，神色有些古怪，只说了一句：“师叔，闫鹏超他们说中午另有安排，就不和我们一起去了。”

　　“他们中午有什么事？”

　　王阳有些奇怪，因为之前在小巷子街口发生的事情，这些天闫鹏超和任丽娟基本就在酒店附近游玩，根本都不去任何远的地方，他们这中午能有什么事？

　　结果，在接过电话听见里面任丽娟的声音，王阳才算明白。

　　原来是任丽娟不愿去龙虎派，这也源于很早之前的一件小事，那时候作为山神的任丽娟来过广东，和龙虎派有些不愉快的摩擦，从那时候起，任丽娟就不愿意搭理龙虎派的人。

　　更何况以任丽娟现在这个情况，就更不愿踏入龙虎派的底盘了。

　　挂掉电话，王阳也颇为无奈，但因为有南宫宜在场，他也不好在电话里询问当初任丽娟和龙虎派到底有什么不愉快的摩擦，就没再多说什么，直接挂了电话。

　　这时候，楚雨也已经换了身衣服回来了。

　　“闫鹏超他们有事就和我们一起去了，咱们现在就走吧。”

　　简单的跟楚雨解释了一下，王阳又望向南宫宜。

　　南宫宜倒是什么都没说，点了点头，领头走在前面出了房间。

　　酒店外，两辆黑色宾利早就候着了，有这样的豪车相接，也能看出龙虎派对王阳的确是非常重视。

　　坐上车，王阳一行人直接驶向龙虎派。

　　龙虎派，在广州玄门当中虽然不及皇极门，但也是底蕴及深的一个门派。实际上直到现在，也没有外人知道广州龙虎派，与龙虎山上的龙虎道门之间，到底有什么关联。

　　广州玄门五派当中，麻衣派为五派之首，可底蕴最神秘的，就属龙虎派了。其实如果龙虎派真的跟龙虎山道门有关系的话，这两者相加，实际上五派中实力最强大的也就不是麻衣派而是龙虎派了。

　　但也不知道为什么，龙虎派从不承认自己与龙虎山道门有任何关系，甚至还严禁门内弟子与龙虎山道门的人多接触。但在历史上，龙虎派曾几次化解所遇到的大危机中，龙虎山道门却都在暗中给予了极大的帮助。

　　龙虎山道门，与广州龙虎派的关系，也算得上是一个其他玄门眼中的未解之谜了。

　　王阳以前了解到龙虎派的时候，也好奇过龙虎派与龙虎山道门之间到底有什么关系，但今日真正到了龙虎派所在的地方后，他才发现，龙虎派在门派布局之上，和龙虎山道门截然相反。

　　龙虎山道门属于道教正一天师道，可广州龙虎派的门庭布局，却处处彰显易经八卦梅花阵，与正一天师道在周易八卦当中，属于截然相对的布局。

　　若说两者布局之间仅有的相似之处，那大概就是两者都是坐落在名山之上，门派建筑也都是以宫殿为主建筑，并且都是以龙虎为名。

　　不等王阳再去想这些，龙虎派门庭大门开启，几位身穿黑色中山装的中年人便一同走了出来。

　　“王小友，这是南宫雪长老，这是南宫佑长老，这是郑长老……”

　　南宫宜指着这几位中年人，一一介绍起他的身份来。

　　“宜兄，不许介绍我们，我们和王小友也不是第一次见面。”

　　这时候，有一位中年人笑着打断了南宫宜的介绍，看着王阳说了一句。

　　王阳仔细一看，才想起这位面熟的中年人是谁。

　　那一次，王阳为了帮皇极门延续龙脉需要二十件上等法器，龙虎派也曾派人送去过法器相助，这位就是在那时候和王阳第一次见面的。

　　对王阳，他的印象也很深，所以根本不需要南宫宜介绍。

　　不过，对于这么多长老亲自在门口迎接他，还是让王阳有些意想不到。

　　龙虎派长老当中虽然大多姓南宫，但也有少数外姓弟子当上长老，此刻这几位外姓长老便在此地，说明现在在龙虎派内的长老全部在门口迎接，这份迎接礼遇，可以说级别极高。

　　仔细想想，由南宫宜长老亲自去酒店邀请王阳，随后又安排了内门所有长老亲自在门庭前亲自迎接，这放在其他大人物身上可能不算什么，但是用这样的礼遇来对待王阳这么一个其他门派的年轻弟子，这在龙虎派建派以来，恐怕还是头一次。

　　他还没有意识到，这次他帮助抓住了姚胜金，等于是挽救了自人造“眠龙断尾”风水骗局以来长达半年颜面扫地的龙虎派声誉，对相师来说，又是一个相师门派，声誉的重要性不言而喻。

　　这次龙虎派掌门甚至不惜自揭伤疤在玄门交流会上拿出伪造眠龙断尾的风水局作为第一关的风水图例，也是一种挽救自己门派声誉的手段。

　　不过所有的手段，都不及直接抓住姚胜金来更能恢复自己的声誉。

　　这份功劳，当然担得起龙虎派如此的迎接礼遇。

　　“好了，大家也不要在门口闲聊了。眼下时辰正好，门主也等候多时，我们有什么话，等到了为王小友准备的庆功午宴上再聊好了。”

　　另一位长老笑着说了一句，也不在门庭前浪费时间，这就安排着把王阳等人迎接了进去。

　　就在龙虎派的正殿，几桌丰盛无比的宴席都已经准备妥当。

　　实际上，龙虎派要比王阳更为重视这次对王阳的邀请。

　　除了迎接的礼遇级别相当之高以外，这场庆功宴席的级别，也是相当的高。

　　主桌上，早已摆放了广州有名的菜系佳肴，还有很多名贵的山珍海味，除了这些，甚至还有几道灵药药膳汤罐，也摆在桌子的正中间，散发着诱人的异香。


第762章 得冠奖品

　　走进正殿，王阳只是看了一眼桌上的席宴，就忍不住咽了下口水。

　　且不说那色香味俱全的美味佳肴，就是在这些菜肴当中的药膳汤药，只是闻到香气，就能让人分辨出其中几种作为原料的灵药。

　　不过左右看了看，王阳没看到南宫靖宇的身影，似乎在这一桌前，南宫靖宇还没有资格落座。

　　龙虎派的掌门南宫致胜此刻就坐在宴席的主座上，见到王阳进来，这才缓缓站了起来，面喊笑容冲王阳点了点头。

　　王阳急忙作揖，客气的喊了一声南宫门主。

　　“王小友不要拘谨，来到我龙虎派，就当是回到了自己家，来来来，坐在我这边来。”

　　“那就多谢南宫门主了。”

　　王阳知道这是龙虎派专门答谢他的庆功宴，也已经坦然，大大方方的坐到南宫致胜的身边，与之又闲聊了几句。

　　几句闲聊下来，南宫志宇对王阳的感觉又有了变化。

　　其实他也不是第一次见到王阳，当初在开幕式上的时候，无论是郭怒还是麻衣派的掌门文相大师，对他都赞赏有加，可那时候，他却觉得这个年轻人很是浮躁，也就对王阳没有太多在意。

　　但现在，南宫致胜却发现，自己之前的判断还是太过武断。

　　龙虎派摆出这样的礼遇，王阳非但没有任何忐忑或者是骄纵，反而不卑不亢谦虚有礼，这在年轻一代的弟子当中，实属难得。

　　不过南宫致胜恐怕还有一点是想不到的，王阳大大方方的坐下，其实也是被这宴席间的菜肴吸引，尤其是那灵药药膳汤罐，他早就想去尝尝，能熬制出这样异香的灵药药膳，到底味道如何。

　　总之，庆功宴上，不管是特意设宴的南宫致胜，还是作为客人前来的王阳等人，都十分满意。

　　等到了午宴渐渐过半，到了尾声的时候，作为主人的南宫致胜这才站起来，对王阳等人开口道：“我龙虎派这里也算是名山美景，王小友，午宴过后，不如就请我龙虎派的弟子，专门带你的朋友到处转一转，这样安排可好？”

　　南宫致胜只说带王阳的朋友到处转转，却没说王阳。

　　这让王阳明白，南宫致胜显然还有话要对他说。

　　笑了一下，王阳点了点头。

　　等午宴结束，南宫致胜也没安排别人，就是安排了南宫靖宇带着楚雨、古风他们去龙虎派其他名胜古迹转转。

　　楚雨、古风好奇昨晚在鬼市上都发生了什么，南宫靖宇也算是就在现场的人，正好也可以在带着他们到处闲转的时候，顺便讲一讲。

　　而王阳，则被南宫致胜请到了一个偏厅当中。

　　这也不能算是偏厅，因为无论是其中摆设的字画，还是散发着淡淡檀木香的沙发前茶台，无不透着一种典雅味道。

　　就在茶台上，摆放着一个精致的铁盒子，盒子打开着，里面整整齐齐的放着一枚碧绿色的药丸。

　　而枚碧绿色的药丸，散发出来的却是一种奇特的罄香，除此之外，再没有任何特殊之处。

　　和周围散发的淡淡檀木香混合在一起，那罄香却仿佛独领例行，独有自己的一番风味。

　　“这是……”

　　王阳忍不住闭上了眼，仔细的品嗅了一番这罄香后，才睁开眼睛，不解的望向南宫致胜。

　　“王小友，先请坐。”

　　南宫致胜到是一点都不着急，请王阳坐下后，才把目光投向茶台上的那铁盒子，伸手将其轻轻的推向王阳的面前，徐徐说道：“这次能够抓住姚胜金，多亏了王小友，这枚碧罄丹，算是我龙虎派特意感谢王小友的一分礼物。”

　　“原来是碧罄丹！”

　　王阳闻言，忍不住瞪大了眼睛。

　　难怪，他刚才没能一眼认出这散发着罄香的碧绿色丹药到底是什么来历。

　　因为这碧罄丹，就算是在《皇极经世》当中，也只描述了其作用，但却对它的形、色、味没有任何的介绍。

　　相师修炼到四层后期，在进入大师境界之前，都有一道门槛，这门槛或高或低。而碧罄丹的作用，便是相助相师破图大师境界时，扩展那道门槛。

　　那道门槛，王阳也曾遇到过。

　　就在斩杀日本大师带到中华的那邪神八岐大蛇之后，王阳就有机会突破念力四层，达到大师境界。不过，就是因为当时他发现自己突破大师境界时候，那道门槛过于狭窄，所以耗尽全部力气，把那道门槛扩展了数倍，也因此错失了一次晋升念力五层突破达成大师的机会。

　　如果在当时，王阳身上有这碧罄丹，那么他就不需要耗尽所有力气来扩展那道门槛。

　　这碧罄丹的作用，实际上就是用于帮助相师来拓展那道门槛的。

　　王阳都没想到，龙虎派当中竟然还有这样的灵药。

　　怪不得，但凡世家名门当中，能够有那么多比散修更多进入大师境界，而且在后面修行不受当初那道门槛的七层大师。

　　他们有这样的灵药，也就免去了在达到大师境界后，受那门槛限制而在以后的修行中越来越困难的难关。

　　不过这种灵药数量极少，各门派世家当中，就算是拥有这碧罄丹，也只会给最有希望冲击地祖的弟子服用。

　　因为，想要炼制这种灵药，就需要一味最为重要的东西作为药引子，无根木。

　　这无根木，又有另一个名称，那就是木之精魄！

　　想到这里，王阳已经难以控制自己的激动。

　　之前在任家村的时候，王阳已经有了取之不竭的水之精魄，而现在，似乎又找到了木之精魄的线索。

　　对于碧罄丹，王阳此时已经度过了那道门槛，达到四层念力小圆满境界，不是十分需要。可对这木之精魄，那可是帮助楚雨完善天绝命的宝贝，王阳怎么可能不激动。

　　南宫致胜却不知道王阳心中所想，也不知道王阳已经扩展了拿到门槛达到四层念力后期小圆满境界，只是见他难掩激动的神色，以为他认出这碧罄丹的作用，所以才会这样，便笑着说了一句：“如果我没看错，王小友如今已经是四层念力后期，眼看就要突破五层达到大师境界，这枚碧罄丹，正好适合王小友，还望王小友不要推脱我龙虎派的这一番好意。”

　　愿意拿出一枚碧罄丹作为感谢，龙虎派的诚意也算是表达的足足的。

　　但王阳想了一下，却摇了摇头。

　　南宫致胜诧异了一下，王阳竟然可以在碧罄丹面前说不，这可是他先前从没想到的。

　　“碧罄丹太过贵重，而且我已经得到了姚胜金的琉璃双子塔，我相信在广州玄门做出这个决定的时候，南宫门主一定没少出力，再加上今日这顿午宴，龙虎派的好意，我已经心领了。”

　　王阳不打算要这碧罄丹，但却想从这碧罄丹的背后，找出木之精魄的线索，毕竟龙虎派既然能炼指出碧罄丹，那一定有作为药引的木之精魄线索。

　　顿了顿，王阳这才对南宫致胜又说道：“不过，不知道南宫门主可否告诉我，在哪可以找到炼制这碧罄丹的主要药引木之精魄吗？”

　　王阳也没有直接讨要木之精魄，毕竟木之精魄乃是天才地宝，和碧罄丹不可同日而语。根据《皇极经世》当中记载，大约小拇指甲盖大小的那一点点木之精魄，就足够作为药引炼制出数十枚碧罄丹。

　　所以王阳也只想知道龙虎派是如何得到木之精魄从而练出这碧罄丹的。

　　“原来让王小友诧异的竟然是木之精魄。”

　　南宫致胜不得不再次高看了王阳一眼，他发现王阳不但认出了碧罄丹，甚至还知道炼制碧罄丹必须的木之精魄。如此说来的话，那王阳岂不是也知道如何炼制这碧罄丹？

　　也是，得到碧罄丹远不如得到木之精魄，毕竟只要有木之精魄，那么懂得炼制碧罄丹之法的话，想要多少碧罄丹都可以。

　　南宫致胜还不知道，王阳不懂如何炼制碧罄丹，但在《皇极经世》当中，却记载了这个方法。但对于王阳来说，他拿到木之精魄，也不会去炼制碧罄丹。因为他要用木之精魄来给楚雨改善天绝命。

　　“南宫门主见笑了。”

　　王阳也知道自己有些着急，不好意思的笑了一下。

　　谁料，南宫致胜在想明白后，却是哈哈一笑，一点也不见怪王阳的着急。

　　“王小友，你若是想要这木之精魄，只需要拿下本届玄门交流会三关第一名得到本届冠魁就可以了。”

　　摸了摸自己的胡须，南宫致胜看着王阳的眼神有些好奇，接着道：“难不成向沐阳那个家伙没有告诉你，这届玄门交流会为你们这些参赛的年轻弟子所专门的魁冠奖励，便是一块木之精魄吗？”

　　“魁冠奖励是木之精魄！”

　　王阳瞪大了眼睛，这他还真不知道，徐英天先前也没有和他说过这一点，不过他倒是说过，只要王阳能代表易经协会拿下玄门交流的好名次，所获得的奖励也都属于他自己。

　　如此说来的话，大概也是因为徐英天不知道王阳很需要五行精魄，存了要给王阳一个惊喜的缘故，所以才没告诉他，这届玄门交流会魁冠的奖励是木之精魄。


第763章 姚胜金的阴谋

　　南宫致胜也就意外了一下，随即就摆了摆手，他对向沐阳和徐英天为什么没告诉王阳这一点没有任何兴趣，只是又劝了王阳一句。

　　“王小友，木之精魄虽然珍贵，但眼前已经有炼制成功的碧罄丹，王小友还是先收下吧，至于说礼物贵重，和王小友你的功劳想比，这碧罄丹还真不算什么。”

　　劝说了一句，可南宫致胜的眼神不知飘向了哪里。

　　王阳没注意南宫致胜的眼神，倒是突然想起了古风。

　　他自己是不需要这碧罄丹了，但古风现在也是四层后期，对他而言，这碧罄丹的作用可就意义非凡了。

　　青乌门虽然也算是大门派，可和广州玄门相比，底蕴还是相对差许多，至少青乌门当中，就没有这种灵药。

　　想到这里，王阳不禁笑了一下，拱了拱手，不再客气收下了那枚碧罄丹。

　　见王阳收下这碧罄丹，南宫致胜却还有话没说完，他又从身上取出一张支票，把它放在了王阳的面前。

　　王阳低头看了一眼那支票上的数额够，再次抬头，费解的看着南宫致胜。

　　这是一张一千万的支票，在广州各个银行随时可以兑换取出来。

　　“南宫门主，我已经收下了碧罄丹，这一千万支票，也就没必要了吧？”

　　王阳帮忙抓住了姚胜金，所以龙虎派现实帮他争取到了琉璃双子塔，后面又专门为他摆下这庆功宴，包括后面送上的这碧罄丹对他而言，也都算是正常。

　　但再加上这一千万，龙虎派这份答谢，也就有些过于夸张了。

　　“王小友想不通？”南宫致胜却一点都不觉得夸张，他笑吟吟的看着王阳，见王阳没立刻去接那张支票，便往前一伸手，把支票硬塞到王阳的手中，这才解释道：“王小友，你就不要客气收下吧，这支票，可不是我龙虎派送给王小友你的。我也是受人之托，代为转交的。”

　　“不是龙虎派？”

　　王阳更加意想不到了，原来这只支票是南宫致胜代为转交的，可到底是谁，又为什么要送上这张支票呢？

　　“还请问南宫门主，到底是谁要给我这张支票，又是为什么给我呢？”

　　王阳拿着支票，抬头问了南宫致胜一句，这一点他搞不明白，也是不会收下这张千万支票的。

　　“王小友大概还不知道，你抓住了姚胜金，却破坏了一桩他正在谋划的诡计。”

　　把所有的东西都交给王阳之后，南宫致胜这才替王阳倒了一杯茶，然后做了一个请的手势，接着说道：“这支票，是徐伟让我代为转交给你的。”

　　“徐伟？”

　　王阳想了一下，他可不认识这个徐伟，也不知道这徐伟与姚胜金到底有什么关系。

　　“先别急，听我慢慢和你解释。”

　　给王阳倒完茶，南宫致胜又给自己倒了一杯，这才不慌不忙的把前因后果解释了一遍。

　　原来，就在姚胜金被抓住之前，他已经在谋划一起针对广州几个玄门的阴谋诡计。

　　而这个阴谋诡计当中，最为重要的一个人，就是这个叫徐伟的人。

　　徐伟今年五十六岁，收下掌控者广州数个房地产公司，同时，也是广州好几个实业有限控股公司的大股东。说他是广州首富，这一点也不夸张。

　　而这个徐伟，又是一个资深的风水迷，龙虎派背后最大的金主富商，正是这个叫徐伟的人。

　　除了龙虎派，徐伟也赞助过不少的广州玄门，比如天安派和天宝派，他们手中也有些产业，也得到了徐伟的注资与帮忙管理。

　　这一次，姚胜金的阴谋诡计，就是在针对徐伟这个人，从而想要引起整个广州玄门的动荡。

　　伪造法器，并且在鬼市出售，不过是他计谋当中的一部分罢了。

　　这次姚胜金被抓，落在广州玄门手中，根据连夜审讯的结果，在姚胜金全盘透露出自己的计划之后，不光是南宫致胜，就是作为广州玄门之首的皇极门门主郭怒，也不由感到后脊背发凉。

　　这个姚胜金，先是不知道用什么手法，迷惑了徐伟的一个孙女，然后根据这条线，布下了好几个陷阱，从而影响到了徐伟。

　　随后，他又伪造了许多法器在鬼市出售，甚至说，其中大部分伪造的法器，都是有针对性的出售，目的就在于影响徐伟对广州玄门的信任。

　　徐伟是个风水迷这一点不假，可徐伟对风水相术的了解，还是太过有限，再加上姚胜金的计划几乎可以说是天衣无缝。

　　从头到尾，姚胜金也只是蛊惑了徐伟家的一个孙女，先从内部打开局面，然后又伪造了一批法器流传到广州玄门当中。

　　其中，最为重要的伪造法器，就是被裘彩霞买走的那汉代栻盘。

　　也就是说，如果这一次，姚胜金没有被抓，那接下来，姚胜金就会利用这汉代栻盘，让裘家与徐伟产生一系列矛盾和摩擦。

　　那时候，作为受徐伟资助的龙虎派不可能放任不管，而天安派和天一派也会卷入其中。

　　这一系列发展到最后，必然要席卷整个广州玄门，让广州玄门陷入混乱和内斗当中。

　　解释到这里，南宫致胜叹了口气，又露出一份幸好这一切都在最初萌芽的阶段被扼杀的庆幸当中。

　　“他还计划了这样一件事情……”

　　王阳自己都想不到，原来姚胜金伪造法器的背后，还有这么一个目的！

　　“是啊，所以说，王小友你现在还觉得这份答谢过于夸张了吗？”

　　南宫致胜再次笑了起来，看着王阳又问了一句。

　　王阳没说话。

　　如果真是这样的话，那这份答谢还真就不算什么。也怪不得，龙虎派提议把琉璃双子塔作为感谢王阳的报答送过来，最终广州其他玄门却没有一个反对。

　　抓住了姚胜金，让他的这个阴谋无法继续进行下去甚至暴露出来，王阳也算是挽救了一次广州玄门即将到来的混乱和内斗。

　　这样说的话，广州玄门不管给王阳怎么样的答谢，都不为过。

　　“徐伟他因为一些事情，无法当面和王小友表示感谢，所以说才请我代为转交这一千万支票作为感谢，实际上，当我们后来连夜向徐伟求证这件事的时候，他也吓了一跳呢。”

　　南宫靖宇想到当时和徐伟求证姚胜金交待的那些事情时，也是感到心有余悸。

　　“这个姚胜金……”

　　王阳有些无语，他想不通，这个姚胜金到底和广州玄门之间有什么恩怨，先是耗费几年时间，制造了一个眠龙断尾的风水假局来令龙虎派颜面扫地，随后又策划了这一系列阴谋诡计来掀起广州玄门之间的混乱和内斗。

　　“唉，说起这个姚胜金，我南宫致胜，也是愧对广州玄门啊……”

　　听到王阳提起姚胜金时候的无奈口味，南宫致胜竟也跟着再次叹气。

　　“王小友，你可能不知道，当年，这个姚胜金和我，还有一段过往……”

　　说到这里，南宫致胜回忆起从前，又跟王阳说起了一段往事。

　　原来，这个姚胜金在年轻的时候，因为痴迷风水，所以不辞辛苦找到龙虎派的门庭，然后在龙虎派门庭之前，跪了三天三夜，只求龙虎派能收他为徒，让他学习更为高深的风水相术。

　　不过当时，在龙虎派还只是长老的南宫致胜却从面相上观出这个姚胜金这个人心性缺失，恶性使然，要学风水相术的目的并不单纯，于是，他是最坚决反对姚胜金拜入龙虎派当中的人。

　　最终，也因为南宫致胜的坚持，姚胜金求师无果，只能转而向广州其他玄门求学拜师。

　　但这个时候，南宫致胜对他的评价也早已在广州玄门当中流传开来，所以那些被姚胜金求学拜师找上的广州玄门一看他这个人，发现南宫致胜的评价并没有错，也都全部拒绝了他。

　　至于广州玄门当中的四大世家，本身这些世家就不收外姓弟子，所以连给姚胜金接见的机会都没有就把他给轰走了。

　　连续被拒，又被四大世家的人轰走，姚胜金心中便对广州玄门生出滔天的怨念来。

　　随后，他离开了广州，却在外面不知得到了那位风水师的传承，而且居然还有了更胜一筹的成就。

　　也不知道他是如何修炼的，竟然以一身歪门邪道的风水相术，修炼到了念力五层的大师境界。

　　而学成之后，姚胜金便把所有的怨气，全记在广州玄门的头上。

　　此后，才有了他在后面的一系列针对广州玄门的阴谋诡计。

　　“或许当初，我若不那么坚持拒绝他拜入我龙虎派，也就不会有后面的这些事情发生。”

　　南宫致胜说完自己和姚胜金曾经的那段往事以后，生出一番感慨来。

　　王阳却不以为然，摇了摇头。

　　“南宫门主，话到不能这样说。从后这个姚胜金的所作所为来看，您当初对他的看法一点错误都没有，就算让他拜入龙虎派，学习了正统的风水相术，恐怕他学成之后的行为，会更加的变本加厉。长期感化可以让一个心存不善的人改邪归正，但若是从性情根上坏掉的人，是没有感化必要的。”

　　“王小友这话，说的也对，好了好了，今日我们的正事都已经办完，也就不要再说姚胜金了。这马上就要开始交流会的第二关了，我就先祝王小友你能提前取得一个好成绩了！”

　　见王阳也是如此想法，南宫致胜极为高兴，也就不再去谈姚胜金的事情，反而闲聊起了关于王阳在第一关第三张风水布局图例当中，是如何一眼看出那眠龙断尾是假风水的事情来。


第764章 裘家的愤怒

　　就在王阳与南宫致胜闲聊的时候，另一个方向上，有一片别墅区。

　　在这片别墅区里面，所有住在这里的人，都一个共同的姓氏，那就是裘。

　　这里，也是广州裘家的所在。

　　“父亲，霞妹都被关了一晚上了，您就放她出来吧，再不济，好歹给她送碗饭过去，她打小就没吃过什么苦，也没受过这样严重的惩罚啊！”

　　在这片别墅区当中，最大的那栋别墅里面，裘天一跪在地上，看着坐在自己面前那个不怒自威的老者，瑟瑟发抖但却又强忍着，开口不停哀求着。

　　“哼，你也有脸替她求情？你真当在中土会场你和王阳打的那场赌约是怎么回事我不知道吗？”

　　裘天一面前的老者脸颊尖瘦，一双鹰眼更是炯炯有神，他只是往那一坐，这别墅内的气温都仿佛随着他的心情而忽冷忽热。

　　除了裘天一之外，裘正也在旁边站着，他几次想开口，但最终都忍住没有开口。

　　裘正似乎也知道这位老爷子的脾气，不敢轻易开口。

　　而听见这老者说起那赌约，裘天一颤抖的身子抖得更加离开起来，而哀求声也戛然而止。

　　嗒、嗒、嗒……

　　别墅内一下寂静无声，只听见裘天一打颤牙齿互相敲击而发出的声响。

　　“老爷子，彩霞毕竟在第一关得到了第二名，天一他虽然在第一关发挥失误，但也算进到了第二关的名单当中，这一次玄门交流会皇极门退出，也算是我们裘家最有希望得到交流会魁冠的一次，咱们裘家也就这两个孩子还算有出息……”

　　这时候，一直不敢开口的裘正忍不住，轻声在那位老爷子的耳边劝说了一句。

　　“慈父多败儿，你懂不懂这个道理！”

　　只是，那老爷子却勃然大怒，抬手指着裘正怒骂了一句！

　　“老爷子息怒，您身体不好，可千万不要因此气坏了身子，引得旧伤复发！”

　　裘正不敢再多说一句，急忙跪下，和裘天一一同跪在老爷子的面前，只求老爷子别气坏了自己的身子。

　　“你们啊，到现在还不知道我为什么这么生气，又那么严厉的惩罚彩霞吗？”

　　盛怒之下的那位老者，看着跪在自己面前的裘正、裘天一，眼神之中尽是失望。

　　“还请老爷子明示！”

　　可见状，裘正却在眼底露出一丝喜悦，似乎这老爷子如此一说，是态度有了转变的意思。

　　“因为裘光鸣，我们裘家至宝的丢失。好不容易找到了裘光鸣的下落，可裘正你却没有带回咱们裘家至宝，你似乎告诉过我，当时发现裘光鸣的那个人，很可能私吞了咱们裘家的至宝。如果我没记错的话，那个人就是王阳对吗？”

　　老者看着裘正许久，这才徐徐开口。

　　“不错，那个人就是王阳。”

　　裘正急忙点头，当初也是他亲自赶赴河南，但没想到，还是没有找到被裘光鸣带走的裘家至宝，也就是王阳得到的那个不起眼的黑碗。

　　“好，这件事姑且不说，我们没有证据证明那个王阳就是私吞我裘家至宝的人，可现在王阳来到了广州，你不看看你们又都做了些什么？”

　　“你，裘天一，我们裘家年轻一代弟子当中的翘楚，可在玄门交流会上的成绩还不如你妹妹。这边算了，你竟然还不知自己错在哪里就去和王阳打那个赌，你知道不知道，就你这一个赌，已经让我们裘家在易经协会甚至是广州其余玄门面前颜面扫地？”

　　“至于彩霞，这孩子能拿下了第一关的第二名，这本是件喜事，实际上，就算她错花五百万买下一个伪造的法器这也不算什么。但她千不该万不该，在名次上屈居王阳之下，又是在王阳已经看出那法器是伪造的情况下，还自以为是的买下来，你们怕是都不知道吧，那个王阳，把伪造的法器汉代栻盘让给了彩霞，却拿走了另一件真正的宝贝，你们知道不知道那是什么宝贝？”

　　“那是术阵谱啊，拓印记载了三十六种术法法阵的完整术阵谱，就在晚上，姚胜金当着广州玄门各个门派世家的门主族长面前，把一切都交待了，尤其是这一段，他还交待的尤为详细？他想做什么？你说他这是在做什么？他这是在帮着那个王阳打我裘家人的脸啊！”

　　老人越说，情绪越是激动。

　　而一直低着头不敢正面面对裘老爷子的裘天一和裘正却同时抬头，一脸诧异的惊呼出声：“什么，完整的术阵谱！”

　　“你们，还有脸惊讶！”

　　老者的脸色突然泛起潮红，手中握着的拐杖忍不住狠狠的敲击了几下地面，发出咚咚的闷响声。

　　听到那几声闷响，不管是裘天一还是裘正，皆是脸色一白，尤其是裘天一，甚至还感觉到自身念力差点因此而混乱起来。

　　裘天一这下更加害怕了，他发现，自己的爷爷，裘家真正的老家主，这次是真的动了怒气。

　　敲击过来没几下，老者突然咳嗽起来，不得不停了下来。

　　裘正强忍着不适，赶紧起身，他可是知道，这位老爷子受暗疾伤势还未愈，这样动怒显然触动了他的伤势，赶紧起身，扶住了老爷子。

　　“老爷子，万事以身体为重啊！”

　　裘正一脸紧张，急急忙忙说了一句，同时，他也不停的用眼神暗示还跪在地上的裘天一。

　　注意到裘正的眼神示意，裘天一赶紧强行压下那差点混乱的周身念力，急忙起身和裘正一起扶住老爷子，这才开口：“爷爷，你放心，在第二关当中，我一定会给那个王阳一个好看，以光复我裘家的名声！”

　　听到裘天一立的军令状，那位老者平复了一下后，一脸的不屑。

　　“指望你，你要真是那个王阳的对手，也不会丢这么大一个人了！”

　　说完，老者闭上眼睛平复了一下自己的怒气，这才睁开眼，望了一眼裘正。

　　“行了，裘正，你去周家，把周家的周钰长老请来。哼哼，他的儿子，因为王阳不但错失了这届玄门交流会，甚至还被周家严厉惩罚，他对王阳的恨意，一点都不比我们少。要想对付王阳，我们裘家也不能直接出手，让周钰来当这个恶人，也算是再合适不过了。”

　　“是！”

　　裘正赶紧答应下来，然后转身就打算去周家请周钰过来，可他才一转身，就又被那位老者叫住。

　　“别想着放彩霞出来，这个禁闭，一直关到交流会第二关开启的那一天。另外，把裘天一也给我扔进去，他们两个，都给我好好在禁闭室里面给我面壁思过去！”

　　“是……是！”

　　回过头，裘正只能给裘天一一个爱莫能助的眼神，然后把一脸惊恐的裘天一也带了出去。

　　等他们都离开了，那位老者才重新仰坐在沙发上面。

　　“王阳……若不是老夫身受暗疾，哪轮得到你这般羞辱我们裘家……我裘家至宝若不是你私吞那便算了，这次也只是给你个小教训，但若被我发现真是让你给私吞了，我们到时候可就要新账旧账一起算了！”

　　还在龙虎派做客的王阳，根本不知道在裘家，因为鬼市当中的事情，裘天一和裘彩霞都被关了禁闭，要直到第二关开启的时候才会被放出来。

　　而这两日，除了龙虎派的宴请之外，八卦门，麻衣派，也都纷纷对王阳发出善意的邀请。

　　连徐英天都没想到，这次请王阳过来参加玄门交流会，却在无意当中，帮广州玄门化解了一场即将被掀起的混乱内斗。

　　甚至说，还加深了易经协会与八卦门、龙虎派、麻衣派甚至是皇极门之间的关系。

　　在之前，易经协会本身就和广州其余玄门关系不好，这一次却也算是托了王阳的福，让易经协会在广州各个玄门之间关系不但得到好转，而且地位也有所上升。

　　不过这些，都和王阳没什么关系。

　　从龙虎派回来之后，王阳也拒绝了其他门派的邀请，要专心休息几天，以准备迎战接下来的交流会第二关。

　　若说在之前，王阳并没有多少夺冠的心思，但现在得知冠魁的奖励就是木之精魄以后，就都不一样了。

　　这一届玄门交流会的冠军魁首，王阳是势在必得！

　　两日，便在这种情况下很快度过。

　　第二关也到了正式开启的日子。

　　在这一日参加第二关的各门派世家弟子，也都是在第一关取得了相对不错成绩的那一批弟子。

　　而在这批弟子当中，只有成功拿下第二关的十名弟子，才有资格去参加第三关。

　　至于最后的冠魁，那就要看在三关当中，哪一位弟子能够取得最高的总分，才能得到这冠魁的荣誉与奖励。

　　至于这第二关的举办场地，仍然还是在那个私人山庄当中，不过并非是在山庄内举行。

　　易经协会这边，除了耿嘉在第一关失误过多，没有资格继续参加第二关之外，最后的名次当中，向易竟然也以微弱的分差，没能进入第二关。

　　所以在易经协会这边，只有王阳、秦镇江和张木森得到了参加第二关的资格。

　　在徐英天的带领下，王阳也是一直走到了后山的那片空地前，才知道这第二关的比试是什么。

　　在这片空地前，早就聚集起了其他来参加第二关的门派世家弟子们。

　　而在所有人的面前，这片空地的尽头，是一个地穴入口。


第765章 暗疾

　　第二关的比试，看来是要进入从这地穴入口中进入。

　　王阳看了一眼那地穴入口，发现它倒像是一个地下迷宫的入口，再看周围其余门派的那些弟子，一个个竟稍有的沉默起来，全然不像在第一关开始之前，一个个有说有笑，甚至在不少的弟子脸上，王阳还能看到异常紧张的表情。

　　不光是他们，王阳身边的秦镇江表现相对还好，向易就摆出了一张愁眉苦脸的表情，就连沉默寡言的张木森，也是皱着眉头抿着嘴，不知道在想些什么。

　　那些弟子当中，王阳也看到了裘彩霞和裘天一，裘家的弟子和他们一样，能来参加第二关的也只有三个人。

　　作为裘家最有希望的弟子裘天一，以及在第一关之中作为除了王阳以外最大的黑马裘彩霞，他们两个的脸色异常的差，而且精神头及其不好，跟被关了很长一段时间禁闭刚刚才放出来一样，顶着两个很深的眼袋，而且头发都乱乱的，气色极差。

　　就是他们两人身边那个陌生的年轻人，虽然一脸忐忑紧张，却都要比他们两人气色好上不少。

　　王阳心中猜测，大概是因为那个赌局和汉代栻盘的事情，让这两个人吃了不少苦吧。

　　不再去关注他们两个，王阳把目光又放在那类似地下迷宫入口的地穴入口通道上，轻轻碰了碰身边的秦镇江，小声问道：“秦兄，这第二关的比试很难吗，怎么我看周围那些弟子似乎都不怎么高兴。”

　　“别说他们了，其实就是我们，都高兴不起来啊。”

　　秦镇江虽然不像向易和张木森那样神色异常，但也没有了先前的轻松，他长叹了一口气，浑身上下都是一种倒了霉运的感觉。

　　“这到底是为什么？”王阳大为不解，追问了一句。

　　秦镇江再度苦笑，这才小声跟王阳解释了一下。

　　每届选交流会比试的三关都由组成广州玄门协会的各个门派世家掌门族长来定，第一关当然都是图例点评，不过这而第二关一共分为两种，一种和第一关差不多，就是找一个地方进行实地风水勘察，并且由参加第二关的各个弟子分别点评该地风水，并且给出相对应的改善风水方法。至于第二种，便是眼前的地下迷宫。

　　“这个迷宫早就存在，也不知道是那位前辈高人所创，广州玄门之所以会把这个山庄设为总部，其实也是因为这个地下迷宫。这个地下迷宫，一共分为三层，第一层是开启迷宫的入口，第二层则是迷宫本体，至于第三层，则是地下密室。王师傅，你可千万别小看这迷宫。你看，现在虽然只有一个入口通道，但进去达到第一层之后，你就会发现光是入口就有十三个，而每个入口进入到第二层迷宫的开启方法都全然不一样。”

　　“等到了第二层，那迷宫自身更是暗含九宫八卦，时刻变化，更为神器的一点便是，这个迷宫不但自身会随之变化，也会根据掌控迷宫之人而产生变化。现在掌控这迷宫的便是广州玄门的各门派世家掌门和族长，他们会根据自己的经验，来添加并改动迷宫二层的变化。”

　　“相对比第一种比试，这第二关破解迷宫的难度可想而知了。所以说，对我们这些参加玄门交流会的弟子来说，都希望第二关比试的是第一种内容，大概除了精通九宫八卦的皇极门还有八卦门来说，没有哪一派弟子会喜欢第二关比试的内容就是破解这迷宫。哦对了，金锁门的弟子大概也会喜欢这一种比试内容，因为对他们来说，破解迷宫阵法，总要比去实地勘探修改风水更为简单一些。”

　　秦镇江一番解释之后，还抬手指了指李德岳那边，再次说道：“王师傅你看，李兄来到这里之后，是不是脸上的笑意就没停过？”

　　“原来如此，怪不得大家的情绪一点都不高。”

　　王阳哑然失笑，终于明白了其中的缘故。

　　这个时候，各门派世家的弟子也都已经相续到齐，而负责给大家讲解第二关的，是一位拄着拐杖的老者。

　　“这次居然是裘家家主负责第二关的讲解。”

　　看到那位老人，秦镇江有些意外。

　　“裘家的家主？”

　　王阳不由好奇的看了一眼这位老者。

　　在经过鬼市姚胜金的事情之后，他也算是挽救了一场广州玄门即将迎来的混乱，还破解了一系列流入广州各个玄门的伪造法器。这些门派世家，就算没有向王阳示好，但也不至于再对王阳有所反感。

　　如果说广州玄门当中还对王阳抱有极深怨念的，大概也就只有裘家上下所有的人，以及周家的那位周钰长老了。

　　不过这位裘家家主拄着拐杖到场时候，却看都没有多看王阳一眼，表现的相当平静。

　　“咳咳……”轻轻咳嗽了两声，这位老者站在众人面前，也就是那地穴入口通道的正前方，缓缓宣读起第二关开启之前的话来。

　　“诸位，你们都是第一关当中获得优异名次的年轻弟子，是我们广州玄门未来的希望，而今天，是第二关开启的日子，相信你们在看到我身后这个地穴入口后，也都猜出这第二关的比试内容。不过，在之前两届玄门交流会都是去实地勘察风水后，这一届的玄门交流会，也由我们几个老家伙商议，决定重新选用这地下迷宫作为比试内容。”

　　说到这里，这位裘家家主的面色泛起一丝潮红，紧跟着咳嗽了两声后，又顿了顿，这才继续往下说道：“我也知道，这迷宫的难度相对更加大一些，但你们这一届的年轻弟子，比起之前两届的年轻弟子修为更加精深，在你们当中，已经有不少的四层相师了吧。”

　　笑了一下，裘家老家主再次咳嗽了一声，仿佛在清清嗓子，这才继续道：“这一次，我专门负责现场，而其余的掌门族长，则会在山庄内，遥控管理这地下迷宫的变化走向，顺便亲自为你们每个弟子在地下迷宫的当中的表现进行额外评分。”

　　“还是那句老话，第二关的评分虽然不影响第二关最终排名成绩，但你们若想争取三关最高得分的冠魁，那在破阵的时候，就不要总想着使用一些投机取巧的手段了，比如……再比如……”

　　接下来，裘家老家主竟然又滔滔不绝的说起数十种投机取巧来破解这地下迷宫阵法的办法。

　　而对于这些，王阳毫无兴趣，他反而更加好奇，在裘家老家主长篇大论之间，每次清桑的咳嗽声，以及那面色上时而浮现的不正常潮红色当中，发现了一件事情。

　　王阳忍不住用胳膊肘撞了一下秦镇江，又问道：“裘家家主这是有暗疾在身吗？”

　　“没听说过啊？”

　　秦镇江很是意外，他不由看了眼王阳，也不知道王阳是从哪看出来的。

　　“没人知道？”

　　这下轮到王阳吃惊了，他发现不光是秦镇江，就是向易他们，谁也不知道裘家老家主身有暗伤旧疾。

　　“别说徐会长，就是向会长前几日离开易经协会的时候，还和裘家老家主见过面，回来后跟我们说裘家老家主身体硬朗气色极好呢。”

　　秦镇江再次摇头，说了一句。

　　王阳皱了下眉，他分明看出这裘家老家主身有暗伤旧疾，可在易经协会会长向沐阳还有徐英天他们的面前，裘家老家主却丝毫没有流露出自己有伤在身的事情，他干嘛这样故意隐瞒自己身上的暗伤？

　　“王师傅，你管裘家老家主身上有没有暗伤呢，咱们现在还是想着怎么在第二关拿下一个好名次才对啊。”

　　王阳正想着，一旁的向易却忍俊不禁的笑了一下，对王阳说了一句。

　　不过说完，他就又发起愁自言自语起来：“哎，一共就十个参加第三关的名额，我就算没拿到这十个名额之一，也得努力完成的漂亮一点……否则的话，我怕是又要因为在第二关中的表现，再被留下重新学习了。”

　　实际上在陪着秦镇江逛完内鬼市之后，向易就开始了第一关后面的交流学习，除了重温一遍他在第一关图例当中的点评错误意外，又重新系统的学习了一遍最为挤出的风水相术。

　　这两日，对他来说可算是不小的煎熬。

　　这种经历，他可不想在第二关之后再经历一遍。要知道，第二关后面的重温学习时间，不再是第一关的两天，而是五天了。

　　五天啊，只能待在这里哪都不能去，跟关紧闭似得，想想都让人感到恐怖。

　　王阳就没他想到那么多，他只是微微一怔，觉得向易说的还真有道理。

　　裘家老家主为什么深有暗疾旧伤，这跟王阳一点关系都没有，至于为什么他还要瞒着，那就更和王阳没有关系了。

　　大概是因为裘天一还有裘彩霞，裘家对王阳始终身怀敌意的缘故，王阳才会如此注意身为裘家家主的这位老者吧……

　　使劲摇了摇头，王阳自嘲笑了一下，不再胡思乱想，继续听裘家老家主关于第二关的发言。

　　而裘家老家主说了那么一大堆，直到最后，才说起这第二关的规则来。


第766章 抽签

　　根据裘家老家主的讲解，这交流会第二关的规则详细也算是十分简单。

　　总的来说，这第二关一共分为三步，第一步，开启入口的机关阵法，进入到这地下迷宫的二层；第二步，则是穿过迷阵重重的地下迷宫二层，找到第三层密室的入口。至于这第三步，便是在第三层密室当中，寻找到代表自己名次的广州玄门令牌。

　　但是在这之前，便需要各个门派世家的弟子还需要再自行抽签，选择自己的分组编号。

　　因为第一层一共有十三入口，也就被分成了十三个编号。而各个门派世家，从第一关当中一共选出了二十位弟子在今日进行第二关比试。

　　也就是说，其中有十四名弟子，要两人一组在同一个编号入口中破解第一层进入第二层的机关阵法，而有六名弟子，则需要独自一人来完成破解进入第二层的机关阵法。

　　抽签的规则也一样简单，抽到单数编号的，则是两人一组，而抽到双数编号的，便是独自一人一个入口。

　　至于最后，在那些成功找到广州玄门令牌的弟子当中，决定他们名次顺序的，便是将这广州玄门令牌带出迷宫到地面上来的时间顺序。

　　而有资格参加第三关的十名弟子，也就是最先将广州玄门令牌带出来的那十名弟子。

　　“好了，诸位也就不要再听我这个老头喋喋不休了，吉时已到，诸位还请抽签决定，自己由几号入口来想办法开启进入第二层的入口机关吧。”

　　终于说完，裘家老家主这才往后退了一步，由身边的工作人员哪来一个抽签的箱子，摆放在现场众人的面前，由参加第二关的二十名弟子分别抽取编号。

　　“嘿，时辰刚好，今天的吉时也是我的幸运时，老天肯定保佑我抽取到单数编号，最好能和王师傅抽到同一编号！”

　　在去抽签之前，向易还双手合十，当着秦镇江跟王阳的面，祷告起来。

　　“你小子，就想着投机取巧！”

　　作为领队的徐英天听到这话，板起脸来马上训斥了向易一句，把他赶去抽签后，这才对王阳说道：“王师傅，你最好能抽到双数编号，这样你在后面的评分也能相对高一些。”

　　“还有这事？”

　　裘家老家主也就是系统说了下第二关的规则，但对评分详情，却没有说太多，所以王阳不是很懂徐英天所说的评分标准。

　　从规则上来说，评分不影响第二关的名次，但却影响最终三关结束后的冠魁归属。

　　知道了木之精魄便是这届玄门交流会的冠魁奖励之后，王阳可不愿意丢掉任何一分。

　　在第一关，他已经是第一名，那么只要接下来的两关，他都拿到了第一名的最高分数，那么最后的冠魁也就非他莫属。

　　这才是最安全得到木之精魄的途径，王阳不允许自己有任何的失误。

　　“第二关评分也分为三类，因人而异，就好比王师傅你吧，在第一关已经有了好成绩，但如果在第二关当中，抽签抽到了单数，就等于是两人合开的第一层机关，在评分上会天然低于独自一人开启第一层机关。而且，如果和你分组的是第一关当中同样取得前三名的裘彩霞或者文三指，那你们在第一层开启机关的评分，可以说会是零，甚至在一定时间，你们若还没有成功开起第一层的机关进入到第二层，还会被扣除一定的评分。这个时间积分，也是根据最快破解机关的双数编号弟子来决定。”

　　“当然了，这个评分规则也不是那么完全不近人情。若是单数编号的弟子能够以抽到双数编号的弟子快了一倍以上的时间开启第一层机关，成功进到第二层的话，那么单数编号的弟子一样能够获得最高的满分评分，若是能快到两倍以上，那除了满分，还能得到额外的加分。而且双数编号的弟子，也会因为所用时间过长，而得到集体扣分，这所扣分数，便是额外的加分。”

　　徐英天详细的给王阳解释了一下这个评分规则，面露无奈。

　　没办法，反正每一届的交流会若第二关都是以这个地下迷宫破阵为笔试内容，那评分就是这样。双数编号的弟子只要能以最快的时间破解机关，就能轻易拿到高分，而单数编号的弟子不但要以最快的时间破解第一层机关，还需要快过那些双数编号的弟子一倍时间才能拿到满分。至于额外的加分，那是谁也没有想过的事情。

　　反正从往届的玄门交流会第二关地下迷宫比试情况来看，有人抽到单数还能得到满分，就已经十分罕见了。至今还没人能以快两倍以上的时间来拿到那额外的加分。

　　总的来说，这第二关的抽签，也算是要凭借几分运气。运气好，评分也相对容易得到满分，运气不好，那就得自求多福了。

　　向易可就没管这些，他想和王阳分到一起，纯粹是相信王阳的实力，觉得和王阳在一起，肯定要比他一个人去单独破解那第一层的机关所消耗的时间更短，也更有把握。

　　“完了完了，居然是双数，我明明算的这个时辰是我的吉时，怎么就不灵了……”

　　抽签回来，向易已经是哭丧个脸，他总想抽到单数，但最终却还是抽了一个双数编号。

　　“我倒还想抽个双数，这样评分也能高一些！”

　　下来就轮到秦镇江过去抽签，他和向易不一样，对于第三关，他也是志在必得，所以说，在这种情况下，他也希望能拿到一个好分数。

　　“加油。”

　　对秦镇江，徐英天的态度可就好许多了。

　　没一会儿，秦镇江就回来，看脸色就可以知道，他恐怕没有得偿所愿。

　　“编号九。我要在第九号入口去开启第一曾的机关……”

　　不等王阳他们开口询问，秦镇江便主动把自己的签号拿出来给他们看了一下，签号上，一个大写的九字十分显眼。

　　“我去了。”

　　下来是张木森，他只说了三个字，便向抽签箱走了过去。

　　回来之后，他一句话没说，只是亮出了手里的签号。

　　编号四，双数。

　　几人当中，倒是只有他抽到了双数。

　　向易一脸同情的看着张木森，而秦镇江则是一脸羡慕。

　　最后一个去抽签的，就只有王阳了。

　　站在抽奖箱前面，来一同抽签的，还有裘天一。

　　“哼。”

　　还没等王阳去抽签，裘天一便重重的哼了一声，抢在往王阳前面伸手进箱子，抽出一个签号来。

　　王阳也懒得和他一般计较，随后才不慌不忙的伸手进去，抽了一个签号。

　　没回去，王阳就先一步打开签号看了一眼。

　　数字十三。

　　不是个吉利的数字啊。

　　看到这个签号，王阳心中微微一叹。

　　看来要比别人更快一步破开第一层的机关了。

　　单数虽然不好，但有一点，若是比那些双数弟子破解机关所用时间更快的话，那还是有额外加分的。

　　正想着，他身边刚抽完签号的裘天一主动探了探头，一眼就看到王阳手中的签号。

　　“原来是十三，呵呵，真是冤家路窄。王兄，这第二关，我就先祝你一路顺利了。”

　　裘天一不由冷笑了一声，看着王阳阴阳怪气的说了一句。

　　“呵呵，裘兄，希望第二关结束之后，你不会再来找我打赌了。”

　　王阳面带微笑，对于裘天一的阴阳怪气，只说了一句话。

　　但就是这句话，让裘天一一下子回想起自己这几日被关的禁闭惩罚，尤其想到了那一日在中土会场众人面前，让自己乃至让裘家颜面扫地的那一幕。

　　“你！！！”

　　当场变了脸上的裘天一差点没直接动手，也亏得站在一旁的裘家老家主轻轻咳嗽了一声。

　　那眼看都要不顾一切直接动手的裘天一如遭雷击，浑身颤了一下，那满脸的怒气，急速退了下去。

　　深吸了好几口气，裘天一别过头强迫自己不再去看王阳，直接回到了属于自己的地方。

　　王阳摇了摇头，也没有多加追究，也选择了回去，跟徐英天、秦镇江他们说了一下自己抽到的编号。

　　得知王阳抽到的是十三号，徐英天竟又苦笑起来。

　　“得，没想到连我也变成了乌鸦嘴。”

　　徐英天摇了摇头，这才苦笑着跟王阳说道：“刚才我听说，裘家的裘彩霞，抽到的也是十三号，按照评分规则，你们要快过别人起码两倍的时间，才能得到满分，而想要得到额外的加分，则需要三倍时间，没办法，谁让你们在第一关分别得到了第一名还有第二名的好成绩。”

　　王阳挠了挠头，他都没想到，自己的运气，竟然会这么的“好”。

　　同时，王阳也忽然明白，刚才在抽签的时候，裘天一为什么要说冤家路窄。

　　和裘彩霞一起在同一个入口中破解第一层的机关，可不就是冤家路窄。

　　姚胜金被抓，伪造法器的事情也都已经暴露出来。

　　裘彩霞不可能不知道，她当着王阳面抢着买下的那件汉代栻盘法器，根本就是个彻头彻尾的伪造法器。

　　而且，姚胜金在交待的时候，着重详细说了这一幕。广州玄门上下，恐怕已经没有人不知道，王阳放弃了伪造的假法器，却从中没有浪费一分钱得到了真正的宝贝——那件完整术阵谱。

　　至于裘彩霞，有眼无珠的放弃了真正宝贝术阵谱，反而花了三百万冤枉钱买了一件伪造的假法器。


第767章 找到了

　　姚胜金的坦白交待，带着明眼人一眼都能看出的挑拨离。但偏偏就是这样简单直白的挑拨离间，反而成了姚胜金最后的阳谋。

　　所有人都看得出来，但却谁也没有办法改变。

　　因为不得不承认，姚胜金真的算准了广州玄门各个门派世家的名门。

　　名门正派，正是这名之一字，迷惑得世间多少人无法自拔。无论是龙虎派，还是裘家，亦或者是广州玄门之首的皇极门，无不把“名”这个字看的比什么都重要，否则的话，历届玄门交流会都能够取得异常不错成绩的皇极门，也不至于因为郭齐正品德败坏，便作出将郭齐正送入惩戒堂，并且宣布退出本届玄门交流会这一决定来。

　　仅仅是因为王阳的话，惩戒堂的惩罚就足够了，没必要完全退赛。

　　这也是一种正名的手段，这个决定，的的确确挽救了皇极门因为郭齐正而败坏的名声，反而在广州这片地界上，更扩大了皇极门的名誉。

　　相师也是人，更何况还是以相师职业为家族的广州玄门四大世家之一裘家，一样极为看重颜面名声。

　　被姚胜金这样当面挑明所有的一切，裘家能一直隐忍，便已经很让其他门派高看一眼了。

　　可私底下，谁都知道也都明白，裘家不可能就这样善罢甘休。

　　所以，在得知王阳居然抽到了和裘彩霞一样的十三编号，徐英天也很是担忧，但却没什么办法。

　　至于其他门派，大概只除了龙虎派、麻衣派以及八卦门以外，其余门派的弟子，知道了王阳和裘彩霞抽到同一个编号后，都等着看好戏呢。

　　谁也不知道，因为在购买法器上吃了大亏的裘彩霞，会不会一怒之下玉石俱焚，非但不和王阳联手在最短时间内破解第一层的机关，甚至还要故意拖延王阳的时间，让王阳没法在第二关得到本应得到的好名次成绩。

　　其实在不少人眼中，裘彩霞作为黑马拿下了第一关的第二名，这还是出自于侥幸。就算裘彩霞已经是念力四层初期，和秦镇江、裘天一等人相差无几，也没人认为，她在风水相术一途中，真的能超过她哥哥裘天一。

　　出于替裘天一着想，牺牲一个裘彩霞来拖住最有实力的王阳，这也算是一个好计策。

　　毕竟，以往届玄门交流会经历来看，想快速破解第一层机关进入迷宫第二层很不容易，但若想捣乱，那就再容易不过了。

　　王阳倒是没多想，只是投给徐英天一个放心的眼神，便随着其他弟子，开始进入这地穴入口通道。

　　顺着青色的台阶而下，地穴入口通道里面竟然比外面还要相对暖和一些，时不时从地下吹出一股股暖风。

　　走了大约有三四分钟时间，这通道就走到了尽头，有十三个分差路口出现在众人的面前。

　　根据自己所抽取的编号，这二十名弟子分开进入到相对应的入口当中。

　　王阳与裘彩霞，也同时走向最后一个标着十三数字编号的岔口。

　　岔口很浅，尽头是一个四四方方的空荡石室。

　　没有任何的提示，也没有任何多余的东西，仿佛这石室就已经是岔口的尽头。

　　交流会第二关，在他们进入各自的岔口后，就已经开始计时。

　　王阳看了一眼裘彩霞，见她进到石室里面后就没有任何举动，也就不再管她，往前走了一步，敲打起石室的三面墙壁。

　　王阳估计，既然这石室如此空荡，那开启的机关，应该就藏在这石室墙壁当中。

　　然而，不过敲打了石室墙壁上几个地方，王阳便摇了摇头，放弃了继续敲打查看其余墙壁的想法。

　　在这石室墙壁上，根本没有任何机关，看来开启进入第二层的入口机关，不在这墙壁上。

　　摸了摸鼻子，王阳皱起眉头往后退了几步，环视了一圈整个石室。

　　第一层机关阵法就很难破解，这一点王阳早有准备，但现在他才发现，比起难破解的第一层机关阵法，找不到这机关阵法所在才是最让人头疼的事情。

　　盘膝坐下，王阳沉心静气，他相信，这机关再难，也没有找不到任何线索的可能，他一定是还遗漏了什么，所以才没发现机关所在。

　　而沉下心，王阳的目光再度扫视起这间石室后，目光落在一处，眼前忽然一亮。

　　但这时候，一直没有动静的裘彩霞，却突然开口，还问了一句莫名其妙的话。

　　“你是不是和那些弟子的想法一样？”

　　“恩？”

　　王阳抬起头，把目光从石室的那一处挪开，疑惑的看着裘彩霞。

　　“在那些弟子心中，大概都以为，我会故意拖延着你破解第一曾机关的时间吧。”

　　自嘲一笑，裘彩霞竟也盘膝坐下，坐在了王阳的对面。

　　看着对方藏在黑色镜框下的明亮眼眸，王阳笑了笑，然后摇了摇头。

　　“你没这样想过？”

　　裘彩霞眯起眼睛，有些不太信相信。

　　“我为什么要这样想？”

　　王阳突然觉得裘彩霞很好笑，裘家对他敌意很深，这一点他知道，但他还真不觉得，裘彩霞会因为这点事，连自己的成绩都不顾，要在第一层破解机关的过程中，给他制造麻烦。

　　“你能告诉我为什么吗？”裘彩霞看了王阳半天，这才开口。

　　“我觉得你还是不要知道的好。”

　　王阳摇了摇头，不打算说出自己的真实想法。

　　“可我想知道，你告诉我，也算是你从我手中得到术阵谱而给我的一点安慰，可好？”裘彩霞却非常固执，连王阳也不知道，她到底为什么非要弄清楚这一点，甚至还主动提起了这件令她蒙羞的事情。

　　“你不近视，对吧。”

　　王阳听到她这样说，叹了口气，反问了一个问题。

　　裘彩霞微微一愣，然后点了点头，她的确不近视，至于戴眼镜，也纯粹是为了遮掩自己的一部分锐气。因为没戴眼镜的她，总是难以遮掩藏在目光当中争强好胜的那股锐气。

　　王阳再度一笑，随口说道：“你不近视，但却一直带着一副镜框，这镜框款式又是很老的黑色大镜框，若不是对自己极为自信，又不愿意过多暴露自己锋芒，何必要一直带着这幅镜框呢。我们在鬼市当中相遇，你在买下那汉代栻盘的过程之中，又那般咄咄逼人，而之后，我曾三番五次的提醒你，那汉代栻盘可能是伪造的假法器，你却听都没听进去一句。这也说明，你是一个很有主见的人。像你这般有主见，又有自己锋芒的人，大概等这一天已经很久了，否则的话，一直不显山露水的你也不会突然在这届玄门交流会当中拿下第二名的好成绩。这样的一个你，又怎么会放弃自己可能取得的好成绩，而只是单纯为了一点私人恩怨，就在这里拖住我呢？”

　　言止于此，王阳就没继续往下说。但裘彩霞看着他的目光，已经极为震惊。

　　裘彩霞发现，她竟找不出话来反驳王阳，因为王阳说的每一条，全都正确。

　　这也从另一个角度说明了，王阳这个人观察及其细微，那么他的相面之术，自然也不容小觑。

　　其实，王阳这番话还有最后一句没有说出口。

　　那就是，自始至终，王阳都不认为，裘彩霞有那个实力，来给他破解第一关的机关制造麻烦。

　　若论起这世间上的迷阵，谁能比得上屈指神算当代传人以趋势神算术，用广场人气来营造的迷魂大阵？

　　这里经过人为修改的迷宫法阵，难道还比得上在任家村那天师居中的地下宫殿里面，由恶念心魔控制的迷宫阵法？

　　当初王阳还没有得到屈指神算的传承，便可以在星安大师布下的迷魂大阵里面准确找出星安大师本体所在，能够在任家村后山由恶念心魔控制的迷宫阵法里随着星安大师一同找出恶念心魔所在。

　　区区一个裘彩霞，能够给王阳制造出什么麻烦来？

　　“你说的对，那些等着看我们好戏的人恐怕要失望了，我非但不会故意拖延你破解第一层机关阵法的时间，反而还会和你一起配合，找出这机关所在然后以最短的时间破解开来。”

　　裘彩霞长吁了一口气，然后神情再度凝重起来，郑重其事的对王阳说了几句后，从身上掏出一块罗盘来。

　　这罗盘也不是其他罗盘，正是裘彩霞花了五百万从姚胜金安排的文兆老头手中买走的那块汉代栻盘。

　　这是伪造的法器，但现在，裘彩霞竟然把它当成真正的法器，不光随身携带，更是专门使用它来提醒自己。

　　伪造的法器，根本不具有灵气，甚至在推演预算当中，也会存在很大的误差。想要用这伪造的法器，用处真正的效果，那可不是一般相师能够做到的事情。

　　就因为这一点，王阳不得不高看这个裘彩霞一点。

　　“第一层的机关，应该不在这石室石壁上，根据这里的气场分布来推算，机关阵法所在，应该是在地面上。”

　　低头盯着那汉代栻盘，裘彩霞小心翼翼的推演起这里的气场来，同时也在和王阳分析着自己得出的看法。

　　听着她这番分析，王阳站起身来，再度一笑。

　　“好了，你不要用那伪造的法器来推演了，你的实力现在不够，强行使用这伪造的法器，多少还是会让你产生预判误差的。”

　　随口说了一句，王阳根本不等裘彩霞的反驳，便再度开口。

　　“至于这第一关的机关阵法所在，我已经找到了，而且，也有了破解打开它的办法。”


第768章 这才多久

　　“什么！”

　　裘彩霞无比震惊的盯着王阳，甚至抓着汉代栻盘的手都不自觉的颤抖了一下，这一点，连她自己都没有注意到。

　　王阳没去理她，而是重新把目光投向自己刚才注意到的那个地方，微笑着，再度重复了一遍。

　　“这第一关的机关阵法所在，我已经找到了，而且，也有了破解打开它的办法。”

　　“这怎么可能……”

　　裘彩霞一脸的不相信，他们这才进来多久，王阳就能找出第一层的机关阵法，而且还有了破解打开的办法。

　　要知道，在历届玄门交流会当中，大家在第一层消耗的时间，根本不比在第二层消耗的时间少多少。

　　别看第一层只是很简答的破解机关阵法进入到第二层，可十三个入口，每个入口的机关阵法都异常复杂，而且隐蔽性极高。

　　在裘彩霞的印象之中，最快一个找出第一层机关并且破解的，大概就是往上数三届的那一届玄门交流会上，有人用了短短一个小时的时间，进入到了第二层。

　　再看他们现在，就是算上那闲聊的时间，一共耗费了一分钟？还是耗费了两分钟？

　　对裘彩霞的难以置信，王阳随行的耸了耸肩，然后当着她的面，走向石室的那一处墙角。

　　裘彩霞刚才的推演，是根据自己手中的汉代栻盘，并且以自己对风水相术的精通程度，来强行扭转这伪造法器所造成的测量误差得出的结论。

　　误差很小，但依然存在。

　　也就是说，裘彩霞想要得出对这石室内气场的真正判断，必须要测量很多次，并且在每次的测量结果中对比矫正。

　　这太浪费时间，也毫无意义。

　　提醒她一句，已经是王阳仁至义尽，至于裘彩霞到底会不会继续这样固执坚持，那就不是他能管得了的事情了。

　　站在那处墙角，王阳蹲下身子，在距离地面往上约一公分的位置，伸手去摸了摸。

　　石壁上没有机关阵法，也没有相对应的提示。

　　王阳也相对没有多停留，手指在这一处用力的点了一下，随后上移两公分并平行向右边直线挪动半公分，再度点了一下。

　　紧跟着，王阳抬起另一只手，尽可能的伸展开，相对这一点左边约有半米的位置，再次点了一下。

　　裘彩霞依然不肯相信王阳真的找出机关阵法所在，但随着王阳这先后的三点，她不得不凝重神色，然后低头看了一眼手中的汉代栻盘。

　　重新摆弄了一下汉代栻盘，裘彩霞再度根据王阳先后所点的三个位置，判断起那三点分别在什么位置上。

　　“这是……天牢凶神位，天刑凶神位，以及勾陈凶神位！”

　　再三确定，裘彩霞皱眉脱口而出。

　　“天牢凶神位和天性凶神位没有错，但我最后一点不是勾陈凶神位，而是司命吉神位。”

　　王阳摇了摇头，说完后站起身来，目光投向他们来时的那入口。

　　“司命吉神位？”

　　裘彩霞愣了一下，再度低头，重新推演测算了两三次，紧皱的眉头都凝成“川”字，顿了一下，她又不信邪的再次用汉代栻盘推演了一下。

　　不过，在又一次推演的过程中，她却忍不住嘀咕起来。

　　“不可能啊……就算我用的是伪造的法器，推演结果有误差，可你根本没有用任何法器来协助推演，怎么可能把这气场当中的凶吉神位算的那么精准。”

　　裘彩霞哪里知道，王阳在斩杀邪神八岐大蛇修炼到四层后期小圆满以后，对气场的感知和牵引甚至都超过了不少达到大师境界的相师。

　　在这一件石室内准确的神位所在，对王阳来说根本就是小菜一碟。

　　没去理财裘彩霞，王阳先后点出这三个凶吉神位后，却没能顺利根据这三个点位找出可以触动这机关阵法的阵眼所在。

　　于是乎，王阳大步走出了这件石室，到外面的入口通道，消失在裘彩霞的眼前。

　　裘彩霞微微怔，看着王阳消失的背影若有所思。

　　但凡机关阵法布置之地，越是隐秘越是不留痕迹，那么在机关阵法所在的地方当中，气场内的用神就越是容易被划分出凶吉神位。

　　所为凶吉神位，以青龙、名堂、金匮、天德、玉堂、司命是吉神位；而以天刑、朱雀、白虎、天牢、玄武、勾陈则是凶神位。

　　在这一共十二个凶吉神位，则构成了机关阵法所在之地的十二要点。

　　眼下，已经得知的就是在这石室中必然有一个机关阵法，而且这机关阵法又如此隐秘，寻找不出任何线索，那么就从这合理的凶吉神位入手，反向推测，那就容易许多。

　　反正，至少在这里必然存在一个机关阵法，那么找出十二凶吉神位来，就绝对能找出可以触动着这机关阵法的阵眼所在。

　　一般来说，机关阵眼的所在，只在四个神位之上，除了天牢、天刑两个凶神位，那就只有青龙、司命两个吉神位。

　　王阳已经找出了天牢凶神位、天刑凶神位以及司命吉神位，但这些都不是这件石室内的机关阵法阵眼所在，那就只剩下一个位置。

　　青龙吉神位上。

　　但在气场当中，这青龙吉神位为入口首位，点在外面，如果这室内机关阵法的阵眼所在是在青龙机身位上，那岂不是说，这开启进入第二层的机关阵法，其实根本就不在这石室内，而是在岔口开始到这件石室的那段通道中。

　　这也是王阳要走出石室的缘故，他是要去青龙吉神位上，找出触动机关阵法的阵眼所在，然后破开机关阵法，打开通往第二层的入口。

　　裘彩霞心中一番思量，算是清清楚楚的弄明白了，王阳到底如何这么快速的在这石室内找出可以触动机关阵法的阵眼所在。

　　但在弄明白之后，裘彩霞还是有些不死心，她不相信王阳对气场内凶吉神位的判断竟然可以如此准确，于是再次低头利用汉代栻盘进行推演判断，但最后对结果进行对比之后，她却发现王阳所找出的凶吉神位没有半点错误。

　　勾陈凶神位与司命吉神位在同一气场当中所在的位置非常贴近，而且，还会根据时辰、位置、方向的不同，这一个主凶一个主吉的神位甚至还有可能会完全重叠。

　　但在这个石室内，以现在的时辰位置与方向来说，王阳最后所点出的那个神位上，勾陈凶神位和司命吉神位并未重叠，所以王阳点出的的的确确是司命吉神位而非她所误判的勾陈凶神位。

　　忍不住咬了咬牙，裘彩霞只觉得耳边又一次响起王阳刚才劝说他的那一番话。

　　尽管十分不愿意承认，但裘彩霞不得不承认，王阳说的极为正确。

　　以她现在的实力，还不足以使用一个伪造的法器测量推演出最正确的凶吉神位来，不能太过固执而造成不必要的失误。

　　轰！

　　但就在这时，石室内的地面，忽然裂开了一个半圆洞口。

　　第一层通向第二层的机关阵法，已经被走出去的王阳所破解，而露出了通往第二层的入口。

　　随后，王阳便从通道走了进来。

　　看到地面上出现的那个半圆入口，他微微一笑，冲裘彩霞拱了拱手。

　　“裘姑娘，那我就先走一步了。”

　　说完，王阳就钻入那半圆入口当中，彻底消失在这件石室里面。

　　裘彩霞愣愣出神。

　　王阳真的没有吹牛。

　　最多三分钟，王阳不但在这么短的时间内，用如此简单的方法找出了历届玄门交流会第二关破解第一层机关阵法所在，而且真的就那么破解开了。

　　这么短的时间，怕是又创造了一个新的记录吧？

　　裘彩霞还不知道，其实不光她呆住了，就连在山庄内，负责评分的那些掌门家主们，各个都呆住了。

　　大概，也只有皇极门的郭怒门主，相对会正常一些。

　　在山庄内一个富丽堂皇的大厅内，有一个巨大的显示屏摆在这些掌门家主的面前，屏幕上显示的，正是十三个入口当中各个弟子目前正在寻找机关阵法所在的图像。

　　此刻，这些门主族长们还在互相闲聊，谁也没去关注显示屏上刚刚开始的第二关详情。

　　根据往届的经验，这些参加第二关的弟子们，没有半个多小时毫无意义的寻找，是没有什么观察评分价值的。

　　不过，相对这一届，在郭怒、文相大师等人的心中，大概就算是王阳，也需要十几分钟时间来进行无意义的寻找。

　　然而，时间都还没有过去几分钟。

　　屏幕上，显示第十三个入口的分屏上就传来“滴滴”的提示音。

　　“什么！”

　　文相大师第一个抬起头，停止了闲聊。

　　在分屏是，王阳正好刚刚钻进那打开的半圆形入口。

　　“这才用了多长时间！”

　　即便是龙虎派掌门南宫致胜，也根本没有想到。

　　“他这是作弊吧，郭门主，难不成你把入口的机关阵法布置偷偷告诉给了他！”

　　同时，也有一位老者，猛地站起身来，双眼直直盯向反应最小的郭怒。

　　“嘘，周族长，还请慎言！”

　　那位老者刚刚喊完，旁边立马就有人赶紧提醒了他一句。


第769章 阴谋

　　郭怒安安静静的坐在自己的椅子上，似笑非笑，面对那位周家族长的执意，什么也没有说，仅仅只是抬手，把身前的茶杯拿起来抿了一口。

　　郭怒没有说话。

　　但金锁门的掌门却冷冷的盯了一眼周家家主，嘲讽道：“往届玄门交流会，以皇极门弟子拿下冠魁次数最多，若按照周族长你这话的意思，岂不是往年郭门主全部都泄露了比试内容？”

　　说完，这位掌门还闲不够，再度说了一句极为诛心的话。

　　“若是如此，我看咱们玄门交流会还有什么举办的必要，不然干脆直接把冠魁荣誉送给你周家，以免被人说我们这些老不死的家伙都在作弊好了！”

　　其实周家族长在先前那声质疑说出口后就有些后悔了，不然的话，他也不会在别人劝了自己一句，就赶紧闭上嘴，不再多说。

　　广州玄门交流会乃广州玄门三门四家五派共同组建的广州玄门会所举办，比试的三关内容也都由大家共同选出。

　　实际上，在交流会开始之前，他们这些掌门族长都会待在这里，也算是互相监督，而交流会开始之后，大家也始终都在一起。

　　周家族长若是怀疑郭怒，那等于也是在怀疑其他人，这样怀疑来怀疑去，那广州玄门会之间的信任，也就荡然无存了。

　　这点小事而引起的后果，也不是周家一家可以承担的。

　　“是我多疑了。”

　　在众位门主族长的面前，周家族长不得不收回自己刚才的质疑，向郭怒投去一个歉意的目光。

　　这时候，郭怒才放下手中的茶杯，笑了笑，不以为然的缓缓开口：“裘家老家主就在现场负责，若是王阳有作弊的行为，周族长觉得他能逃过裘老家主的那双慧眼吗？”

　　“不错，裘老家主恐怕根本不会给王阳作弊的机会。”

　　南宫致胜在一旁愣了一下，旋即哈哈大笑，为了缓解起大厅内的这个怪异气氛来专门说了一句。

　　毕竟裘家与王阳之间的事情，大家都心知肚明。

　　在现场负责，而不留在山庄内负责评分，这也是裘家老家主自己要求的。

　　一来，是裘家老家主为了避嫌，主动放弃了评分，省得他给王阳评分高低都不好解释；这二来，恐怕也是他想在现场盯着王阳，如果能在现场抓住王阳闯关时候所用的投机取巧手段，那才可以用人赃并获这个词来形容，让其他人无话可说。

　　但从刚才王阳破关到现在，裘家老家主什么消息也没传来，这就说明，王阳是以正大光明的手段，来破解了第一层入口的机关阵法，从而打开这个机关进入到第二层去。

　　“好了，大家回放看一下王阳和裘彩霞这两个优秀弟子是怎么破解第一层机关阵法不就行了。”

　　文相大师这时候也开口说了一句，让工作人员把之前的几分钟录像回放了一遍。

　　录像中，王阳和裘彩霞在进到那件石室后，什么也没做，就是随便闲聊了几句，但紧跟着，王阳不知道说了什么，就走向了那石壁的一角，蹲下神手指在墙壁角上比划起来。

　　大厅内的无一不是相术精神的大师级别人物，王阳这随手比划找出的三点是什么，他们一眼就看出来了。

　　而随着王阳起身，走向石室外面，就连先前质疑的那为周家族长，都无话可说了。

　　王阳破解第一层的机关阵法，手段光明正大。

　　如此之快，只能说明王阳对相术研究的十分透彻，断然没有半点投机取巧的作弊手段。

　　随意的看了看其他屏幕当中那些弟子的破关过程，郭怒笑了笑，又一次开口。

　　“看来，这一次王阳和郭彩霞，要得到一个相对非常高的评分加成了……”

　　“谁说不是呢……”

　　文相大师看着录像回放，也是呵呵一笑，忍不住摇了摇头。

　　至于其他人，或惊讶，或感慨，但再没有一个人，投向屏幕中的王阳的目光之中带有怀疑神色。

　　在第二关的现场。

　　“小子，你可真是厉害啊……你对相术中的用神，居然也有这般精深的理解，又能一眼看出那伪造的汉代栻盘有假，这份眼力，这份实力，你要我如何相信，当初你没有发现裘光鸣带走的我裘家至宝？”

　　那地穴入口之外，盘膝坐在地面上的裘老家主心有所感，睁开了眼睛，用只能自己听见的声音自言自语了一句。

　　嘀咕完，裘老家主这才缓缓站起身来，左右看了看。

　　陪在他身边的还有两名工作人员。

　　随便找了个借口，裘老家主便把这两个工作人员给支开了现场。等这两位工作人员离开没一会儿，一个身材高达的中年人便大步走了出来。

　　这人不是别人，正是周家的周钰长老。

　　“裘家主，这么早就把人支开叫我出现，可是有什么意外？”

　　周钰现身之后，疑惑的看着裘老家主。

　　很显然，在刚才支开那两个工作人员的时候，裘家老家主已经用极为神秘的手段，通知了藏在附近的周钰现身相见。

　　“王阳已经破解了第一层的机关阵法。”

　　裘家老家主只说了一句，周钰便大吃一惊，连他也不相信，王阳竟然能这么快就破解开。

　　“有什么好惊讶的，他越是厉害，就越是给自己制造苦头。”

　　裘家老家主哈哈一笑，对王阳如此快破解第一关机关阵法根本不以为然，反而很是高兴。

　　“裘老家主干嘛如此高兴，他这么早就破解了第一层机关阵法，那么恐怕第二层的迷宫阵法对他来说就更不算什么了。”

　　周钰迟疑了一下，似乎觉得自己先前的计划受到了影响。

　　但谁知道，裘家老家主摇了摇头，冲周钰挥了挥手，示意他走近一些。

　　“你知道什么，他这么快破解了第一关，反而给我们制造了一个天时地利人和的机会。你现在立刻进入迷宫，从十三号入口进去，然后以二层中的暗道直接到第三层等着他。当然，我们的计划是要有些细微的变化，你这样这样做……”

　　附耳在周钰旁边，裘家老家主细细的解释了一下让周钰变通的地方，同时往他的手心当中塞了一样东西。

　　“裘老家主果然高明，这样的宝贝，再加上这等变通，那神煞之气岂不是要翻倍加注在王阳的身上，我儿被惩罚了三个月，他被惩罚六个月，也算合理！”

　　周钰低头看了一眼裘老家主塞过来的东西，又听完这一番话，眼前一亮，不由感叹了一声。

　　“给他一个教训罢了。加倍就加倍吧，反正对于他给我们裘家的侮辱，以及对你儿子的影响，六个月身受神煞影响的苦头也就不算什么了，对不对。”

　　裘家老家主微微一笑，眯着的眼睛中散发着极为阴冷的目光。

　　“不光是为我儿子，他那样羞辱我们周家，我一样也要给他点苦头尝尝。当初在第一关，我就是太束手束脚，不过这一次，有您亲自参与，可就一切都不一样了！”

　　周钰激动的身子都颤抖起来，他又一次想到了自己那个因为被严查而受到惩罚废去了这次参加玄门交流会的儿子，也更加坚定了要给王阳一个教训的念头。

　　“行了，赶紧去吧。这个时机，我保证就算是皇极门门主郭怒在场，也绝不可能发现是你我做的手脚。”

　　裘老家主摆了摆手，示意周钰不要在耽误时间，催促他赶紧下去。

　　点了点头，周钰直接从地穴入口走了下去。

　　等周钰下去，裘老家主才恢复原样，让后面回来的那两名工作人员看不出一点倪端来。

　　只是，裘老家主抬起头，看了眼头顶的太阳后默算了一下此刻的时辰，实在忍不住，露出一个十分得意的笑容。

　　心中，他更是忍不住默念起来。

　　“神煞影响……这种教训怎么能够平复我心中的怒火？周钰啊周钰，你可真是既天真又愚蠢，我要的可不是他王阳只受神煞影响六个月，我是要这神煞直接要了他的性命！”

　　“若只是区区教训一下，难道一个还没修炼到大师境界的小辈值得我亲自出手？”

　　“哼，连我都没想到，王阳这小子能这么快破解第一关的机关阵法，但这却让我的布局更加完美，此时此刻，只要王阳破解第二层的速度够快，在眼下这个时辰赶到第三层，迎接的，可就不是双杀局，而是三杀的必死之局了！”

　　“呵呵呵……周钰，你就安安心心的陪着王阳一起上路，给我当一个替死鬼吧！放心，之后的事情，我不会过多为难你们周家的……倒是你们周家那几块挨着我们裘家的商业区，倒是应该腾出来了。”

　　“哼哼，呵呵，哈哈哈……”

　　地下迷宫二层，刚刚破解开第一层机关阵法的王阳还不知道，在外面已经有人专门针对他布置了一个极为凶险的必杀之局。

　　他更不知道的是，就在他和裘彩霞进到迷宫第二层以后，还有一个人，从他们下来的入口也跟着下来，而且，无视掉了在第二层当中不知的所有迷阵陷阱，还避开了设置在这里的所有监视摄像头，从死角走入到一个暗道当中，直接通往第三层去。


第770章 三杀之地

　　王阳对外面的事情丝毫不知，还在专心破阵。

　　第一曾的机关阵法轻松破去，王阳进到第二层当中后，面对这里的重重迷阵，他到没有丝毫吃力的感觉，反而是在进来的第一时间，就露出一个轻松笑容。

　　往前走了数步，先后破开了两个迷阵，王阳发现，在这地下迷宫二层当中，所有的迷阵阵法都有明显不同的改动，而且手法各异。

　　王阳甚至还从中看出不少大师参与其中改动布置的小细节来，显然，这是一个集广州玄门各门派世家精髓的正统迷魂组合幻阵。

　　随着王阳继续前行，他认出来的迷阵布置还真不少。

　　九宫八卦阵，金锁连环阵，九曲天元阵，十八循环天干地支阵……

　　一路走去，王阳竟然在这些为了考研弟子而专门只留下迷魂幻术作用的阵法，发现了十几种不动的阵法。

　　这还不是让他惊讶的地方。

　　让王阳最为惊讶的地方，是这十几种完全不同的阵法，竟然可以如此巧妙的重叠布置在一起，从而再度引发新的迷阵变化。

　　广州玄门真不愧是中华大地上最为强大的地域之一，但从这个人为操控改动的地下迷宫二层阵法当中，就可以看出一二。

　　当然，惊讶归惊讶，王阳这破阵的速度，可一点也都没有慢下来。

　　一路走，一路停，一路破阵前行。

　　王阳没有消耗太多的时间，就走到了阵中的一扇铁门前。

　　走到这里，他才算彻底停下，不再费心神去计算这里的迷阵阵法。

　　不用说，这便是第二层通往第三层的入口大门，只需要打开它，就可以通往第三层密室，取出广州玄门令牌带回地面，便可以确定自己在第二关的名次。

　　站在帖门前，王阳简单算了一下自己这一路走来所用的时间，忍不住得意笑了起来。

　　就算抽签和裘彩霞分在了一起，受种种评分限制又如何，恐怕不可能再有人用比他还快的时间来破解这地下迷宫二层中的迷阵，找到这里的入口铁门了吧。

　　裘彩霞和他一共进到第二层，可王阳一路过来，连她的影子都没见到。也就是说，裘彩霞早已经被他甩在了身后。

　　这也没办法，前有星安大师的亲自指点，后有任家村后山迷宫的经历，再配合上脑海中《皇极经世》，这地下迷宫的重重迷阵，对王阳来说简直就像是一个自带冲关攻略的刷经验副本任务。

　　在这里，王阳不单单认出了诸多不同的阵法，在破解前行的过程中，也获得不少宝贵的学习经验。

　　尤其是针对这种种植不同迷阵阵法重叠相加而产生的新变化，更是让王阳有一种耳目一新的感觉。

　　阵法还可以配合着重叠使用，制造出更为新颖的阵法变化，这让王阳对迷阵的理解也更为精进。

　　缓了口气，王阳消化了一下这一路走来所领悟的心得经验，抬起手去打算去推开第三层的入口铁门。

　　只是当王阳的手搭在这铁门门把上时，忽然有一道截然不同的冷风，也不知从何而来，激得他浑身打了一个颤。

　　自打得到《皇极经世》以来，这还是王阳第一次有这样的感觉！

　　这更像是一种本能，对于危险的感知本能！

　　意识到这一点后，王阳奇怪的抬了下头，往四周看了看。

　　这里是广州玄门所布置用于考研众门派世家弟子的交流会第二关比试现场，又怎么会让人有危险的感觉呢？

　　脑中闪过一道疑惑，王阳准备推开铁门的力道一下子卸去。

　　虽然困惑，但王阳也没立刻推开这道铁门。

　　不管怎么说，王阳相信自己的本能，处于对安全的考虑，他还是没着急进到第三层内，而是拿出了六壬式盘，推算了一番。

　　相师无法算自己，但算一算眼前的地势气运，那还是没有问题的。

　　然而，王阳再度诧异起来。

　　以六壬式盘推演出来的结果，却告知自己身前的铁门内，乃是一处气运浓厚的宝地，不过这宝地，却不适合相师置身其中。

　　“不应该啊……”

　　嘀咕了一句，王阳眼中的困惑越来越大，他不相信自己还有推演算错的时候，但这个结果还真无法让他认可。

　　因为这世界上，大概只有一种风水气运浓厚的宝地，适合任何一个普通人置身其中，而唯独相师不能久留。

　　那便是杀师地。

　　实际上，风水相师天生的忌讳之处并不算多。

　　世人有误解，总以为但凡是学习风水相术的相师，都会受到“五蔽三缺”的忌讳影响。认为这是天道对泄露天机的风水相师自身惩罚。

　　所为“五蔽”，指的就是鳏、寡、孤、独、残这五蔽；而“三缺”说的是命、权、钱这三者。

　　所为鳏，指的是老而无妻；所为寡，指的是老而无夫；所为独，指的是老而无子。所为孤，指的便是幼而无父；所为残，指的便是较于常人缺乏某种身体机能。

　　这三缺就更好理解了，寿命、权势、金钱，作为风水相师，三者便会有所缺失。

　　因为世人的不理解，又因为一些玩弄玄学，拿着风水相术去为恶，去谋取不义之财的人，才会利用“五蔽三缺”忌讳这个借口，去糊弄不懂的普通人。

　　“五蔽三缺”这种忌讳存在不存在，那的确存在，但是，这却不是天道对风水相师的自身惩罚，也就没有相师天生犯了“五蔽三缺”这忌讳一说。

　　实际上，作为风水相师，天道给予的真正忌讳只有一种，那就是“三杀”。

　　所为“三杀”，便是杀师日，杀师时，杀师地。

　　这“三杀”忌讳，一旦被风水相师撞上，就会导致“冲师犯师”煞，这种煞，对普通人毫无危险，但若是身怀念力的风水相师，那几乎可以说是必死的神煞之气。

　　最为关键的是，如果不小心冲撞了这“三杀”，无论是杀师日、杀师时还是杀师地，都会导致非常严重的神煞之气影响。

　　这种影响有速发速应的：即勃然祸至、大难临头、发生凶死、急症不治，直至夭折等等。也有慢发慢应的：当时感应不明显，也无大凶大恶之象，但却如患了慢性疾病一样，慢慢发作，其表现多为运气逐步不顺，疾病不断、家运日衰、或损自己、或损家人。

　　不管是哪一位风水相师，在初学风水时，所必须要学的，便是要去学会什么是这“三杀”忌讳。

　　在风水学分支的星命学当中，天上有一星名为罗喉，和计都星一样，并称两大神煞。

　　在《张果星宗》的十五章《罗喉总论》中，有文曰：“若人身命二宫随之，更在庙旺之宫，可为雄锐贵品之格，主人特达慷慨，性不受触；若陷没与火、土、勃同宫，多主刑暴屠沽之流……此星性急，宿怨交仇，不能兴义，能作妖孽，生血光斩截，招塞热瘴气。”

　　这书中描述的，就是这罗喉星神煞，也是杀师日的主要用神。

　　一年当中，以年限为计算依据，有一日为年罗喉日；以春夏秋冬四季为计算依据，有一共四日被称之为季罗喉日；最常见的罗喉日，便是以月份为计算依据，一共有十二天。

　　也就是说，在一年当中，一共有十七天罗喉神煞的星日，而这十七天，便是所为的杀师日。这十七天，也会根据相师自己的生辰八字而改变各不相同，但只要是在这十七日，相师决不能进行观风看水寻龙点穴。

　　根据罗喉日计算，这一日当中，又可推算出一个时辰，便是杀师时。

　　比如子日丑卯时，丑日寅巳申时，寅日寅午时，卯日辰午时，辰日子戍时，巳日巳午戍时，午日戍时，未日辰戍时，申日未戍时，酉日子时，戍日寅时，亥日子寅戍时，这都是最为常见的杀师时。

　　杀师日，杀师时，这都是可以计算出来并且相对应避免的，只要不再这个时辰开盘寻龙点穴，就没有影响，但是唯有这杀师地，本身无法避免影响，再遇到杀师时杀师日，那会造成三杀必死之局。

　　落入其中，不管你是否寻龙点穴，只要敢催动念力，就会受罗喉神煞反噬。

　　最关键是，但凡杀师地，必然都是绝佳的风水宝地，风水气运之浓厚天然具有迷惑观风看水寻龙点穴的相师之用。

　　只要稍稍有一丝松懈，便可能陷入杀师地的神煞当中，轻则念力混乱，重则当场昏厥，难以苏醒。

　　若是点出杀师地的时候，恰好又逢杀师日杀师时，这便是三杀齐聚，必死无疑。

　　别看说着很是容易，但真的就有不少大师级别的相师，都因为误点了杀师地，而导致自己重伤难治。

　　在中华玄门的历史当中，几乎每个几年都会传出一两起因为误点了杀师地而身中了神煞影响身受重伤的大师事件。

　　难道说那些大师不知道什么是杀师地吗？

　　表面来看，所为杀师地一共被分为剑脊龙穴、北辰守水口、龙带刀剑穴地、蜈蚣形穴地、蛇形穴地、龙形穴地、虎形穴地、狮形穴地等八大种。可实际上，还有很多小的杀师地，虽然不足以形成龙穴宝地，但依然具有杀师地的神煞存在，可谓是防不胜防。

　　也正因为杀师地最是克风水师，因此，也总有有心之人拿杀师地去设局坑害风水师。如果听说有哪个普通人害死了一位风水师甚至是风水大师，那几乎百分之九十的可能，就是这个普通人请这位大师去为一处杀师地点穴。

　　杀师地防不胜防，但好在存在数量并不多，而且，也没几个人真的有本事去拿杀师地设局，所以一开始的时候，王阳根本想都不敢往这方面想。

　　其实就算是王阳，如果没有先前的本能示警，寒风暗袭，他也不会再谨慎的去拿六壬式盘推算了一番，就更美可能发现这铁门后面存在一个类似小型杀师地。

　　不过，在王阳再三推算确认之后，又一次肯定了这铁门后面必然存在一个小型杀师地，心中的疑云便无法散去。

　　在作为第二关的地下迷宫里面，第一层是机关阵法，而第二层是数十种不同的迷魂幻阵，难不成这第三层考研的，就是让人分辨并避开杀师地吗？

　　但杀师地是何等凶险的风水布局，王阳不太相信作为广州玄门的郭怒他们，会把这样一个地形布置在这里。

　　多了一个心眼，王阳抬手掐算起此刻的时辰来。

　　不算不要紧，这一算，王阳心中再度一惊。

　　今日，是罗喉日。

　　这一日，对于任何一位风水相师来说都是杀师日。

　　而因为自己破开第一层机关阵法和第二层迷魂幻阵的速度太快，现在的时刻，推算起来也是杀师时。再加上帖门后的杀师地。

　　这根本就是一个“三杀”之局啊！

　　王阳眯起眼睛，神色凝重起来。


第771章 姜尚避煞咒

　　就在山庄大厅当中，因为王阳以历史最快速度破开第一层机关阵法后，几乎所有的掌门族长，此刻的目光都停留在显示他的那块分屏上面。

　　看着王阳流畅无比的一路破阵前行，几乎每个人心中都不免升起一股妒忌的情绪。

　　他们心中现在连念头都一样，那就是这个王阳，为什么不是他们门下的弟子。

　　就在他们都以为王阳现在要打开铁门进去把令牌取出来带回地面，彻底完成第二关的时候，王阳的举动，同样令他们困惑起来。

　　“咦，他都已经找到了第三层的入口，只需要进去把令牌拿出来，就已经奠定他这次第二关第一的成绩了，怎么犹豫起来了？”

　　看到王阳的手都搭在铁门上，然后又放下来拿出六壬式盘推算了好几遍，南宫致胜疑惑问了一句。

　　就连郭怒，也是环视众位掌门族长一圈开口问道：“你们有谁在第三层铁门后面也布置了迷阵吗？”

　　按照王阳现在的表现，毫无疑问说明铁门后面应该还有阵法，但郭怒心中也清楚，其实在第三层根本没有什么布置，第三层的考研，就是在房间里找出令牌所在即可，所以王阳完全没有在门口眼演算的必要。

　　面对他的询问，众人却纷纷摇头，同样没有人对地下迷宫的第三层进行过任何改动。

　　郭怒见状，眼中凝起一层疑云，忍不住站了起来。

　　“联系一下裘老家主，不知道为什么，我总有一种不妙的感觉。”

　　在第二关现场外，地下迷宫的入口旁边，裘老家主闭着眼睛正在以念力视察着整个第二关现场，当然，他最多的注意力，还是集中在第二层里面。

　　现在只有王阳和裘彩霞进到了第二层，所以在第二层当中，能够引起阵法变化的人就只有他们两人。

　　微微一笑，裘老家主暗暗运转念力，影响起第二层中的某些阵法来。

　　除了王阳之外，裘彩霞破解迷阵前行的速度，一下子慢了起来，这就连她自己也不知道是怎么回事，只觉得本身可以破解的迷阵阵法，突然又变得复杂起来。

　　确保王阳能第一个赶到第三层入口后，裘家老家主的心情又好了许多。

　　然而就在这时候，他身边的工作人员，将郭怒的电话递给了他。

　　“郭怒，这个时候他打电话来做什么？”

　　裘老家主皱了皱眉，接过电话。

　　和郭怒才说了没几句，裘老家主的脸色便微微有了变化，刚才的笑容也消失了大半。

　　“我知道了，我会时刻注意的。”

　　最后说了一句，裘家老家主才挂掉了郭怒的电话。

　　挂掉电话后，裘家老家主皱了下眉，心想道：他不可能对杀师地还有所察觉吧？不，这绝不可能……

　　表面上答应郭怒要时刻注意的裘家老家主，最终还是忍不住，对身边的工作人员叮嘱了一句，便亲自进到那地穴入口通道当中，向地下迷宫二层王阳所在的位置走去。

　　地下迷宫二层，站在铁门前的王阳还在踌躇。

　　他现在已经断定，这铁门后面必然是“三杀”之局，而且既然是针对他的，那必然其中有人在操纵。

　　这样，对方才能保证这“三杀”之局不会误伤。

　　杀师地十分难辨，而以杀师地所设局便同样不容易被人发现，可要想当着广州玄门那么多双眼睛，悄无声息的布置下这个局，必须就要有位高权重之人配合。

　　裘家？

　　王阳的脑海中，第一个浮现的就是在外面为他们解读第二关的裘家老家主。

　　但这也太过明显了。

　　谁都知道裘家和王阳之间的恩怨，又由裘家老家主亲自坐镇第二关现场，布置下这个局来就算成功杀了自己，难道裘家就不害怕之后造成的后果？

　　最关键是，要有证据。

　　王阳已经发现了这三杀之局，不需要进去涉身犯险，只要立刻向外面发出信号，要求广州玄门进来检查，那一切都会真相大白。

　　但外面留在现场的就是裘家老家主，真是他在背后配合，那就算抓住了这个潜入进来布置这三杀之地的那个人，恐怕也揪不出背后的真正主使。

　　要想揪出真正的布阵之人，那就必须进去，找到对方，在对方毫无察觉的情况下，套出背后之人是谁来。

　　当然，除此之外还有一个原因让王阳觉得自己还是必须进去一趟。

　　交流会冠魁奖励是木之精魄，而木之精魄关系到日后帮助楚雨解决天绝命的命格，那么这个叫交流会冠魁，王阳是势在必得。

　　两个原因，终于让深吸一口气的王阳拿定主意。

　　纵使是早有预谋的三杀之局，他要闯上一闯。

　　杀师地乃是风水相师的天道忌讳，这一点不假，但只要不触发这三杀之局，那对方拿他也毫无办法！

　　更何况，王阳还有绝招。

　　《皇极经世》中，有一门法咒，最为适用此刻。

　　王阳先是双手画符，画了两个护身符箓来替自己加持守护，随即又催动念力，将寻龙尺、六壬式盘以及阴阳帝王冕尽数激发，让它们为自己巡航护甲，不至于让自己无意当中触发这三杀之局。

　　做完这些准备工作，王阳才开始施展那门法咒。

　　浩然正气运转全身，疯狂催动念力的王阳身子侧开，抬起单手，以右手中指和食指笔直并挺，然后拇指扳扣住无名指与小指，形成剑指指势，在铁门之前划出四竖五横之后，顺转了三圈，一边转一边念叨起咒语来。

　　“一二三四五，水火金木土，五行通天地，八卦定乾坤，盘古开天地，山隍土地护，姜尚先师到，百煞请回避。弟子王阳，恭请姜天师法令，助我天无忌，地无忌，阴阳无忌，百无禁忌！”

　　念完咒语，王阳剑指向前一捅，顶在那铁门上面，再次重复念起法咒数十遍。

　　“天无忌，地无忌，阴阳无忌，百无禁忌！”

　　“天无忌，地无忌，阴阳无忌，百无禁忌！”

　　这是姜尚避煞咒。

　　若说在进入杀师地之前最强大的护身法咒，便是这姜尚避煞咒。

　　姜尚，也就是姜子牙，周王朝能取代商王超的关键人物，也是有史以来最具传奇色彩的一位天师。其实在很多传闻当中，姜尚早已经不是天师，而是修炼到了比天师更强大的一个境界当中，只不过这到底是一种什么境界，那便无人得知了。

　　以符箓咒术加身，三大法器护体，又施展姜尚避煞咒，王阳这才开去推开铁门，进到铁门后的这“三杀”之局来一探究竟。

　　铁门打开，微风轻拂，好像一切都很正常，没有任何煞气所在。

　　但王阳心中清楚，杀师地本身就是如此，而以杀师地设局的三杀局中，任何一个小型杀师地，都不可能让人能轻易看出来。

　　门后的通道向下，深吸一口气的王阳继续往前走。

　　王阳不知道的是，就在他施展姜尚避煞咒的时候，山庄内的大厅中，郭怒他们已经认了出来。

　　“铁门之后有变，王阳不会随便如此小心，我要再通知裘家老家主一下！”

　　郭怒才刚刚放下和裘家老家主的电话后，又一次拿了起来。

　　不过电话一同，郭怒才知道裘家老家主已经亲自下到地下迷宫当中。

　　“向会长，你们请来的这个王阳，到底是什么来历？连姜尚避煞咒他都懂得？”

　　除了郭怒之外，金锁门的门主却好像不大在意，反而好奇的问了一句身边那位相对年轻些的老者，易经协会的会长向沐阳。

　　向沐阳和郭怒一样，根本没心情回答这些，王阳虽然是徐英天请来的，毕竟也是代表的他们易经协会。

　　见王阳现在居然连姜尚避煞咒都施展出来了，向沐阳也意识到恐怕真的有问题，望向郭怒之后，费解的问了一句：“什么样的煞气禁忌，才能让这孩子施展姜尚避煞咒？”

　　“裘老家主已经亲自进去探察了，暂时还没有回信。”

　　郭怒摇了摇头，他听说裘老家主亲自下去检查后，便放心了许多，只是内心深处的那抹不安，依然存在。

　　“今天是什么日子？”

　　这时候，一直没有说话的麻衣派掌门文相大师忽然问了一句。

　　“一月四日……”龙虎派掌门南宫致胜随口回答了一句，但紧跟着，他便愣住了。

　　不光是他，连郭怒、向沐阳、文相大师等人，齐齐顿了一下。

　　罗喉日。

　　此刻，又是杀师时。

　　王阳先后的举动，最终又以姜尚避煞咒来开路，这毫无疑问都指向一个答案。

　　有人在地下迷宫的第三层，设下了杀师日杀师时杀师地的三杀之局！

　　“这个王阳，他都认出了那可能是三杀之地，怎么还要硬闯，他总不会真以为，我们会用这样凶险的法阵来考研弟子们吧！”

　　推算出来后，他们便看见王阳居然进去了，文相大师第一个站起来，皱着眉头说了一句。

　　“我要去现场一趟！”

　　郭怒心中更急，王阳可是皇极门好不容易被承认的少主，说他关系到皇极门未来的兴盛发展一点也不为过，他可不愿意看到王阳在他的眼皮子地下有什么不错。

　　那可是三杀之地，就是地祖前辈面对，都还要三思而后行呢！

　　王阳区区一个还没修炼到大师境界的相师，凭什么去闯这三杀之局！

　　就凭姜尚避煞咒吗？

　　“郭门主，此事影响重大，居然有人敢在交流会上当着你我的面布下这等凶险之局，我也要亲自去看看，到底什么人如此大胆！”

　　不光是郭怒急着前去，向沐阳等人猜出这一点后，也是勃然大怒，起身尾随郭怒，向后山的第二关现场走去。

　　接着，南宫致胜，文相大师……

　　所有人齐齐起身，皱着眉头向第二关的地下迷宫赶去。


第772章 没有证据

　　郭怒他们走的很快，但再快，也是在王阳打开铁门进入之后。

　　而王阳，真的就凭借《皇极经世》当中所记载最为纯正的姜尚避煞咒，小心翼翼的藏匿了自己所有念力，伪装成一个普通人，进入到第三层密室之中。

　　而进来之后所看到的一幕，让王阳大吃一惊。

　　一个中年人倒在密室的墙角，七窍流血，气息全无。

　　王阳一眼就认出来，这中年人不是别人，正是第一关处处针对他的那个周家长老周钰。

　　往前走了一步，王阳才发现，在周钰的垂在身边的两手之中，一只手拿着这次决定名次的广州玄门令牌，而另一只手里，则拿的一块白玉。

　　白玉引煞，看样子，这个周钰这是打算把神煞引入广州玄门令牌当中，却没意识到他已经身处三杀之局中，故而动用念力引煞的时候，触发杀师日杀师时杀师地三杀禁忌，七窍流血突发身亡。

　　王阳蹲下身子，小心翼翼的探出寻龙尺，也不敢催动寻龙尺散发念力，只是在周钰的身上翻找了一下。

　　很快，一张犹如蜈蚣形状的符咒在他身上被王阳翻了出来，同时，在这张符咒下，还有一张风水画像。

　　风水画像所画的，正是杀师地当中的蜈公杀师龙穴图。

　　见到符咒和张风水图，王阳已经明白，这里的杀师地布局到底是怎么形成的了。

　　杀师地当中的蜈蚣形穴地一般分为两种，一种是直出蜈蚣形，另一种则是曲转蜈蚣形。这蜈公杀师龙穴就是直出蜈蚣形地穴一种。

　　因为画像当中的蜈蚣地形钱，有一个珠形砂堆，酷似一个小圆金星。正所谓蜈蚣兴龙，吞吐金星。

　　没有蜕换化煞，也敢口吞金星，那自然要受金星纯阳的正罡煞气，才是构成此地杀师的原因。

　　王阳不敢大意，用寻龙尺挑起那贴着符箓的风水画像，一步步小心翼翼想把符箓从这风水画像上弄下来。

　　因为不敢使用念力引煞，王阳只能用最笨的方法来破解这个三杀之局。

　　三杀之局，杀师日杀师时无法更改，只能等待过去，但以杀师地风水所设的杀师局却可以更改。

　　这而更改的要点，便在这张贴着符箓的风水图上面。

　　现在，只要把符箓从这张风水画像上弄下来，然后再把风水图上的那珠形砂位置给捅烂，就可以破去这杀师地。

　　就在王阳做着一切的时候，三层入口的铁门前，裘老家主已经到达。

　　他没有白痴到探入念力去检查里面的情况，虽说这是他自己不知的三杀之局，但杀师地向来不分彼此，根据杀师地所设的这个局中，裘老家主也一样是相师，不能乱进。

　　注意到门口有念力催动的痕迹，裘老家主倒是没多想这可能是王阳施展的避煞法决，反倒以为是王阳不知死活的用念力探察了里面。

　　心中一阵冷笑，裘老家主挤出一副慌张的身前，抬起头对准铁门上方一处，做了几个口型之后，又抬手比划了几下。

　　这里都在山庄内的大厅屏幕上显示着，裘老家主这是在通知郭怒他们。

　　然而，做完这一切，裘老家主心有所动，猛地回头，却看见本该在大厅内对所有弟子破阵行为进行评分的郭怒等人，齐聚于此。

　　“你们……”

　　裘老家主微微惊讶，他本以为，郭怒等人会在他通知之后才感到，可没想到他们如此快就赶来了。

　　“王阳似乎发现了这里有人布置三杀之局！”

　　郭怒言短意简，说了一句，便把目光投向裘老家主身后的铁门。

　　“不错，我来到这里也发现铁门内有人布置了三杀之局，可他已经进去了，我刚刚透过这里的摄像头通知了你们。这不，我还没来得及对这三杀之局进行破解。”

　　裘老家主点了点头，马上解释了一句。

　　但是在他心中，却震惊起来。

　　郭怒这话，岂不是说王阳在进去之前就发现了门后可能是三杀之局。

　　那这个必死的三杀之局，还能杀了他吗？

　　裘老家主自己都忍不住怀疑起来，没了最开始的那份自信。

　　郭怒看了裘老家主一眼，没从他的言谈行为当中发现什么不对。自始至终，裘老家主的反应都是最为正常的反应，不像是和这件事有关。

　　“好了，我们先把这个三杀之局从外面合力破了，再说其他。”

　　后面，文相大师迫说了一句，现在当务之急是破局，随后才是查出到底是谁在布置这个局。

　　“郭门主，南宫门主，文掌门……你们怎么都在这里？”

　　这时候，王阳从铁门后走了出来，手里的寻龙尺前面，挂着的正是被破去图中珠形砂的那张蜈公杀师龙穴图。

　　“是布局所用的风水图吗？”

　　郭怒愣了一下，随后回过神，眼睛盯向王阳手中寻龙尺的前端，上前一步将风水图给取了下来，只看一眼便看明白了王阳是如何破去这个杀师地风水布局的。

　　“对了，周钰长老还在里面，已经受这三杀之局所害。”

　　王阳不等众人松口气，再度开口，石破天惊。

　　“我们周家的周钰长老？”

　　众人当中，那位周家族长当即惊呼出声。

　　王阳点了点头，看了他一眼，又把目光情不自禁的投向裘家老家主。

　　周钰毫无疑问就是布局之人，否则的话，也不会专门拿一个白玉来引煞。

　　可在他明显不知道，自己身上居然还被人放了一个以符箓为引的蜈公杀师龙穴图。

　　这里是地下迷宫的三层，蜈公杀师龙穴本身是低洼的杀师地地形，将其带到这里，便直接将这里的神煞改成了罗喉神煞。

　　周钰的死，死在他的愚蠢，也死在背后算计的这个人太过心狠手辣。

　　王阳早已经看过，周钰所引的神煞，不至于要人性命，顶多就是在这杀师日杀师时制造出成倍的痛苦并延续很长一段时间罢了。

　　可他身上携带的风水图，白玉，再加上这地下三层密室，却无意之中形成了杀师地，造成三杀之局，没有害别人，反而先要了自己性命。

　　这个人，算准了自己会第一个来到第三层密室，也算准了发生这种事后，郭怒他们必然会以最快速度赶来，破掉这个局，那么之后的弟子就不会受到任何影响。

　　那白玉、风水图和符箓上又只有周钰一个人的气息，现在周钰死了，等于是死无对证，想查出是谁真正在背后布置这三杀之局，都不可能了。

　　“先处理一下这里，不能让这里影响到后面的弟子，若再有人被这杀师地引得三杀齐聚而受伤，那可就不好了。”

　　说话的是八卦门掌门，他皱着眉头看了看王阳，提出了一个建议。

　　他的建议，得到了其余门派世家掌门族长的赞同，但南宫致胜没急着表态，向沐阳也没有急着表态，文相大师同样也没有表态。

　　他们三个，望向一样没有表态的郭怒。

　　其实现在所有人都看出来了，这个局，就是在针对王阳，而能够做到这一切的。

　　大家都不是三岁的孩子，也都能推算的出来，能做到这一切的就只有一个人，那就是裘家老家主。

　　之前，南宫致胜他们都不明白，怎么一向不喜欢多参与的裘家老家主这一次会主动要求来现场，作为在现场巡视的评委。

　　而前后联系起来，如果是裘家老家主跟周钰联手，那要做到这一切，都是水到渠成。

　　但最大的问题就在于，以裘家和王阳之间的恩怨，虽然可以被推算为动机，但却不足以变成证据。

　　那点恩怨，也不至于裘家老家主亲自出手，以周家一位长老的性命为代价，冒着身败名裂的危险对付王阳这么一个连大师还不是的弟子。

　　没有证据啊……

　　叹了口气，南宫致胜和向沐阳等人收回了怀疑裘家老家主的目光。

　　眼下周钰死无对证，现场没有任何证据留下，那么八卦门门主的建议，也只能是眼前最好的处置方法了。

　　先把这件事压下去，等日后慢慢细查。

　　短暂的沉默，让铁门前的气氛一度沉寂起来。

　　“也只能先这样了。”

　　郭怒打破沉默，无奈说了一句表明态度。

　　皇极门是广州玄门之首，郭怒的话，也算是代表了广州玄门。

　　这件事，怕是没法给王阳一个满意的交待了。

　　什么日后再查，现在当场都找不出任何的证据，日后又能查出什么来？

　　能够布置出这三杀之局的人，必然亲自去过杀师地寻龙点穴。

　　可广州玄门当中，亲自去过杀师地寻龙点穴还活着的人，屈指可数，但没有一人和王阳有交集，更没有参与到这届玄门交流会来。

　　再者就是，那些人当中，也没一个所遇到的杀师地是蜈公杀师龙穴。

　　能如此布置蜈公杀师龙穴的人，必然亲自去过点过这蜈公杀师龙穴。

　　“裘老家主，晚辈有一个疑问，不知道您是否能给我解释一下。”

　　就在郭怒都放弃的时候，王阳却突然开口，眼睛直直盯向裘家老家主。

　　“什么问题？”

　　裘家老家主不动声色，反问了一句。

　　王阳收起寻龙尺，盯着裘家老家主的脸颊，缓声道：“裘老家主，您身上的暗伤旧疾，如果我没算错的话，应该是受到杀师地的罗喉神煞所伤吧？您为什么要隐藏这份伤势呢？您当初所遇到的那杀师地，又是什么样的杀师地？”


第773章 认罪

　　王阳的话音刚落，刚刚平复下的众人再度倒吸一口冷气。

　　大家都是互相熟识多年的玄门同门，对互相之间的底细也都清楚。

　　裘家老家主身有暗疾旧伤，而且这暗疾旧伤还是受杀师地罗喉神煞所致，这件事，还真没一个人知道。

　　“裘老，你还有这种经历？”

　　向沐阳第一个望向裘老家主。

　　他是易经协会会长，王阳又是代表易经协会来参加交流会，现在又差点遭遇三杀之局的迫害，他理所应当的站出来替王阳撑腰。

　　王阳的话，明显是在怀疑裘老家主。

　　是，眼下没有任何证据可以证明裘老家主就是这件事的暗中操控之人，但若是他身上真的有暗伤旧疾，可以证明他曾遇到过蜈公杀师龙穴的杀师地，那情况可就不一样了。

　　能够准确划出蜈公杀师龙穴图并以此设局的人，必然是见过蜈公杀师龙穴的人，只有见过的人，才清楚这蜈公杀师龙穴中神煞到底如何分布排列，可造成罗喉神煞，杀师取命。

　　“你在胡说八道什么，老夫只是年迈，何时有暗伤旧疾，还受杀师地所伤……向会长，你可是易经协会的会场，难不成你门下弟子算得出我有暗疾旧伤，你就算不出来？”

　　裘老家主眯起眼睛，他做梦都没想到，自己的暗疾旧伤居然会被王阳看出来，而且还能被王阳一眼认出因何所伤。

　　但他的反应也极为敏捷，几句话之间，就把王阳的问题堵得死死的。

　　可就是这个反应，让王阳微微一笑，心中有了定论。

　　最开始，王阳只是单纯又想起先前发现裘老家主隐藏自己暗伤旧疾的事情。

　　王阳有屈指神算的传承，裘老家主瞒得住郭怒等人，却瞒不住屈指神算的观气之术。

　　处于对裘老家主的怀疑，王阳便专门运转屈指神算算了一下裘老家主。

　　可惜，王阳得到屈指神算的时间尚短，还达不到星安大师的那种境界，再加上裘老家主毕竟沉浸修炼多年，浑身念力混元，对自身命格气运保护的也很好，即便是屈指神算，也没那么容易能算出来。

　　可王阳算的，不是裘老家主的自身气运命格，而是他身上的暗疾旧伤。

　　正是这一算，王阳发现，对方的暗伤旧疾，跟罗喉神煞有关。

　　能被罗喉神煞所伤的，那可不是在杀师地寻龙点穴，故而，王阳才有先前的一问。

　　有暗疾旧伤这种事情，是裘老家主不争的事实，但他现在满口否认，却从另一个角度说明了，他和今天这地下迷宫三层的三杀之局，有脱不开的关系。

　　“可我真的算出来了。”

　　王阳心中冷笑，再度开口。

　　裘老家主越是否认，那今天这事，他就越是绕不过去，除非，他的暗伤旧疾，与蜈公杀师龙穴的杀师地无关。

　　“年轻人，你与我裘家的确存在恩怨，但你觉得，你有那资格，让我为你出手吗？”

　　裘老家主盯着王阳，眼神含怒，口吻更是桀骜阴冷。

　　“裘老家主，你瞒得住别人，可瞒不住我，我有屈指神算的传承，观人望气之术无人可强过我左右，你若是没有暗疾旧伤，那可敢当中由郭门主等人检查一下！”

　　王阳不甘示弱，大声喝了一句。

　　在裘家老家主的面前，他的气势竟没有丝毫减弱。

　　“胡闹！”

　　裘老家主表面冷静，可心中，却早已掀起滔天骇浪。

　　千算万算，裘老家主根本想不到，王阳居然能在进入到这三杀局之前发现里面的不对，又没想到王阳身上还有屈指神算的传承，真看出他身上有暗疾旧伤。

　　他假借周钰之手，布置下这针对王阳的三杀之局，又亲自坐镇第二关现场，保证这三杀之局只针对王阳一个人。

　　不管是他交给周钰的白玉，还是偷偷放在周钰身上的风水画像图，都没有任何他的气息。但唯独有一点，如果当场被人发现，他身上真的有因为在蜈公杀师龙穴寻龙点穴而受到罗喉神煞的暗疾旧伤，那这就会成为证明他才是背后指使之人的最大证据。

　　不过，王阳再怎么说也就是一个参赛弟子，郭怒他们就算再看好这个人，也不至于为了他如此为难自己。

　　当场验伤，若最后没验出来，那可就等于彻底得罪了裘家。

　　裘老家主望向其余掌门族长，那眼神中的意味，不言而喻。

　　“裘老家主，若是无愧，验一下也无妨。”

　　向沐阳第一个开口。

　　还是那个理由，王阳是来替易经协会争取名次的，不管怎么说，哪怕是得罪裘家，也要帮王阳讨回一个公道。

　　不管是第一关还是第二关，还是交流会前后的表现，王阳所展露的潜力，早已经让他刮目相看。

　　日后王阳的成就，必然不可估算，能争取到这样一个人，向沐阳绝没有理由再去得罪他。

　　“裘老家主，在交流会上布置三杀之局，这件事非同小可，我认为，验伤以证明清白，是有必要的。”

　　郭怒紧随向沐阳之后，也说了一句。

　　向沐阳会站在王阳这边，裘老家主也不意外，不过光是他一个，还没这个实力让人当众验伤。

　　可他怎么也没想到，除了向沐阳以外，第二个开口的就是皇极门门主郭怒。

　　为了王阳，作为皇极门门主的郭怒，竟然真的不惜破坏广州玄门内的团结，得罪裘家！

　　“郭门主，你可想清楚，若没有验出伤势，那我裘家，要怎么讨回今日丢失的面子。”

　　裘家老家主声音都颤抖起来。

　　“我愿意承担。”

　　王阳是皇极门的少主，他怀疑裘老家主，那就等于是皇极门怀疑裘老家主，郭怒这样选择，无可厚非，只是裘老家主根本不知道这一点罢了。

　　裘老家主见郭怒义无反顾，根本考虑都不考虑一下，连身子都忍不住颤了起来。

　　“若能证明裘老家主清白，我们易经协会日后必然会登门道歉！”

　　向沐阳再次表态。

　　“裘老，你若没有受到蜈公杀师龙穴的罗喉神煞所伤，正大光明又有什么好怕的。”

　　南宫致胜也跟着开口，明显是赞同裘老家主当众验伤。

　　“裘老，死的可是我周家长老，虽说周钰死有余辜，但也不能让背后拿我周家当枪使的人逍遥法外不是吗！”

　　没想到，周家族长也阴沉着脸说了一句。

　　自打周钰的尸体从里面抬出来，明白周钰是被人当枪使的周家族长就没说一句话，可现在，他也忍不住了。

　　如果找不出幕后主使，那周钰就只能为这件事背锅，周家也会因此陷入非常难堪的地步，周家族长自己都没想想到，王阳好像还真的能找出证据，证明裘家老家主才是真正的幕后主使之人。

　　“你们……”

　　裘家老家主忽然意识到，今日当众验伤，怕是逃不过了。

　　可他的暗疾旧伤，哪里经得起验。

　　脸色忽明忽暗，裘家老家主在众人等待他当众验伤的短暂沉默着，突然冷笑，随后哈哈大笑。

　　笑声过后，他才仰天长啸一声，接着说了两声罢了，然后一口承认下今日的所有事来。

　　当着众位掌门族长坦诚之后，裘家老家主才重新盯向王阳。

　　“王阳，你真是厉害，今日我是栽在你手里，心服口服，但你别以为这就完了，今后，你就是我裘家最大的敌人！”

　　“裘仁义，居然还真是你，你个老不死的混蛋竟然还要拖我周家下水！”

　　周家族长在裘家老家主咆哮过后，气得浑身发抖，指着他点名道姓的骂了一句。

　　也是这个时候，王阳才知道，原来周家老家主的名字，叫裘仁义。

　　名虽仁义，但事做的，可一点都不仁义。

　　至于他最后的威胁，王阳都还没说话，便被郭怒打断。

　　“裘老，裘家若敢因为这事不分青红皂白报复王阳，那我皇极门，怕是要代替广州玄门做主，清理门户了。”

　　裘老家主的威胁，也因郭怒这句话直接没了气势。

　　“郭怒，你到底为什么，要如此偏袒这个小子！”

　　裘老家主到现在，也想不通郭怒为什么会这样帮王阳。

　　其实若不是郭怒，他还真不至于被逼到现在这一步。

　　“想知道这些，还是等你先交代完所有的经过再说吧！”郭怒大手一挥，对裘老家主说道：“请吧，裘老家主。”

　　深深的看了一眼王阳，裘家老家主含恨随着郭怒等人离开。

　　后面的事情，又由广州玄门的工作人员来处理收尾，也就没了王阳什么事情。

　　甚至说，第二关也没有因此而中止。

　　实际上，直到中午，裘彩霞才刚刚找到第三曾的密室入口，带着属于自己的广州玄门令牌回到地面，而大部分弟子，这时候刚刚破解了第一层的机关阵法，开始进入到地下迷宫的第二层当中。

　　裘老家主以三杀之局谋害王阳的事情，都还没有传开。

　　而裘家老家主认罪伏法，这件事真正传开的时候，正是第二关成绩出来的时候。

　　伴随着王阳又一次以绝对领先的成绩拿下第二关第一名的消息公布，裘家老家主因为在第二关以杀师日杀师时杀师地布置三杀局谋害王阳认罪伏法的消息，才算正是公布出来。

　　广州玄门，迎来自皇极门选择退出本届选交流会以来第二层地震般的动荡。

　　而这一切，作为当事人的王阳却悠然自得的，带着古风陪着楚雨，在广东各个名胜古迹游玩起来，安静的等待着五日之后的交流会第三关。


第774章 压轴

　　五日之后，回到广州玄门私人山庄的王阳才知道，裘家已经退出了本届玄门交流会。

　　成绩紧咬着王阳的裘家弟子裘彩霞，也离开了山庄，和一众裘家弟子返回了裘家。

　　这样一来，王阳的成绩，在众弟子当中，已经是遥遥领先，在第三关只需要拿一个一般的成绩，就可以保证自己冠魁的位置。

　　秦镇江他们甚至都开始提前恭喜王阳，要获得本届玄门交流会的冠魁荣誉了。

　　对此，王阳还不能太过谦虚，因为这要是还谦虚，那可就是过分的装逼了。

　　第三关开启的日子，就在这种气氛下，不慌不忙的到来了。

　　王阳带着楚雨也玩遍了广东的各个名胜古迹，终于收了收心，在酒店休息了一天后，随着徐英天再度回到了山庄，前往第三关的举办地点。

　　第三关的举办地点，其实就是在玄门开幕式的那大交流厅当中举办，似乎是听说了王阳这段时间在交流会过程中的表现，前来观看第三关交流比试的广州富商名流，明显比开幕式时候多了一倍不止。

　　刚一进场，王阳就发现其他门派世家的弟子同时望向了他，眼神也不再和先前开幕式时候一样。

　　这时候的其他门派世家弟子，望向他的眼神当中充满了崇拜与羡慕，甚至，还有一丝丝的敬畏。

　　没办法，谁让连裘家鼎鼎有名的老家主，竟然都折在了王阳的手中，再加上之前的那些事，也不容这些弟子不畏惧王阳。

　　不过他们还真不知道，王阳对广州玄门怎么处置裘家老家主的事还真没上心过，甚至有几次，郭怒都想亲自约他出来，询问一下他的看法，他都因为要陪楚雨而婉言拒绝，把决定权交给郭怒。

　　裘家毕竟是广州玄门中的一员，四大世家之一，裘家老家主做出这种事，也不至于要牵扯到整个裘家。

　　所以说，王阳不好发表什么意见，倒不如让郭怒自行处置。

　　王阳相信，郭怒一定会有最好的处置方法，来惩罚裘家老家主。

　　会场当中，王阳没看到郭怒，甚至好些门派世家的掌门族长，都没有到第三关现场。

　　跟徐英天打听了一下，王阳才知道，原来是周家因为周钰的事情，最近频频向裘家发难，裘家自顾不暇，惹得最近广州玄门好些与周家、裘家有关的门派世家都忙的要死。

　　而第三关，大家又都知道没自己什么事，当然也就不会怎么上心，干脆来都不来了。

　　“今天，是我们广州玄门交流会第三关开始的日子，大家也知道，最近广州玄门，出现了一些变故，不过，希望这些并不影响到今日参加第三关的十名弟子。”

　　主台上，郭怒先是一番发言，谈笑风生间就把最近的事以春秋笔法一笔带过，随后，才宣布了第三关的正式开始，而主要负责主持第三关的，也就是文相大师。

　　文相大师在一番发言之后，这才宣布了第三关的比试内容。

　　十名在前两关取得优异成绩的弟子，需要分别上台，和大家分享自己对风水的领悟心得，而由在场的众位掌门族长，以及所有广州玄门的长老们，共同评分，最终的评分，也就是这名弟子在第三关的得分。

　　十名弟子当中，文三指。南宫靖宇不负众望都拿下了第二关，秦镇江也拿下了第二关，而向易，却因为放弃了交流会的裘彩霞所腾出的名额，以第十一名的成绩成为参加第三关的十人之一。

　　张木森很可惜，他拿下的是第二关第十二名，但也到此止步，无缘第三关，不过对于这个成绩，他也算是十分满意了。

　　也就是说，这次玄门交流会，走到最后的十名弟子当中，易经协会就占有了三个名额。

　　这在历届玄门交流会当中，易经协会可还从取得过这么好的成绩，要知道在以往，有可能取得这种成绩的，一向都是皇极门。

　　“王师傅，这次还是要多亏你，我们易经协会才能拿下这么好的成绩啊。”

　　坐在王阳的身边，徐英天眼角含笑，心情异常的舒畅，他这话说的确实没错，是因为王阳皇极门才取消了这次交流会的参赛，没有了皇极门做竞争，易经协会的成绩肯定能好一些，加上王阳自身的成绩，这一次最出彩的也算是他们易经协会了。

　　他当初邀请王阳，确实是个非常正确的选择。

　　“哪里哪里……”

　　客气了一番，王阳也没多说什么，反正从他的脸上，是根本看不到任何骄傲的神情。

　　这时候，作为主持第三关的文相大师，说完了所有的一切事宜之后，拿出了一个银白色盒子来。

　　轻轻拍了拍盒子，文相大师环视了下面一圈后，咳嗽了一声以示安静。

　　但实际上，根本不需要这声清咳，在他拿出那银白盒子的时候，底下的各门派世家弟子便齐齐安静下来，目光紧紧盯着那盒子，神情略显激动。

　　就连王阳，也没法在保持淡定，眼睛直勾勾的望向那盒子。

　　这盒子虽然没有打开，但其中蕴含的浓郁木属性气息实在太浓，根本藏不住。

　　这应该就是本届冠魁的奖励，木之精魄了吧！

　　意识到这一点，王阳激动的同时，又感慨起广州玄门的财大气粗来。

　　木之精魄，那真是有价无市的绝宝。最关键是，这个可以炼制出碧罄丹的木之精魄存在数量极少，而且很难被发现，广州拿它作为奖励，可不亚于拿一件顶尖法器作为奖励。

　　果不其然，文相大师接下来便打开盒子，把里面那大概半截小拇指长的木之精魄展露出来，同时宣布这便是本届玄门交流会冠魁奖励。

　　似乎是注意到王阳看向那木之精魄的炙热眼神，徐英天在他耳边轻问了一声：“王师傅，见你这样，你是急需要木之精魄？”

　　王阳点点头，把当初星安大师为楚雨算命的话简单说了一下。

　　知道王阳要木之精魄是为了楚雨，徐英天这才明白过来，马上说道：“王师傅你放心，我先前的承诺也是向沐阳会长的意愿，只要你拿下本届冠魁，这木之精魄就是你的。”

　　点了点头，王阳对这木之精魄，自然是志在必得。

　　随着第三关开始，十名弟子仍然延续了前两关的规矩，先是抽签决定出场顺序，其次则按照顺序，在主台上，和大家分享自己的风水相术心得。

　　向易的运气好到在第二关拿下第十一名，却因为裘彩霞退出玄门交流会而进到第三关，也好到刚一上去，就抽到了第一根签号。

　　他得第一个上去讲述，至于王阳，则抽到了最后一个。

　　“果然是最有希望夺魁的，就要留在最后压轴啊！”

　　知道王阳抽到了最后一个，向易忍不住调侃了一句。

　　“行了，你赶紧上去吧。”

　　王阳没说话，反倒是秦镇江学着徐英天的口吻，说了得意忘形的向易一句。

　　“是，秦副会长！”

　　向易冲秦镇江挤了挤眼睛，这才赶紧趁着秦镇江要揍他之前，向主台走去。

　　上去之后的向易，反倒没有了在台下的轻佻嬉笑，反而很一本正经的，和大家讲述自己对于风水相术的理解。

　　一番不算太长的发言，也算是收获了不少掌声。

　　随后，剩余的几个人分别上到主台上，跟做演讲一样，滔滔不绝的讲述起来。

　　王阳是最后一个，也就乐得现在台下听听这些人都讲述分享的心得内容，说起来，这些年轻弟子，虽然在经验上远不如其他成名依旧的相师，但对于风水相术的理解，其实已经没有查到哪去了。

　　“王师傅，马上就到你了，想好你要分享什么了吗？”

　　等到抽到第八号的秦镇江下来，第九号的文三指接上去进行分析，徐英天忍不住又问了王阳一句。

　　王阳摇了摇头，他还真没想好上去说什么。

　　前面的几个人，上去之后所分享的内容也各不相同，有论术阵阵法的，有将寻龙点穴的，也有说观风望水阴阳双宅的……倒是把王阳在心中所想准备说的几个点劝都说了。

　　压轴原来也有压轴的不好啊，到后面，能引起大家兴趣和思考的方面都被说了，剩下的也都是些冷门风水知识，行内人听没什么，但毕竟这里还有太多广州界的富商名流，不能吸引起他们的兴趣，那怎么可能得到现场评分的高分呢？

　　就算王阳在前两关积分遥遥领先，也不愿意在最后一关大意错失荆州。

　　“呵呵，不如王师傅你就讲讲相术吧，我估计，大家也很好奇你这个屈指神算的传人对相术的理解和分析呢。”

　　徐英天见王阳好像没什么头绪，笑了一下，给了一个他自己的建议。

　　在第二关的地下迷宫二层里面，王阳是当着所有人宣布他懂得屈指神算的相术，这件事，也已经随着裘家老家主认罪而流传出来。

　　不少人都知道，王阳是以屈指神算的算术看出了裘家老家主隐藏受杀师地神煞所伤的暗疾，才逼得裘家老家主不得不承认自己犯下的罪行。

　　所以，王阳若是分析关于相术上的心得，必然会引起轰动。

　　屈指神算，在江湖之中的名声比起很多风水大师的名声还要大，但自从星安大师出家避世后，屈指神算的名头就沉寂了许久。

　　好不容易又出来一位屈指神算传人，哪有人不想听听这位传人对相术的分析和理解呢？

　　王阳点了点头，这还真是一个好点子。

　　很快，文三指也做完自己的分享，从台上下来。

　　这就轮到王阳上去，压轴镇场了。


第775章 最后冠军

　　简单的开场白之后，王阳很快便进入状态，分享起自己对相术的心得来。

　　对于屈指神算，其实也是相术的一种。

　　但凡相术，讲究的也只是一个方法、顺序，和普通的相术想必，屈指神算的有点大概就突出在两个方面。

　　一个是算术。

　　九宫八卦，天干地支，十二时辰甲乙丙丁等等等等这些奇门要素都要算在其中，复杂程度远超其他相术，对于其中的复杂程度理解，也就直接取决了能在这一门相术中取得什么样成就。

　　另一个，便是观。

　　普通相术观法有十，包括屈指神算在内，都不可能绕过这十点。

　　这便是“相术十观。”

　　第一观，看的就是一个人的仪表气度。一个人相貌堂堂，端严有威，自然有福。就好像是萌虎下山一样，百兽见了，惊恐而逃。又如雄鹰腾飞，狐兔之辈，也只能战战兢兢。当然，观察一个人的威仪，也不能只看他的眼睛，还要兼看他的颧骨、神气。

　　至于第二，则是要看一个人的厚实和精神状态。一个人的身体就好像是万吨巨轮，只有足够厚实和有精神，才能在巨浪中行驶时，稳稳当当坚定不移。

　　这三，便是看一个人的清浊。精神浑浊可称之为厚，这种人一般都有大福，但浑浊之中若没有身材，那就是软，这种人一定孤独无子，或者是短命早死。

　　这四，便是要看一个人是否头圆、额高。头是一身的住在，四肢的中枢。从头型上，便可以看出许多来。相术里的相骨，其实很大一部分，相的就是头骨。

　　这五，便是看一个人的五岳与三停。

　　这五岳，是以中岳嵩山、南岳衡山、北岳恒山、东岳泰山、西岳华山五座名山来对人面相上的分区。中岳，指的就是鼻子；南岳指的就是额头；北岳指的就是地阁；东岳指的就是左颧骨；西岳指的就是右颧骨。

　　至于三停，就是上中下三庭，又指三才、三主、三表，其实也都是一回事。其中上庭，指的是从发际到眉毛为止，一般表示早年运（三十岁之前）；中庭，从眉头到鼻尖为止，表示中年运（三十一岁至五十岁）。下庭，从鼻尖到下巴尖端为止，表示晚年运（五十一岁后）。

　　一般来说，三停办事要与流年、部位、气色等综合来推算相面，不能单一而决断。

　　相术第六观，看的就是五官六府了。

　　五官大家都知道是眉、眼、耳、鼻、口，但可能就不知道这五官分辨是哪五官了。眉为保寿官，眼是监察官，鼻是审辨官，口是出纳官，耳是采听官，总称为五官。

　　至于这六府，便是两辅骨、两颧骨、两颐骨共为六府。其中，以天庭、日月而角为天府，宜看年限境遇；地角边腮部位为末景地府，主十年间的成败。

　　第七观，就要看一个人是否腰圆背厚，胸坦腹坠，三甲三壬，体肤细嫩程度。

　　第八观，则是看一个人的手足，这其中，便主要便是相术当中的相手之术。

　　第九观，则要看一个人的声音。记住，是看，而不是听，因为只有能看出一个人的声音，你才能看到他的心田。这一点，没有一定实力的相师是根本做不到的。

　　最后一关第十观，便是要看一个人的形局和五行。所为形局，就是一个人的体型格局，或龙形或鹤形或狮形，对与一个人的命相关系最为巨大。而五行当中，金形人最好是颜色白净；而木形人则主青绿色；水形人以肥黑为最好，火形人喜欢赤红色，土形人喜黄色，这是五行正局。与此相符的人可富贵福寿，而与之相反，便容易贫贱短命。

　　屈指神算的相术，着重就着重在这“十观”当中的最后一观。

　　观形局，观五行，观气得命。

　　一番长篇大论下来，王阳说的是口干舌燥，不过看台下的反响，倒是异常不错。

　　大家都知道相术，而王阳又说的如此通俗易懂，不管懂不懂风水相术，总之都能听懂王阳所分享的意思，也就不至于显得无聊，反而会极大的调动起兴致。

　　台下，不少的玄门弟子神色复杂的看着台上款款而谈的王阳，说不清自己现在是什么心情。

　　一个风水造诣明显超出大家一大截来的人，不但和他们年纪一样，反而还能把相术说的这般通俗易懂，其实他们心中都清楚，就算让王阳去分享其他的风水相术，王阳只怕也可以说的如此雅俗共赏。

　　这是一种能力。

　　其实相师除了风水相术外更重要的能力是什么？不就是这份把复杂风水知识解释简单的能力吗。

　　试想一下，一个在外帮人观风看水的相师，在和福主说了半天修改意见的时候，福主问了一句为什么要这样，那这名相师又该怎么解释？

　　说一大堆专业的知识，福主听不懂不说，也未必忽买账，但要是能向王阳这样，把那些复杂而又深奥的专业知识简单化，那说出来，就会大大增加福主的信任，也会让福主觉得你更有能力。

　　作为评委的郭怒，还有主持第三关的文相大师，看着王阳皆是频频点头。

　　在第一关和第二关都极为出色的王阳，在第三关当中，同样没有让他们失望。

　　等王阳演说完，也已经到了中午。

　　经过短暂的休息，下午的时候，便是宣布本届玄门交流会最终名次的时候，也是宣布冠魁得主的时刻。

　　“本届广州玄门交流会，获得冠魁的，乃是来自易经协会的王阳，王师傅！”

　　宣读最后冠魁得主的，是皇极门的郭怒，而对于这个答案，也没有任何一个人有异议。

　　在第二关结束之后，王阳其实就已经是这届玄门交流会的卫冕冠魁了。不管作为对手的文三指、南宫靖宇，还是作为朋友的他们，对王阳能拿到这届的冠魁，是由衷祝贺，同样也是由衷的心服口服。

　　等宣读完获得优异成绩的弟子名单，郭怒才开始颁发冠魁奖励。

　　给王阳颁奖的，正是那位在第一关帮着逼裘天一和周柿两人实现自己赌约的季老。

　　把装着木之精魄的盒子递给王阳，季老还特意的小声叮嘱王阳一声，要求王阳在玄门交流会落幕结束之后，一定要答应他的邀请，去他的家中作客。

　　客气了一番，王阳接过了手中的盒子。

　　看着盒子中那只有半截小拇指大小的木之精魄，王阳也是终于松了口气。

　　水之精魄，木之精魄，如今王阳都已经拥有。只要再凑齐金之精魄、土之精魄、火之精魄，就可以着手帮助楚雨还原天绝命的命脉，然后等待找到真正的天绝命鬼魂，从而彻底摆脱这个命运。

　　颁奖之后，便是晚宴。

　　这也算是为这一届广州玄门交流会的落幕，画上一个圆满句号的晚宴。

　　不过在晚宴开启之前，郭怒却特意避开了其他人，把王阳请到了一间密室当中。

　　“少主，我想知道，最近裘家人是否来接触过您。”

　　私下，郭怒还是以少主来称呼王阳。

　　王阳纠正过他很多次，但都无功而返，最后，也就听之任之了。

　　见郭怒把自己带到这密室是询问这件事，王阳摇了摇头。

　　在第二关之后，还真没一个裘家人主动接触过他。

　　“没有？”

　　郭怒有些奇怪。

　　“怎么了，是裘家有什么不对的吗？”

　　王阳当众揭穿了裘家老家主的阴谋，直到现在，裘家老家主还在广州玄门的手中羁押着，等待最后的处决，新仇旧恨，王阳不可能不注意裘家的动静。

　　但实际上，裘家至今还真没有人接近王阳。

　　因为周家的借机发难，和裘家老家主被留在广州玄门一事，裘家首先在似乎自顾不暇，也没空来找王阳报复。

　　“少主，这一次没能迟迟对裘家老家主进行处罚，一是考虑到广州玄门的稳定，二则是因为，裘家老家主坚持认为，是少主你私吞他们裘家的传家之宝，才会导致裘家对你存在敌意。”

　　郭怒犹豫了一下，还是把心中想法说完整了。

　　“裘家的传家至宝，应该是一个黑碗。当初裘光鸣叛出裘家，偷走的至宝就是这黑碗。不过后来我听说裘光鸣被发现，但那黑碗已经下落不明。少主，您到底有没有私吞这件至宝，这一点，我还希望您能如实回答我，因为这对要如何处置裘家老家主十分关键。”

　　“我当然没有。”

　　王阳心中一动，但表面仍是不动声色的摇了摇头。

　　这件事，当初没有承认，现在也不可能承认。再说了，小凤自那次自爆后到现在都还没有复活，虽然王阳不知道那黑碗到底有什么作用，可现在全凭这黑碗来豢养小凤的火凤之灵。

　　不管怎么说，王阳也绝不会把这黑碗再交出去。

　　“没有那就最好不过了。”

　　郭怒听见王阳的回答，明显松了口气。

　　“不过少主，最近您还是要多加小心裘家的人，如果他们有私下和您接触，千万要谨慎。据我所知，以裘正为首的一批裘家弟子，似乎正在策划一件可能和您有关的事情。不过可惜的就是，到现在我也没有查清他们到底在策划的是什么事情。”


第776章 算你识相

　　玄门交流会终于落幕，不过王阳并没有打算立刻回北方，难得有一些相对清闲的时间，他想带着楚雨好好逛上一逛。前段时间楚雨玩笑般的“两人世界”，还是对他产生了不小的影响。

　　对于王阳的提议，闫鹏超和任丽娟自然是赞同的，古风也没有什么意见。

　　可惜当地的景区，几个人都没有去过，完全的陌生，正当他们为去哪里游玩而发愁的时候，已经在附近公园给楚雨做过导游的张木森提议，可以去距离广州不算太远的石潭镇游玩一下。那里交通便利、山清水秀，素有“清新小桂林”之称，而他本人也正好要回石潭镇一趟，并顺便再做一次导游。

　　张木森是个孤儿，自幼在广州易经协会中长大，他的老家在石潭镇的石湖村，那里还有他本家的一个姑姑。对亲情看得很重的他，每年都会回石湖村一趟，看一看他唯一的亲人。

　　众人接受了张木森的建议，准备第二天便动身前往石潭镇。不过这一次，王阳没有让张木森再做向导，而是让他忙自己该忙的事情去。坚持不过的张木森，将石潭镇一些比较著名的景点告诉了王阳等人，便先一步返乡探亲去了。

　　第二天中午，王阳等人到达了位于清远市的石潭镇，易经协会中负责接送他们的人，把他们带到了一个景区附近。

　　刚一下车，王阳就接到了徐英天会长的电话。

　　“王阳，真的不要我们的人给你做向导吗？”徐英天问。

　　“不用了，我就是想几个朋友在一起，简单的游玩一下罢了。”王阳笑了笑。

　　“那好吧，如果有什么事情，随时给我打电话！”徐英天的声音中透着一股关爱。

　　“没问题。”王阳点头答应。

　　挂了徐英天的电话，王阳这才发现楚雨和闫鹏超都在陶醉的做着深呼吸，任丽娟和古风的表情尽管没有那么夸张，可也明显是一副享受的样子。

　　石潭镇属于石灰岩山区镇，奇峰秀石随处可见，森林覆盖面积非常大，空气质量自然不是市区中可以比较的，来这样的地方游玩，心情不由自主也会好上几分。

　　“老四，有点出息好吗？不知道的人还以为你在吸鼻涕呢！”

　　心情大好的王阳，拍了拍闫鹏超的肩膀，开起了玩笑。

　　这里的景区是个生态古村落，一排排的老式民居前，不时有游客驻足拍照。王阳刚才的声音并不小，惹的一些游客回头观望。

　　楚雨嗔怪地瞪了王阳一眼，而闫鹏超则是冲他做了个鬼脸，一把拉住了任丽娟的小手：“小娟，到这里来游玩，感觉有没有好一点呢？”

　　“好多了呢！”

　　任丽娟冲着闫鹏超甜甜一笑。念力本源受损，导致前段时间的任丽娟，虚弱的连个普通人都不如，尽管本源受损的问题依旧没有得到解决，可经过这段时间的调养，她的精气神确实比之前要好上很多。

　　小情侣间的问话让王阳的眉头皱了皱，帮助任丽娟恢复受损的念力本源，这一直都是他很放在心上的一件事情。

　　懂事的楚雨看王阳皱眉，立刻走过来拉住了他的手：“走，咱们边走边聊，石潭镇还有什么我们不知道的名胜古迹，你再跟我们讲讲。”

　　尽管张木森没来做导游，可他把对石潭镇的了解，几乎全都告诉了王阳，王阳确实知道的比楚雨等人多一些。

　　“除了你们知道的那几个景区之外，这里有孙中山先生的警卫团团长、北伐英雄陈可钰将军的纪念馆，还有一些跟神话传说或着风水所对应的自然景观。”王阳说道。

　　“哦？你快说来听听！”

　　楚雨漂亮的大眼睛顿时睁圆，对于那些神话传说和风水的东西，她的兴致一向很足。不光是楚雨，就连原本跟任丽娟喃喃细语的闫鹏超，也都竖起了耳朵。

　　“在石潭镇的牛洞村，有一个人头山的传说。”

　　“据说在从前的时候，有个孕妇挺着肚子去给山上劳作的丈夫送饭。可当这个孕妇走上山头的时候，原本晴朗的天气突然起了变化！一时之间，雷鸣闪电、雨雪交加，而孕妇却在这个时候腹痛难忍，有了要生孩子的迹象。”

　　“孕妇在山头上，声嘶力竭的承受着产子之痛，而她的叫声也惊动了远处劳作的人们。正当人们往孕妇这边奔来之际，一声婴儿出世的啼哭，让人紧绷着的心化为了惊喜，孕妇她居然一个人，艰难的把孩子给生了出来！”

　　王阳说到这里顿了一顿，楚雨和闫鹏超立刻催促了起来：“那后来呢？”

　　“后来嘛……异变粉碎了人们的惊喜，被母亲抱在怀中的婴儿，突然跌落在地，并顺着山头滚落山脚，化为作一座小山丘！而悲痛欲绝的母亲，一声呐喊都没喊完，便在山头化作了人头模样的岩石！至此，那母亲生生世世望着山脚，看守着自己的孩子。”

　　“好吧，原来是一个悲情的神话传说！”

　　楚雨一声叹息，紧接着又问：“那有关风水的景观，又是怎么回事呢？”

　　“这个故事叫‘牛头去角’，也是发生在石洞村。说的是在村子后山的山顶上，有一石牛状的岩石。当初村民们在此安家落户的时候，山脚下的水稻经常被牛吃，经过风水先生的指点，村民们把成精石牛的牛角给砸掉了一个！也就是从那以后，山脚下的水稻，再也不被牛吃了！”

　　“这么神奇啊，这究竟是怎么回事？”闫鹏超问。

　　“传说毕竟是传说，有些东西不能太当真的。”

　　王阳冲着闫鹏超笑了笑，随后又接着说：“如果非要从风水的角度也解释，我想应该是石牛上有煞气或灵气之类的存在，这才导致了山下的牛，不由自主的想吃或爱吃山脚下的水稻。毕竟我也没见过石牛，这猜测只是从传说中分析得来的。”

　　“哼，装神弄鬼！仅仅只是一个传说，就能被风水术士们折腾出这么多的花样！”

　　一群人的身后，传来了有点吃力的口音，王阳的眉头皱了皱，这声音居然很熟悉，不用回头他就知道来人是谁了，除了在飞机上碰到的那个米国人杰克，别人没这种声音。

　　“你好王先生，真没想到在这里能够遇到你！”

　　瞪了身旁的杰克一眼，朴信惠兴奋的看着转身的王阳。

　　“是啊，我也没想到在这里还能遇到你！”

　　王阳冲朴信惠善意地笑了笑，至于那个对风水存在着偏见的杰克，被他自动忽略掉了。

　　看着王阳把他当空气的眼神，杰克张嘴又想说什么，却被朴信惠抢先开口。

　　“王先生在玄门交流会上的表现，真是让人吃惊啊！没想到在来时的飞机上，我竟然能跟你这样的大师坐在一起！我能叫你欧巴吗？”

　　朴信惠面带潮红，望着王阳的那双眼睛里，小星星差点没飞出去。而她身旁的杰克，随着她那声亲密的称呼出口，犹如斗牛场中的公牛一般，眼睛死死盯着王阳，就连喘息都有点变粗了！

　　韩国妹纸的热情奔放，让闫鹏超和任丽娟忍不住想笑，她们用略带幸灾乐祸的眼神看着王阳。而王阳手背上，也顿时传来了指甲压迫的疼痛感。

　　一想起韩剧中发嗲一般的“欧巴”二字，再感受着手背上的疼痛，王阳不由得打了一个寒颤！

　　对于朴信惠的示好，王阳不算吃惊，但朴信惠居然知道玄门交流会的事情，这倒是让他多少有点意外了。

　　玄门交流会尽管不是什么秘密大会，可也不是什么人都能进去的。至于参赛者的成绩怎样，相对来说也只会是在跟风水有关的圈子中流传，这个朴信惠，难道也参加了玄门交流会？

　　疑惑只是在心中一闪即逝，王阳正色地摇了摇头：“朴小姐过誉了！至于欧巴这个称呼，还是不要叫了！”

　　“王阳，咱们去前面看一看吧！我看那店面的招牌上，写着当地的特产蒲坑茶，咱们带一点回去！”

　　楚雨拉着王阳的手身体一晃，很巧妙地挡住了朴信惠和王阳之间，而她的另一只手，也顺势指向了巷子中的一家店面。

　　“真不好意思，我们要去前面逛一逛，失陪了！”

　　本就没打算招惹朴信惠，王阳也乐得借此机会脱身。

　　“哼，算你识相！”

　　米国人杰克小声嘟囔了句，然后冲着目露失望的朴信惠讨好一笑：“咱们赶紧走吧，杰瑞他们已经在等着了！”

　　“王先生，你们中国人讲求缘分，既然你不让我喊欧巴，做朋友留个电话总是可以的吧？”

　　朴信惠的声音本就软软糯糯，此时带着失落说出的话语，可怜兮兮的让人不忍拒绝。

　　“你敢！”

　　楚雨掐着王阳的手背又开始发力了。

　　给了楚雨一个放心的眼神，王阳头也没回地说了句：“做朋友当然可以，留电话就不必了。有缘自会再见，无缘留电话也没用！”

　　这是王阳第二次拒绝朴信惠留电话的请求，朴信惠心中作何感想，并不在他的考虑范畴，他的一颗心早已被楚雨填满。

　　难得有这么一次纯属游玩的时间，这一天王阳已经把时间安排的满满的。先是在古村落中逛一逛，然后就要前往张木森着重提到的两个景区。


第777章 让还是不让

　　大半天的游玩，逛了石塘镇的几个景区，除了古风和王阳之外，其余的三个人都累得腰酸背疼。

　　晚上在另外一个生态古村落中吃了饭，然后又逛了夜市、参加了篝火晚会。一直玩到很晚，王阳等人这才来到了一家名为“山清水秀”的农家旅馆，准备今晚就在这里过夜。

　　“老板，开两间房，要一个双人间和三人间。”

　　古风在吧台前办理入住手续，王阳几人就在大厅的沙发上稍作休息，这是他们之前商量过的方案，男生一间，女生一间，出来游玩都在一起更热闹，比每人一间好的多。

　　站在吧台后面的是个中年妇女，她嗑着瓜子的时候，嫌弃地望了古风一眼：“非常抱歉，我们这里只有双人间和单间，没有三人间！你们五个人，开三个房间好了。”

　　“感觉这样开房赚钱少是吗？有朋友可是跟我们说，这里是有三人间的！”

　　古风眉头皱了起来，这家旅馆是张木森推荐的，他说这地方环境很好，老板人也不错。

　　“你说的没错，那样开房确实赚钱少！但你可能不知道的是，你那朋友说的情况是去年，那时候这间旅馆还没有转手，确实有三人间，但现在已经没有了，被我们改掉了，你们要么开三间房，要么就再走几里路，到别的旅馆去住。”

　　冷着脸的古风，给了中年妇不小的压力，但不知死活的她，仍旧冲着古风翻了翻白眼。

　　“算了古风，那就开三间房吧！”

　　附近确实只有这一家旅馆，两个女孩子也都累了，王阳也不想因为中年妇女的一点态度问题，跟她多计较些什么。

　　本来中年妇女以为这几个人都是穷学生，但王阳很随意的一句话，引起了她的注意，而她仔细打量的目光，也很快落在了楚雨的身上。

　　楚雨的穿戴，石中年妇女的眼中泛起了贪婪，也让她忘记了古风带来的压力，她居然冲着古风展颜一笑：“有件事情要先说明，现在只剩下的三间房，可是本店有名的‘海景房’，价格嘛，要比普通房间贵上一倍！”

　　“海景房？不就是前面有条河吗？贵上一半的价格，你怎么不去抢？”

　　原本歪在沙发上闫鹏超不乐意了，他噌的一下坐了起来，睁大眼睛质问着。本来旅游景点的房间就不便宜，那比普通房间贵上一倍的价格，足以在市区里住上星级酒店了！

　　“你这孩子怎么说话呢？什么叫不去抢？价格就是这样制定的，我看你们是住不起，来这里故意找茬的吧？”

　　中年妇女双手叉腰，摆足了一副吵架的姿态，也就是在这个时候，店中又有新的客人进入。

　　“不错，居然还有海景房，这三间房我们要了！”

　　新来的客人是个长相粗犷的中年男人，人高马大的他嗓门可不小。

　　“哼，听到了吗？你们住不起，有的是人能住！”

　　中年妇女瞪了闫鹏超一眼，随即又谄媚地冲着中年男人一笑：“我说大兄弟，看来你是个识货的人，这么好的海景房，就应该给你这样的有钱人住，那些没钱的穷学生们，也只有吃不到葡萄说葡萄酸的份！”

　　中年妇女的态度，让一向性子很好的楚雨都怒了，她一下子拉开了手中的包包：“现金还是刷卡？别以为我们年轻就看不起人，狗眼看人低！”

　　红灿灿的大钞一沓一沓的，中年妇女吞了下口水，望着怒目圆睁的几个人，气势也减弱了一些。

　　“你们有钱怎么了？老娘的房还就不给你们住了。”

　　小声嘟囔了句，中年妇女开始着手给粗犷男人开房。

　　“师叔！”

　　古风的指节已经发出了响声，只要王阳一句话，他真会像提小鸡似的，把嘴巴不干净的中年妇女，从吧台里给扔出去。

　　“算了王阳，我们换个地方住吧！”

　　别说是古风，就连任丽娟都生气了，她那气呼呼的样子，惹得闫鹏超一阵手忙脚乱。

　　如果不是念力本源受损，任丽娟真不介意小小惩治一下这个不知天高地厚的女人！可如今情况特殊，在这人生地不熟的环境中，多一事不如少一事。

　　“换地方？为什么要换！今晚咱们还就在这里住了！”王阳笑着站起身，向着吧台走去。

　　“你要干嘛？难道还要打我不成？”

　　中年妇女顿时惊慌失措！她原本以为，这群人中最可怕的是古风，可此时她才发现，微笑着走来的王阳，带给了她一种更大的压力！那压力使她心头发紧，似乎连脑袋的反应都跟着变慢了。

　　“打你？不不，我不想脏了我的手，我只是想让你长点记性，以后不要看不起人罢了！”

　　说话间，王阳已经走到了吧台前，而惊慌的中年妇女立刻把手按在了电话上，同时也大声呼救：“来人呐，打人啦……”

　　下一刻，中年妇女惊慌的眼神变为迷茫，她放下了按着电话的手，也没有再次呼救，就那么判若两人的看着王阳。

　　“把刚才的三间房给我们，今天的营业额全部捐给本地最穷的学校！”

　　王阳平平淡淡地说了句，眼中似乎有微光上过。

　　进入四层大圆满境界后，《皇极经世》中以前无法施展的一些东西，王阳如今已经能够施展了！这其中就包括着，他此时对中年妇女使用的“控心术”。但是就目前来说，王阳的“控心术”，只能对一般人中意志不坚的那一类生效，并且作用的时间也不会太长。

　　“是的，三间房，钱都捐给曹门小学！”

　　中年妇女媚笑着说了句，她所说的曹门小学，就是她意识中这里附近最穷的一个小学，这个旅馆生意不错，一天的营业额估计不是小数，能帮那个学校一些忙，王阳还是不够心很，不然的话直接让她捐一个月的营业额，让他们好好的吐一次血。

　　直到王阳等人拿着房间钥匙，准备上楼的时候，那个同为住客的中年男人，这才反应过来。

　　“催眠？”拦住王阳的中年男人皱眉问道。

　　王阳没有回答，而古风也早已上前一步，并冷冷开口：“让开！”

　　“嘿嘿……想让我让开也行，只是这最后的三间房不能给你们住，这是你们用不正常的手段从我手中抢过来的！”中年男人斜眼望着古风，一脸的阴狠。

　　“抢？如果讲理的话，这房也是你从我们手里抢的吧？我们都还没确定住不住呢，是你按耐不住、一厢情愿的跟店老板谈……”

　　本来就在中年妇女那里受了气，现在又冒出个中年男人给气受，闫鹏超不由得提高了声音。

　　“老四！”

　　王阳打断了闫鹏超的话，望着中年男人沉声道：“让是不让？”

　　中年男人刚进门的时候，王阳就已经看了他的面相，只见他目中隐隐有凶光，眉骨高、眉毛稀薄、脖子起节、耳生反轮。这是一幅大奸大恶的面相，这样的人往往凶暴好斗、非盗既窃、六亲不认！跟这样的人，几乎没有讲道理的必要。

　　中年男人一声嗤笑：“小子，不要以为有些手段你就牛逼了，有本事你冲我试试？”

　　“你果真还是不让！”

　　古风冷笑一声，抬脚便踹了过去。

　　中年男人明显是练过，只见他侧身躲开古风踢来的一脚，左手顺势一抡，手刀砍向了古风的脖子！

　　古风右臂一挥，挡住了中年男人狠辣的手刀，而他的左手也闪电般的伸出，向着中年男人的手刀抓去。

　　中年男人脸色大变，他没想到古风的反应居然这么快，胳膊一缩就想逃离古风的一抓！但是，他手刀撤回的速度快，古风纠缠的速度却更快，两只手还是连在了一起。

　　“咔啪……”

　　只听得一声脆响，中年男人左手的几根手指，呈现出了不正常的扭曲。

　　“滚！”

　　古风一声咆哮，在掰断了中年男子的手指后，紧接着又是一脚，人高马大的中年男人，立刻被他像沙包一样踹了出去。

　　“哇……”

　　中年男人捂着肚子爬起来，但是立刻又弯腰呕吐了起来。等他再次直起身的时候，手中已多了一把明晃晃的匕首！

　　“我要你死！”

　　中年男人根本不管断指之痛，神色彪悍的冲向了古风。

　　王阳摇头一声叹息，快速掐了个指诀，口中默念一声“定”，原本气势汹汹的中年男人，双腿好像突然迈不动了一般，在惯性的带动下整个人扑在大厅中，狠狠栽了一个狗吃屎！

　　“定身术”并不是王阳第一次施展，以前定的是鬼魂，而在进入四层大圆满后，能够定住的已不单单只是鬼物了。

　　“古风，把他绑了，然后报警！”王阳说到。

　　“能不能不要报警，这、这影响不好，况且报警对你们也没好处，要不就这么算了吧？”

　　大厅中的冲突，只是发生在很短的时间内，中年妇女此时才从震惊中清醒过来，她目光讨好，笑得很尴尬。

　　“控心术”不是催眠，刚才不由自主做下的一切，中年妇女清楚的记得，那种身体完全不受控制的感觉，只有在梦魇中才会出现。而那中年男人的突然跌倒，还有此时的默不作声，无不透露着一股诡异，这也使得她吧台后的双腿，一直都在不由自主颤抖着，如果不是因为报警可能面临着停业整顿，她是万万不敢再对这帮“穷学生”发表任何异议了。

　　“我不觉得报警对我没会有什么影响，你也不用太过担心，你可以先看一下监控录像，然后就不会那么害怕了。”王阳淡淡说道。


第778章 六层念力

　　中年妇女快速回放了监控录像，随即便不由得捂住了嘴巴，一双眼睛瞪得比牛还大，监控录像中，王阳等人跟她起冲突的那一段，完全就是满屏的雪花，有的只是中年男人的蛮不讲理和持刀行凶！

　　“我、我错了、我以后再也不敢了……”

　　中年妇女只差没哭出来，看着王阳的眼神，真的如同看到了梦魇。

　　“人在做，天在看，多向善，莫为恶，好自为之吧！”

　　话是对中年妇女说的，可王阳的眼睛却是看着门外，就连眉头都是皱着的。

　　“师叔，电话打不通。”

　　古风放下了电话，眼睛也看向门外，而王阳则点了点头，沉声开口：“门外的朋友，都已经来了，为什么还不进来！”

　　“真是后生可畏啊！”

　　沙哑且苍老的声音从门外传来，五个男人进入了这家旅馆。

　　“后生仔，得饶人处且饶人呐！”

　　沙哑且苍老的声音再次发出，说话的男人有六十多岁的样子，明显是这群人中的领头者。此人穿着一身黑色的唐装，脚踩一双布鞋，模样看起来有些消瘦，脸上的轮廓让王阳有些看不清楚。

　　“念力六层！”

　　王阳心中不由得暗暗吃惊，这可是个跟赖老他们一样的高人，刚才这老人进来的时候已经释放了自己的信息，让王阳了解到了他的实力，或许这也是一种警告。

　　“老程，让你先一步找个房间，你却被人打成这幅德行，还不赶紧起来！”

　　也就是在王阳打量唐装老人的时候，五人中一个体壮如牛的年轻男人，走到了王阳他们身前，把躺在地上的中年男人给翻了过来。

　　中年男人老程，脸上的表情仍旧保持着持刀时的狰狞，但无法出声的他，急的嘴角都在抽搐，眼珠子更是左右摇摆。

　　“你们几个还真是不开眼啊！”

　　体壮如牛的年轻男人一声冷笑，挑衅的眼神在王阳等人身上扫过。

　　“开不开眼，不是你说了算！”

　　古风的声音冷如刀锋，说话间挡在了王阳身前，他已经做好了战斗的准备，但没有轻举妄动！又进来的五人可不简单，除了那唐装老人之外，剩余的这四个男人，其中三个都像是练家子，并且还有一个是外国人，而另外的那一人，居然也有着四层念力巅峰的修为！

　　“阿东，不得放肆！”

　　唐装老人一声责怪，随即眼神又落在了王阳身上：“后生仔，我刚才的提议怎样？”

　　王阳并不想轻易放过老程那样的人，可这群人给他的压力是真实存在的！一旦冲突起来，吃亏的必然是他们这边。

　　似乎看出了王阳的犹豫，唐装老人微微一笑：“后生仔不用担心，房间既然你们已经定下了，我们再找别的地方住就是了。至于说老程之前的冒犯，我会让他向你们道个歉的！”

　　唐装老人话音刚落，随手掐了个指决，地上躺着的老程一声闷哼，立刻爬了起来。

　　王阳眉头紧锁，“定身术”被如此轻易的解去，唐装老人只怕在六层念力中也是一个厉害的角色！毕竟王阳的“定身术”，可是来自《皇极经世》中的。

　　“既然老先生都这么说了，那这件事情就这么算了。”王阳沉声道。

　　“老程，道歉！”

　　听到唐装老人的命令，老程尽管目有不甘，但仍旧是向着王阳等人说了声“对不起”，而他们这群人也没有再多说什么，很快便离开了旅馆。

　　“大师，您就那么轻易放过了他们？他们打得可是你的属下啊！”走出旅馆一段距离，老程忍不住抱怨。

　　唐装老人冷哼一声：“咱们来石潭镇是办事的，并不是跟人起冲突的，多一事不如少一事，这次的事情对你也是一个教训，你做人不够低调，早晚要在这上面吃亏！”

　　“师傅，刚才在那年轻人的身上，我感觉到了有高等级法器的灵力波动，并且还不止一件！”有着四层巅峰实力的男人，犹豫着说了句。

　　“你错了，那不是高等级法器……”

　　夜色中，唐装老人的目光连连闪动，没有人知道他在想些什么。

　　这一晚可谓是一波三折，王阳等人原本不错的心情也被破坏。

　　三间房，两个女生住一间，王阳跟闫鹏超住了一间。至于说单独一间的古风，不管王阳怎么劝说，他都执意要夜不闭户的守夜了，唐装老人一伙，不仅带给了王阳很大的压力，带给古风的压力同样不小。

　　劝不动古风，王阳也没再多说什么，反正在他看来，唐装老人那边如果要对付他们，根本就没必要进旅馆见上一面。并且，从那群人沉甸甸的大包小包上来看，他们来这里更多的是有事要办。

　　想了一想，王阳又给徐英天会长打了一个电话。六层念力的大师，全国也没有多少，这样的一个人，让王阳不得不慎重。

　　听口音，唐装老人应该就是广东人。而大师级别的相师，更不会在人面前使用念力遮蔽容貌的，这不是光明磊落的表现。至于说跟他一伙的那些人，从面相上看，哪一个也都不是什么善类！

　　将看到的东西和猜测告诉了徐英天会长，王阳得到的答案却是疑惑，徐会长对这样的一个人毫无印象！

　　最终，徐会长说会让人查一下，然后给他一个回复，并叮嘱他有什么事情发生，随时打电话。

　　挂了电话之后，敲门声也随之响起，本以为来人会是楚雨，谁知道竟然是旅馆的老板，那个被吓得不轻的中年妇女。

　　中年妇女是真的怕了，态度跟刚进店时简直判如两人！拿来一大包当地特产的她，好说歹说非得让王阳收下，如果王阳不收，她就跪地不起了。

　　惩罚已经惩罚过了，对于这个财比较黑的势利眼女人，王阳也没想过再第二次去收拾她。

　　无奈地收下了当地的特产，王阳告诫中年妇女，婚姻方面一定要忠诚，有些东西当断则断，要不然婚姻出现了问题，她的财运将会受到极大的影响。

　　被人看出隐私，中年妇女羞得说话都结巴了，在王阳的再三驱逐下，她终于恋恋不舍的离开了房间，临走时还千恩万谢王阳为她看了面相，似乎根本就不记得，之前被王阳整治的那回事了。

　　好不容易送走了中年妇女，毫无睡意的王阳，来到了正对着大河的阳台上。

　　“怎么了？住着‘海景房’有些不习惯吗？”隔壁阳台上，楚雨冲着王阳吐了吐舌头。

　　今晚的月光很好，略带潮湿的空气吹动着楚雨的长发，也吹动着她身上的白色丝质睡衣。她就那么微笑的望着王阳，美的犹如月光下的女神。

　　“你怎么也没睡？”王阳笑了笑。

　　“今晚发生这样的事情，哪能那么快睡着呢！”

　　“你害怕吗？”

　　“有你在，我就不怕！”

　　楚雨望着王阳的眼睛，笑得很好看。王阳心头一热，纵身跃上了阳台的护栏。

　　“你干嘛呢？”

　　在楚雨略带兴奋的惊呼中，王阳轻轻一跳来到了她的身旁。

　　没有立刻作答，从身后抱住了楚雨，王阳把脸贴在她的肩上，闭目轻嗅着发香。

　　“这次来石潭镇，就是想好好陪陪你、就是想尽可能的享受一下两人世界！”片刻后，王阳很认真地说。

　　温热的呼吸落在耳朵上，痒得楚雨直缩脖子，满面潮红的她小声说道：“你今晚很大胆哟！”

　　其实楚雨明白，王阳是个正常的男人，之所以两人在一起没有太多的腻歪，那也是没有办法的事情。他是个重承诺的人，天绝命的问题没有解决之前，过多的腻歪只会让两人的身体更加难受。

　　“不要说话，就这么静静的让我抱一会。”

　　楚雨的娇羞让王阳心跳加速，也让他不敢胡思乱想。

　　“啵……”

　　楚雨回头，轻吻像雨点一样，落在了王阳的额头。

　　可惜，月光下两人静静的甜蜜并未能持续多久，让人讨厌的电话不合时宜的响起。

　　“现在已是午夜两点，这么晚了打电话，难道是有什么事情吗？”

　　王阳有些疑惑，打来电话的人，居然是回老家探亲的张木森。

　　“接吧，也许是有什么要紧的事情呢！”

　　懂事的楚雨转过身去，双手抱住了王阳，又那么静静的把头靠在了他的肩上。

　　片刻之后。

　　挂了电话的王阳，表情有点怪异。

　　张木森确实有事，而且是一件很怪异的事情！

　　张木森有个表哥，结婚大概有两个月的时间了，而这件怪异的事情，发生在她表嫂的身上。

　　张木森的表嫂本来是个正常的人，可自从嫁给了他表哥之后，从新婚之夜开始到现在，居然没有一晚不尿床的！

　　这是一件难以启齿，并且遭人非议的事情。

　　最初发生的时候，小两口羞于向张木森的姑姑开口，可是后来实在是瞒不住了，只能是上医院去检查，但检查的结果却是一切正常。

　　医院找不出来问题，家人只好请所谓的半仙来看，可看来看去情况并没有丝毫改善！不管张木森的表嫂晚上住在什么地方，只要睡觉必定尿床！小两口被折腾的苦不堪言，日渐憔悴。

　　其实这次张木森回去探亲，最主要的就是想解决她表嫂尿床的问题。

　　按照张木森所说，她表嫂的八字和有关的风水都没问题。不过，唯一可以肯定的是，她额头上有隐隐的青气，应该是中邪了！


第779章 邪气根源

　　其实这次张木森回去探亲最主要的目的，就是想解决她表嫂尿床的问题！

　　按照张木森所说，她表嫂的八字和有关的风水都没问题。不过，唯一可以肯定的是，她额头上有隐隐的青气，所以张木森判断他的表嫂是中了邪。

　　就在今晚，张木森为他表嫂做了场祛邪的法事，一家人也就耐心等待着结果，她表嫂由于紧张的问题，翻来覆去的折腾到前不久才睡着。

　　看时间已经这么晚了，张木森还以为是法事起了作用，邪气得以祛除，可谁曾想，就在张木森准备睡觉的时候，她表嫂的房间却又传来了委屈的哭声，得，又尿床了……

　　这是一件丑事，如果自己能够搞定，张木森真得不想求助王阳。

　　听了王阳的叙述，楚雨想笑又不敢笑，会说话的大眼睛一眨一眨，无疑是在询问王阳怎么办。

　　“这事有蹊跷，如果是一般的邪气，我相信以张木森的水平一定能够搞定。至于这究竟是怎么回事，我现在还不好说，明天咱们一块过去一趟吧？”

　　王阳说完低头，却发现前一刻还是兴致勃勃的楚雨，此时已像是嗜睡的小猫，趴在他的肩头一动不动了。

　　“好吧，你已经瞌睡了。回屋睡觉去吧，外面凉！”王阳疼惜地摸着楚雨的长发。

　　“嗯～”

　　撒娇且慵懒的声音发出，楚雨对王阳的提议并不乐意。

　　“那边不是有张躺椅吗？我要你抱着我睡、给我讲故事、不许不老实。”楚雨的声音细若蚊呐。

　　“是是是！”

　　王阳无奈地摇头，满心甜蜜的他，一个公主抱将楚雨抱起，走向了那张小小的躺椅。

　　张木森的老家，在石潭镇的一个偏远村子里，第二天上午王阳等人便已赶到。

　　这个村子的人不多，发生一点点的事情，几乎全村的人都知道。看到王阳等人进入张木森的姑姑家，不少村民都在院外议论纷纷。在农村，只要是发生在新媳妇身上的事情，那几乎都是人津津乐道的话题。

　　这是一所农村中常见的院落，大大的院子、高高的院墙，院内有几间瓦房是老人们居住的，至于新建的二层小楼，则是孩子的婚房。

　　众人在小楼一层的客厅中坐下，张木森的姑父邓山开口：“大师，木森可一直都说您很厉害，您可一定要救救我们家啊！您是不知道，就因为这件事情，我们家人已经被笑话的抬不起头了！”

　　皮肤黝黑的邓山，典型一副老实巴交的农民模样，说话间眼眶都有些泛红了。

　　“邓叔你放心，如果事情是在我的能力范围之内的，我一定会帮你们解决麻烦的！”

　　“抽烟抽烟！”

　　王阳话音刚落，张木森的表哥邓金阳，已经把烟递了过来。

　　“我们不抽烟！”

　　王阳笑着摆手，这个邓金阳长得跟邓山很像，都是一副老实巴交的模样。

　　“小伙子，如果你能帮我家解决麻烦，你准备收我们多少钱呢？”正在倒茶的张秋莲，看似不经意地问了一句。

　　“姑姑！”张木森眼睛一瞪，猛然叱喝了声，被他这么一瞪，赵秋莲也不敢在说话。

　　“之前我们家也来过不少大师，可那些大师们全都是只会吹牛的家伙，一个个说得天花乱坠，结果却根本没有作为，不过这些大师们刚来的时候，那可都是狮子大开口呢，索要的事成之后报酬，吓得人都不敢吭声了呢！”

　　张木森很无奈的说了句，之前他全力备战交流会，加上家里人没好意思对他说，找了一些江湖骗子，结果他们反而对真正有本事的人警惕了，让张木森很是无奈。

　　这一家四口，王阳已经见到了三个，邓山和邓金阳的面相都没有什么问题，惟独这张秋莲是个生有剑锋鼻、鼻孔窄小、印堂也很窄的人。这种人气量窄小，芝麻绿豆的小事都能耿耿于怀，并且为人还尖酸刻薄，不容易相处。

　　王阳笑着摇摇头，说道：“我这是来是义务帮忙，不收一分钱！”

　　听他这么一说，张秋莲的脸上立刻堆满了笑容：“我们家木森说你是他的朋友，来做法事是不收钱的。小伙子，你可真是个好人呐！”

　　楚雨、闫鹏超、任丽娟四人无奈的互望一眼，而一旁的张木森，则是一脸苦相的冲他们耸了耸肩。

　　“张阿姨，把你儿媳妇叫出来吧！”

　　从来到这个家到现在，王阳的眼睛几乎也就没闲过，凡是能够看到的，在风水方面都没有什么问题，闲聊也闲聊过了，是该步入正题的时候了。

　　张秋莲点了点头，起身去敲卧室的门。

　　“小巧、小巧，你怎么还不出来？”张秋莲的声音很大，透着一股子的不耐烦。

　　刚刚几人简单的谈话，王阳就已经发现，张秋莲在这个家中有着绝对的话语权。本以为在儿媳的面前，她泼辣的风格会有所转变，可谁曾想还是一视同仁了。

　　足足过了有五分钟，张木森的表嫂何小巧才走出了房间。

　　何小巧长得白白净净，她下巴丰满、垂珠厚大、人中清晰，是个具有旺夫相的女人。只可惜，这样的一个女子，一双眼睛早已哭肿的像个桃子。

　　何小巧出来的时候还在小声抽泣，她慢慢渡步到沙发前，就连头都没敢怎么抬起来过。

　　“你倒是快一点啊，没看到人家都已经等半天了吗？”张秋莲呵斥着，目中隐隐带着一股怒火。

　　尽管张木森没有告诉王阳关于何小巧的处境，但王阳从张秋莲的态度、以及农村的环境上不难猜出，只怕是出了尿床这件事情后，何小巧不仅在外人的眼中是个扫把星，就连在婆婆张秋莲的眼中，那也是个扫把星了！而在何小巧眼睛两侧的夫妻宫位置，颜色有点偏暗，至于她丈夫邓金阳的这个部位则显示正常，这也就说明何小巧极大可能已被现状折腾的接近崩溃，动了要离婚的念头！

　　面对张秋莲的呵斥，何小巧倒是止住了抽泣，看向张秋莲的眼睛里带着失望，嘴巴张了几张，但却没有说出什么话来。

　　等何小巧坐下之后，王阳也就开始了询问。

　　“初次发生那种怪异的事情，你还记得是在什么时候吗？”

　　“是在新婚之夜。”何小巧以手掩面，再次抽泣了起来。

　　“在此之前，或者在此之后，有没有发生过什么怪异的事情，或者是做过什么古怪的梦呢？”

　　“没有，这些话木森都已经问过我了！”何小巧答道。

　　尽管有些事情已从张木森那里得知，但王阳还是觉得从当事人这里再问一遍比较好。

　　一会工夫后，王阳把要问的都问了，可从何小巧那里得到答案，跟张木森讲述的没有任何出入，也没有什么新的发现。

　　“王师傅，你都看出什么来了？”看王阳不再询问，张秋莲立刻问道。

　　何小巧的额头上的确有青气，这是之前张木森就已经说过的，但是，张木森没有看出来的是，何小巧脸上的青气不止额头上一处，在她的泪堂部位同样也有青气，并呈现出一种暗暗的青蓝色，这已经表明，何小巧所中的邪是很厉害的那种，也怪不得以张木森的实力，做了法事还是无法祛邪。

　　“她确实是中了邪，但究竟中的是什么邪现在还不好说，房间中的风水和祖坟的风水我还都还没有看过，你们的生辰八字我也都不知道！”王阳道。

　　“王大师，我带你看看风水去，至于生辰八字什么的，我会告诉你的。”

　　对于张秋莲的态度，张木森也是非常不满，借机赶紧带着王阳离开了客厅。

　　两层小楼都是三室一厅，很快王阳就把它逛了一个遍。这里的风水都是张木森帮着布置的，还真没有什么不对的地方。至于一家四口的八字，王阳也已推算过了，同样没有什么可疑之处。

　　何小巧也是这个村子里的人，而村子中的人祖坟，全都在村后的山坡上。两家人的祖坟尽管不是什么风水宝穴，可也都没有犯煞招邪的痕迹。

　　“王大师，你需要做场法事吗？”回去的路上，看王阳一直没有吭声，张木森忍不住问道。

　　“你先回去准备做法事的东西，如果真的需要做法事，那就在是正午时分！我们先在村子中四处走走，看看是不是有什么忽略掉的地方。”

　　见王阳没有多解释什么，张木森也没有多问，点了点头便离开了。

　　“怎么了？碰到棘手的事情了吗？”张木森走后，楚雨问道。

　　“何小巧泪堂部位的邪气，一般的法事是无法清除的，如果实在没办法，需要通过法事来化解，我的把握同样也不大。想要完美的祛除邪气，最好是从其根源下手，可如今何小巧是从什么地方招惹到了邪气、又是怎么中邪的，这些我都一无所知。”王阳摇头道。

　　“那你可以尝试一下从邪气的根源入手啊！何小巧是中邪的人，她本身已经算是一个根源了吧？”闫鹏超在侧，任丽娟则换用一种求学搬的态度询问。


第780章 上古诅咒

　　“一般情况下这样也是可行的，我也确实准备回去的时候如此尝试一下！但是，何小巧的邪气并非一般的邪气，在没有把邪气引出体外，甚至是对它一点都不了解的情况下，贸然的去试探的话，一旦邪气乱窜，那是肯定会伤到何小巧本人的！”

　　话虽如此，可王阳还是有一点心事没有道出，在看到何小巧泪堂处青气的时候，他脑中有种异常烦躁的感觉一闪而逝，以至于他也不知道那究竟是错觉，还是怎么回事。

　　趁着闫鹏超不注意，王阳又向任丽娟丢去一个询问的眼神，毕竟任丽娟是山神，也许她对这种奇怪的症状有所了解呢？可惜，任丽娟对王阳的询问，只是不着痕迹的摇了摇头。

　　也就是在这个时候，路边一个放牛的老人突然开口了：“你们是来给邓家媳妇祛邪的吗？”

　　“是啊，老人家有何指教吗？”王阳很客气的问道。

　　“指教不敢当，我就是想提醒你们一下，那邪气可不是一般的邪气，还是少管闲事为妙，可别邪气没能祛除，救人不成反害人了。”

　　放牛老人在说话的时候，就好像突然换了一个人似的，那张犹如橘皮般的脸上不见了笑容，嘴角还带着一股若有若无的邪气。

　　王阳眉头一紧，再仔细去看的时候，放牛老人的嘴角不仅不见了邪气，并且还多出了一丝口水，就连笑容也都看着傻乎乎的，很像是老年痴呆的那种人。

　　“老人家，你刚才的话是什么意思？”

　　王阳追问，可牛铃声已经晃动着响起，老人赶着牛离开了。

　　又向任丽娟丢去了一个询问的眼神，而王阳得到的回复是，刚才老人脸上的怪异，并非是他的错觉！

　　临近中午的时候，王阳等人再次回到了邓家，村中没有发现什么犯煞招邪的地方。而从一些村民的口中了解到，邓家四口除了张秋莲为人尖酸刻薄之外，其余的三个为人都很不错。

　　至于那个古怪的放牛老人，王阳也有打听，但得到的答案却是统一的一致，那老人是个傻子！

　　“小伙子，你看了这么老半天究竟有什么进展没有？”刚在客厅中坐下，张秋莲便立刻询问。

　　“没有发现什么特别的东西，不过现在我要探查一下你儿媳妇的身体！”王阳沉声道。

　　“还不如之前的那些大师呢，人家好歹没一会工夫就要做法事，你们看了半天不还是要做法事？真是磨磨唧唧的……”

　　张秋莲抱怨的声音可不小，根本就不管王阳等人的感受。但是，她说着说着自己停了下来，瞪大眼睛怒视着王阳：“你说什么？你要探查我儿媳妇的身体？这怎么可以，你不是想要偏性吧？”

　　“作为长辈，您说话能不能注意一点言辞？”楚雨不乐意了。

　　“姑姑，你再这样，这事我们就不管了！”

　　张木森神情也变的严肃，王阳是他请来的人，现在张秋莲这幅样子，他脸上也挂不住，至于跟张秋莲有关系的另外三人，则是长期屈服在她的淫威之下，尽管目有不满，但也都没敢说些什么。

　　被张木森这么一说，张秋莲不敢在说话，她知道自己这个侄子厉害，在家里她其实人不怕，但对侄子张木森还是有一点畏惧。

　　“我想你误会了，这种探查不像是你想的那样，这就跟中医把脉一般。”王阳也懒得细细解释，随口举了一个例子。

　　张秋莲没再说话，轻轻看了眼张木森，见他没在说话，才对小巧递了递眼色。

　　“把你的手给我！”王阳道。

　　何小巧先是看了眼张秋莲，得到肯定的答复后，才怯怯地伸出了手，王阳把手指搭在了她的腕部，一丝浩然正气顺着他的手指，进入了何小巧的体内。

　　王阳做的很小心，使用的浩然正气也非常少，既然别的什么地方都没发现可以，也只能是冒险使用浩然正气来探查了。

　　只是片刻的时间，浩然正气便已顺着何小巧的胳膊进入了面部，而王阳脑中那种异常烦躁的感觉，也随之越来越清晰了！

　　还没真正靠近何小巧的泪堂，王阳似乎已经在脑中看到了一团浓郁到极致的青蓝之气，而那团诡异的邪气翻涌着，似乎想要组成了一个恶魔的透露，霸道邪恶的感觉让人心惊！

　　与此同时。

　　王阳脑中的《皇极经世》突然浮现出了一些信息，而何小巧本人更是“啊”的一声惊叫！

　　王阳赶紧收回浩然正气，何小巧猛的双手一探，向着他的脖子掐去！

　　异变发生的太快，但早有戒备的古风伸手一挥，手刀便砍在了何小巧的手腕处，成功阻止了她要掐人的举动。

　　慌乱中，古风这一记手刀可是很重的，如果是正常人被这样劈到，腕部就算不骨折，也一定会半天发不上力，可何小巧被这一记手刀击中之后，居然怪叫了一声，转身扑向了一旁的张秋莲！

　　“妈呀……”张秋莲大叫。

　　古风所处的位置不利，当他踩着茶几弹跳而起的时候，何小巧已经把张秋莲扑倒，双手掐住她的脖子，张口就向她的脸上咬去。

　　张秋莲惊慌中伸手一挡，何小巧一口咬在了她的胳膊上，鲜血顿时涌出！

　　“啊……”

　　张秋莲惨叫出声，而古风飞起的一脚也在这时来临，何小巧直接被踹飞了出去。

　　“嗷……”

　　不似人声的叫唤发出，何小巧借着古风的这一脚，居然稳稳落在了客厅中足有一米七高的柜式空调顶部！

　　只是片刻的时间里，外表恬静的何小巧，已经不像是个人了！她脸上有着张秋莲在瞬间留下的不少抓痕，而更为恐怖的是，她的齐耳短发根根竖起，七窍中更是涌出了血丝。

　　“嗷……”

　　何小巧舔着嘴唇上张秋莲的血液，发出了犹如野兽进食时威胁的吼声，而她的眼睛四处观望，寻找着可以逃脱的出路。

　　“古风，困住她！”

　　担心的事情还是发生了，浩然正气的探视引的邪气乱窜，此时的何小巧，已经完全被邪气所控制了，如果不马上采取有效的行动，只怕要不了多久，何小巧便会在邪气的控制下七窍喷血而死，毕竟，何小巧身上的邪气，可是大有来历。

　　古风又冲向了何小巧，而王阳也立刻拿出了一张符篆。这是一张《底襟符箓集》中的“定邪符”，他在来邓家之前便已经画好，对于这预想中的一刻，他并非毫无准备！

　　“驱邪缚魅，保命护身，智慧明净，心神安宁，急急如律令！”

　　王阳快速念完咒语，并借助“八神法道”的催动将符篆打出。

　　一道红光闪过，飞出的符篆在空中起火化为灰烬，紧接着又是金光一闪，恍如星辰般的一个光点，落在了正在跟古风缠斗的何小巧身上。

　　“嗷……”

　　犹如被开水烫到一般，何小巧仰头大叫。从她的双脚开始，一道淡淡的金光快速向上移动，而原本四散的青蓝色邪气，则随着金光的逼迫，逐渐退回了她的泪堂。

　　“呼……”

　　犹如被风吹过，何小巧原本竖起的头发落下，往后倒去的她被古风扶着，放在了沙发上。

　　一切发生的很快，也结束的很快，前后不过一分多钟的时间。

　　“大、大师，这究竟是怎么回事啊？”

　　张秋莲捂着受伤的胳膊瑟瑟发抖，就连对王阳的称呼也都变了。刚才发生的那些事情，已经深深震撼到了她，就算是个傻子也能感觉到可怕！

　　“你儿媳妇中的邪不简单啊！”王阳一声冷笑，盯住了张秋莲。

　　刚刚探视何小巧体内邪气的时候，《皇极经世》的提示让王阳明白，何小巧所中的不是简单的邪气，而是巫蛊之术中的诅咒！并且，还是上古时期流传下来的那种，非常正宗的诅咒！

　　相传蚩尤在与炎黄的战争中，使用本族巫术手段攻伐黄帝，而蚩尤所带领的九黎氏族，率先发明的宗教便是巫教！至今，在湘、鄂、渝、黔一带，苗族聚居地区流传的“赶尸”、“落洞”、“巫蛊”、“诅咒”等巫术，相传也都与蚩尤有关！而《皇极经世》更是那个时代的产物！

　　诅咒术王阳并非没有经历过，但却没有经历过像何小巧身上这种如此霸道的！这种上古传下的诅咒术，如果不找到诅咒所用的物品，或者是施展诅咒的那个人，想通过法事来解决，根本是不可能的！而之前见到的诅咒术威力，也远远不足以让人像何小巧那样，几乎变成了另外一种生物，能够跟有着四层后期念力的古风叫板！

　　“大师，你盯着我看什么？”张秋莲被王阳看得有些不自在了。

　　“之前我觉得，你儿媳妇身上的邪气，应该跟你的关系不大，现在看来我是想错了！她那样恬静的一个人，不大可能会招惹到别人的，倒是你，现在仔细回想一下，在你儿媳妇中邪以前，你有没有跟人结仇留怨呢？”王阳冷笑。

　　“没有，我平时对人很好的！”

　　所有人的目光都落在了张秋莲身上，这不仅没让她感到惊慌，反倒是犹如炸毛似的大叫了起来，可想而知她平日里是多么彪悍了。


第781章 破诅咒

　　“这么跟你说吧，导致你儿媳妇中邪的人，他来过你家，时间应该就在你儿子结婚前不久，并且，这个人有可能不是你们村里的人，如果是你在村里得罪的人，只怕早就已经得到报应了。”

　　王阳只能是诱导着缩小范围，他现在已经可以肯定，诅咒何小巧的东西，就藏在这个家中，但是，诅咒所用的东西不会很大，并且这种上古的诅咒，不需要人的生辰八字，其上也没有灵力波动，如果不能缩小范围来找，就算不是大海捞针也差不多了。

　　被王阳这么一提醒，张秋莲倒是皱起眉头思索了起来。

　　片刻之后。

　　张秋莲一声大叫：“我想起来了，确实有这么一个人，那个人住在我们村后的大山里，偶尔会来村子里买一些东西，我们都叫他阿三。”

　　“我儿子婚前装修的时候，因为人手不够，他就上门来做了一段时间帮工。后来，因为他干的活不好，我就少给他算了一点工钱，他临走的时候咒我，要我小心报应！”

　　“大师，难道是这个人吗？可平日里跟邻里吵架，我没少被人咒骂啊！”张秋莲挠着头一副很委屈的样子。

　　“那人多大年纪？外貌有没有什么特征？”王阳问道。

　　“年纪大概六十多岁，有点像少数民族的人，长得又黑又瘦，跟只猴子似的。哦，对了！他脸上还有古怪文字和图案的刺青！”张秋莲想了想说。

　　“有些少数民族，确实有在脸上留下刺青的习惯，而苗族、瑶族、羌族等一些民族，据说正是九黎氏族的后代，看来应该就是这个人了！”

　　“既然这个阿三是前段时间装修的帮工，那么凡是家里装修的东西，尽可能的都要排查一遍，看看有没有藏纳着诅咒的根源！”

　　说话间王阳起身，进入了何小巧的卧室，这里他曾经查看过，现如今看来有个地方非常可疑！

　　“去看一看装修的吊顶，看里面有没有藏着什么东西！”

　　王阳的话很快被执行，而在邓金阳的惊呼中，一件小玩意被他从吊顶的缝隙中拿了出来。

　　不同于一般诅咒术中所用的草人或纸人，这个桐木雕刻的小人跟何小巧有着七八分的相似！而在桐木小人的背上，有着一张红纸，纸上写着何小巧的名字，沾着几根女人的头发。小人呈蹲状，在她的胯下还有着一个同样材质的尿盆！

　　“混蛋！”

　　愤怒的邓金阳伸手就想把小人摔烂，但立刻就被王阳制止了。有这个小人的存在，正午祛邪的把握，至少能多上五分！

　　上古诅咒所带来的邪气不同一般，这也是王阳选择正午阳光最强、正气最盛之时起坛的原因。

　　此时已是正午，起坛所需的东西也都已备好，一直昏迷不醒的何小巧，安安静静的躺在一旁的椅子上。

　　和以往跟鬼物打交道不同，这次不需要什么纸钱和三牲祭品，但却需要张秋莲这罪魁祸首。

　　法坛的正前方，按照八卦方位摆放着八个火盆，张秋莲就跪在火盆的中央。

　　“大师，我什么时候能起来啊？”

　　已经跪了好一会，腿酸的张秋莲回头望着王阳，满目祈求。

　　此时尽管是春天，天气还是有些寒冷的，可八个燃烧着的大火的盆子，早已让跪在其中的张秋莲汗流浃背，老脸上火辣辣的疼了。

　　“法事做完你才能起来，如果不想因为你的缘故，导致邪气无法祛除，你现在就可以起来了。”王阳沉声道。

　　“那好吧！”

　　本就肥胖的张秋莲还想起来歇歇腿，可一想起胳膊上被咬的疼痛，张秋莲也不敢再造次了。

　　“法事马上就要开始，按照我事先交代的，收敛心神，赶快检讨自己的错误，虔诚的做出道歉！”

　　王阳一声呼喝，吓得张秋莲浑身一抖，赶紧小声念叨了起来。

　　“对不起，你原谅我吧！”

　　“我平日里尖酸刻薄，为人小气，我知道错了！”

　　“那天我不该找茬来克扣你的工钱，你大人不记小人过，放过我们一家子吧！”

　　“你要是放过我们，我张秋莲虽不敢说日行一善，但扶老人过马路的事情，还是会偶尔做一做的。”

　　“大人有大量，你就把我们一家子当个屁给放了吧！”

　　“呜呜呜，我以后再也不敢了！”

　　“……”

　　道歉是有必要的，因为在法事开始之后，施展上古诅咒术的人，是能够听到张秋莲声音的。如果道歉能够起作用，那人就此收了诅咒之力，那么这是一个皆大欢喜的结局！

　　至于说王阳让张秋莲早早跪在八盆大火中间，这实则是对她的一点惩罚，这样的女人如果不让她吃点苦头，只怕日后为人处世仍旧不知道收敛，而这一点也是私底下经过张木森同意的。

　　正午已到。

　　“香气沉沉镇乾坤，青蓝邪气听指引，待到香气倒流时，通灵对话邓何氏，香起，开坛！”

　　王阳双手倒握着三支禅香，脑中没有一丝杂念，念完香起之时候顺势将香一提，而开坛二字刚一落地，自燃的禅香已被插入了香炉。

　　“天地阴阳，阳者为刚，吾之正气，至阳至刚，以吾正气，引香指邪！”

　　王阳咬破的手指在半空中虚空画着，一个血红的正字顿时浮现。

　　与此同时。

　　原本青烟直上的禅香开始倒流，袅袅烟雾蜿蜒如游龙一般，飘向了躺在一旁的何小巧。

　　“神、神了！”

　　“什么是半仙，这才是半仙啊！”

　　“……”

　　邓家的院墙外，不知道什么时候已经围了不少村民，有的隔着门缝往里瞅，有的踩着砖头趴上了墙，甚至有一些人还被王阳行云流水、神乎其神的开坛，惊得不由的发出了声响。

　　“肃静！”

　　开坛忌讳被人打扰，冰冷的古风一声低吼，顺势操起了院中一把破旧的铡刀，大有一言不合，就要跑出去砍人的架势。

　　古风的气势镇住了村民，而青烟却在何小巧的鼻孔前停下，犹如受到了阻隔一般，再难寸进！

　　“不想沟通？这不是你一个人说了算！”

　　王阳一手掐诀，一手拿起法坛上的铃铛摇晃着，口中更是念念有词。

　　只见，原本蜿蜒的青烟，犹如怒龙一般抬头，嗖的一下撞上了无形的屏障！

　　“咔嚓……”

　　犹如玻璃开裂的声音发出，青烟终于窜入了何小巧的鼻孔。

　　“唔……”

　　躺在椅子上的何小巧发出了闷哼，身体犹如犯了羊癫疯一般，疯狂抖动了起来。

　　只是眨眼的工夫，抖动的何小巧停止了动作，猛的一下睁开了青蓝色的眼睛！

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　红艳的小嘴中，发出了苍老而诡异的笑声，何小巧上半身没动，脖子却做出了超过九十度的旋转，那双蓝色的眼睛扫视着十周，给人的感觉不寒而栗！

　　“真没想到现在这个年代，居然还有人对真正的巫术有所了解的、还能够跟我沟通！小子，你想怎样？”何小巧望着王阳冷笑。

　　“得罪你的人是张秋莲，现在她也已经下跪道歉了，至于说何小巧，她是一个无辜的人，你所做出的惩罚，对这个家的影响已经很大了，我希望你能够适可而止。”王阳沉声道。

　　“张秋莲！”

　　何小巧的脑袋，猛的一个一百八十度旋转，盯着张秋莲疯狂冷笑了起来。

　　“妈呀！”

　　张秋莲一声惊叫，连滚带爬逃出了八卦火盆的包围，似乎只要慢上一点，何小巧就要暴起咬人！

　　“你现在道歉有个屁用？不要跑，看老子敢不敢吃了你！哈哈哈哈……”

　　苍老的声音似乎很享受张秋莲的惊慌，那条伸出来的舌头足以轻松舔到下巴，说话间更是不时摇摆，似乎非常垂涎张秋莲那一身肥肉！

　　“鬼呀！”

　　张秋莲真的是吓坏了，惊叫中的她捂着耳朵，似乎想要夺门而出。

　　“够了！”

　　浩然正气的使用，让王阳身上白光一闪，他冲着何小巧便一声大吼。

　　吼声犹如醍醐灌顶一般，惊醒了快要发疯的张秋莲，也打断了何小巧的疯狂大笑。场面一时之间为之安静，只剩下了张秋莲呜呜的哭声。

　　“年轻人，你管得是不是太宽了？我对邓家的惩罚很严重吗？我只是让何小巧尿床而已，并没有让她做什么事情特别不堪的事情。”

　　何小巧转头望着王阳，七窍中的血线缓缓流出，诅咒之力的作用已让这具身体，有了快要承受不住的迹象。

　　“尿床是小事吗？你可知村子里的人怎么看待他们家？你可知道因为你的惩罚，无辜的何小巧，已经动了要跟邓金阳离婚的心思？你这是用邪术拆散一段姻缘啊！废话我不想多说，现在马上离开何小巧的身体，咱们便相安无事，要不然就别怪我不客气了！”王阳冷哼一声，伸手拿起了桃木剑。

　　“离婚？我就是想让她们离婚，所以才用的这种惩罚手段，张秋莲那样的女人，配有这么旺夫的儿媳妇吗？不客气，你想对我怎么不客气？看来我操控那放牛人对你的警告，你是忘得一干二净了！那好，现在有什么手段，你就尽管使出来吧！”何小巧的嘴角挂着一丝冷笑。

　　王阳也不再说话，拿起一张削弱邪气的符篆伸手一掷！只见飞出的符篆在空中着火，化为一道光影落在了何小巧的额头上。

　　紧接着，一手掐指决，另一只手挥动着桃木剑，王阳于虚空中画出了晦涩难明的图案。

　　“引！”

　　一声大吼，桃木剑上泛起了白光，王阳将它指向了法案上的桐木小人。

　　“唔……”

　　椅子上的何小巧一声怪叫，上半身犹如漂浮一般抬了起来，而眼中的青气更是有了一丝要被剥离的迹象！

　　“咯咯……”

　　诡异的声音再次发出，何小巧的双目猛地一下闭上，原本悬浮起来的上半身重重落下，而法坛上的王阳则是发出一声闷哼，一连倒退了好几步！

　　这一次隔空交锋，王阳并没有占到便宜，对方不仅破去了他的法术，还让他的脑袋里一阵闷疼。看来对方的实力，应该不低于五层念力，而这样一个修炼巫术的家伙，究竟会是一个怎样的存在啊！

　　“小子，你还是有些手段的！如果你有办法把诅咒之力从她身上逼出，那我就算放过邓家一马又何妨？再来！咳咳咳咳……”

　　椅子上的何小巧咳出血来，刚才他虽然破掉了王阳的法术，但吃亏本体不在现场的他，同样也并不好受。

　　“好！这可是你说的！”

　　王阳一声呼喝，伸手拿出了几根闪着寒光的钢针，而在他的手上，浩然正气闪动着纯净的光芒。

　　“天枢！”

　　“天璇！”

　　“天玑！”

　　“天权！”

　　“玉衡！”

　　“开阳！”

　　“摇光！”

　　七个星位被王阳喊出，而他手中的七根钢针，也飞快落在了桐木小人身上所对应的星位。

　　“啊……”

　　何小巧发出凄厉的叫声，身体抖动着剧烈抽搐了起来，那双泛着狠光的蓝色眼睛，死死盯着王阳：“七星封魂针，邪门封魂术，这是任何一个名门正派，都不会使用的邪术，你居然用这种手段来伤我！”

　　“刀可以用来杀人，同样也可以用来救人！更何况我心无邪念、正气长存，而在这七星封魂针下的东西，也不是什么活人，只是被你操控的诅咒之力罢了！”

　　尽管施展的是邪术手段，可王阳身上的浩然正气，仍旧纯白无暇。

　　“天地分万物，万物分阴阳，地为阴，天为阳，阴阳呼唤，天地轮回，天地有正气，以吾正气之名，轮回天地，邪源倒流！”

　　王阳身上的八卦衣无风自飘，他以指尖正气之血滴于桃木剑上，随即一指何小巧，再次大叫了一声“引”！

　　这一刻，四周的光线随之一暗，紧接着又是一亮，犹如昼夜在瞬间颠倒了一般。

　　“唔唔……”

　　怪异的声音持续发出，何小巧的身体慢慢悬浮了起来，而法案上插着七星封魂针的桐木小人，同样也跟着漂浮了起来。

　　王阳的脸涨得通红，以浩然之气施法的他，正在跟诅咒之力做着类似于拔河的较量，他想引出诅咒之力，而诅咒之力困守着何小巧的身体！

　　这是一个看不见，但却可怕的对手，但王阳相信，邪终究不能胜正！

　　“过来！”

　　王阳大吼一声，眼睛都变得通红，而他体表的浩然正气，也亮的到了一个顶点。

　　终于，一丝丝青蓝色的邪气，随着桃木剑的指引，逐渐脱离了何小巧的身体，并慢慢进入了桐木小人的体内。

　　“扑通……”

　　诅咒之力完全归位，漂浮起来的何小巧和桐木小人，同时坠落了下去。

　　“嘶……”

　　尖锐啸声由桐木小人发出，它身上的七星封魂阵剧烈颤抖着，犹如要弹射出去一般！

　　顾不上稍作休息，好不容易才让邪源倒流的王阳，怎会让它轻易逃走！

　　“吾身浩然，正气加身，正邪有别，邪不胜正！引太阳真火，祛世间百邪！”

　　王阳手掐指决，桃木剑一挥指向了法坛前方。

　　“轰……”

　　呈八卦之势的八盆大火，在这一刻犹如被倒入了汽油一般，火势窜出足有一人多高，而火焰的上方，一个八卦虚影急速旋转。

　　四周的光线随之一亮，达到了刺目的程度，似乎有什么东西从天而降，途经八卦虚影，折射在了王阳桃木剑的顶端。那是一簇小小火焰，闪动着白金一般的光泽！

　　“焚！”

　　桃木剑一指，王阳将小小的火焰掷在了桐木小人身上。

　　“嘶……”

　　尖锐的啸响让人耳膜发疼，预想中桐木小人燃烧的场面并没有出现，它在太阳真火的焚烧下，犹如雪人一般迅速消融！

　　眨眼的时间里，桐木小人已经消失，而在太阳真火随之熄灭的那一刻，四周的光线顿时一暗，刮起了一阵让人想缩脖子的冷风。

　　一切归于平静，没有了邪气困扰的何小巧，立刻发出一声闷哼，紧接着便是悠悠转醒。

　　“金阳，这、这是发生什么事情了？我好像做了一个噩梦，又好像身体一下子轻了不少！”

　　何小巧很虚弱，她几乎是用尽力气说出了这些话，望着奔来的丈夫，泪流满面的再次晕了过去。

　　“好！”

　　“太好了！”

　　墙外围观的众人，终是忍不住爆发了如潮的欢呼，随之而来的掌声经久不息。

　　院中的几个当事人，似乎还没有从刚才的斗法中清醒过来，王阳和任丽娟互望一眼，两人的眉间都带着一丝若有所思。

　　“王阳，你没事吧？”

　　楚雨跑上前去，扶住了有些摇摆的王阳。刚才的一番斗法尽管短暂，但对于念力的消耗还是很大的。

　　“放心吧，我没事！”王阳笑着捏了捏楚雨的鼻子。

　　“邓家以后应该没什么事了吧？那人还会不会报复呢？”楚雨握着王阳的手，目露担忧。

　　“从诅咒何小巧的方式上来看，他本身应该不是一个太狠的人，并且，拥有那么高念力修为的人，应该不至于出尔反尔才对！”王阳笑了笑说。

　　这次的对手始终没有露面，但从他的行为可以看出，他不是一个歹毒的人，否则张秋莲得罪他，他有很多种方法直接惩罚张秋莲，而不是想着让他失去这个旺夫的儿媳妇。

　　还有，这个人念力绝对在五层之上，是一位真正的大师，从他行事来看，遵守承诺的可能性还是很大。

　　“老头子，别傻站着了，赶紧拿好酒！大师，快回屋坐！”张秋莲望着王阳，都快笑成了一朵花。

　　谢绝了张秋莲，王阳几人便离开了，张木森和他们一起离开，本来这次出门是要游玩的，可谁曾想发生了这么多的事情，王阳等人也都没有了游玩的兴致。


第782章 严重事件

　　回来之后，王阳好好休息了一天。

　　闫鹏超跟任丽娟回来后就不想和他们一起，想单独出去，王阳也不想去打扰她们的二人世界，而且王阳拜托过秦镇江和李德岳，这两人也算是在当地有了熟识的地头蛇，有他们在，也不怕两个人会再遇到什么事情。

　　难得有机会不为俗事所扰，能够这么悠闲的陪玩，楚雨自然是乐此不疲，还好没在遇到什么事，很难得的玩上了几天，这几天楚雨可以说是乐不思蜀，游山玩水的兴致没有丝毫的减退。

　　王阳见到楚雨难得这么高兴，也就纵容了她一回，等到实在是玩的差不多了，才过去跟徐英天辞行。

　　回到桃园国际酒店才得知，徐英天以及莫承、严许等人都不在，酒店还住着少数来参加交流会没走的同行，交流会之后其实很长一段时间，都是私下交流的时间，参加完交流会立刻就走的很少，像王阳这样到处游玩的也不多。

　　王阳在酒店就遇到了几个同样参加过交流会的同行，不知道为了何事，这几个同行脸上略带凝重的表情上看出些端倪。

　　秦镇江等人都不在，王阳放下心中疑虑，直接打了电话给他们。

　　“徐会长已经知会过酒店，等你回来就通知你过来跟我们会合，本来以为你还要过两天，现在回来就好。”

　　电话里，秦镇江没有说什么事情，只是让他们在酒店等待，他马上开车过来接。

　　王阳放下电话，若有所思。

　　应该是有事情发生，而且不是小事情，或许是超出他的能力范围，所以徐英天他们亲自出动，并没有第一时间通知他。而徐英天百忙之中还想到让秦镇江跟酒店联系，等自己回来第一时间通知过去会合，看样子，事情很棘手，颇有些病急乱投医的味道。

　　他也没多想，直接带上楚雨简单收拾一下，等秦镇江过来接他们。

　　到了秦镇江车上，王阳才算是明白怎么一回事情。

　　原来是八卦门的一位五层大师在四川省MS市的瓦屋山迷魂凼莫名失联，失联之前有求救信号传出。更为严峻的是，正好GC三门四家五派都有人在四川省历练，前后有六人赶去救援，先后失联。

　　问题很严重，这的确是一件震动广东玄道界的大事。

　　王阳也皱起了眉头，这失联中的六人也有皇极门的一位大师，怎么说他也是皇极门的少主，即便皇极门的那些门人不知情，他也有过问此事的义务。

　　徐英天他们现在都在首先失联的那位八卦门五层大师孙建的家中，想要凭借卜筮、命理等法推算孙建的吉凶与方位。

　　一边跟秦镇江了解情况，王阳也在脑海中整理那四川瓦屋山迷魂凼的信息。

　　他也早就听说过陆上百慕大，这瓦屋山迷魂凼就是其中之一，纬度大约在北纬29°32'—29°34'之间。这个纬度正好与耸人听闻的百慕大三角、神奇无比的埃及金字塔相似，所以被称为“死亡纬度线”。俗话说，迷魂凼，奇中奇，进得里面来，生还不容易。

　　事实上，瓦屋山迷魂凼早就被地质学界与探险爱好者反复研究过，大多数认为是奇特的磁场效应。但实际上，玄道两门一直有不一样的见解，对瓦屋山迷魂凼的研究与探索也一直没有停止过。

　　对于相师术士来说，逆天抗命本就是常事，对于这个世界的许多玄妙疑难自然也会有极大的兴趣。

　　不过这个迷魂凼是真的迷魂，人进去之后就跟真的进了迷魂阵一样，不辨东西，茫然乱撞，这么多年下来，失踪与死亡的人不计其数，鉴于此地的神秘莫测与恐怖，迷魂凼已经被划为禁区，一般人禁止入内。

　　王阳也是摇头苦笑，明知不可行，偏向虎山行，怎么说才好。

　　不过那位失陷其中的八卦门大师也有可敬之处，就跟科学家执着地探索科学奥秘而不顾惜己身一样，这些前辈也无时无刻都在渴望探究玄学易术的更高境界。

　　像迷魂凼这样的神秘地形，不仅隐藏着极为深奥的风水之势，很可能跟天象对应，跟人类总体命理相冲，有着极为复杂玄奥的秘密，一旦破解，或许对目前的玄学易术也是一次有益的增补。

　　找人的话，尤其是人失陷在那样神秘恐怖的地方，已经不能用简单的方法，势必要通过卜筮、推命、星象等多种方法联合进行。

　　不知道现在徐英天他们情况怎样，王阳暗自思索，希望自己可以帮上点忙。这次广东之行，他获益极大，对徐英天等人很是感激，有用得着他的地方，他绝对不会推辞。

　　到了孙建家中，王阳发现这边已经来了不少人，人头济济，念力蔚然，看样子有不少高手在这里。

　　这也难怪，这次失陷的有七人，都是广东三门四家五派中人，整个广东最强的玄道力量都体现在这次聚会上。

　　徐英天听说王阳来了，亲自到门外迎接。

　　趁着这当口，王阳一边跟着徐英天入内，一边询问详细情况。首批前去救援的队伍已经在皇极门一位大师的带领下赶赴四川，不过具体行动部署还要经过这边商议之后。

　　所谓商议，就是共同施法为这次的救援寻找一个契机。

　　这次三门四家五派都有人来，也相继占卜问命，想要卜算孙建等人的吉凶，但情况都很不利，一时之间，这边也是愁云惨淡。

　　王阳环顾四周，这倒是个吉宅，独门独户的小院，但是有着一股晦涩难明的气息，这倒是让他暗自心惊。向来只有风水阳宅影响人的气运，很少有颠倒过来的。这孙建大师的家宅自然是经过详细布置，不说大吉大利，总归上上，此刻却给一丝命运的因果纠缠，看来孙建这次只怕很是凶险。

　　厅堂之中，坐满了人，坐在主位的是几个道貌蔚然颇有气势的相师与道士，有几人目绽神光，气度不凡，不用看他们出手，光是这份养成的身性就很是令人折服，显然是历经波折深居浅出的大能。

　　徐英天向堂上诸人介绍王阳，有认识他的，也有不认识他的，但多数对王阳很是客气，毕竟这次的交流会王阳崭露头角，显现峥嵘之姿，不容小觑。就连广东玄道霸主皇极门都对王阳很是恭敬，虽然不知道原因，但总归让他们看王阳顺眼许多。

　　坐上首的两人，一个白须老者，朝着王阳笑了笑，示意他挨着徐英天坐下。

　　另一位是个青袍道士，低头饮茶，脸撇向一边，看都不看崔泽一眼。

　　王阳听徐英天小声介绍，刚才已经连番施法，得出的结果都不好。

　　之所以齐聚孙建家中，是因为孙建是这次的事主，是因，是源头。不管是推命理，还是卜吉凶，或是一些神算，都要有孙建气息的地方比较灵验，尤其是神算这种需要相面望气的手段，更需要孙建的一些日常用物与照片等作为辅佐。

　　如果孙建等人失陷在寻常地方，自然不用如此兴师动众，关键是在陆上百慕大这种奇绝之处。

　　这种地方，跟我国的名山大川一样，称为大势，不能轻动，不能轻碰，否则如逆天。相师术士逆天改命，只是说着玩的，像王阳为楚雨寻找一丝生机，这才叫逆天改命，这才是玄学易术大道。

　　例如长江黄河的主支流自古便有大能动过无数手脚，每一次都是惊天动地的大手笔，譬如郑国渠、都江堰、灵渠、京杭大运河等，到了近代就是三峡工程，据说当时盛极一时的地祖齐齐出动，光是大师就有数百人，前后数年，才定下工程各种部署。

　　郑国渠修成之后，灌溉土地110万亩，“于是关中为沃野，无凶年，秦以富强，卒并诸侯”。

　　这种大势要么不动，一动就非凡。

　　而迷魂凼这种绝地，虽然比不上名山大川那般雄伟壮阔，但是却是天地之道内敛，暗含天纹地痕，自成一脉。

　　这种大势之地都能够遮蔽无数气机，本身就不能被推算被卜问，更何况是推算卜问失陷在其中的人，还是个相师。

　　王阳静静坐在徐英天身旁，看着堂前长案上摆着孙建的照片，抬起左手，竖起食指、中指和无名指三根指头，拇指压在三根手指的折痕上，依序掐了一遍。

　　感觉到了王阳身上的念力波动，很多人都不由自主地将目光投过来，甚至有人发出一声嗤笑。

　　坐在上首的青袍道士侧头看了眼王阳，轻轻哼了一声，狭长如柳叶的眼睛里满是不屑的神色。

　　徐英天本来想要提醒一下王阳，但想到王阳每每创造奇迹，的确不可以常理推测，故而静观其变。

　　有几人向王阳投来幸灾乐祸的神色，刚刚有几位大师联手施为，想要强行显现孙建行踪，结果被大势气运所反噬，齐齐喷血。

　　现在王阳刚来，就不知好歹地在那里装神弄鬼，真是好笑，以为是地祖还是什么？这么托大的跟街头算命先生一样，以为这是随手就能推算的？就算是屈指神算又能如何？

　　如果王阳拿出铜钱或者龟甲什么，他们还不会如此明显的将神情放在脸上，但此刻在他们眼中，王阳简直就是不知死活，自以为是。

　　等着看好戏吧，那几个人互相看了一眼，面带讥笑。

　　即便是坐在上首的那个道士，此刻也忍不住形于颜色，丝毫不掩饰自己对王阳的不待见。


第783章 推算

　　王阳只觉得一片晦涩之间，一股重压向他袭来，念力纷乱，仿佛随时都要爆炸一样，暗道这迷魂凼之类的绝地果然了得，果然是跳出五行，不在其中。

　　此刻王阳身前形成了一团黑雾，黑雾之中有着纷乱的气息，如同蛟蛇一样扭动，似乎要形成一个鬼头的模样。

　　“知道厉害了吧，还不罢手？”有人忽然出言提醒，正是幸灾乐祸几人中的一个。

　　王阳深吸一口气，喃喃念道：“天地有正气，正气镇山河，镇阴阳，镇五行，咄！”

　　一道白光闪现，有五色光芒落于王阳肩膀，一片蒙昧之中，那团黑雾顿时爆开，一段晦涩的文字显现，又淡化，能让众人看清的只有一句：身强煞浅、假煞为权，杀重身轻、终身有损。

　　王阳收回手掌，静静看着这句话最终淡去，琢磨着刚才的那丝气机。

　　徐英天点头道：“方才方恒大师也是这句话。”

　　方恒大师便是上首那个白须老者，此刻再次对着王阳点头微笑，“难为你了。”

　　的确，凭借一人之力，强行推算孙建的命运，委实了不起。

　　刚才幸灾乐祸那几人干笑几声，其中一人说道：“屈指神算的确名不虚传。”说完这句，便再无下文。

　　王阳淡淡一笑，只当没听到，朝着方恒大师点头致谢。

　　此刻周围许多人看向王阳的神色又不相同，多有刮目相看。

　　那青袍道士却并不想王阳成为焦点，站起来说道：“休息了片刻，念力也够了，让我再来试试吧。”

　　这青袍道士后来，旁观了方恒大师等人的连番施为，也总结出了一些东西，所以想要自己尝试一下，或许也是受了王阳的刺激。

　　他掏出三枚铜钱，朝着长案前的香炉揖了揖，随手一挥，那三枚铜钱居然稳稳在香炉上头悬停。

　　光是这一手，就让许多人聚精会神。

　　青袍道士念念有词：“天何言哉，叩之即应；神之灵矣，感而遂通。今有某人，有事关心，罔知休咎，罔释厥疑，惟神惟灵，望垂昭报，若可若否，尚明告之。”

　　然后，他再次对着铜炉揖了下手，将三枚铜钱自下而上依次掷出。口中念念有词道：“占身身世要先知，神杀交重次第推。身旺龙持多吉庆，身衰虎并定忧疑。卜出行先看身，身爻发动是行人。子孙外动克身世，决定前途获宝珍。出去当头忧白虎，归来足下忌勾陈。内克外兮世克应，临行有阻去无因。”

　　三枚铜钱各归其位，内卦乃成，青袍道士又对着铜炉躬身道：“某宫三象，吉凶未判，再求外象三爻，以成一卦，以决忧疑。”

　　一般一个卦有六个爻，因此要摇六次，并记录下每次所摇的爻象。因为摇出的卦有六个爻，所以也称为六爻卦。

　　此刻六爻卦已成，方恒大师念念有词：“地水师变山火喷，主卦一阳统五阴，世爻妻财午火动，应爻父母酉金动，初爻子孙寅木动，二爻官鬼辰土动。嗯，这倒是个吉利，孙建看样子并未遇到不测，不日就能回来。”

　　众人纷纷交头接耳，议论纷纷，喜笑颜开。

　　“云济道人果然非凡。”

　　“佩服！平素道兄谦虚低调，这才是行家一出手，才知有没有。”说话那人一边说着，一边还抬眼朝着王阳瞥了瞥。

　　那青袍道人哈哈一笑，慨然自得，颇有些睥睨傲视的气势，不自觉地扫了一眼王阳。

　　王阳一笑，不以为杵。

　　不过，变故突然发生，那六枚铜钱齐齐变化方位，又齐齐碎裂，所有人都惊呆了。

　　那青袍道人猛然喷出一口血，脸色瞬间惨白。

　　场面顿时纷乱不堪，所有人都神色各异，许多人紧皱眉头，脸上露出沮丧与惊惧的神情。

　　方恒大师也是脸如金纸，显然也被反噬了，他强忍住不适，深吸一口气说道：“看来，这卦象，有部分还是对的，要不然，也不会有如此异变。”

　　这是老成之言，在场许多人都点头赞同。

　　“不过，现在我们该怎么办，也不能毫无头绪的去瓦屋山找，要是再有人失陷该怎么办呢？”

　　众人议论纷纷，一时之间，竟是想不出什么办法。

　　楚雨一直安静地坐在王阳身边，看着王阳很是沉默却又平静的脸，再看那些人仓皇的神色，忽然觉得，还是王阳淡定，处变不惊。而且，据她对王阳的了解，此刻王阳心中想必有些计较与底气，只是没到说话的时机。或者，在场有些人也听不见王阳的意见。

　　哼，让你们看不起我们家王阳，让你们跟我们家王阳作对。

　　刚才那些人心灾乐祸甚至鄙夷王阳的神情，她可是一直看在眼里。

　　众说纷纭，讨论了好一会儿，都是没个主意，接连的失败，让所有人都灭了出来出丑的念头。

　　王阳咳嗽了一声，缓缓说道：“不管卦象是个吉凶，人，我们还是要找的。不如这样，我们反其道而行，不测孙建大师等人吉凶，测我等前去救援之人的吉凶，如何？”

　　徐英天眼前一亮，这倒是曲线救国的好办法。若是前去救援之人都是凶兆，那么，就得好好考量，是否要考虑放弃孙建等人。

　　有些人脸上神情讪讪，显然之前他们都有了放弃孙建等人的想法，只是不好意思说罢了。现在被王阳直接点出，顿时尴尬。

　　王阳其实并不是这个意思，但是这些人误会也无所谓。

　　现在问题是，没人开口主动提给自己卜算一下，现在很明了，傻子都知道，这次前去救援会很凶险。

　　徐英天轻叹一声，“我先来吧。”

　　作为广东易经协会的副会长，他责无旁贷。

　　虽然卜筮依然艰难，但是不像刚才那样，结果很快出来，大凶。

　　徐英天苦笑摇头，看来他要是这次前去瓦屋山迷魂凼，说不定没有什么好结局，但是他又很不甘心。

　　在徐英天的带头之下，陆续有人开始推算自己的命运，结果无一例外，大凶。

　　方恒大师不顾自己刚才念力消耗巨大，且受了些反噬，仍然给自己算了一卦，仍然是大凶。

　　在场之人纷纷哗然，连徐英天跟方恒大师等人都是大凶，那么其他人可想而知。

　　有些人的眼光看向那青袍道人，青袍道人云济脸部肌肉很是僵硬，眼神闪烁了几下，摆摆手，无力的垂下了头。

　　看到云济道人打退堂鼓，很多人都沉默不语，情绪很是低沉。

　　“要不，我也给自己算一卦吧。”

　　王阳轻轻跟徐英天说道，将楚雨的小手用力握了一下，神情很是淡然。

　　徐英天有些吃惊，这次他请王阳来，是想要请王阳用屈指神算卜算一下的，没想到王阳居然主动愿意去救援。

　　这是广东玄门道门的事情，王阳是个局外人，这怎么能行？

　　要是王阳有个三长两短，他可没法跟北方玄门道门交代，更加无法跟赖老等人交代。

　　如果王阳的卦象依然是大凶，固然有借口不去，万一不是呢？

　　有些人看向王阳的眼神有些复杂，尤其是之前对王阳幸灾乐祸的那几个。

　　不管周围人怎么看他，王阳掏出三枚铜钱，开始给自己算卦。卦象很快出来，乾宫，《天山遁》，属金，乾上艮下，豹隐南山之卦，近善远恶之象。

　　徐英天凝神看着，欲言又止。

　　方恒大师看了他一眼，想要说出判词，却听那青袍道人云济忽然出声。

　　“遁者，退也，处遁之时，阳道欲亏，恶事即起，善事欲衰。欲进欲退，疑惑难为，以小制大，君子避之。奇怪，这卦象倒是奇怪，说是凶，却又不像。似乎是在劝王阳小友，君子趋利避险，只要退，就没有凶险。但是进一步，也未必是大凶啊。”

　　徐英天默不作声地看了云济道人一眼，这也不能怪这道人，卦象的确呈现这个意思，只是让王阳退让，要是去四川，或许会有恶事发生，但并没有大凶之兆。又有些纠结之处，似乎在说，王阳去，也未必是坏事情，这以小制大，想必是会遇到凶险，却没有结果，奇怪。

　　在场很多人都是大凶，就只有王阳这边是这么一个奇怪的卦象，倒是令人费解。

　　“王阳，这卦象晦涩不明，带有凶兆，还是不去深究的好。”

　　徐英天也是为了王阳负责，没必要让王阳背上这个风险，他本来就是个局外人。他找王阳来帮忙，可不是让王阳置于陷阱，此刻他也顾不得云济道人隐隐将王阳架在火上烤的意图，还是耿直地劝起了王阳。

　　相交这么长时间，他也有些了解王阳的为人。

　　楚雨紧张地抓着王阳的手，只觉得有些窒息。

　　王阳用手覆在楚雨的手背上，笑着对徐英天说道：“要不，谁愿意跟我一起去一趟四川瓦屋山的，再卜一卦，看看卦象是否有改变？”

　　很多人眼前一亮，难道，这王阳便是这次事件转运的契机？

　　“不会吧！”很快就有人站出来决意跟王阳一起入川，但是之前的卦象却变了，不是大凶，而是跟王阳一模一样的卦象。

　　又有几人用其他方式进行卜算推算，得出来的结果都不再是大凶，有的虽然是凶，却没有那么吓人。

　　这下子，很多人都愣了，转瞬又露出喜色，看来，这次救援真的要着落在王阳这个外人身上。


第784章 又见失踪

　　云济道人脸色有些难看，本来这里的局面是由他来主持的，结果被反噬，还受了点伤，好不容易找到点眉目，却又被王阳抢了风头。

　　刻他可不会对王阳有半点的感激，在他看来，是他已经快要一锤定音，马上就要功到渠成，却为王阳做了嫁衣。

　　他对王阳的恼恨如同火山一样，随时都要喷发。

　　他早年进入过迷魂凼，虽然只是外围边缘地带，但他认为只要他出马，肯定能将孙建等人找回来。这次事件，他知道之后第一时间赶来，也是想要在玄门弟子跟前展露自己的实力，你们玄门不是刚刚弄了声势浩大的交流会么，最终还不是要靠他们道门弟子来解决。

　　王阳注意到了这云济道人对他的怨念，微微一笑，脑中开始盘算起进入瓦屋山迷魂凼的事情。去是肯定要去的，只是事发仓促，还是要好好计划一番。

　　徐英天对王阳当然很有信心，但是这次是他把王阳叫过来的，还是要为王阳安全负责，还想着再占卜一番。

　　他将王阳的生辰八字用六枚铜钱压住，两张黄符打出，一左一右，一上一下，如同两条黄色小蛇纠缠在一起。

　　不过，他忽然额头上一道血光，张口就喷出一口鲜血，显然遭到了反噬。

　　写着王阳生辰八字的黄纸自燃起来，飞灰化作一只只黑色的飞蛾，缠住了那两张无力掉落的黄符，变成了一条黑色的毛毛虫，将黄符染黑，然后消失不见。

　　这一幕无比的诡异，让周围的人甚至来不及去看徐英天的伤势如何，死死盯着，知道黑色毛毛虫消失依然回不过神来。

　　“这，这到底怎么回事？”方恒大师惊叫起来。

　　王阳也十分的诧异，他只觉得毛骨悚然，之前也遇到过不少凶险，但从来没有像刚刚那样，让他觉得有一些脊骨凉飕飕的，似乎被什么猛兽盯上一样。

　　刚才写着他生辰八字的黄纸自燃的时候，他心头发毛，仿佛是中了什么诅咒一样。

　　云济道人的脸色好看许多，看来这还是个凶兆，他周着眉头，想着这其中到底有什么不对。

　　明明刚才都有些明朗了，现在一下子又晦涩起来。

　　王阳扶着徐英天，感觉徐英天的伤势不算重，放心了不少。

　　徐英天喘息了一下，看向王阳，“这次还是从长计议比较好，看来你还是不适合入川啊，不要轻易犯险。”

　　诡异，太诡异了，徐英天此刻的心情无比的复杂，虽然很想找回孙建等人，却也不想王阳冒着风险入川。

　　王阳摇头说道：“没事，还是交给我吧。”

　　他的语气之中有着不容拒绝的坚决，刚才那诡异的一幕，反而激起了他的好胜心。似乎这次瓦屋山迷魂凼失踪事件跟他扯上了因果，他当然要亲手解开这个因果。

　　徐英天受的伤虽然不重，但是因为想要强行窥探与王阳有关的天机，暂时很多能力都无法动用，这次入川只能作罢，认真嘱咐了王阳一番，让王阳在他亲近的人当中挑选几个一起去。

　　王阳并没有接受，这次的事件有着重重疑云，危险也是显而易见的，他决定一个人过去，让楚雨她们自行回去。

　　他甚至没有问其他人，这些人都是孙建的同门请来的，算是八卦门的一次小动员，他们去不去，是他们的事情，由他们自己决定，或者由八卦门决定。

　　方恒大师是八卦门的一个长老，这次就是他组织的。他对着王阳说道：“王师傅高义，这次八卦门承你的情了。”

　　“方恒大师说的什么话？怎么能让王师傅一个人前去，我们不也是八卦门的同道好友么？”云济道人有些不满，朝着方恒大师看了几眼。

　　方恒大师哈哈一笑，“八卦门会记得诸位的仗义援手，无论去不去，这次都有厚礼相赠。”

　　说完，几个八卦门的门人端上了一些东西，都是修行之人用得着的东西，也有一些丹药、符箓等。

　　在云济道人的表态下，其他人大部分都表示可以一起过去，只有少数几个人选择了退出。这也可以理解，君子趋利避害。

　　王阳并没有反对这么多人一起行动，毕竟轮不到他主导，只是默不作声地坐在一旁，听着云济道人他们几个在那边安排。

　　他没有跟徐英天要人，人肯定是够的，其他几家门派跟家族都有人在集结。有些人已经先期出发，各有各的安排。

　　他本能地觉得这次可能会很危险，如果有可能，还是单独行动的好。

　　楚雨第一次看到王阳这么郑重其事，虽然有点不放心，但是没有表现出什么情绪，反而嘱托王阳去了四川之后安心，早点回来。

　　王阳告别了楚雨，跟着大队人马坐上了前去四川的飞机。包机，八卦门有着自己的门路。

　　飞机到了四川降落，也有车子来接，八卦门之类的大门派动员起来的话，能量也是相当大的。

　　很快，他们就来到了瓦屋山。

　　在附近的民居修整了一晚上，吃过早饭，有汽车的喇叭声，原来是之前方恒大师他们采购的登山越野装备到了。

　　这次他们要进入原始森林，自然需要各种野外装备。

　　当然没有指南针跟GPS等装备，在迷魂凼原始森林根本没用，王阳他们这样的也不需要。

　　除了这些，还有不少符箓等物，以备不时之需。

　　在物理界，都认为瓦屋山迷魂凼是特有的强磁场，但是在玄道两门，说法都很统一，是天痕地势在这里形成了自成一脉的绝地。当然，也有传说，当年五斗米教的张陵祖师在这里布置了八卦迷魂阵。这一点的确是，但是主要目的是为了防止凡人误入其中。

　　至于张陵祖师为什么要在这里布置八卦迷魂阵，传说是因为这里有什么奇异之处，不想被凡人知道，或是在守护什么。

　　所以，玄道两门千百年来一直试图进入这里，想要寻找其中的秘密。

　　这次孙建等人失陷，不也全是贪念，而是为了证道。

　　所谓证道，就是对这些奇特的绝地进行研究，从而磨砺自身的玄学易术。

　　既然刚好撞上，王阳也不介意对迷魂凼进行一番研究。

　　因为，皇极经世之中，也有着一些关于瓦屋山迷魂凼的描述，一些秘辛，他想要进行印证。

　　据方恒大师说，这次八卦门等几个势力在瓦屋山深处建了个前进营地，陆续已经有人进去迷魂凼，他们只需要去前进营地再做打算。

　　本来方恒大师的意思，这次行动是以王阳为首，毕竟之前的卦象显示，唯有王阳才是个破局的点，能够逢凶化吉。

　　但是云济道人为首的几个人似乎很不满意方恒大师的安排，反客为主，指手画脚。

　　云济道人出身慈云观，也是道家的名门，这次算是古道热肠，热心帮忙，作为八卦门的长老，方恒大师怎么也要多给云济道人几分面子。

　　这有些委屈王阳，但方恒大师还是劝说一番，希望王阳不要介意，毕竟王阳的资历不足以服众，或者说，其他人都有些盲从于慈云观的威名。

　　王阳自然没有什么想法，他还不至于这么小气，他巴不得单独行动呢。

　　等他们到了前进营地，发现这里居然一团糟。

　　原来是负责人郑大龙在早上莫名失踪了。

　　又是失踪！

　　瓦屋山很大，这次他们选了四个地方作为外围突破口，建了营地，偏偏就这个营地出了事情。

　　这个前进营地并没有深入瓦屋山的原始森林，甚至就在兰溪边上扎营，怎么可能莫名失踪呢？

　　进入迷魂凼的人已经不少，有的人甚至三进三出，但都没有失踪，偏偏没有进入迷魂凼，而是在前进营地当后勤的郑大龙失踪了，简直让人无语，感到无比的困惑。

　　这个郑大龙是福建郑家的人，常年在瓦屋山隐居，一半是修行，一半是在这瓦屋山饱览山水，修身养性，对这边还是比较熟悉。迷魂凼也进入过，虽然差点迷路，但是很顺利的出来。有过几次进入迷魂凼的经历，怎么莫名其妙的在迷魂凼外围就失踪了？

　　云济道人对没有人出来迎接他感到很不满，有一种被忽视了的感觉。

　　“怎么回事？既然是在外围失踪，那说不定是有其他事情，有了其他发现，不一定是坏事情，你们怎么搞的？就这么乱成一团，我们还要不要进入迷魂凼？”

　　负责接待他们的一位相师非常不高兴，瞪着眼睛说道：“现在这个情况，你们还要进入迷魂凼？反正我们不管，我们要先找到郑大师再说。”

　　云济道人本来是在两可之间，这个郑大龙的失踪或许也的确跟这次的事件有关，但是他很不爽这名相师的口气，觉得自己丢了面子，坚持马上要进入迷魂凼，让这名相师找人带路。

　　这名相师用嘲讽的口气说道：“没向导，这里最厉害的向导就是郑大师，现在郑大师失踪了，我们也没有底气，不敢陪你们进去。”


第785章 分歧

　　王阳他们怎么都没有想到，到了前进营地之后，还遇到这档子事情，让人很是无语。

　　不过，王阳也觉得，还是先尝试找到郑大龙比较好，或许郑大龙的失踪，跟孙建他们的失踪有着很大的关系。

　　云济道人觉得他们应该直接进入迷魂凼，而不是在附近的原始森林瞎晃，浪费时间，寻找郑大龙还是交给营地的其他人，毕竟他们跟郑大龙不熟悉，无从着手。

　　王阳看着那名相师，皱着眉头问道：“你们确定郑大师是在营地附近失踪的吗？”

　　在营地附近失踪，跟在进入迷魂凼之后失踪，可是两码事情，这个要问问清楚的。他心里也有了个答案，只是想要确认一下。

　　“郑大师只是说去附近的山溪捞几条鱼，给你们炖个鱼汤，进了原始森林深处，只怕几天都只能吃干粮。刚去溪边没多久，他的气机就消失了，消失的无影无踪。”

　　对方并没有多说什么，但是神色却有些冷漠，很显然，是有些责怪王阳他们的到来。

　　他对王阳的语气倒是不错，毕竟王阳很有礼貌的问询，而云济道人则完全是那种颐指气使的做派。

　　这相师只差没有明说，是他们这些人的到来，才害的郑大龙失踪。

　　在原始森林跋涉，需要大量的体力，自然不是能用辟谷药丸能解决的，郑大龙也是好心。

　　从这一点看，郑大龙倒真是个热心细致的好人。

　　“消失了？”王阳连忙追问了一句。

　　这个很关键，附近的山溪是瓦屋山过了鸳鸯池之后较大的一条溪流，周围不算危险，怎么可能人一下子就消失了呢？

　　看到王阳很关注的样子，那名相师也很认真地回答：“是的，我们之间互相有秘法可以感知气机，因为有时候要一起进入迷魂凼拓印天痕地势，所以必须随时感应气机。就是消失了，一下子就感应不到郑大师的气机。”

　　听着对方的解释，王阳才算是明白。原来八卦迷魂阵真的存在，而且异常庞大，设计的无比巧妙，很多人都认为，这并不是张天师的手笔，而是上天成就的一个迷魂大阵，张天师只是利用其中的一部分，以达到一些目的。

　　比如进入原始森林之后，随时都处于迷魂阵之中，但是或许下一秒就会走出来，再下一秒又能走进去，进进出出，一会儿入阵，一会儿出阵，这无数的小阵叠加环环相扣，也真是奇妙无比。

　　所以很多人一遍又一遍地走进去，大部分都能平安走出来，但是过程全部遗忘，根本就没有办法记住阵法，更别提怎么破阵。

　　这么多年，郑大龙他们采取的办法就是，不断进取拓印天痕地势，加以感悟，不想着破阵，到时候自然而然地就知道怎么感应，出阵入阵变得如同家常便饭，所以这些年他们才能将活动范围扩大，一下子进去个几天再出来。

　　之前那个相师的说法只是推托，只想找到郑大龙再说，不想再进入迷魂凼。

　　当然，这些人的感知力还是可以信赖的，郑大龙这么个人一下子消失，是好多人一起感应到的。

　　王阳开始嘀咕，这气机消失，可不是简单地往山溪一跳，或者人死掉就没有的。

　　当然也有一种可能，郑大龙突然被人打昏，或者迷惑住神智，然后突然用遮蔽气机的道具，将一切遮蔽住，迅速带走，只有同时满足这几种可能才行。

　　王阳反而来了兴趣，也觉得先寻找郑大龙看看，说不定能够找到线索。

　　云济道人却不赞同，坚持要进入迷魂凼，来都来了，马上就能够开始寻找孙建他们，找郑大龙的事情，交给前进营地的人就行。

　　前进营地的人意见也不统一，毕竟当中也有人的亲朋故旧跟孙建他们一起失踪。

　　就这么突然产生了争执，两帮人谁都没法说服谁。

　　方恒大师一直沉默着，王阳注意到之后，忍不住多看了他几眼。

　　“要不这样，我留下，跟着他们一起先找找郑大师看。”王阳反复思索了一下，作出了决定。

　　“咦？”

　　云济道人斜着眼睛，“王阳师傅，你这不会是临阵退缩吧？不敢进迷魂凼你就直说嘛！”

　　周围有几个人配合的发出了笑声，都是之前看王阳不顺眼的，也难怪，王阳这么年轻，风头却正盛，让他们很不爽。

　　王阳并没有理睬云济道人带着挑衅的眼神，看了眼方恒大师，笑道：“人都到了这里了，有什么敢不敢的，我只是觉得郑大师失踪，这么蹊跷的一件事情，不能轻易放过，既然你们不同意先找郑大师，那么只能分头行动了。”

　　方恒大师沉吟了一下，对着众人说道：“要不就这么决定，我们先修整一下，下午出发。”

　　云济道人看到王阳神情坚定，似乎是打定主意要分头行动，调查郑大龙失踪案，也就没有多说什么，只是眼神当中多了几分不屑。

　　王阳看到没有人理会他，也不想自讨没趣，就一个人出去转转。

　　山溪叮咚，虽然天气不太好，但看着这清澈的山溪，心情也要好不少。

　　他没有往上游的迷魂凼方向走，而是往山溪下游走，想要离远一点，找个合适的地方远远看一下迷魂凼方位的天痕地势。

　　所谓“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”，在近的地方看，也要在远的地方看，这样才有对照，心中有一个总的观感。

　　找了几个观测点，认真仔细地将眼前看到的记在心中，感受着这巨大的天痕地势在内敛之后，形成的一方绝地，是多么的神奇。

　　在山溪边的一块圆石上坐了一阵，眼见远远有几缕炊烟，显然前进营地那边在开始做饭，就拍拍屁股准备回去。

　　不过，他忽然心头一动，扭头看去，却什么都没有，但是刚才隐隐有人窥探的感觉却让他心头发毛。

　　刚才的感觉很奇怪，并没有感觉到太多的生人之气，也没有太多阴森，不像是鬼魅，那么，到底是什么呢？肯定不是野兽啊！

　　他想要推算什么，却只是一阵晦涩，暗道奇怪，既然对方窥探他，那么就形成了因果，他有迹可循啊？

　　不过，他赶紧离开为妙，以免被暗算。

　　他倒不是害怕什么，而是必须要小心翼翼，这次本来就透着各种蹊跷，而且来的时候也是凶兆连连，安全第一。

　　早上徐英天又打电话过来，这次玄道两门合作，又请几位大师占卜了一下，卦象很奇怪，隐隐集中到他的身上，至于是孙建、郑大龙等人的失踪案要着落在自己手上，还是其他，还要等几位大师进一步的破解，这么晦涩的卦象，也实在是少见。

　　他一路回到营地，再也没有感受到之前的被窥探的感觉，回去之后，也没有跟被人多说，以免引起恐慌。毕竟，他现在被被这些人绝对信任，甚至隐隐有些被排挤，多说无益，小心点就是。

　　吃过午饭，王阳正准备再找之前接待他们的毛文浩询问一下，只听到外面似乎有人在吵嚷。

　　出了帐篷，几步就到了营门口，只见一群穿着户外冲锋衣裤，背着登山包等各种户外装备的男女在跟毛文浩等人说话，情绪似乎有些激动。

　　王阳不禁有些讶异，这里离瓦屋山风景区已经有些远，很偏，这些人是怎么跑到这里的？

　　前进营地四周也都是布置阵法的，不仅仅是为了防备有野兽进入，也是阻挡游人误入。

　　这边离迷魂凼山区森林很近，普通人进入会有危险。

　　这些人能够来到这里，不知道是误打误撞还是怎么的，总之让人感到很惊奇。

　　王阳加快了脚步走了过去，听了几句，原来这些人就是为了来找迷魂凼的，但是找来找去找不到，一直在禁区外围徘徊。但他们也听说过，之前有人误入迷魂凼之后走不出来，根据三点一线的原理和水往低处流的自然法则才逃了出来，于是就跟着山溪走，没想到山溪弯弯绕绕，居然又让他们绕昏了头，带到了禁区外面。

　　但他们来了兴趣，以为之前肯定已经到过了迷魂凼区域，要不然不会这么诡异，于是兴致勃勃地找了回来。

　　后来实在没办法，在他们认为最可疑的地方扎了营，就在山溪边上。

　　今天不知道怎么搞的，一个成员在山溪边洗漱的时候，忽然被山溪里头蹿出来的一个什么怪物拖走了。

　　他们一直追，就追到了这里，所以想来求救，没想到遇到这边的都是一帮相师道士，不肯帮忙就算了，还让他们赶紧离开，所以就吵了起来。

　　这叫什么事嘛！

　　附近有玄道两门设置的阵法，这些人当然是不可能溯溪而上，但偏偏又因为好奇心，结果有一人发生意外，机缘巧合来到这里，这算是运气好还是不好？

　　不过，这个户外团队，倒是也有点意思，看起来有点自己的三脚猫工夫。至少，王阳没有小看这些人。


第786章 不好

　　毛文浩他们急着想要寻找郑大龙，哪里还有心思管他们这档子事情，再说这山溪之中他们反复确认过的，没有什么疑点，这几年在山溪边生活，没有遇到任何奇怪的事情，在他们看来，估计是这几个野外团队的同伴在水边出了什么意外，这种意外不是没有可能。

　　瓦屋山的山溪水流都很急，毕竟这边海拔高度达到2830米。由于瓦屋山是桌子山的特殊地质结构，有大小瀑布70多条，其中兰溪瀑布、鸳溪瀑布、鸯溪瀑布高度均超过500米，是全球最高的冰瀑布。

　　“你们要找人，应该去下游！”

　　王阳出来的时候，毛文浩正很不耐烦的说着，这边的山溪是鸯溪的一条支流，山溪水流急也是显而易见，人被冲走之后，应该赶紧去下游找，或许被树枝挂住，或是冲到岸边，怎么都不应该往这边来啊。

　　“不，罗哥就是被一条大鱼样子的怪物往这边拖的，除非我们眼睛都瞎了。”领头的一男一女情绪有些激动。

　　毛文浩再次摇头，“这边是我们设置的阵法，你们辨不清方向，这是很正常的，你们亲眼见到的真实，未必不是虚妄，我们有要事在身，不要无理取闹，你们赶紧离开这是非之地。”

　　“呀！阵法？我们只相信科学！不要在这里装神弄鬼，你们不肯帮忙就算了，还要赶我们走？这地方，是你们家的？”为首的一个男青年语气里带着火气，说话很不客气。

　　毛文浩皱着眉头说道：“这边本来就是旅游禁地，没看到外面有禁区的木牌吗？这里不是我们家的，但是国家特殊部门给了我们权力，可以禁止无关人等进入禁区。”

　　他说的倒的确是事实，国家特殊部门，自然是特别行动处的上级部门，对国内的大大小小的禁地都有规定，玄道两门的人都有义务将禁地与凡俗间隔开。

　　“我们不管，你们不帮忙可以，别拦着我们找人。”这些青年男女气鼓鼓地就要离开。

　　毛文浩有些着急了，喊道：“你们不要一意孤行，你们在这里是在给我们添乱知道吗？”

　　毛文浩说的是事实，他们有义务，当然有责任，要是不管不顾地让这些人进入迷魂凼，要是有个闪失，会影响他们的心境，连修为也受到影响，最好的办法，就是赶紧将这些人赶走。

　　之前就是因为这个才吵了起来。

　　领头的那个女青年叫做张碧云，长长的鹅蛋脸，眉目俊朗，看起来分外有神。嘴唇不厚不薄，就这么呡着也有一股爽利的气势。穿着玫红的冲锋衣，黑色的防水裤，虽然看不出身材，但是个子挺高，依然能够用盘靓条顺这个词来形容。背着一个大大的起码有上百升的登山包，看来还是个女汉纸。

　　实际上，这个张碧云也的确表现出了彪悍的一面，把毛文浩用言语挤兑的几乎没憋过气去。

　　什么跑江湖的骗人啊，装神弄鬼骗钱啊，简直就是以前红卫兵小将们破四旧砸牛鬼蛇神时的那股劲儿。

　　王阳眼见吵个没完，就做起了和事佬，“他们说的会不会是真的？如果是的话，有必要查一查，是不是跟郑大师失踪也是如出一辙。”

　　之前毛文浩脑中也一闪而过这个想法，不过马上就被自己否定，在他看来这几乎不可能，郑大师怎么可能被山溪里头的怪物拖走？更何况根本就没有怪物，要么就是大鱼，但大鱼怎么可能带走郑大师？要是大师那么容易被鱼给抓走，那还叫什么大师。

　　但是王阳这么一提，他倒是再次生出了想法，万一张碧云她们说的是真的呢？或许，还真的可以调查一下，反正也要寻找郑大龙。

　　他不由自主地看了一眼王阳，只觉得王阳又顺眼了不少，刚才也是王阳赞同他寻找郑大龙，甚至不惜跟云济道人闹矛盾，现在王阳说什么，他都会郑重地对待。

　　“嘿嘿，王阳师傅，你该不会是看人家姑娘长的好看，所以才想帮着找人吧？”这时有一个道士说话了。

　　王阳知道这个道士是云济道人的徒弟，不动声色地看了云济道人一眼，只见这家伙眯着眼睛，并没有因为徒弟的出言不逊而有什么觉得抱歉的地方，顿时来了点火气。

　　“是啊，王师傅，之前说好一起进迷魂凼的，结果你说要找郑大龙，现在倒好，郑大龙也不找了，帮人家找失踪的队友，真有你的啊。可惜孙建不是美女，郑大龙也不是美女啊。”

　　这种调侃已经接近于赤裸裸的打脸，王阳脸沉了下来。

　　“迷魂凼？你们要进迷魂凼？”张碧云忽然叫了起来。

　　“哎呀美女，我们可不敢带你进迷魂凼啊，要不然，王阳师傅就要为难了，你说他去还是不去呢？”云济道人的徒弟开始滔滔不绝的碎嘴起来。

　　真是老虎不发威，你当我病猫？

　　王阳随手一招，念念有词，忽然一只乌鸦飞过来，直接朝着云济道人的徒弟头上方直接拉了一泡屎下来。

　　云济道人的徒弟连忙要躲，但脚下忽然出现了一个黑色的井字形，他虽然能迈开步子，但好像并不能迈出明确的方向。

　　要不是云济道人忽然手中铜铃摇动，将他惊醒，只怕他要一个趔趄。

　　而在众人看来，他只是单腿蹬地，原地转了个圈，头歪着，主动将脸凑上去，让那一泡乌鸦拉的屎掉在他脸上。

　　掉在了他脸上？

　　一泡鸟屎。

　　众人都看呆了，云济道人的徒弟更是惊呆了，整个人呆若木鸡。

　　只有云济道人清楚，要不是他及时动手，只怕那一泡鸟屎会直接掉进他徒弟的嘴里面。

　　他虽然动了火气，但是更多的还是震惊，王阳抬手之间就能有这样的手段，让他不是一般的忌惮。

　　场面很是诡异，气氛也尴尬的很。

　　张碧云眼睁睁地看着那个道士主动将脸伸出，迎接了一泡鸟屎，傻眼了。这是巧合吗？还是怎么的？她刚刚也注意到了有奇异的地方，那黑色的井字形，那个道士的铜铃像是有魔音一样。

　　她之前实在是又急又气，所以忽视了很多，现在看来，这帮拿着罗盘的人，还有那些道士，只怕都很不一般呢。

　　有些人想笑，却又不敢笑，当然都看出了刚才王阳跟云济道人的交锋。

　　此刻他们看向王阳的眼神，可是规矩多了，也没有了那股轻蔑的气势，刚才实际上虽然事发突然，但云济道人居然没有能够王阳，这就说明了一些问题，看来王阳不是浪得虚名啊。

　　云济道人的徒弟忽然惨嚎一声，连忙朝着山溪狂奔，不仅仅是丢人，他简直没法做人了。

　　要是有后悔药，他恐怕要猛塞个几瓶，刚才又帮师傅踩王阳，又能在张碧云跟前显摆，这下好了。

　　云济道人朝着王阳喝道：“王阳，你想做什么？”

　　“我做什么？你们说的出，我也做的出。有什么意见，冲我来就是。”

　　此刻王阳双手负在身后，就这么随便一站，但是一股气势腾然而起，如同雪岭上挺立的青松，如同悬崖上盘旋的苍鹰。

　　云济道人没想到王阳会这么直接粗暴，明显在气势上落了下风。

　　他挺起胸膛，正要跟王阳再理论理论，方恒大师连忙站出来打圆场。

　　“算了算了，不打不相识，都是一些小事情，何必意气用事呢，对吧。”

　　他拉着王阳，毕竟王阳是后辈，最好还是给云济道人一点面子。

　　王阳虽然不会让步，但方恒大师的面子还是要给的，于是朝着毛文浩说道：“毛大师，你看，我们是不是跟他们这个队伍一起找找郑大师，我怀疑两者有相同的地方。”

　　毛文浩本来就觉得王阳说话很对他胃口，刚刚王阳露了一手，让云济道人吃了个哑巴亏，他觉得快意的很，对王阳简直是刮目相看，态度也亲热了不少。

　　“不错，我也这么觉得，这事说不出的怪异，还是好好查一下。”王阳点头，并没有看云济道人的神色，向张碧云走去。

　　突然，不远处传来噗通一声，云济道人叫了一声，“不好！”

　　众人都醒悟过来，看来是云济道人的徒弟出事了。

　　众人跟着云济道人赶到山溪边上，哪有他徒弟的身影？

　　云济道人立即施法，一枚古铜色的镜子打出，在山溪上空徘徊，缓缓转动，但是镜面上水汽蒸腾，始终没有什么显现出来。

　　张碧云等几个户外团队的人面面相觑，似乎都不敢相信，这个道士牛鼻子有这等神通，简直颠覆了他们的认知。

　　张碧云朝着王阳看了一眼，这个青年年纪轻轻，看起来很是普通，之前也露过一手，难道也是有异能的奇人吗？

　　“怎么可能？”云济道人神情有些焦急，这不是失手的问题，而是眼下发生的一切，他居然束手无措，也真是平生仅见。

　　“到底是怎么回事？”也有人开始推算先前这山溪边的因果，而云济道人又念念有词，燃烧黄符，六枚铜钱一字打出，开始占卜他徒弟的命运。

　　“影影幢幢，铿行利锵。与极泰来，合兴比出。”

　　这是什么？


第787章 寻找

　　又是个奇怪的卦象。

　　毛文浩皱眉道：“跟郑大师失踪之后，我们的推算差不多，看来，王师傅之前的说法是对的。”

　　云济道人的徒弟也是气机突然就消失，看样子，问题真的出在这山溪之中。

　　此刻正当晌午，但是阳光暗沉，懒懒无力，原始森林密密麻麻投射下来的影子，使得山溪水流阴暗，气氛很是凝重灰暗。

　　云济道人忽然跳了起来，指着王阳说道：“都是你，要不是你，我徒儿，我徒儿他，怎么会……”

　　他恨不得跟王阳拼命，方恒大师等人连忙上前将他架住，万一真的跟王阳内讧，还怎么继续合作找人，不如散伙得了。

　　王阳摸了摸鼻子，他也很无奈，谁知道会发生这么件事情，早知道他就不教训云济道人的徒弟了。

　　他掐算了一番，叹气道：“云济道长，现在不是分个对错的时候，而是赶紧找人。你徒儿现在只是神秘失踪，命数未有大变。”

　　云济道人想要反驳，但想到这等于是在咒自己的徒弟，连忙闭上嘴，冷哼了两声。

　　“是啊是啊，赶紧找人，找人要紧啊。”

　　一群人现在都没有马上进入迷魂凼的心思，说不定下一个失踪的会是他们呢？眼下之际，倒的确应该精诚合作，一起寻找郑大龙跟云济道人的徒弟。

　　“布阵！”

　　云济道人铁青着脸，招呼其他人一起布阵，在推算的基础上，进一步寻找蛛丝马迹。

　　“需要我们帮忙吗？”张碧云上前一步，眼巴巴地看着云济道人。现在他们多少有些信服了。

　　她的语气也带着尊重，想要博取云济道人的好感，要是云济道人肯答应救她们的同伴最好，即便云济道人的徒弟先前还羞辱过她，但为了同伴，她都抛之脑后。

　　不过，云济道人可没给她好脸色，皱着眉头说道：“你们别来添乱就行，我看你们这些人晦气的很！”

　　他这是迁怒，但是却没有人帮张碧云说话，毕竟换了谁都不好受。

　　王阳沉吟了一下，说道：“既然她们能出现在这里，说明也有她们的因果，或许对我们有所帮助。”

　　云济道人抬了下头，没有说什么。

　　张碧云顿时露出了喜色，上前两步走到王阳跟前，“这位，这位大师，能不能帮我们找一下同伴，拜托了。”

　　王阳点头，“把你同伴的生辰八字给我。”

　　简单聊了几句，原来张碧云她们刚刚大学毕业，跟以前的一些同学组织了户外俱乐部，先游遍全国大好河山再工作。当然，主要还是探险。

　　张碧云是个户外爱好者，大学几年每年都要到各个地方户外活动，渐渐喜欢上了探险，之前的封门村也去过。毕竟是美女效应，一呼百应，她们的团队永远不缺小伙伴。

　　但既然是张碧云号召了才出来一起玩的，要是有个闪失，她难辞其咎，良心上过不去，她是有些骄傲的性格，之前低声下气求云济道人，已经是很不容易。

　　毕竟是普通人，不是相师，王阳直接通过六爻卦就得到了结果，“无妄之灾。”

　　至于破解之法，居然有，而是水滴石穿。

　　水滴石穿？

　　这是什么意思？

　　就连云济道人也开始关注这边的动静，显然对这个水滴石穿上了心。

　　水，想必跟这山溪有关，但石是什么意思？

　　之前关于郑大龙以及云济道人徒弟的推算，都是很模糊的，极为晦涩，不知道是被迷魂凼的天痕地势给影响还是怎么，唯有这个叫罗大同驴友的推算没有遇到麻烦。

　　得到这个答案，云济道人显然态度也改变了不少，不再有赶张碧云等人离开的意思，而是开始全力布阵，并且将罗大同的生辰八字要了过去，同时也安排张碧云等人站好位置，毕竟她们跟这个罗大同亲近，能够从她们身上剥离罗大同的气息。

　　人多力量大，阵法很快就已经布好，叫做追本溯源灵归大阵。

　　阵法启动，中央一只光茧，里头仿佛孕育着什么。

　　周边一个个的五芒星亮起，形成一个发光的六边形，每一个五芒星都在缓缓转动，光线不断地对接。

　　光茧之中，忽然出现了一条蚕宝宝模样的小虫子，张嘴就吐出了一条细丝，然后将所有五芒星跟六边形交织起来。

　　很快就形成了一张丝网。

　　“追本！溯源！”

　　云济道人大喝一声，一张光网向天兜去，仿佛真的要遮天蔽日一样，天色都暗了下来。

　　张碧云等人张大了嘴，不敢置信地看着眼前的一幕。

　　有一个男驴友喃喃念道：“哇，老婆，快出来看上帝！”

　　光网之上，忽然出现了一个身影，胖乎乎的，不是云济道人的徒弟。

　　只听见张碧云等人一声惊呼，王阳顿时明白过来，想必这个身影，就是那个罗大同，这当然是阵法所凝聚的幻影罢了。

　　云济道人很是得意，有些耀武扬威般地朝着王阳看了一眼。

　　这一手的确很了不起，可见慈云观的江湖地位不是白来的。

　　张碧云捂着自己的嘴，眼眶都湿了，忍不住想要朝阵中的那个身影走去。

　　“别动！”

　　云济道人手中铜铃一摇，张碧云的身子顿时定住，无法动弹。

　　罗大同的身影渐渐清晰，是个小胖子，黑黑的，此刻面无表情，神情呆滞地木然站着。

　　“你同伴还活着。”王阳轻轻对着张碧云说了一句，挥手解除了云济道人对她下的禁制。

　　云济道人并没有什么反应，施法成功，意味着罗大同他们这些人的确有些因果跟他们纠缠在一起，王阳说的没错，幸好没有把张碧云等人赶走。

　　云济道人继续施法，不过，他徒弟的身影迟迟没有显现。

　　过了好一阵，云济道人都有些疲惫，只能无奈的放弃。眼下看来，只能着落在这个罗大同身上了。

　　但愿，找到罗大同的同时，也能找到他的徒弟。

　　罗大同的身影开始移动，迈步的时候，山溪不断掀起浪花。

　　云济道人神色凝重，叫道：“全都跟上，只能持续两炷香的时间。”

　　众人都开始挪动脚步，跟着云济道人前进。

　　当然，他们也不是仅仅跟着，而是要随时准备破阵，破这周围的天痕地势形成的迷魂阵。现在一点时间都不能耽搁。

　　这个时候，也是大家精诚合作的时候。

　　随着山溪上游而行，渐渐陡峭，有些地方甚至无法攀登，幸好有驴友们提供的攀岩装备，绳索等物。

　　越过两段石壁之后，水声渐渐大了起来，山溪的源头就在这石壁上，几个大的缝隙往外喷出山泉。

　　没路了。

　　云济道人神色严峻，看向了王阳。

　　这一路上，已经进入了迷魂凼，他要全力维持追本溯源归灵大法，其他只能靠大家。幸好王阳一直跟着破阵，或许也不叫破阵，没有人进入迷魂阵，一直在阵外行走。虽然毛文浩等人的经验告诉他们，踏入阵法之后，很快就会走出来，但是走出来的却不是同一个地方，追本溯源归灵大法也就失效。

　　幸好有王阳，此刻许多人看向王阳的眼神都写满了敬畏。

　　几乎是凭借一己之力，没有出任何的差错。

　　王阳的表现，赢得了所有人的尊重。

　　“如果将石壁幻化为水，归灵的罗大同的残念，会不会选择继续前进？”王阳忽然提出了这么一个疑问。

　　方恒大师眼前一亮，说道：“这个的确可行，或许可以试一试，反正时间也不多了。”

　　根本就不用幻术，直接将山溪的水流卷起来，在石壁上浇灌，形成一面水镜。

　　罗大同的残念木然地继续前进，没入了石壁之中。

　　“咦！”

　　好多人都发出了惊呼，这也行？

　　没有疑问，现在傻子都看出来，石壁是一个隐蔽的古阵法，里面自有乾坤。

　　所有人都看向王阳。

　　王阳点了点头，“让我试试吧！”

　　大禹寻龙尺飞出，在石壁上点了几点，王阳开始有了些头绪。

　　不过，山雨忽然淅淅沥沥下了起来，显然迷魂凼的天痕地势在自动的阻挡王阳破阵。

　　这是为什么？

　　很明显，石壁后面并不是自然生成的阵法，而是有迹可循，带着些古朴的气息，是很久之前有人布下的，只是被天痕地势所掩盖，无法发现而已，现在居然天痕地势如同护着自然形成的天地山川阵法一样，守护这人为的阵法？

　　六壬式盘打出，一连确定几个方位，之前的一股晦涩气息顿时散开，不再黑气弥漫。

　　几个泉眼之间，一块石壁显得有些突兀。

　　“就是这里了，我们进去。”

　　王阳带头向着那片石壁攀援而去。

　　张碧云捂着嘴，显然不敢相信，难道王阳能穿墙？

　　眼睁睁地看着王阳的身影没入那块石壁之中，她才回过神来。

　　云济道人跟着进入，其他人也陆续进去。

　　张碧云连忙按捺住惊奇，快步跟上，好不容易攀爬到石壁跟前，正犹豫要不要进去，还是会被撞头的时候，王阳的手伸了出来，将她拉了进去。


第788章 幻象

　　原来这石壁只是凭借阵法与天痕地势的掩盖，是幻象罢了。

　　虽然身上给山泉浇湿掉，但是张碧云毫不在意，她站住了脚，向着身周看去，四周黑蒙蒙的，已经有人点起了火把，这是个洞穴，两人高，很宽，弯弯曲曲向下延伸。

　　很神奇，山泉居然没有在石壁之中往下流，而是流到了外面，大概也是所谓的阵法在起作用。

　　很快其他几个驴友也跟了进来，无一例外地表示了惊叹，当然，很快就闭嘴不再说话，以前不信鬼神，此刻却是满腹的敬畏与屏息静气。王阳跟云济道人对视一眼，示意众人一起沿着甬道往下走。

　　“啊！”张碧云忽然一声惊叫。

　　看到王阳回头看她，她有些不好意思，捂着胸口，深呼吸了一下才指了指地上，“那边有条蛇。”

　　其实，她在野外不是没少见过蛇，从来就没有害怕过。但是此刻，她还真的有点怕。

　　别说是她，其他几个驴友也怕，平生第一次遇到如此奇幻的事情，恐怕这辈子都不会忘记。

　　所有发生的事情，已经超乎他们的想象。摧毁了他们以往所有的对世界的认知，三观都被颠覆了。

　　只是一条蛇而已。

　　地上有些湿滑，一路上没少见到蛇，慢慢也有其他人感到不对劲，这里面的蛇也太多了些。

　　越往下走，就开始变得开阔，也渐渐有了些亮光，不再黑沉沉的，让人心头的压抑感也少了好多。

　　这是个地下溶洞，无数的石柱参差不齐，有的如同千针石林，有的如同密密麻麻的尖刺从洞壁上方刺下。

　　正走着，忽然边上有人大叫一声，一道黄符爆出了一道火光，一个巨大的身影被撞飞到了石壁上。

　　“蛇！蟒蛇！”

　　幸好遇袭的那个相师一直在高度戒备，精神无比集中，瞬间就作出了反应，要不然，只怕凶多吉少。

　　“想跑？”云济道人冷哼一声，铜铃一摇，那条蟒蛇一动不动。“咄！”他打出一张黄符，顿时数道雷光打在了蟒蛇身上。

　　蟒蛇重重摔在石壁上，又摔入水中，想要借着并不深的水流遁走。

　　王阳手一招，大禹寻龙尺飞出，重重砸在了这条蟒蛇的头上，顿时将蟒蛇的头砸扁，死的不能再死。

　　“不对，这条蟒蛇怎么好像有点灵智？”

　　不仅是方恒大师，连云济道人也在点头，很多人都看了出来，刚才那条蟒蛇居然还知道批命躲闪云济道人的雷火符咒，而且还第一时间想要逃走。

　　“那边还有一条！”

　　众人定睛看去，不远处的石柱之下，盘着一条更为庞大的蟒蛇，阴森森地看着他们。

　　是的，阴森森这个词语来形容，特别贴切。

　　“还有！”

　　又有人发现了巨大的蟒蛇。

　　难道，这里是个蛇窝吗？

　　张碧云感到一阵的害怕，不由自主地离王阳近一点。

　　王阳他们这帮相师跟道士当然不会害怕蟒蛇，任凭再庞大的蟒蛇，也不是术法的对手。甚至，念力强大点的，直接就能够操控这些蟒蛇。

　　这种没有太多灵智的动物，任凭再凶狠，在他们这些真正的猛人眼里，都是小绵羊。

　　不过，他们并没有动手，而是饶有兴趣地在盯着这些巨大的蟒蛇，刚才的发现让他们很惊奇，蟒蛇的灵智居然比常识跟人类已知的要高出不少。

　　“郑大师他们会不会就是被这些蟒蛇给拖走的？”忽然有人发问。

　　“那个罗大同倒说的通，但是，别说郑大龙，就是我徒弟，也不是这些蟒蛇能够对付的了的。更何况，还是一下子就让人消失的无影无踪。”云济道人立马摇起了手。

　　的确是这个道理，像郑大龙这样的大师，要是被这些蟒蛇就能卷走，这叫什么事嘛！

　　王阳倒是心头一动，总觉得，这里头有蹊跷，貌似荒诞的背后，谁知道是不是真的。

　　似乎是为了证明这一点猜测完全没有可能，云济道人直接出手，看似平平无奇的桃木剑，干净利落的将发现的两条蟒蛇斩落。

　　张碧云的脸色更加的白了，差点没吐出来，这么血腥的场面，让她感到一阵阵的恶心。

　　王阳还走过去，仔细地查看了一下蟒蛇的尸体，这让张碧云更加感到一阵的胸闷。

　　“王阳师傅，有什么发现吗？”方恒大师也走了过去。

　　“这些蟒蛇，有些年头了，身上都有大块的鳞片，而且不是一般的厚，像是变异了一样，要不是云济道长剑术通灵，一般人还轻易斩不开这层鳞皮，等会再遇到，其他人还是小心点。”

　　云济道人抿了抿嘴，被王阳这么一吹捧，心情好了很多。

　　众人都开始思索，这里到底是什么地方，怎么会有这么多的蟒蛇？

　　幽暗的光芒逐渐变亮，他们来到了一个地底大厅，虽然不能完全看清有多大，但听声音很空旷。

　　跟刚才有些泥泞不同，这边虽然还是很潮湿，但是地面都是硬的石头，甚至有些平整。

　　高度也很高，有些地方甚至有细细的光透射出来。

　　“看，这边有石阶。”

　　“这里也有，还有雕花的石柱！”

　　终于发现文明的迹象，这跟王阳之前的猜测一样，只有被驯养过的蟒蛇，才会多一些灵智。

　　那么，在这山底下的地下溶洞里，是什么样的文明呢？

　　众人都围了过去，方方正正的石阶，虽然布满了青苔，甚至有些坑坑洼洼，但是规模很大，围成了一个方圆十几丈的四边形。

　　上面数着十几根巨大的石柱，石柱虽然不是太规则，但总体能看出来是圆形，上面布满了花纹。

　　凑上去一看，几乎所有人大吃一惊，石柱上的这些花纹，居然大部分他们都看得懂，是道家的经文上经常出现的，有时候符咒上也会用到。

　　这到底是怎么回事？这山洞里面的气氛不是一般的诡异，却突然出现了道家正统的东西，就好像是在山贼的老窝发现了马列主义文选一样。

　　“别过去！”

　　王阳突然大叫一声。

　　云济道人忽然后退，王阳第一次这么情绪激烈，绝对不会是在吓他们。

　　那几条石柱，忽然像是活了一样，长出了一双双如同绿色猫眼石一样的眼睛。

　　“是蛇，好奇怪的蛇！”

　　刚才云济道人差点没伸出手去触摸那些花纹，此刻心脏也是剧烈的跳动。

　　一条条黑色的蛇，仿佛是附着在石柱上，整个身体都将石柱包裹住，如同一张扁扁的蛇皮，但此刻身体却迅速膨胀起来，变成了一条条的黑蛇，盘在石柱上，朝着他们吐着蛇信。

　　“这不是活的蛇，应该是被人用秘法，将蛇的魂魄炼成了石柱的器灵。”

　　王阳的这个推断，并没有遭受质疑。

　　很多人眼前一亮，如果，能够掌控这些石柱的话，岂不是多了一件拥有器灵的法器？

　　窸窸窣窣的声音不断，然后就是沉闷的摩擦声，而且是密集的重物与地面的摩擦声，还有石柱发出的嘎吱声。

　　“蛇！好多蛇啊！”

　　有人惊叫起来。

　　好多好多的蛇，四面八方地向着他们涌来，看样子这里真的是个蛇窟。但是，那道家的花纹是个什么意思？

　　以云济道人为首的一群人没有留手，符咒法器满天飞，顿时一片腥风血雨。

　　张碧云她们一帮人则是彻底的呆了，这简直就是一场好莱坞大片啊，这种杀戮，已经超出了她们的接受范围，全部呆若木鸡，连动都动不了。

　　王阳则跟着方恒一起念往生大咒，摆好简易的阵法，超度蛇死去之后的亡灵，不要让这片地方沾染太多因果，就怕背后有人操控，是针对他们的局。

　　很快，蛇群就退去了，涌到了那片石阶之上，密密麻麻的，看着叫人头皮都要发麻。

　　之前王阳他们数了一下，总共有十九根石柱，上面十九条黑蛇。这些黑蛇如同黑色的烟雾一样，并没有实质的躯体，但有时候会显露原先的肉身，黑的发亮的鳞甲，怪异的纹路。

　　其他的蛇，都簇拥在这十九条黑蛇周围，显然是听从这些黑蛇的指挥。

　　忽然，先前死去的那些蛇，身体迅速干枯，血肉向着那片石阶汇聚而去，场面很是可怖。

　　张碧云颤颤巍巍地掏出手机，想要将眼前恐怖的一幕给拍下来，忽然，她尖叫了起来。

　　王阳拿过手机一看，那片石阶还在，但是并没有石柱子，也没有蛇，这，太诡异了。

　　他将自己的手机拿出来，调出摄像模式，依然如此，其他人也试了，都一样。

　　“见鬼了！这到底怎么回事？”

　　有人的摄像头光线要强一点，依稀能看出石阶上并不是空无一物，而是有三个石头棺椁。

　　又是一件稀奇事情。

　　那么，眼前的黑蛇，石柱，还有那些活生生的蛇群，都是幻象吗？

　　不可能啊，刚刚他们明明把蛇群杀了个满地尸体。

　　那么，手机摄像头拍到的，难道是幻象吗？也不对啊！人的眼睛或许会受到蒙蔽，心理会受影响，但是摄像头不会啊。


第789章 有问题

　　刚刚都有人将那三个石头棺椁拍了下来，照片一样，视频也是，绝对不会是幻象。

　　终于有人忍不住对石柱出手，几张符咒打出，雷光显现，如同霹雳一样砸下，顿时一大片的蛇被砸死。但是石柱之上的黑蛇，却是冷冷看着，蛇信子一卷，就将雷光吞入腹中。

　　这下子可是把一帮人给震慑住了。

　　这时，张碧云畏畏缩缩地说道：“那个，水滴石穿，是不是能在这里应验？”

　　她不好意思直接说让云济道人再次施展水镜一样的法术，她也知道这些奇人异士都有脾气。

　　云济道人眉头皱了皱，没有多说什么。

　　王阳想了想，或许只有从这上头来尝试一下。

　　大禹寻龙尺打出，在那片石阶上空盘旋。

　　淡淡地白光洒下，一股威严弥漫而出。

　　十九条黑蛇齐齐攀到石柱的顶端，朝着大禹寻龙尺吞吐蛇信，十九条黑线激射而出，却全部被大禹寻龙尺打飞。

　　白光渐渐变得实质化起来，其中似乎有上古大禹治水的场景，又有巨浪滔天的影响。

　　“轰隆隆！”

　　一股巨大的洪水喷涌而出，兜头向着那十九条黑蛇卷去。

　　十九条黑蛇凝聚成为一条黑色的烛九阴，在洪水中翻滚。

　　王阳手一点，三朵浪花凝聚成三面水镜，在石阶上方转动。

　　张碧云等人再看手机摄像头，顿时惊呆了。

　　“是罗大同！”

　　“郑大师！”

　　云济道人也凑过头看向身边人的手机摄像头，他的徒弟分明躺在三个石头棺椁中的一个里头，闭着眼睛，但看样子还活着。

　　为什么之前刚刚失踪的三个人在这石头棺椁里头？

　　王阳抬手将大禹寻龙尺收了回来，深吸一口气说道：“我明白了，这边跟迷魂凼是一个意思，不断在真实与八卦迷魂阵之中穿梭，有时候会以为看的是幻象，但实际是真的。蛇也好，郑大师他们也好，其实都是在一个地方，但是却被阵法隔绝。”

　　这样解释才解释的通啊。

　　“那么，该如何破阵呢！”有些人忍不住问道。

　　好几个人按捺不住地看向那石柱以及黑蛇，眼中满是热切。

　　此刻那十九条黑蛇似乎意识到了什么，再次化作一条巨大的黑色蛟蛇，如同远古神话中的烛龙，烛九阴。

　　那烛龙张嘴一吸，地上的那些蛇群顿时化作了一股血肉洪流，然后向着那三具石头棺椁冲刷。

　　石棺被鲜血染红，棺盖也被冲开，血浪进入到了棺椁之中，一阵阵红光腾起红色的云雾，将三人笼罩起来。

　　郑大龙等三人脸上露出痛苦的神情，然后睁开了眼睛，哀嚎起来。

　　“这是要血祭吗？”方恒大师沉声说道，表情有些焦急。

　　形势不容乐观，王阳直接将大禹寻龙尺与六壬式盘组成血刃，口中喃喃念着法咒：上告天地，下告鬼神，今日弟子王阳，顺天应命，恭请赐我大禹九刀，斩！

　　一道雪亮的刀光斩出，带着毁天灭地的威能，朝着烛龙席卷而去。

　　烛龙被一刀斩中，发出了痛苦的呻吟，鳞片飞舞，鲜血飞溅，显然受了伤。

　　云济道人也将手中铜铃抛出，化作一尊铜鼎，不断向着烛龙撞去。

　　正在这时，有几个人忽然向着石柱出手了。

　　王阳眉头一皱，这几个人纯粹添乱，却又没法分身兼顾，只能硬着头皮先把这烛龙缠住再说。

　　这帮人打的好主意，让王阳跟云济道人先把烛龙缠住，然后他们出手将石柱收取。

　　“你们干什么！”方恒大师怒喝一声，气得不行，身子都在发抖。

　　其中有一人笑道：“我们将这石柱收了，烛龙自然就散了，这也是在帮你们啊。”

　　这简直强词夺理，巧言令色。

　　这些人或是一人，或是二三人，各自对着一根石柱使出了浑身解数。

　　石柱上面的花纹闪动，一道道法术打出，拼命抵挡。

　　王阳忽然注意到有些不对劲，与其说他跟云济道人在缠住这烛龙，倒不如烛龙在缠住他们两人。

　　照道理，这石柱是十九条黑蛇的根基，不容有失，为何这烛龙好像并不太在意的样子？

　　王阳再次斩出一刀，对着那帮利欲熏心的人喊道：“住手！石柱的法术都是道家正统！”

　　道家正统！

　　云济道人之前是救徒弟心切，但也对石柱有些动心，并没有往深处想，此刻却也想明白了什么！

　　“轰隆！”

　　一根石柱倒下，有人发出欢呼的声音。

　　不过，烛龙似乎并没有受到任何的影响，反而是地底有着沉闷的巨响。

　　或许他们之前认为的都是误区，黑蛇并不是石柱的器灵，或许，这烛龙正是想要引诱他们对着石柱出手。

　　“停手！停下来！”云济道人大叫，摇响铜铃。

　　不过，这些人已经完全疯狂了，就连方恒大师也是两眼通红，不断朝着石柱轰出法术。

　　石柱一根根的断裂，然后化成一道道的符文，钻入周围人的身体。

　　这些人忽然变得更加的疯狂，身体猛长，肌肉虬结，皮肤忽然裂开，浑身淌血。

　　然后，砰砰砰，这些人无一例外的都爆开，化作一团血肉，被石阶吸收的干干净净。

　　这诡异的一幕，让王阳傻眼了。

　　大禹九刀，刀刀无情，他一刀刀斩出，将烛龙几乎斩灭。

　　不过，烛龙化成了一团黑色的烟雾，向着石阶钻进去，再也不见。

　　这时，整个洞穴开始猛烈摇晃，无数乱石砸下。

　　云济道人脸色惨白，“王师傅，我们现在该怎么办？”

　　如今他是乱了方寸，不知道该如何是好。

　　方恒大师坐在地上，神情委顿，胸前的衣服上都是血迹，总算是恢复了清明。

　　“先把人救出来再说！”王阳抬起左手，竖起食指、中指和无名指三根指头，拇指压在三根手指的折痕上，依序掐了一遍。然后，快步向着石阶走去。

　　方恒大师等人并不清楚为何王阳突然用屈指神算在掐算什么，但此刻对王阳的所有行为都是无比的信赖。

　　此刻郑大龙等三人都从石棺当中爬起，踉踉跄跄地朝着他们走过来。

　　“这是怎么回事啊！”郑大龙浑身是血，朝着毛文浩问道。

　　毛文浩之前一直跟在王阳身边，是仅有的几个没有对石柱动手的其中一个。

　　“郑大师，说来话长，这次算是损失惨重，赶紧离开这里再说。”毛文浩也慌了，那烛龙不敌王阳，已经逃跑，但是谁都明白，烛龙刚才设下的阴谋陷阱，没有那么简单，或许更为凶险的还在后面。

　　张碧云咬了咬牙，快步跟上，扶住了罗大同，连声询问，确认罗大同没有什么异常，才过来跟王阳他们会合。

　　这女孩子倒是勇气可嘉，王阳朝着她点了点头。

　　郑大龙身上被蛇血浸透，浑身散发着恶臭跟煞气，也知道此地不宜久留，赶紧招呼着一起离开。

　　云济道人的徒弟本来朝着王阳翻了几个白眼，但是忽然意识到气氛有些诡异，不敢多说什么，亦步亦趋地跟在师傅身边。

　　王阳扶着方恒大师，在后面守护，让其他人先走。

　　郑大龙转头对着王阳说道：“这位王阳大师，刚才发生的事情，我也感应到了，幸亏有你在，不然这次就惨了。”

　　王阳微笑说道：“没什么，只是可惜了。”

　　一声沉闷的金属声响起，忽然王阳猛然一掌打在郑大龙的胸口，郑大龙吐血抛飞。

　　“王大师！”

　　“王阳！”

　　这到底怎么回事？

　　毛文浩一直对王阳很信服，没想到王阳居然对郑大龙出手。

　　王阳哼了一声，将腰部让出来给他们看，一把黑色的利刃插在他腰上，不过却没有鲜血流出。

　　不可能！

　　这到底怎么回事啊！郑大龙为什么要对王阳出手？

　　王阳从怀中掏出了六壬式盘，那把黑色利刃则直接掉在了地上。

　　“幸亏有六壬式盘，要不然，说不准我真的就中了招了。”

　　王阳说话轻描淡写，但只有他自己清楚，千钧一发之际，是有多么的凶险。不过，也幸好他提前有了防备。

　　郑大龙吐了几口鲜血，面目狰狞地说道：“你是怎么发现的？”

　　毛文浩简直傻了，郑大龙跟他认识几年了，没道理会这样啊。

　　王阳静静地看着郑大龙，“之前我在前进营地外面闲逛，那个在暗中窥探我的人，就是你对不对？”

　　“没错！”郑大龙眼中露出了惊讶，“不过，你怎么确定是我的？”

　　原来如此啊，一个之前还在前进营地附近窥探王阳的人，怎么可能会是在失踪之后被抓到这里关到石棺当中的呢，唯一的解释就是郑大龙是阴谋主使。

　　“你不是郑大龙吧？你只是半人半尸的存在罢了，蛇血固然可以用恶臭跟煞气来掩盖你的气息，但是，你的灵魂并不那么纯粹。”

　　王阳是谁，身上的阴阳帝王冕早就向他预警了，况且，他还抓住时机，用屈指神算推算了一下郑大龙，跟眼前这个并不能完全对上号，所以他就有了把握，这个郑大龙有问题。

　　郑大龙苦笑摇头，他败的不冤。


第790章 山上有屋

　　郑大龙的身体开始迅速地干枯，一个黑色的虚影遁出，想要逃跑，却被王阳用大禹寻龙尺当头罩住。

　　想跑？没门！

　　“你想知道什么？我，我说。”黑色的虚影化作一个黑盔黑甲的鬼将模样，苦苦哀求，似乎意识到王阳有炼魂的手段。

　　“没出息的东西！”

　　忽然，之前消失不见的烛龙再次出现，身躯更加的庞大，更加的凝练。

　　烛龙张嘴一吸，那名鬼将即便有大禹寻龙尺的镇压，依然划为飞灰。

　　这烛龙和刚才完全不同，实力看起来要比之前强的多，给王阳一种很大的压迫感，而且身上还带着一股阴魂的气息。

　　“传闻，当年张天师在瓦屋山斩蛇，难道斩的是你这一条吗？”王阳忽然镇静下来。

　　相师界早有传闻，当年张天师在瓦屋山创立五斗米教，有大蛇作乱，被张天师斩杀。

　　烛龙此刻不再是黑沉沉的身躯，而是带着赤色，头颅也清晰了许多，如同人头一样，有清晰的五官跟神情。

　　只见它冷哼了一声，“当年我长眠之后开始蜕皮涅槃，正好是最虚弱的时候，却被张道陵斩我法身，委实可恨，要不然，我早就得道飞升，自由自在。要不是我这些年设了局，恐怕还不能够脱困而出，不过，重塑肉身的话，你们就为我贡献一点血肉吧。”

　　王阳猜到了点什么，这烛龙渡劫过后，正好是最虚弱的时候，所以出来吞噬生灵，却被张天师阻止，还斩灭了肉身，只余下这残魂被镇压了起来。这烛龙肉身虚弱，但是灵魂却不是张天师能够消灭的，只能暂时镇压，只等时光磨灭。

　　另外，张天师还设置了八卦迷魂阵，正是为了防止外人进入。

　　可是，张天师大概没想到，这烛龙居然还能够将残念渗透出镇压的法阵，勾引附近山中的蛇类过来，繁衍后代，然后用血祭之法，凝练出十九条黑色蛇魂来，倒过来消磨张天师的法阵。而王阳他们这次来，正好是帮了它的大忙。

　　“你们先走！”

　　王阳大喝一声，将众人挡在身后。

　　“螳臂当车，即便我只是残魂，对付你这小小修士，还不是手到擒来。”烛龙怪笑起来，巨大的蛇躯扭曲着，尾巴乱甩。

　　“你不过是虚张声势罢了！”王阳淡淡一笑，将张碧云一推，“快走！”

　　“王大师，你，你保重！”

　　张碧云扶着罗大同，咬牙转身而走。

　　方恒大师犹豫了一下，知道他留下来只会是个累赘，刚才王阳施展的大禹九刀，这样的威能才可能跟烛龙正面抗衡。

　　烛龙如同水桶一样的眼睛盯着王阳，刚才它的一缕神魂被王阳的大禹九刀给重创，主魂脱困而出，也费了不少力气，此刻状态并不好，所以，它还是对王阳的大禹九刀有所忌惮。

　　王阳深吸了一口气，口中喃喃念着法咒：上告天地，下告鬼神，今日弟子王阳，顺天应命，恭请赐我大禹九刀，斩这烛龙！

　　血色的刀刃斩出，威能已经比他之前施展强了太多。

　　这个时候，他是拼尽全力，不会有一丝一毫的留手。

　　“噗嗤！”

　　刀刃斩在了烛龙的身躯上，虽然没有流血，但是烛龙的整个身子却一阵的颤抖跟扭曲，也没有先前那样凝练。

　　烛龙张嘴一吐，一道火与一道水交织而出，周围的空间一下子被蒸腾，一下子结冰寒霜降雪，威力可见一斑。

　　“斩！斩！斩！”

　　王阳毫不停顿，血色刀刃一刀刀的斩出，将烛龙的法术斩灭。

　　“闭眼为夜，睁眼为昼。我闭眼，你闭眼！”

　　烛龙念着法咒，空间似乎蒙昧起来。

　　王阳只觉得眼前景色变幻，朦朦胧胧，他用力一咬舌头，忍住疼痛握住阴阳帝王冕，一道青光显现，他终于恢复了清明。

　　又是一道血刃斩出，烛龙的闭着的眼睛正在淌血，来不及躲避，又被斩中。

　　“卑微的生灵，你，你敢伤我？”烛龙是真的怒了。

　　它用力猛吸一口气，一阵狂风席卷而来，将王阳卷起来砸向石壁，冰风吹过，王阳顿时被困在冰里头。

　　烛龙正要扑过来，忽然山体摇动，剧震，头顶的石头扑簌簌地掉落。

　　“不好！”烛龙似乎意识到了什么，忽然身形化为一条小小的赤黑小蛇，飞遁而走，竟然来不及再跟破冰而出的王阳纠缠下去。

　　王阳也有些脱力，喘息了会儿，立即转头离开，山体摇晃的更加厉害，好像天崩地裂一样，赶紧离开为妙。

　　到了洞口，这里已经没有幻阵，云济道人等人正在下面的平台上等他，看到他出来，顿时一阵欢呼。

　　王阳眼睛一扫，进洞的时候七八十人，如今只有二十几个人，而且大部分都是那帮懵懵懂懂的驴友们。

　　他不由得苦笑连连，这次实在是损失惨重，而且，孙建等人在哪里，依旧没有头绪。

　　这座山里头，似乎还有着巨大的秘密，要不然，那烛龙也不会匆匆离去。

　　众人都有些疲惫不堪，赶紧回到前进营地再说，好好休息一下。

　　回到营地，发现多了不少人，都是之前分批进入迷魂凼的，还有从另外三个迷魂凼赶来会合的。

　　进入迷魂凼的都说发现了一个地宫，里面规模很大，居然还有兵马俑跟武器库，后来地动山摇，连忙从里面退出来，没想到出来后发现，地宫又消失了。

　　这些人都聚到了一起，却没有发现王阳他们这个前进营地的人，所以一起过来探问究竟。

　　没想到，王阳他们遇到了如此惊险诡异的事情，而且，损失也太惨烈了。

　　“贪心不足啊！要是没有贪念，也不会放出那烛龙的残魂。”一名老者叹息。

　　他们自然还是要再进入迷魂凼的，不为别的，一定要找出烛龙的残魂灭杀，要不然的话，后患无穷。

　　王阳他们带回来的消息太过震撼，一时之间，都没有能够好好消化。

　　王阳也不管，直接去休息，这次连续两次动用大禹九刀，念力消耗过头了。

　　这时，张碧云忽然进了他的帐篷，显示一番道谢，然后又说道：“王大师，有句话不知道该不该说。”

　　王阳点头示意，并没有因为她只是个普通人，而会忽视她的意见。

　　“我们之前看到过阴兵过道。”

　　本来她们是不信的，只当是强磁场造成的历史重现，但是，她亲眼见到了郑大龙身体里遁出的那个鬼将，身上的盔甲跟之前她们看到的阴兵过道时领头的将领是一模一样的。

　　王阳皱起了眉头，如果是真的，那么说明已经有阴兵可以冲破阵法的封锁，到外面来了，看来，要赶紧再进迷魂凼才行。

　　王阳召集了众人，将刚才张碧云所说的，以及自己的推测说了出来。

　　不过，有些人不置可否，有些人却是打起了退堂鼓。

　　云济道人却站了出来，坚决支持王阳，这让王阳有些意外。

　　这次云济道人的几个师兄弟也过来了，算是给王阳增添了几个鼎力支持的生力军。

　　虽然之前有些不愉快，但是这次的同生共死，算是也打出了交情。

　　当然还有人退出，但是有王阳之前的经历，很多人都对他寄托了几分希望，但愿这次能借着王阳的手消灭烛龙，以及那地宫中未知的危险。

　　王阳又开始掐指推算，忽然发现孙建等人的命数并没有大变，反而是自己有点心血来潮。

　　到底是什么呢？

　　他用手机开始在网上搜索资料，忽然发现，张天师曾经在汉朝的时候，在蜀中镇压六大鬼帅，其中一个鬼帅就被镇压在瓦屋山。

　　王阳心头一动，会不会除了烛龙，这个曾经被镇压的鬼帅也开始有能力脱困了？

　　如果是真的，这可是个鬼帅啊！

　　一时之间没有头绪，忽然想到见到阴兵过道的张碧云等人，就把她们叫过来详细询问了一下。

　　张碧云经过这次历练，倒是更加英气勃勃，甚至还提出想拜王阳为师，这让王阳有点尴尬。

　　王阳忽然心血来潮，给张碧云算了一卦，得到的卦象却是，屋与山，山上有屋。

　　这到底是怎么回事？

　　王阳找来对这比较熟悉的毛文浩，这才知道，原来元末明初的时候，张三丰到瓦屋山苦修，创立“屋山派”，朱元璋与朱棣屡次派人寻觅，均避而不见，却与蜀王朱椿过从甚密，朝廷对他十分恼怒，表面上给他敕封了许多头衔，另一方面又断其退路，借妖名，将瓦屋山封禁，企图困死“屋山派”的传人。

　　后来屋山派再也没有出现过，不知道是否已经绝了道统。

　　难道，这破局的关键，就在这个屋山派？或许，还在这个张碧云身上。

　　张碧云是渝州人，外婆家倒是在这附近，所以才会对这里念念不忘。难道，张碧云也跟这个屋山派有关系？

　　山上有屋？

　　王阳想来想去，还是决定到山上走一趟，尤其是选定了几个据说有破败的寺庙跟道观的山头。

　　张碧云主动提出跟随，王阳也就答应下来。


第791章 解决

　　通过观察筛选，王阳比较感兴趣的是一处天师观，已经衰败，当然山外也有这样的道观，香火也很旺盛。而这里的道观为何衰败，原因倒是无人知道。

　　张碧云常年从事户外活动，身体很是矫健敏捷，一路上并没有喊累，跟着王阳登上了这座山头。

　　这是个一百多丈见方的平台。

　　一百多米长的石径，石径尽头便是破败不堪的天师观，相传是秦汉战乱时期逃难进山的汉人建了这座道观，不过已经至少千年没有了香火。

　　附近被整饬的还算干净，没有杂草丛生。经常有山民在天师观过夜，也算是一个进山出山的中转站，另外是出于对这座天师观的莫名好感与敬畏，来往的山民都会顺便打扫清理，甚至是稍微整修一下。

　　这天师观跟寻常古观并没有什么两样，只是山门早就在岁月的侵袭下化为乌有，只剩下两截断垣。山门之内，两边原先是斋堂与钟鼓楼，以及两间房，现在都是一堆废墟，只余下正殿还算保存完好。

　　正殿墙根用山石砌成，用大青砖筑就，飞檐与穹顶有些破败，但瓦面都经过修缮，并不漏水，偶尔有几处漏进几道月光，倒是添了些韵味。

　　地上有干干的柴草铺着，两人就坐在柴草上休息，只是一动就有哧哧咔咔的声音。王阳双手枕着头，仰面躺着，身旁点起的蜡烛红光明明灭灭，鼻端弥漫着一股好闻的气味，只是略微刺鼻，让他一时之间全无睡意。

　　正殿的大门早就在岁月侵袭下朽灭，但山民又做了两扇简易的木门，此刻木门半开着，月光如瀑布般倾泻进来。

　　正殿中最大的便是那天师像，后来各朝各代又有山民陆续狗尾续貂不伦不类的树了几个其他神像，什么求子观音之类的，不过都已经残破，只有这天师像依旧保存尚好，倒也神奇。

　　神像有近五米高，用山石雕刻而成，当年也算是大手笔。彩身已经褪去，只余下灰白，月光照在上面，像是蒙着一层月白轻纱，流淌着宝光。天师昂然而立，一手托着葫芦，一手捧着天书，倒是颇有威仪，面容已经模糊，只是线条看起来很是雍容，也有着柔和。

　　月光如同水纹一样在神像身上流动，银光粼粼，犹如披着一层灵韵仙气，神像仿佛在这仙气中活灵活现。

　　王阳眯着眼端详这神像，忽然想到，这神像在这山中古观矗立数千年，会不会很孤单？转瞬又哑然而笑，笑自己怎么会有这么幼稚可笑的念头。

　　就这么盯着神像看着，心底有一股苍凉与哀伤的感觉油然而生，似乎时空都在这一刻凝滞，不知道这股情绪从何而来。恍惚间，眼皮子便重了起来，很快就进入了梦乡。

　　“天师，醒醒，醒醒，吉时已到，该拜堂啦。”

　　王阳悠悠醒来，眼前杵着一只硕大的牛头，顿时吓了一跳，一个翻身坐了起来。

　　这哪里还是天师观中，竟是来到了一个从未到过的所在，四处都是红蒙蒙的暗光。王阳顾不得环顾四周，眼前那个那硕大的牛头在红色的雾气中笑容可掬，眯着眼看着他，很是滑稽，却又让人毛骨悚然。

　　那牛头上前一步，居然有些谄媚地说道：“天师醒了就好，快跟我前去拜堂吧，别让大人等急了。”

　　这时王阳才看清楚，原来这牛头居然是人身，红色雾气散开，不远处居然有一个人身马面的家伙朝他侧着头笑了笑，眼神中居然满是讨好。

　　牛头马面？拜堂？大人？

　　这什么鬼？

　　王阳低头一看，自己身上居然穿着大红吉服，长长的拖到地上，头上还戴着红色冠冕，胸口一朵大红绢花。

　　牛头马面一左一右，很是恭敬地为他引路。

　　跟鬼片里看到的一般无二，地府的氛围阴惨惨的，鬼气森森，王阳只觉得背上冷飕飕的，看到忘川河中奔腾而过的血水血浪，有着无数双手从河中伸出，场面很是瘆人。

　　王阳瞧见奈何桥上鬼魂络绎不绝而过，之前都要在桥前那个老婆子跟前木然的接过一碗孟婆汤喝下，不由得多看了几眼，那孟婆忽然别过头来，朝着他阴测测一笑，眼中全是寒光，那张脸仿佛是挤成一团的菊花，很是吓人。

　　身材魁梧，黑盔黑甲的牛头憨声道：“天师不用去那老婆子那边，别让那老婆子污了天师的眼。”

　　那马面陡然一声马嘶，河对面有人遥遥问道：“可是牛头马面接了贵客来？”

　　王阳只见一道白光与一道黑光交织在一起，变成了一座黑白相间的虹桥，从忘川河的对岸延伸过来。一个穿着白色长袍的黑白无常？

　　王阳无语。

　　很快，他们就来到了一座宫殿之中。

　　一个身穿大红喜裙的女子站在空荡荡的大殿上。

　　王阳有些无语了，这绝对不是梦境，也不是幻境，到底是什么？

　　“一拜高堂！”

　　“二拜天地！”

　　“夫妻对拜！”

　　王阳照着仪式来，然后，将新娘子的红盖头揭了下来。

　　居然是张碧云。

　　这时候，一直坐在上首的判官过来说道：“仪式完成，两位就回数千年之后吧，当年天师错过一段姻缘，如今再续，天师观与屋山派，携起手来。”

　　话说完，王阳只觉得一阵恍惚，再一看，人已经出现在了营帐之中，这是在前进营地？

　　他手中还握着什么，一看，居然是女人的手，是张碧云的，白皙嫩滑。

　　这，这叫什么事嘛！

　　“师，师傅，这是怎么了？”张碧云有些害羞。

　　不过，她忽然发现，怀中多了两样东西，一只葫芦，一本天书。

　　对了，原来如此。

　　张碧云身上流着屋山派后代的血脉，但为什么能够继承张天师的法器，大概就是那场梦中的婚姻，他王阳跟张天师有缘，算是把这段缘分续上。

　　大概，在那个迷魂凼的地宫，张天师还留下了什么，可以让张碧云拥有使用葫芦跟天书的能力。

　　这一切都是张天师跟张三丰预先埋下的伏笔，只为了有朝一日再次镇压烛龙跟鬼帅。

　　此刻王阳心中想的通透，将张碧云拉起来说道：“我们走！”

　　他只将云济道人以及几个师兄弟叫了起来，没有叫其他人。

　　云济道人他们对他深信不疑，自然是好帮手，也不是累赘，人多了没用。

　　听王阳大概讲了下张天师跟屋山派的后手，云济道人连拍大腿，对这次进山多了几分信心。

　　王阳他们离去之后，一个男驴友跪地痛苦，“碧云，你终于还是不要我了，宁愿喜欢人家道士，也不喜欢我。”显然，这家伙把王阳当成道士了，而且，还以为张碧云跟王阳是进山幽会。

　　云济道人的师兄熟门熟路，毕竟亲自下过地宫，很快就再次锁定了地宫的方位。

　　之前正是他们触及到了地宫的核心防护，所以才让山体摇晃，惊动了烛龙。

　　地宫很庞大，比王阳他们之前的那个地下溶洞还要大。

　　很快，他们就来到了地宫的最核心地带。

　　张天师的石像，镇压着一方小天地，这法阵里面，大概就是那个被镇压的鬼帅。

　　这鬼帅自然是无法脱困的，但是却可以溢出鬼魂之力，慢慢培养成阴兵鬼将，这几千年过去，倒是被他培养出了一批阴兵，几个鬼将。

　　此刻，烛龙正匍匐在石像边上，懒洋洋地看着王阳等人。

　　一排排的阴兵在几个鬼将的带领下，虎视眈眈。

　　“来了？”烛龙居然打了个招呼。

　　“不过晚了，经过几轮的血祭，鬼帅大人也快脱困了，你们正好再来送一点血食。”

　　王阳转头对着云济道人说道：“麻烦你照看好碧云，其他几位，这些阴兵鬼将就交给你们了。”

　　“至于你，我亲自来对付！”

　　王阳直接祭出大禹寻龙尺跟六壬式盘，血刃组合。

　　“你的念力还没有恢复，确定要再动用之前的那招？”烛龙阴测测地笑着，声音在地宫之中回荡。

　　“只需要挡住你一小会儿就行。”王阳笑了起来。

　　“不对！”烛龙似乎意识到了什么，但是却被王阳给缠住。

　　云济道人的师兄弟朝着阴兵鬼将们冲了过去，而张碧云则在云济道人的护送下，来到了张天师的石像边上。

　　张碧云将葫芦跟天书分别放在了张天师的石像上，又将自己的手指咬破，在石像上点了一点。

　　石像忽然放出了金光，一道金色的文书出现在了空中，仿佛是一道法旨，带着无上的威严。

　　金光沐浴在了张碧云的身上，张碧云的念力忽然沸腾了起来，这是张天师跟张三丰的后手。

　　张碧云闭着眼睛，手一招，那道法旨临空飘在她的头上，葫芦跟天书飞了起来。

　　“摄！”

　　张碧云此刻像是有言出法随的威能一样，烛龙的身躯似乎难以行动。

　　王阳抓住机会，大禹九刀疯狂斩出，哪怕此刻因为反噬而嘴角溢出鲜血，他也要将大禹九刀完成。

　　一刀，两刀，三刀……第九刀……

　　烛龙的身躯被斩去了大半，张碧云将手一招，烛龙不由自主地飞了过去，被封印在了天书之中，以后或许只能乖乖地做天书的器灵，或者是灵仆。

　　张碧云又将葫芦当空横置，“收！”

　　石像地下，无数的黑气被吸了上来，这是那鬼帅重新凝练的魂魄之力，但是却毫无抵抗。

　　“我的复生大计，啊！啊啊！”鬼帅在惨嚎。

　　他本以为，烛龙自由了，他也马上就能恢复自由，没想到，烛龙被灭，他也马上要面临灭顶之灾。

　　之前张天师没有彻底消灭他，或许就是为了后世而留，只为了却一段缘分。

　　在王阳等人的协助下，鬼帅很快就被收入到了葫芦之中，在漫长的岁月过后，或许就会划为乌有，比烛龙还惨。

　　那些阴兵鬼将，在没有指挥之下，顿时兵败如山倒，很快就被一一料理干净。

　　这时张碧云才清醒过来，等到她意识到是自己将烛龙跟鬼帅消灭的时候，跟小女孩一样跳了起来。

　　此刻她只留下了微弱的念力，毕竟之前不是属于她的力量，但至少她可以走向修炼的道路，将来或许成就非凡。

　　张天师的葫芦重新化作了一座山峰，留在了迷魂凼。

　　而那本天书则让张碧云随身带着，将来可以指导她修行。

　　离开地宫的时候，云济道人建议张碧云将迷魂凼的八卦迷魂阵去除，王阳却没有同意。

　　在他看来，继续保留迷魂凼的神秘，也是件好事，至少能够为张天师留一片清静之地。

　　回到营地，毛文浩等人这才知道王阳他们一夜未归，却已经把所有都解决了。

　　孙建等人也找了回来，原来是被阴兵鬼将看守了起来，想要等王阳等人的魂魄也收了上来，一起进行魂祭的。这就是郑大龙化身的那个鬼将刺杀王阳的原因，他们引诱相师道士进入，就是想要念力灵魂特别纯净的人。

　　虽然孙建等人奄奄一息，但总算是救了回来。

　　在电话里头跟徐英天大概说了一下，徐英天也是唏嘘不已，没想到这次真的是九死一生，好在最后大家都平安无事。

　　王阳急着离开，就跟张碧云互相留了联系方式，直接让毛文浩送他出山了。

　　很快，他就坐上了直接回家的飞机，学校都已经放寒假了，他这次出来的时间也确实够长了。


第792章 老同学

　　“终于到家了！”

　　看到熟悉的街景，熟悉的道路，王阳感慨了声，这次他也没想到出去那么长时间，转眼已经到了寒假的时间，大四上半学期，彻底结束了。

　　从暑假到寒假，不过半年多点的时间，对王阳来说这半年多的经历却是异常难忘，或者说，从藏区获得《皇极经世》之后，他的命运就彻底的改变，变的谁也不知道，只能由他自己来掌控。

　　这次广州之行他也没想到会有这么多的波澜，本是去参加一个正常的交流会，却连连遭遇到事情，不过还好，遇到的事情多，收获也多，他现在的念力虽然还没有突破到五层大师境界，但无论是念力的积累，还是心境的锤炼，都已经到了巅峰。

　　现在的他只差那临门一脚，而且因为他是小圆满的境界，这临门一脚根本不怕有踢歪的时候，若不是师兄赖老的嘱咐，说不定他没回来之前就能将这一脚踢出去，成为一名真正的大师。

　　“爸，妈！”

　　李阳大步走进家门，王建国和吴凤琴都在，不仅他们在，沙发上还坐着两个人，满脸的笑容。

　　“阳阳回来了！”

　　王阳一进来，屋里的四个人都看向他，吴凤琴更是笑着走了过来，眼神还有些怪怪的。

　　“大姨，你们来了！”

　　王阳急忙打了声招呼，家里有客人，但客人不是外人，是他的大姨和大姨夫，两人见王阳进来都站了起来，笑呵呵的也打了招呼。

　　“阳阳了不起啊，你的事你小姨都很我们说了，没想到我们家也出了个高人那！”

　　王阳的大姨夫小声说了句，完全没有摆出长辈的架子，要知道，王阳的大姨夫可是他们家年纪最大的人，也是官最大的一个人。

　　王阳大姨夫叫苏全明，是县卫生局局长，在小县城，一个局长已经是个很了不得的官了，因为他官家的身份，所以平时在家里他威严很高，也是他们这些小辈们所害怕的一个人，在王阳的记忆里，他可是从没有这样和声和色的对自己说过话。

　　“大姨夫您这么说我可承受不起啊！”

　　王阳嘴角翘了翘，小声回了句，现在的他也不是半年前什么都不懂的那个学生了，这么多天和很多大师，名流打过很多交代，让他也得到了很大的锻炼，说话什么也和之前有了很大的不同。

　　“阳阳还学会谦虚了！”

　　苏全明大笑了声，但眼中却闪过道惊诧，王阳的变化王建国和吴凤琴并没什么特别大的感觉，但他的感觉很明显，王阳的身上多了一种他也看不懂的气质。

　　这种气质他说不上来，并不是那种高位者的气质，更像是学者达人的那种高贵，具体怎么苏全明并不清楚，只是疑惑。

　　“行了，阳阳刚回来，我们改天再来，三妹，我们先走了！”

　　大姨吴淑琴拉了苏全明一把，两人这才一起离开，王阳陪着父母将他们送到外面，古风这会才从车上下来，手上还提着很多东西。

　　“妈，这是什么？”

　　大姨夫他们走后，王阳看到桌子上一个红包裹，很小的那种，里面有两个鸡蛋，还有些糖，这些东西王阳并不陌生，以前见过，谁家要是生了孩子，都会送上这些东西来请亲戚朋友前去参加喜宴。

　　这也是他们当地的一个习俗。

　　“苏涛家的孩子出生了，你大姨来请我们喝喜酒，大后天，你回来的正好，咱们一起去，你表哥也就比你大两岁，现在人家孩子都有了，你呢，什么时候带你女朋友回来让我们看看啊？”

　　说起桌子上的东西，吴凤琴的嘴就没停下来，开始说起王阳，让王阳尴尬的躲了起来，跑出去帮着古风拿东西，这都是他在广州带来的礼物。

　　表哥苏涛比王阳只大两岁，两人小时候关系很好，一起长大，苏涛是继承母业，管理着家里的一家医院，王阳大姨是开私人医院的，规模还不小，有大姨夫这个便利条件在，他们医院生意很好。

　　表哥学医，早两年就毕业了，刚毕业就带回来一个同学结了婚，现在孩子已经出生，而王阳现在也大四快要毕业，他说有女朋友但从没带回来过，让吴凤琴忍不住啰嗦了他一阵子。

　　不过表哥有了孩子，王阳有个小表侄总是喜事，大后天去喝喜酒，王阳则想着从广州带来的东西里面找出件适合小孩的送过去，毕竟这是自己第一个晚辈，血缘关系也是非常的近。

　　“对了，阳阳，前两天你没回来的时候，有个你的同学来找你，你没在家，他留了个电话走了！”

　　等王阳和古风把所有东西搬进家里，王建国拿着个纸条走了过来，纸条上是一个电话号码，没有名字。

　　“谁来找我？”

　　“你以前的同学，叫什么来着我给忘了，经常来咱们家的，上次你十八岁生日喝醉，那个一直陪着你，没走的！”

　　“赵启国？”

　　王阳猛的叫出声，王建国的记性不错，居然记得四年前来过家里的人，不过那次可是王阳的一次糗事，他十八岁成年了，家里办了个生日宴会，来了不少同学，结果那天喝多了，拉着赵启国死活不让他走，最终还是赵启国留下来陪了他一夜。

　　赵启国是他高中最好的死党，两人小学在一个班，但关系一般，初中没在一起，高中的时候又分到了一个班，而且坐在前后排，两人的关系在高中迅速升温，赵启国也成了王阳最好的朋友。

　　“应该就是他吧！”

　　王建国说完进了房间，吴凤琴这会正欢天喜地的试着王阳给她买回来的衣服和首饰，王阳买的都不是特别贵重的那种，如果是特别贵的，吴凤琴肯定不敢戴出去，甚至要偷偷藏起来。

　　“喂，赵启国，真的是你……”

　　王阳自己走到门口，播出了纸条上的号码，很快电话那边传来了熟悉的声音，果然是赵启国，王阳和赵启国已经一年多没见了，上一次还是大二暑假，之后赵启国就好像失踪了一般，电话停机，网上也没有任何回应，王阳还特意打听过，可惜没打听到，现在终于有了他的消息。

　　“王阳，你回来了，晚上没事吧，一起吃个饭！”

　　赵启国听到王阳的声音也很兴奋，王阳考上的是河大，赵启国当时考进的是一个二本师范，也在本省，大一的时候赵启国还去河大找过王阳，大一大二他们都没有断过联系。

　　大三开学没多久，赵启国就彻底失踪了，王阳也打听过，好像他在学校出了什么事，已经不在学校了，具体他也不清楚，王阳还去过一次他的家里，也没有任何的消息，最终只能作罢。

　　“晚饭就算了，吃过饭后我们见个面，好好聊聊！”

　　王阳犹豫了下，最终答应了下来，他确实非常想见这个死党，想知道他这一年多到底怎么了，可是他毕竟今天才回来，刚到家就出去不好。

　　晚上先在家吃饭，然后去找赵启国，两人喝点茶什么的都行，反正他们只是想聊天，在哪都无所谓。

　　见王阳没出去，吴凤琴更开心了，做了一桌子好吃的，好好慰劳这个没忘记老妈的好儿子，王阳买回来的那些东西，她可是越看越喜欢。

　　王建国看着儿子，神色则有些复杂。

　　他比吴凤琴知道的更多一些，他明白自己的儿子和以往不同了，现在有本事了，也能赚钱了，儿子这样他心里非常的开心，只是总有一种不舍，他很清楚，儿子越厉害，以后在他们身边的时间就越少，总有一天，儿子会彻底的飞出去。

　　“黑了，壮了！”

　　晚饭后，王阳很快见到了赵启国，两人约在了广场一家火锅店，随意点了些东西。

　　“你比以前白了，眼睛也有点不一样，感觉你整个人都变了！”

　　赵启国一米七五，看起来很壮实，穿着普通的大衣，脸上似乎带着点沧桑，仔细看了王阳一眼后才笑着说了句。

　　“都一年多没见了，有点变化正常，马上告诉我，你这一年多到底去了哪，怎么玩起了失踪？”

　　王阳笑着问了句，他已经看出了一些，赵启国这一年多日子过的并不好，他印堂带着黄斑，这是有霉运没走，眼角财纹微露，说明他财运一直不是很好，现在才开始有那么一点的好转。

　　“大三开学没多久，我在学校出了事，我把一个人的腿打断了，赔了不少医药费，我也被学校开除了！”

　　沉默了会，赵启国才轻声说了句，王阳什么话也没说，静静的坐在那里，听着赵启国诉说他的过去。

　　赵启国在学校交了个女朋友，女朋友长的一般，但却是小巧玲珑那种，两人关系很好，学校大四有个富二代，有次喝醉了，正巧遇到和赵启国分开回寝室的女朋友，上前去调戏。

　　都是学生，平时学校不是没有学长调戏学妹的事情，但都仅限于语言，怎么说都是在学校里面，谁都明白事情闹大了不好，占点嘴上的便宜就好了。

　　可那富二代状态不同，他喝多了，人喝多了什么样子很多人都清楚，更不用说他还是从小娇生惯养的人，他那天不仅口头上说着“学妹认识下，我们出去聊聊人生之”类的话，甚至还动了手，拉扯起赵启国的女朋友。

　　拉扯中，赵启国女朋友的衣服都被拉下来了，春光外泄。

　　之后他们惊动了学校保卫处的人，富二代被带走训斥，赵启国女朋友也被送回了寝室哭了一晚上，然后事情就被赵启国知道了，知道后他的肺差点没被气炸。

　　除了生气，他更多的是自责，本来以前都是他送女朋友回去，那天正好有事，想着还是在学校内就没送，结果出了事，他不能原谅富二代，更不能原谅自己。

　　之后的事情，王阳也能猜测到一些，虽然经过学校协调，赵启国没有被判刑，但还是关了几个月，之后被学校开除，他出来后手机号已经停机，他也没打算在用，收拾自己的行礼直接去了南方打工，一直到现在。


第793章 白兔子

　　赵启国的事并不算什么特别，冲动的年轻人有很多，他的结果已经算好了，至少没有陷入囫囵。

　　“一切都过去了，你现在在哪？”

　　沉默了会，王阳才安慰了声，如果有人调戏楚雨，他又没有《皇极经世》的话，不知道会不会比赵启国更冲动。

　　不过这种可能性几乎没有，毕竟楚雨的身份在那放着，有人调戏楚雨的话，根本不用他去出手。

　　“出来后，我直接去了南边，开始在工地上干活，后来进了厂子，中间吃过很多苦，让我知道了很多在学校无法了解的事情，最后和个一个工友合开了个小点的大排档，生意还行，眼下年前我回来了，一是好久没见我爸妈了，给他们送点钱，二也是想你们了！”

　　赵启国小声的说着，他前期确实吃过不少苦头，身体的还好，精神上的打击最让他接受不了，一开始他的女朋友还在等他，可他打工没两个月，女朋友就和他分了手。

　　分手也就罢了，后来赵启国才知道，他那个女朋友居然和那个被他打断腿的富二代在一起了，得知这个消息对他的打击真的很大很大，也因为这个打击，他失去了第一份工作。

　　不过这个打击也让他成熟了很多，他工作更努力，攒了点钱，和个工友开了个小夜市，虽然赚的不多，但比纯粹打工强一些，时间也更为自由，让他有时间回一趟老家。

　　“一切都过去了，过去了就好！”

　　“沈浩怎么还不来？”赵启国突然说了声，还抬头往火锅店门外看去。

　　“应该快了吧！”

　　王阳也看了过去，沈浩是他和赵启国的高中同学，高中的时候他们三个关系最好，和沈浩王阳每年都会见面，就这个暑假因为王阳比较忙，见的非常好，只有一次。

　　王阳给赵启国打了电话后，就叫了沈浩，约的同一个时间，现在两人都聊了快半个小时，沈浩还没来，所以才这么问。

　　“滴滴！”

　　王阳刚说完，赵启国的手机突然响了，低头看了眼后他随即说了声：“沈浩来的短信，说他有点事要等会，还说一会带咱们去好玩的地方！”

　　“这小子，没一次准时过！”

　　王阳忍不住笑骂了声，沈浩是出了名的喜欢迟到，不仅对他们，就是上课也经常迟到，为此没少被老师发展。

　　和他们不同的是，沈浩当初考上的是大专，还是个普通大专，考上之后他并没有去上，也没有复读，而是跟着家人做起了生意，现在也成了小老板，开上了车，生活比当初那些普通的同学强的多。

　　如果王阳没有得到《皇极经世》的话，肯定比不过沈浩。

　　又过了半小时，沈浩才姗姗来迟，沈浩比两人都矮一点，皮肤很白，他家里做的是手机生意，开的手机卖场，今年开了个新卖场，就是他在管理，也算是家里给他的生意。

　　有了这样一个生意在，沈浩的手头阔气了不少，衣服什么都是名牌。

　　“两位哥哥息怒，我自罚，自罚！”

　　进来的沈浩还没等王阳和赵启国发难，就猛的一抱拳，连连求饶。

　　“自罚什么，我们又没喝酒！”

　　王阳和赵启国刚才只是简单点了东西，没有喝酒，赵启国是不喝白酒，这天喝啤酒太凉，王阳知道他的脾气，也就没点酒。

　　“我知道，咱们不在这喝，去酒吧！”

　　沈浩扫了一眼桌子，随即说了声，现在时间已经快晚上十点，小火锅店内也就剩下了他们这一桌的人。

　　“酒吧就算了吧，咱们这也没什么合适的酒吧，你有心就明天单独安排一场！”

　　王阳先摇了头，他们是县城，酒吧有，但与其说是酒吧不如说是小咖啡屋，没有真正的气氛，和王阳在郑州见的酒吧差远了。

　　“明天是明天的，明天晚上我安排，但今天酒吧肯定去，咱这里的不行，咱去市区的，刚好现在是就把开始的时间！”

　　沈浩裂开嘴笑了起来，也不管两人同不同意，一手一个，拉住两人就走。

　　“手机，我的手机！”

　　赵启国急忙叫了声，等他拿住桌子上的手机，又被沈浩给拉走了，让两人没想到的是，这小子居然到了有几分钟了，之前偷偷把账给付了。

　　“去市区太远了，我今天刚回来，明天再去吧！”

　　王阳再次摇头，市区离县城五十公里，去酒吧再回来，估计就要深夜两三点了，他不想那个时候回来打扰父母的休息。

　　“就今天，晚上我们不回来了，在市区住，我家在那买的房子都装修好有一阵子了，还从没住过，正好今天你们去帮我压压床！”

　　沈浩还是之前那样，拉着王阳就往外走，可惜这次他没拉动，王阳要是不想动的话，普通人根本不能拉动他。

　　“王阳，我的好哥哥，上次我找你吃饭你可放了我鸽子，我一直没说过你什么，这次就听我一次好不好？”

　　沈浩拉不动王阳很是惊讶，但也没有硬拉，而是换了个嘴脸，抱怨加哀求起来。

　　“好吧，我先给家里打个电话说声！”

　　沈浩连压床的理由都说出来了，赵启国在旁边也没反对，让王阳不好在说什么，只能答应下来，今天刚回来就夜不归宿，看来明天又要得到不少数落。

　　“好嘞，我们在车上等你！”

　　沈浩又叫了声，他开车来的，叫上赵启国先上了车，他的车是辆黑色的别克新君越，这是他接手分店的时候刚买的车，买车之后第二天就跑去找王阳炫耀过。

　　先给父母打电话说了声，王阳又给古风打了个电话。

　　今天他是出来和同学叙旧，就没带古风，不过古风也没走，留在了家里，如果他晚上不回去还不说一声的话，王阳敢保证古风会立刻出来找他，甚至可能惊动赖老。

　　两个电话打完，王阳才上了沈浩的车。

　　沈浩开车很快，车子一溜烟的跑了出去，他没走高速，而是走的下路，说路上再去接两个人，是两个女孩，三个大老爷们去酒吧多没意思，带上两个女孩才更热闹。

　　至于两个女孩和他什么关系，王阳和赵启国都没问。

　　“咱们这段路最近有点邪乎，一个月内已经死了三个人了，每十天死一个，都是车祸，很古怪！”

　　走了没多久，沈浩突然改变了话题，说起眼前的路来，因为时间有些晚，路上的车很少，只有他们一辆，没有路灯的路上显得阴森森的。

　　车里开着暖风，不过说这些话的时候，沈浩还是低了低头，他之前走的时候没想那么多，可来到这个路段的时候马上想起了最近这里的一件事。

　　“死了三个人，怎么死的？”

　　王阳坐在后排，正看着漆黑的车窗，突然回过头问了句。

　　“我也不清楚，我是去市区进货的时候路过这边，同行的人告诉我的，反正这里一个月死了三个人，好像都是出车祸死的！”

　　沈浩轻轻摇头，说起车祸的时候，车速忍不住下降了一些，还自己系上了安全带。

　　王阳眼睛则眯了下，继续看着漆黑的窗外。

　　“那是什么？”

　　赵启国突然叫了声，开车的沈浩猛的踩了踩刹车，眼睛也看向车前，就在刚刚，他们的车前有一道白影闪过，很小的白影。

　　“白兔子，你们谁身上有零钱？”

　　沈浩车开的更慢了，急忙问了声，赵启国开始掏口袋，边掏边问道：“你要零钱做什么？”

　　“咱们这开夜车有个规矩，晚上看到兔子，黄鼠狼之类的从车前过，一定要扔钱，否则会出事！”

　　沈浩快速的解释着，赵启国已经拿过来了个一元的硬币，他打开车窗，直接扔了出去。

　　“还有这规矩，我怎么没听说过？”

　　赵启国很疑惑，王阳则一直都没有说话，眼睛也看着窗户，好像窗户外面有什么似的。

　　“这是老规矩了，难不成这里真有邪乎，之前那三个人也是开车见到了什么，没有扔钱？”

　　扔过了钱，沈浩心里放松了很多，一边摇头一边对赵启国解释着，刚说完他的车速还没提起来又下降了不少，一道白影又从车前跑了过去。

　　“真是兔子！”

　　这次不用沈浩解释，赵启国也看清楚了，一只洁白的小兔子直直的从马路上穿过，然后消失在路边的小麦地里。

　　“这是野兔子吧，野兔子也有白色的吗？”

　　赵启国满脸疑惑，沈浩脸上则有些发白，又急忙拿过来一枚硬币扔了出去，对于开车的司机来说，晚上有很多忌讳，见到白兔子就是其中一种，之前他们已经见到过一次，现在又有，沈浩心里有着一种说不出的紧张感。

　　“怎么还有！”

　　刚扔完硬币，前面又有白影闪过，这次沈浩的脸色更白了，车速也变的更慢，时速也就是二三十码的样子，比在城市里开车还慢。

　　“加速，靠左侧！”

　　王阳突然拍了拍前面，沈浩不自然的踩了下油门，方向盘也不自然的打向左边，刚打过去，后面一辆大货车呼啸而过，而他们之前根本没有发现任何大货车的存在，直到大货车过去后才看到他们的车灯。

　　沈浩的脸上瞬间流下了不少虚汗，可以想象的到，要不是王阳刚才突然提醒，他们恐怕就被这货车撞上了，被这样速度的货车撞上，结果可想而知。


第794章 螭魅作怪

　　车子停下后，沈浩才抹了抹脸上的汗水。

　　好险啊，刚才那大车在他们后面那么近了，他们居然一点都不知道，最诡异的是那大车连一点灯光都没有，也完全没有发现他们的存在，可是那大车一过去，前面的路就亮了起来，就好像刚才压根没开灯似的。

　　“这里那么邪门，我们赶紧走吧！”

　　沈浩回过心神，哆嗦着说了句，他的手还在发抖，这会都不敢往外去看，那大车出现的太邪乎了，就好像之前一直隐身着，直到他们躲过去之后才猛的出现。

　　“先等等，王阳，刚才怎么回事？”

　　赵启国急忙叫了声，他怎么也算是经历过事的人了，当初还进过看守所，一开始看到大车呼啸而过也很后怕，但很快明白这事情不简单，一个突然出现的大车，还有王阳及时的提醒，让他感觉出了里面的问题。

　　“你们在车里等我，我下车看看！”

　　王阳没有回答，而是直接打开车门，说完便下了车，留下面面相觑的沈浩和赵启国。

　　刚才的事情确实有问题，事实的真相是有螭魅作怪，螭魅也叫魑魅，简单来说，就是一些成了精，有了道行的妖怪。

　　严格说起来，任立娟也属于这种，只不过她的道行更深，时间更久，已经可以化为人形，在人家自由的生活。

　　“王阳，你还是上来吧，我们走，我害怕！”

　　见王阳下车四处张望，沈浩急忙摇下车窗，小声说了句，他是真的害怕，刚才那一幕是真的吓到了他，而且他现在的车停在了路左边，这可是逆行车道，对面一旦来了车，要是还像刚才那样的话，撞的会更严重。

　　“没事，前面有个小路口，你把车先开下去！”

　　王阳指了指前面，今天要不是他在车上，沈浩肯定会出事，再者说，这里也算是他的地盘，他不知道也就算了，知道这里有螭魅害人，就不可能不管不问。

　　这个螭魅，可是已经害过人了，之前沈浩就说过，这个路段死过三个人，王阳相信这绝对不是巧合，一个已经开始害人的螭魅，不能在放任不管。

　　沈浩急忙把车子开到前面，前面确实有个小路，是那种去村庄的乡道，路不宽，但靠路边停个车完全没问题，停在这里之后沈浩的心才稍稍安稳了些，他和赵启国急忙下车，一起来到王阳的身边。

　　“王阳，刚才到底怎么回事？”

　　赵启国再次问了句，沈浩也在看着王阳，路上这会开始不断有车经过，不像刚才，路上就他们一辆车，不管是身后还是对面，都看不到一辆路过的车。

　　“没什么，酒吧今天看来是去不了，不如你们先回去，我在这看看！”

　　王阳回过头笑了笑，那螭魅在他下车的时候就已经跑了，而且刚才出现的也不是它的本体，只是一种手段。

　　“别，我不敢回去了，要回去咱们一起回去好了！”

　　沈浩的胆子在三人里面本来就是最小的，又经历了刚才的事，他这会心里满是害怕，他不知道王阳为什么下车，也不知道王阳刚才为什么让他加速靠左，躲过那大车，但他本能的感觉，此时留在王阳身边是安全的。

　　“不想走也行，但要跟着我！”

　　王阳想了下，随即不在坚持，让两人回去只是担心他们的安全，这个时候其实最安全还是跟着他。

　　“寻龙尺！”

　　王阳心里暗暗念了一声，寻龙尺立刻出现在他的掌心，王阳手从口袋里掏了下，出来的时候寻龙尺已经变成了弹弓般大小。

　　王阳拿着寻龙尺，寻龙尺已经转动了起来。

　　沈浩很是惊奇的看着王阳手中的寻龙尺，好在现在是冬天，衣服口袋大，从口袋里掏出小号的寻龙尺完全没有问题。

　　“找到了！”

　　螭魅跑了，但气息却留在了这里，王阳靠眼睛找不到它，寻龙尺却没问题，寻龙尺一放出来，就查到了这螭魅的位置。

　　“十里之外，跑的倒挺快！”

　　王阳心里冷哼了声，这螭魅居然到了十里之外，十里就是五公里，正常走路要接近一个小时，他们下来也不过几分钟的时间，这么短的时间跑了那么远，速度可不慢。

　　找到了螭魅的位置，王阳便不在着急，回过头来说道：“沈浩，开车，我告诉你怎么走！”

　　五公里，王阳跑过去也要一段时间，眼前有车，怎么都比他们跑着强，除非到了没路的地方，沈浩听了王阳的话立刻上车，按照王阳所指的方向开去，车子最后开到了一个小路旁。

　　这个小路实在是太破了，沈浩的车子根本开不进去。

　　破路的不远处是个废弃的砖窑厂，厂子旁边还有个水坑，那是窑厂之前挖的土形成的大坑，这个大坑也废弃很久，这会四周都没有任何一个人。

　　“王阳，我怎么感觉这里更邪，要不，咱们还是走吧？”

　　之前开车的时候还好，可下了车，看到周围的环境之后，沈浩变的更害怕了，拉住王阳的身子忍不住说了句。

　　“王阳，到底怎么回事，我们俩又不是外人，就不能对我们说吗？”

　　赵启国也问了句，他看出的东西比沈浩多一些，但也多的有限，他此时满是迷糊，根本不知道王阳为什么要来这里，来这里又做什么。

　　犹豫了会，王阳才慢慢说道：“刚才的事情你们也看到了，那不是巧合，是有人故意蒙蔽了你们和后面那大货车的眼睛，让你们彼此都发现不了对方，等发现的时候，就是你们相撞，车毁人亡的时候！”

　　王阳缓缓的说着，沈浩愣了下，脸上显得更恐惧了。

　　“你是说，刚才有鬼，是之前死的人要在那里找替死鬼吗？”

　　沈浩颤抖着声音问了句，胆小的人都怕鬼，更不用说刚才还经历了那样的事，他现在整个人都在抖。

　　“有我在，别害怕！”

　　王阳的声音中夹杂了一点浩然你正气，沈浩的心里瞬间没在那么恐惧，身子也不在颤抖，不过那股害怕还没有完全消除，那是本能，王阳也无法改变这些本能，只能安稳他们的心。

　　“那不是鬼，是怪，就是我们平时所说的妖怪！”

　　王阳轻轻摇头，厉鬼他真不怕，浩然正气是厉鬼的克星，真有厉鬼来根本不敢靠近他们的车。

　　“妖怪，难道那兔子成精了？”

　　这次说话的是赵启国，一路上看到三只白色兔子，而且间隔时间那么短，怎么都让人感觉不太对。

　　“不知道具体是什么，但我能找到它，它就在这附近！”

　　王阳再次摇头，刚才那螭魅没有靠近，只是利用一些自身的能力，王阳并没有看到它到底是什么，所以话没有说的那么满。

　　“不管是鬼还是怪，我们还是走吧，明天去庙里找大师来抓它们！”

　　沈浩还是害怕，哭丧着脸说了声，鬼他怕，怪他更怕，小时候的故事里，这些鬼怪可都是吃人的，遇到哪个都一样，他还年轻，还没有结婚，这会可不想就这么死在这里。

　　“沈浩，不要害怕，王阳没有把握是不会带我们来这里的！”

　　赵启国安慰了沈浩一声，说完还看了看王阳，这点让王阳有些意外，之前的赵启国他很了解，人虽然不错，但却没有这么稳重，更不是个会安慰人的主。

　　看来上次的事对他不仅是次磨难，也是一次磨练，真的让他成长了不少。

　　“没有把握，我怎么会让你们跟来！”

　　王阳微微一笑，刚才那螭魅虽然没现身，但他感受到了螭魅的气息，这螭魅的力量不强，充其量最多也就相当于三层相师的境界，还是初期，这样的螭魅他怎么会害怕。

　　“相信王阳，不要害怕！”

　　赵启国再次说了声，或许因为他的安慰，又或者因为王阳的话，沈浩的心里好受了很多，想了想，咬咬牙点了点头。

　　不管怎么说这里都有三个人，他们两个都不怕，自己怕什么，要是表现太怂的话，恐怕会被他们看不起，沈浩也是个爱面子的人，不想让自己的好同学以后轻视自己。

　　“这两个符你们带起来！”

　　王阳从身上拿出两个护身符，两个符都是他无聊时候画的，连绳子都没穿，带在身上也是打算送给家里一些人，只是还没送出去，现在正好给他们两个。

　　两个护身符没有伤敌的作用，但却可以保护他们，有这两个护身符在，那不知名的螭魅只要没有超过四层的实力，短时间内就不可能伤害到他们。

　　两个护身符叠成了三角形，看到这护身符赵启国更惊讶了，但还是很老实的接了过来，放在贴身的口袋里。

　　沈浩更夸张，护身符直接拿到手里，捏的紧紧的。

　　给了两人护身符，王阳直接朝废弃窑厂内走去，在这里他已经感受到那螭魅就躲在里面，或者说，正在偷偷看着他们。

　　小路不长，王阳走在最前面，沈浩在中间，赵启国在最后，沈浩还拿着手机打开电灯照着外面的路，他跟王阳跟的很近，一只手更是拉着王阳的衣服。


第795章 兔子精

　　窑厂非常的破旧，走在外面的时候还没什么，可一进窑厂，就是赵启国也快承受不住了，这里的气氛实在太诡异，恐怖。

　　赵启国的胆子可比沈浩大多了，他家是农村的，初中的时候还自己在坟地里睡过觉，刚才的表现也一直不错，可到了这里，哪怕是他也感觉到了阴森恐怖，一秒钟都不想在这里呆下去了。

　　“没事，都不用担心！”

　　王阳淡淡说了声，声音中夹杂了一丝浩然争气，这些浩然正气立刻笼罩住两人，两人的心都猛的一稳。

　　眼前的场景还是原来的样子，但两人的心里再没有任何恐惧，刚才影响他们的是这里的气氛，是那螭魅故意释放出来的，这样可以吓走很多人，让普通人无法靠近这里。

　　一个连胆子大的人到了都感觉害怕的地方，肯定没有人愿意来。

　　这只是普通的阴邪之气，浩然正气是所有阴邪之气的克星，两人身上笼罩住浩然正气，这里的一切影响都不在存在，没有了那种故意制造出的气息，两人也就像看到普通的夜景一样，也就没什么害怕了。

　　赵启国看了王阳一样，但没有说话，跟着他一起向前走去。

　　王阳的手上还拿着寻龙尺，窑厂有很多砖窑孔，大部分都坏了，洞口还遍布蜘蛛网，王阳捡起根树枝，将这些蜘蛛网清除掉，走进窑洞内。

　　沈浩的手机依然亮着，窑洞里显得非常破败，有几张坏掉的板车上的木板，灯光下能看到上面厚厚的灰尘。

　　走进之后，王阳就一直盯着深处，直直的盯着。

　　看王阳盯住那个地方，沈浩也好奇的举起手机，往那边照去，在里面深处，有一个很粗的大洞，就好像狗洞一般。

　　“妈呀！”

　　沈浩正好奇的看着，黑洞内突然冒出两道绿油油的光芒，吓的他将手机直接扔在了地上，人也快速向外面跑去。

　　“启国，你照顾沈浩！”

　　那两道绿光出来后就朝外飞奔而去，沈浩的手机掉在了地上，外面又变为了黑暗，王阳紧急交代了声，立刻追了出去。

　　刚才那东西跑出来的时候，王阳已经看清楚了，那就是一只兔子，只是这只兔子有点大，像一只小狮子了，之前那两道绿光就是它的眼睛。

　　兔子的速度非常的快，更别说一个成了精的兔子。

　　王阳追出去，那大兔子就没了身影，王阳也不着急，寻龙尺自己飞了起来，随即朝着一个地方飞去。

　　大兔子已经被寻龙尺锁定，它是跑不掉了。

　　寻龙尺冒着金光在前面飞着，王阳则在后面奔跑跟着，没一会就跑进了麦迪，眼下是冬天，麦苗不在生产，地上是绿油油一片。

　　没多久，王阳又来到了一个废弃的房子那，和窑厂不同的是，这里只是一个空房子，只有这一处，里面墙边还有个床，这会床被挪开，露出了后面一个大洞。

　　“都说狡兔三窟，看来老祖宗说的真没错，这兔子虽说成了精，可这狡猾的性子没变！”

　　看到大洞王阳笑了，他刚来的时候兔子还在这，可现在兔子又跑了，不知道通过这个洞跑到哪去了，他也没急，寻龙尺在空中飞着，他在后面跟着向前跑去。

　　没多久，又回到了之前的窑厂那，所不同的是，这次是窑厂旁边的大坑，王阳在大坑的草丛中，又发现了一个大洞。

　　这已经是第三个了，而且这个洞和刚才王阳追出去的那个洞是相连的，就是不知道和窑厂那个洞有没有连接在一起。

　　再次被王阳找到，洞里的兔精也明白，无论它躲哪，眼前这个人都有办法找到它，索性不在躲，从洞里钻了出来。

　　兔子从洞里出来后，王阳才算看清楚它的样子。

　　这个兔子真的很大，比一般的小狗都大的多，也就德国牧羊犬，哈士奇这些大型犬比它大一些，这么大的体型，难怪成了精，只是不知道它到底活了多少年，是怎么修炼出道行，开发了灵智。

　　看清楚兔子后，从它的身上，王阳也确定了它的实力。

　　妖怪的实力和人类有些不同，但本质一样，这只兔子确实达到了三层境界，而且还是三层初期，能有这样境界的妖怪，除了不能说话，灵智已经不次于人。

　　但它不像任丽娟那样有化形的能力，没有语言能力，也没办法和人类交流过，所以它有了灵智也和野蛮人差不多，什么心眼之类的都没有。

　　可即使如此，也不能小瞧它，它毕竟有了自己的思维，自己的思考能力。

　　“看来你真的害过人，留你不得了！”

　　看着大兔子，王阳又皱了皱眉，他从这兔子的身上感受到一股含冤的阴气，妖怪是不带有阴气的，这兔子身上有，还是带有怨念的阴气，必然是害死人后被死去之人的怨念所附身。

　　它这样可不仅是杀人，是连那人的灵魂都一起杀了。

　　“嗞嗞！”

　　大兔子突然张开口，对着王阳叫了两声，两根大门牙显得非常的恐怖，嘴里似乎还带着点血丝。

　　兔子精已经有了灵智，有自己的思维，同时它还有着动物的本能，它能感受到眼前这个人类不好对付，或者说比它要强，所以它一开始就是跑，没想着和王阳正面相抗，实在跑不了了，这才走出来，期望吓走王阳。

　　可惜它这个算盘注定打不响，王阳已经是实力能大师相比的四层大圆满，怎么可能会怕它这样一个三层的兔子精，就好像一个特种兵，小孩遇到他，无论怎么露出凶相，这特种兵都不可能害怕。

　　“吼！”

　　兔子精嘴里突然叫出声闷吼声，身子猛的朝王阳扑去，兔子的速度很快，成精的兔子更快，它现在面对王阳是压力越来越大，所以提前动了手。

　　“砰！”

　　王阳根本没动，兔子精的身体又自己飞了出去，寻龙尺冒着金光飞回到王阳的手里，寻龙尺可是顶尖法器，又在王阳的手里，对付一个三层的兔子精非常的轻松。

　　只是一击，这兔子精就遭受了重创。

　　跌倒在地上的兔子精哀叫着，朝着后面跑去，这次它速度慢了很多，只有三个腿能跑，另外一直腿已经被王阳打断了。

　　“还想跑！”

　　王阳手中的寻龙尺再次飞了出去，这次则是打向兔子精的脑袋，远处的兔子精脑袋上闪过道黄色的光芒后，兔子精就倒在了地上，一动不动。

　　寻龙尺飞了回来，王阳则朝兔子精走去。

　　以寻龙尺的威力，又打在了脑袋上这重要的位置，这个兔子精基本没救了，王阳也没想那么多，伸出手就想拿起这死去的兔子。

　　兔子精可不是一般的兔子，这么大的兔子精，不说它那修炼出的妖怪内丹，就是它的毛皮也能值上不少钱，兔子精的毛皮可不仅仅有保暖的作用，一般的刀剑根本砍不上，甚至子弹都打不透。

　　“孽畜！”

　　王阳刚弯下身，猛的斥吼了声，就在他刚弯身的时候心里猛的一警觉，随即念力充斥全身，那大兔子精竟然跳了起来，狠狠的朝他脖子上咬去。

　　这个兔子精刚才居然没死，而且还是装死。

　　兔子精的头顶冒出一阵黑色的雾气，雾气中带着凌冽的阴风，阴风中还有三个恐怖的人脸在嘶嚎着，见没有打破王阳的护身正气，兔子精再次朝远处跑去。

　　它依然是三条腿再跑，之前王阳打断了它一条腿倒不是装的。

　　“寻龙尺！”

　　王阳轻呼了一声，寻龙尺立刻飞了出去，飞到半空的时候猛然变大，变的和那兔子一般大，这次朝着它的脑袋再次狠狠砸去。

　　“砰！”

　　一声巨响，兔子的身子在麦苗地里翻滚了几次，头上已是血肉模糊，刚才这兔子居然装死骗过了王阳，差点没让王阳着道，这次下手也变的更重。

　　寻龙尺飞上空中之后，再次向下砸去，大兔子倒在地上彻底不在动弹，而它的脑袋已经被寻龙尺给砸烂。

　　脑袋都烂了，别说它是兔子精，就是成仙了的兔子恐怕也活不下去了。

　　王阳慢慢走过去，在兔子精的脑袋上渐渐显现出了三个人形，这是三个阴魂，都是透明状，显得非常虚弱，其中有一个已经快要消失了。

　　“炼鬼术！”

　　王阳眼睛紧了紧，这兔子精不知道从哪里学会了一套将鬼的阴气化为己用的功法，居然害起人来，而且他很贪心，一只鬼还没彻底炼化就自己去抓了另外一只，它抓鬼的方式和其他也不同，它是直接把人给害死，取走生魂。

　　它这样做，就算今天没有遇到自己，用不了多久也会被地府的人发现，地府必然会派出阴差将其捉拿归案，它一样免不了一死。

　　“好人做到底，最后送你们一程！”

　　王阳微微叹了口气，很快捏动指诀，打开阴阳路，请阴差出来将这三个阴魂都带走，三个阴魂都有不同程度的损伤，到了阴间能恢复成什么样子，就看他们自己的造化了。

　　“王阳，你怎么去了那么久！”

　　等王阳返回窑厂内，沈浩立刻哭丧着脸问了句，那大坑离窑厂不远，刚才王阳和兔子精的动静他们也听到了点声音，赵启国想要去看看，但被沈浩所反对，他胆子小，根本不敢去。

　　赵启国又不能把他一人丢在这里，只能先陪着他，王阳之前也吩咐过，让他们好好呆着，不要乱走，没有了王阳，他也不敢随处走动，这里可是处处透漏着一股诡异。


第796章 孩子哭

　　“抓兔子去了！”

　　王阳咧嘴一笑，他的确是去抓了个兔子，但不是简单的兔子，是个大兔子。

　　“抓兔子？”

　　赵启国和沈浩都带着狐疑，但谁也没多问什么，三人一起朝车那边走去，走到车前的时候，沈浩突然大叫了一声。

　　“这是什么？”

　　沈浩还惊怕的躲在了王阳的身后，刚才王阳真正杀死那兔子精后，就将兔子精的尸体先扔在车前了，这尸体他要带给赖老，让赖老来处理。

　　“是狗吗，死的活的？”

　　赵启国小心的看了眼，慢慢的说着，兔子精的体型太大了，尽管王阳之前说过是去抓兔子，可这么大的块头根本让他们想不到是兔子。

　　“这就是那兔子！”

　　王阳嘿嘿一笑，把兔子提了起来，沈浩闭上眼睛不敢看，赵启国胆子大一些，向前仔细看了眼，还真是一只大兔子。

　　把兔子扔到后备箱，王阳上车打着车子，慢慢退了回去。

　　沈浩现在的状态已经不适合开车，让他好好休息会，王阳虽然没有驾驶证，但开车早就学会了，他可是有车的人，那辆凯雷德已经被他们开了回来。

　　“王阳，那兔子到底是什么？”

　　赵启国坐在后排，一直看着王阳，车子出去的时候才小声问了句，那么大的兔子别说见了，想都没想过，这么大的兔子，加上他们今晚遇到的事情，让他明白这里面有着他所不了解的秘密。

　　还有王阳，整个人让他都看不透，若不是王阳还是原来的样子，原来的态度，他恐怕都不敢相信这是他高中的好伙伴。

　　“不过是活的久一点的兔子，长的大一些，你们要是喜欢的话，回去给你们做兔子肉吃！”

　　王阳还没说完，沈浩就急忙摆手：“别，我不要了，这兔子我可不敢吃！”

　　沈浩胆小没错，但不是弱智，赵启国能想到的他也能想到，知道这兔子不简单，哪里敢去吃它的肉。

　　车子朝着回去的路上开去，经历了这么多事，酒吧肯定去不成了，回去的路上等着的那俩小姑娘还给沈浩打了电话，把他狠狠的埋汰了一顿。

　　王阳将两人送回家，等自己回家的时候，已经是晚上十二点多，父母早已睡了，只有古风还在打坐修炼。

　　“师叔，这是？”

　　王阳一进来，古风就看到了他手上提着大兔子，古风和沈浩他们不同，没把这东西认成狗，兔子虽然死了，但身上那股气息还残留着，让他知道这不是普通的兔子。

　　“本来要去酒吧，路上遇到了这害人的东西，顺手给收拾了，你明天一早把它送到芒砀山，交给师兄处置！”

　　王阳把大兔子放好，这东西还是别让父母看到的好，不过兔子皮以后倒是可以给他们两件衣服出来，不仅保暖，还能贴身保护，不过要等赖老处理好，否则这上面带着的螭魅气息，会严重影响到两人。

　　“好！”

　　古风没有多问，一个兔子精并没什么，只是这兔子精竟然长了这么大都没被人发现，这边也是芒砀山的势力范围，对青乌门来说，要是早点发现的话，如果没有作恶，会将其流放入深山，有了实力的精怪哪怕是兔子，进入深山也有一定的自保能力。

　　但要是害了人，那就不能留了，任何精怪有过一次害人的经历，都会想着下一次，就好像人一旦吃了肉，总还想着再吃下一顿，感受到了甜头，就想着更甜，有过夫妻生活的人，禁欲能力绝对差过那些没有过的人。

　　第二天一大早古风就走了，中午便返回，那兔子精他已经给了赖老。

　　他回来后还带来了一些打探的消息，这兔子精害人的事不是没人知道，兔子精第三次害人之后，本县的一位一层相师就被请了过去，也发现了不对，他偷偷打探之下，发现了兔子精的存在。

　　只是那兔子精比他厉害，他靠自己不是对手，所以上报给易经协会，希望上面派人来处置掉这个祸害。

　　这个相师等级虽低，但却是易经协会的人，其他相师的话恐怕会直接去芒砀山求援。

　　上报之后，易经已经协会已经派两名三层相师前来抓捕，那两名三层相师守了两个晚上，没有任何发现，搜索之后也没有找到任何痕迹，怀疑本地相师故意报假案，就回去了，结果他们刚回去第一天，那兔子精就出来作怪，若不是它运气太差，找上了王阳所在的那辆车，恐怕昨晚还会有人遇害。

　　这都是古风从易经协会那得知的消息，他也把兔子精已经被消灭的消息传给了易经协会，据说易经协会还处置了那两名三层会员，是他们的粗心大意，差点又造成惨案。

　　这些已经和王阳没有关系，他下午特意去看了沈浩，今天赵启国给他打电话说，沈浩昨天被吓到，生病了。

　　沈浩确实病了，但不是被吓的，他是急性肠胃炎，昨天他回去之后晚上睡不着，就胡乱吃东西减轻压力，结果吃坏了肚子，被家人送到医院挂起了点滴。

　　晚饭的时候，赖老又打来了电话，电话里赖老还很是感慨。

　　他们这边发现了兔子精，在徐州又发现了一个老鳖精，这老鳖精也害了人，而且更多，因为它在一个不小的湖里，那个湖年年都有溺死的人，一开始有人死去并没有人察觉，后来死的人多了，才被人感觉到不正常。

　　那个湖在一个道观旁边，道观里有几个真正的道士，出手重伤了那个老鳖精。

　　那老鳖精比兔子精更厉害，三层后期的实力，那个道观是个小道观，一共只有三个道士，若不是观主早些日子突破到了四层，别说重伤老鳖精，恐怕被重伤的就是他们了。

　　老鳖精在水里，对相师来说对付水里的怪物更为吃力，哪怕是大师，对水里的螭魅也很是头疼，要不是那湖就在道观旁边，道观的人也不会那么卖力，拼命去追捕这老鳖精。

　　最后四层观主拼着受伤，总算是伤到了那老鳖精，让那老鳖精至少十年之内不敢在出来害人，十年之内，他们还会想办法抓住这老鳖精，彻底消除这个隐患。

　　这些事赖老就知道，虽然那边也算是他们的地盘，可毕竟有道门弟子在，人家当成了自己的家事，他们也就不好出手，假如道观的人对付不了老鳖精，那赖老肯定会派自己的弟子出手，彻底消灭掉这个害人的螭魅。

　　“王阳，前几日泰山的葛老夜观天象，发现紫薇星退，擎羊、陀罗星进，这可不是什么好兆头，有可能会引起一番新的血雨腥风！”

　　赖老最后对王阳这么说了句，擎羊，陀罗都是凶星，预示着有大恶人出世，最近各地都有不太平的事情发生，易经协会已经和道教协会召开了几次联合会议，还邀请了佛门的人，共同商讨应对这次的劫难。

　　一般来说，凶星只要现身，基本都会有劫难发生，所不同的是劫难的大小。

　　挂了赖老的电话，王阳犹豫了下，最后没给白开心打电话，他本想问问这次的事，但想起白开心从没有对他提起过，说明这件事并不需要他，如果需要的话，白开心一定会提前告诉他。

　　第二天上午，王阳正在练习符箓，就被吴凤琴叫了过去。

　　今天是表哥为孩子摆喜宴的时候，王阳这边老家的媳妇，男孩第几天摆喜宴，因为是第一个孩子，很是隆重，他们作为比较亲直系亲属，都要早早的去家里帮忙。

　　“王阳，你让古风开车带我们去！”

　　刚收拾好东西，吴凤琴突然说了声，王阳没告诉父母车是他买的，一直都说那车是古风的。

　　“开车，我明白了！”

　　王阳只是愣了下，随即笑着点点头，眼中还有一丝无奈。

　　知子莫若母，同样，知母莫若子，王阳很了解他的母亲，吴凤琴哪里都好，就是有些好面子，总喜欢和别人比较，不管什么都比，他小的时候比他的学习，比家里的电器，甚至比男人的听话程度。

　　正因为这个性子，家里有什么事她都喜欢四处去说，炫耀，上次引来了别人的嫉妒，差点害了王建国，还好一切都被王阳解决了。

　　这次去大姨家里，她让自己找古风开上车，不用说，也有对比炫耀的意思在，还好她不知道那就是自家的车，否则的话说不准天天都要王阳开车带她出去，这种事绝对有可能发生。

　　开车当然没问题，不用吴凤琴说，他也会让古风开车送他们去，只是每次用车都要古风来开，王阳则想着是不是办个驾驶证了，正常考试很费时间，如今的他也不是普通人，找个后门，用关系给自己办个快速的驾驶证，还是完全没有问题。

　　县城不大，大姨家也不远，开车没一会就到了地方，家里已经有不少人，都去看了孩子。

　　王阳的嫂子很漂亮，儿子也很可爱，等别人出来后，王阳和父母一起进到里面的房间，看到了躺在床上，正瞪着眼睛好奇看着周围的婴儿。

　　这婴儿眼睛很大，很明亮，一直转着，在转到王阳身上的时候停了下来，猛的哭了起来，哭的声音很大，王阳嫂子急忙抱起他，怎么哄都没哄好。

　　看着嫂子怀里的婴儿，王阳眼中的寒意越来越盛，慢慢走出了卧室，他离开后不久房间内就安静了下来，好像是因为他，那婴儿才不停的哭。


第797章 逆鳞

　　王阳出来没多久，王建国和吴凤琴也跟着出来了。

　　“真是奇怪，我家阳阳长得又不吓人！”站在王阳身边，吴凤琴又回头望了一眼房间，声音忿忿不平。

　　本来屋里的人是有说有笑的，可她们一家人进去后，小孩就冲着王阳哭个不停，哄都哄不好，王阳一出来他便很快就不哭了！尽管没有人说什么，可其他人看向他们一家的目光，都多少带着点思索的味道，这让好面子的吴凤琴很不舒服。

　　“妈，这孩子出生到现在，你之前有没有来过，或者说，有没有听说过发生了什么奇怪的事情？”王阳问。

　　“奇怪的事情？这我不知道啊！”吴凤琴想了想说。

　　“阳阳，之前你大姨和大姨夫上咱们家，可是专门打听过你的事情！今天孩子见你又哭的很奇怪，是不是他们家发生什么事情呢？这可是你姨家，如果你小子看出有什么不对劲的地方，能帮得上忙的可别藏着掖着！”王建国拍了拍儿子的肩膀。

　　王阳点了点头，他的确看出了一些不对劲的地方，可当他正想跟父母简单说下的时候，大姨夫苏全明也从屋里走了出来。

　　“三妹、妹夫，你大姐喊你俩呢，她那边好像有点忙不过来了。”苏全明指着厨房的方向笑了笑。

　　“姐夫，你不是在屋里吗？大姐在厨房里喊我们，你是怎么知道的？”吴凤琴皱着眉问。

　　“今天客人很多，不用问也肯定很忙，咱们还是过去吧！”

　　王建国笑着把吴凤琴拉开，他已经看出来了，苏全明的目光一直停留在王阳身上，明显是有话想跟他单谈。

　　“姨夫，家里是不是发生了什么事情？”

　　父母走后，王阳直接开门见山，毕竟这是自家人的事情，他不会像对外人那样，等着人家来说。

　　苏全明的眼睛明显一亮，但很快又恢复了正常：“没有什么事情啊，阳阳你怎么这么说呢？”

　　“姨夫，我希望有什么事情你不要瞒我，表哥家的孩子究竟是怎么回事？”王阳耐着性子问。

　　“真没有什么事情，阳阳你就别瞎想了，今天可是个好日子，刚才的话不许再说！好了，家里客人比较多，我现在要去招呼一下，阳阳你自己坐会吧！”苏全明显得有些烦躁，话音落地转身便走。

　　“姨夫，你要是不想说，我就算想帮也是有心无力！如果一切还照现在的情形发展，孩子他活不过七岁的！”

　　王阳的声音不大，但却犹如惊雷一般落在苏全明耳中，让他那稳健的步伐，都不由得晃荡了起来。

　　“阳阳，你真没瞎说吗？”

　　苏全明转身，直视着王阳的眼睛。

　　王阳没有说话，只是用力地点了点头。

　　“这里不是说话的地方。”

　　苏全明一声叹息，带着王阳来到了里屋，随后便开始了讲述。

　　原来王阳的表嫂李菲，居然有梦游症！这病究竟是什么时候得的，就连她自己也都不知道。

　　初次发现异常，是在李菲怀孕六个月的时候。那天晚上，原本好好睡下的她突然起床外出，差点没吓坏了王阳的表哥苏涛。

　　怀孕期间用药需谨慎，所以就算知道李菲有梦游症，一家人也是束手无策，只能是等到孩子断奶了，再进行治疗。

　　那次李菲梦游之后，一家人总是提心吊胆的，生怕她再梦游出个什么好歹。不过，在接下来的几个月里，李菲再也没有梦游过，一家人也渐渐放松了警惕。

　　但是该来的事情总归是要来的，就在距离李菲预产期还有七天的那个夜里，她再次梦游了！

　　李菲这次梦游究竟去了哪里，没有人知道，她自己也根本没有那段时间的记忆！可是，梦游回来的她却带着一个孩子、一个在梦游失忆中生下的孩子！

　　这是一个早产的孩子、这是一个出生在让人觉得不可思议时间段里的孩子、这是一个医院检查一切正常的孩子！

　　尽管后来，孩子的一切看起来都是那么的正常，可苏全明的心中，总是有种难言的不舒服。他不像其他人那样觉得，这孩子是老天保佑得来的，他总觉得这件事情透着一股古怪，可古怪究竟在什么地方，他又说不太出来。

　　对于灵异、风水之类的这些东西，苏家人是都不相信的！如果王阳不是他们的亲人，只怕谁跟他们说起这方面的事情，他们都会是一副厌恶的面孔。

　　上次到王阳家里去，苏全明打听王阳的事情，也确实是有点病急乱投医。可当时时间不巧，也就错过了向王阳诉说心中疑惑的时机。

　　回来之后，苏涛和李菲还挺埋怨苏全明的。对于给孩子找先生之类的人来看，他们是非常排斥，特别是李菲，说什么只要让先生来看，只怕没邪气也要说成有邪气，动不动就要做法事什么的，那么小的孩子怎经得起这样的折腾？更重要的是，她不觉得孩子有什么问题，谁敢跟她说一点孩子的不是，她第一反应就是急眼！

　　刚才那会在屋里，孩子看到王阳后哭泣，苏全明心中怀疑孩子有古怪的感觉更加强烈了！可李菲则是很生气，私下里对苏涛说，王阳现在去学了风水相术，等于就是个风水先生，身上沾染到脏东西自然再所难免，她不想让王阳接近她的孩子，至于原本说让王阳给孩子看一看的提议，更是提都不要再提了！

　　“阳阳，你说孩子活不过七岁，这究竟是怎么回事？这孩子他到底怎么了？”

　　苏全明此时很慌张，完全失去了局长应有的气势，这孩子可是他的大孙子啊！

　　“刚才在屋里只是简单的一看，我发那孩子眼中带有邪气，并且是偏阴的那种！正常孩子不该是那样的，会出现这样的情况只能是说明，有外力作用在了他的身上。有阴邪之气在身，我说他活不过七岁也并非妄言！”

　　“姨夫，太具体的事情我还不好说，孩子的八字你告诉我下，我来推一推！”王阳沉声道。

　　苏全明报了孩子的八字，王阳一番推算后，脸上顿时浮现盛怒！

　　“怎么了阳阳？”

　　苏全明着急询问，可说话的语调却都不由得带出了一丝，面对智者时的尊敬味道！

　　刚才王阳掐指推算的时候，苏全明的感觉就如同是在隔雾望山，明明大山就在前方，能够看到它的高大和险峻，但却就是看不真切！那种极为特殊的感觉，不是街边摆摊算卦的先生能给的。

　　“孩子是早产的，他现如今的八字是被人定下的，这是一个全阴的八字！阴年阴月阴日阴时，并且就连出生地也肯定为阴，被人用这种手段催生出的孩子，一旦夭亡之后，就会变成算计之人所圈养的小鬼！”

　　“不管你是谁，用如此毒辣的手段对付我的亲人，我一定要让你付出代价，这种人渣留你不得！”

　　王阳是真的怒了，每个人的心中都有不能被触碰的东西，而亲人和朋友，无疑是他的逆鳞！

　　“阳阳、你、你没事吧？”

　　王阳的怒火吓坏了苏全明，那一瞬间他身上爆发的气势，苏全明就算在部队首长的身上都没见过。

　　“没事的，刚才只是太过生气了。”

　　王阳尴尬地挠了挠头，努力装出一副乖娃娃的模样。

　　“没事就好……那现在该怎么办呢？”

　　苏全明有心想要交代王阳，年轻人做事不要冲动！可不知道怎么的，话到嘴边却说不出去，这个外甥他是真的看不透了。

　　“姨夫你如果信得过我，就说服表哥和表嫂，让我帮孩子驱邪就没事了。”王阳道。

　　“信，我肯定信的过你！”

　　苏全明点头离开了，而王阳的眉头却紧紧皱起。

　　尽管说的简单，可帮孩子驱邪并不是件容易的事情！阴年阴月阴日阴时阴地，这就如同是一个摆好的阵法，想要不破坏阵中的任何布置就把它摧毁，那是一件极难的事情。并且，由于孩子太小的缘故，一旦稍有不慎，就算不至于使其夭亡，也避免不了让他的魂魄受损，而这些东西一旦有所损伤，后果同样是非常严重的！

　　但是这些，王阳并没有告诉苏全明，说了只会增加他们没必要的担心。

　　王阳这边考虑着该如何着手驱邪，前去劝说李菲的苏全明，却已是出师不利！

　　李菲不仅不听苏全明的劝说，并且还大哭大闹的起来。她这一闹，今天凡是来喝喜酒的亲朋都知道了，这其中自然也包括她的娘家人！

　　“亲家你什么意思？你这是在怀疑你孙子的来路了？”

　　李菲的父亲李强生当场发飙，拍着桌子质问苏全明。

　　“亲家，我们把女儿交给你，不是让你们欺负她的！你那外甥只是个嘴边无毛的孩子，他的一句话你就也跟着质疑我家菲菲了吗？你质疑菲菲也就罢了，你还质疑你的孙子？他可是你的亲孙子啊！你该不会今天质疑完了这个，明天又质疑孩子是不是苏涛的，后天便要让他们去做亲子鉴定吧？亏你还是个局长，怎么对封建迷信的这些东西如此信服？医院不都已经说了孩子一切正常吗？你这究竟是要闹哪样？”

　　李菲的母亲赵惠芬，指着苏全明的鼻子，说话快得像机关枪扫射。


第798章 出手

　　面对李强生和赵惠芬的质问，苏全明夫妇一时说不出话来。他们怎么也没想到，平日里还算懂事的李菲，居然会在今天这样特殊的场合哭闹，然后引发了尴尬到难以收拾的局面。

　　原本热闹的苏家，此时已经变得更加热闹了，亲朋中三三两两的小声交谈，使得苏全明夫妇的脸上，犹如针扎一般的难受。

　　“好了好了，亲家母你们消消气！这事不是商量嘛，如果你们不愿意，那我们肯定也不会强求啊。大家也都别围在这里了，马上就要开席！”

　　心中带着怨气，可吴淑琴脸上还不得不赔着笑，而原本围观的亲朋被她这么一说，也都不好意思再留下，人群顿时有了要散去的迹象。

　　“先别急啊，今天咱们一定要把话给说清楚了！”

　　赵惠芬一声吆喝，散去的众人也全都停住了脚步。

　　“今天的事情，如果你们打算就这么算了，以后可不能再听到阿猫阿狗们说些什么，就立刻对我家李菲百般刁难了！要是你们心中仍旧难以释怀，我劝你们也别觉得丢脸，咱们今天把话就给说清楚了，要不然这往后的日子，还让我家李菲怎么过下去！”赵惠芬不依不饶道。

　　“你说谁是阿猫阿狗呢？”

　　吴凤琴不顾王建国的劝阻，大声质问了出来。谁要是说王阳一个不好，她这个做娘的，肯定是一百二十个不愿意！

　　“说谁谁心里清楚，嘴边毛都没几根，就学会在背后搬弄是非，说他是阿猫阿狗又怎么了？”赵惠芬一声冷笑。

　　“都别说了！”

　　王建国把吴凤琴给拉了过去，尽管他的心中也有一百二十个不爽，可今天实在不是跟人争执的日子。

　　“看来那阿猫阿狗跟你有关系吧？真不知道你平时是怎么教育的！”赵惠芬得势不饶人，一脸的泼辣。

　　“作为长辈，随便给人按上阿猫阿狗的帽子、随便指责别人怎么教育孩子！这样真的好吗？”

　　王阳的声音从屋外传来，已经把门堵上的亲朋们，立刻给他闪开了一条道。

　　听到这边不对劲，王阳是立刻起身就要过来的，可表哥苏涛却在那时拦住了他，生怕他会让事情越闹越大。可是赵惠芬居然指责他的母亲，这让他还怎么坐得住！

　　王阳进入屋内，原本亲朋中小声议论的人也更多了。即使不回头，他也知道这些人都在用什么样的眼光盯着他，而他的父母在这样的情况下，究竟会是多么的难堪。

　　“说我随便，难道你就不随便吗？医生都说没问题的事情，你非要说出一些迷信的道道来，说你又怎么了？说你那是为你好！孩子，用你们风水方面的话来讲，我劝你还是积点阴德吧！背地里搬弄是非真的好吗？”赵惠芬眉头扬起，不甘示弱地瞪着王阳。

　　“好！既然你这么说，那咱们就来当场验证下，究竟是不是有不干净的东西在作祟！”王阳不想多说什么，话音一落便掐起了指决。

　　“你一个孩子家，你说验就验啊？两位亲家，你们也支持他这么做吗？”

　　李强生挡在王阳身前，非常生气地望着苏全明夫妇。

　　吴淑琴和苏全明，包括站在他们身旁的苏涛，全都以慎重的眼神询问王阳，在得到王阳的郑重点头后，一家之主苏全明也狠狠地点了点头，他实在受够了那种如鲠在喉的感觉。

　　“你、你们还真答应啊！那我问你们，如果验不出什么，这件事情该怎么说？我李家也不是面做的，你们想怎么捏就怎么捏啊！”李强生气得浑身发抖。

　　“对呀，验不出来又怎么说？”

　　“不能让你们想验就验，总得说出道道来吧！”

　　事情发展到这一步，撕破脸皮已在一线之间，李菲的娘家人也在这时出声了。

　　“如果验不出，我家李菲也没法再跟你家苏涛过下去了，他们两个离婚已是必然！至于这个你们质疑的孩子，我们李家可要不起，他是你们苏家的骨血，并且，我要你们赔我家李菲一百万名誉损失费、小两口的婚房也归我家李菲所有，至于他们名下的其它财产，那就一人一半，然后你们苏家再敲锣打鼓放鞭炮，隆重的给我李家道歉！”

　　李强生的一番话，让原本议论的人都安静了下来，惟独只剩下李菲伤心的哭声。

　　喜宴发展到这一步，没有人会想到，而一旦王阳验不出什么，李强生提出来的条件，单是最后道歉的那一条，已足以让苏家以后都没脸做人了！

　　苏家人犹豫了，他们询问的眼神再次落在王阳身上，特别是表哥苏涛，含着泪的眼睛里满是恳求！

　　“表哥放心！”

　　王阳笑了笑，随即又望向了目露挑衅的李强生：“验不出的条件，你们已经开出来了，但要是验出来呢？那又怎么说？”

　　李家人一愣，他们根本没想过这个问题！在他们看来，整件事情就是苏家和这个王阳没事找事罢了。

　　也不待李家人说出什么道道，王阳再次开口：“我姨家人大度，他们之所以想验，只是不想稀里糊涂的过日子罢了，我想就算验出来，他们也不会说李菲什么。但是我不同，我对嘴边无毛的阿猫阿狗可小气的很，到时候我要你向我和我的家人道歉！”

　　王阳所指的人自然是赵惠芬，而被王阳这么一挤兑，本就泼辣的赵惠芬立刻炸毛：“行啊，你小子就验吧，如果真的验出什么来，别说是道歉，到时候我跪着给你磕头道歉都没问题！”

　　“妈，我不想让他验，孩子太小经不起折腾啊！”

　　眼看事情已成定局，原本只是哭泣的李菲，抓狂似的大叫了起来。

　　“没事的菲菲，你就让他验吧，妈就不信他能把黑的给验成白的！”

　　赵惠芬回头安慰女儿，可谁曾想原本温婉的李菲，突然一声冷笑，紧接着便一把搂过她的脖子，手中不知道什么时候，已多出了一把明晃晃的小刀。

　　“都给我让开，要不我捅死她你们信吗？”李菲叫嚣道。

　　“菲菲，你这是干嘛呀？”

　　“菲菲快住手，你可别犯傻！”

　　“这孩子莫不是真的中邪了？”

　　李菲的巨变吓坏了不少人，他们在惊慌中七嘴八舌的劝阻着。

　　“都别废话，快退开！”

　　李菲尖叫一声，小刀往下一按，赵惠芬的脖子上顿时流出一道血线。

　　“抱起我的孩子，咱们离开这里，我的孩子，绝不允许别人来做什么法事！”

　　李菲指挥着赵惠芬，而早已吓坏的赵惠芬，赶紧抱起躺在床上的孩子，然后在李菲的挟持下，颤巍巍地向着门口走去。

　　“救我！”

　　经过王阳身旁的时候，赵惠芬带着哭腔说了句。她现在很后悔没相信王阳，脖子上冰冷的刀锋，已经是最好的验证了！

　　“你敢轻举妄动，我立马就捅死她！”戒备地盯着王阳，李菲目露狰狞。

　　“放心，我肯定不会轻举妄动的。”

　　王阳摇头，玩味一笑。都不待李菲想明白那笑容中的意思，一只手掌便轻轻按在了她的背上。

　　“呀……”

　　如遭电击一般，李菲一声尖叫，两腿一软便往下倒去，而她身上突然窜出的一股黑雾，急速没入了赵惠芬怀中的襁褓。

　　出手对付李菲的人是古风，刚才他轻轻的一按，实则是将一张驱鬼的符篆，贴在了李菲背上。

　　都不用王阳开口，一手扶着李菲不让她摔伤的古风，另一只手又将同样的符篆，贴在了襁褓中的婴儿身上。

　　“师叔，现在该怎么办？”古风问道。

　　“把我表嫂和孩子带到屋里去。表哥，你让其他人都散了吧！”王阳淡淡的吩咐了句。

　　满屋子的人终于从震撼中清醒了过来，他们尽管没有看到那股代表着鬼气的黑雾，可他们看到了原本温婉的李菲，究竟是如何发疯的！更是听到了出手就能制服李菲的冷面男子，到底喊着王阳怎样的称呼！

　　“大师，我错了，你可要救救我家菲菲啊！”

　　赵惠芬还真是能屈能伸，眼泪瞬间落下的她，真的冲王阳下跪了。

　　“别，气头上的话哪能当真呢？你是长辈，我受不起你这一跪！”王阳一拉赵惠芬，没能让她双膝跪地。

　　“我们是真的错了，您可别因为刚才我们的不敬，不救菲菲她们娘俩啊！再怎么说咱们也是亲戚不是？”赵惠芬以为王阳说的是气话，被拉起之后，又执意要再跪下去。

　　“对呀对呀，咱们可都是亲戚，小伙子你可不能袖手旁观啊！”

　　“真是没想到，什么叫年轻有为？这就叫年轻有为啊！”

　　“这大师太厉害了，我本来以为只有电视里才有，原来现实中也是有的啊！”

　　眼见跪下的赵惠芬又被拉起，李菲的娘家人立刻恭维着打起了圆场，就连李强生的脸上都带着尴尬，讨好地冲着王阳微笑着。

　　“我说没生气，就是真的没生气！如果你要是真觉得，非让我接受你的道歉，你心里才会好受，那你就给我爸妈道歉吧，他们原谅你，我肯定也就原谅你了。好了，我这边还有事要先忙，你们在外面的时候，保持安静为好。”

　　受不了这样的气氛，王阳赶紧把矛头引到了父母身上，而他自己则是带着古风闪入卧室，并随手把门给锁了起来。

　　“臭小子！”

　　尽管心中骂了王阳一句，但吴凤琴还是十分开心的。对上李菲娘家人讨好的笑容和目光，她下巴微微抬了抬：“我家阳阳说了，外面要保持安静，有什么事情，咱们上外面说去！”


第799章 钟馗法令

　　卧室里除了昏睡的李菲和孩子之外，剩余的三个人分别是王阳、古风和苏涛。

　　“阳阳，她们娘俩没事吧？”苏涛忍不住问道。

　　“表嫂没什么事，一个小时左右就能醒来。”

　　王阳仔细查看了李菲的面相，确定她没什么大碍之后，这才对苏涛笑了笑。

　　“孩子呢？那会我看你这位朋友给他贴符，事情是不是很棘手啊？”

　　听过古风喊王阳师叔，苏涛话里的朋友二字说得很别扭！这种几乎只在电视上出现的关系，他真的不知道该怎么去说。

　　“是有点棘手，不过他可是我小侄子，我肯定会加倍小心的！”王阳拍了拍苏涛的肩膀。

　　事情确实有点棘手，除了之前跟苏全明谈话后想到那些，还有另外一件事情，则是那时候没想到的。

　　孩子的身上不仅有阴气，居然还有一个鬼魂的存在！正是这个鬼魂，让李菲在关键时刻想要带着孩子离开。而这样的一个鬼魂，王阳第一次见到孩子的时候，居然没有发现它的存在，要不然当时绝对不会那么轻易的退了出来。

　　王阳现在面临的问题是，首先要把鬼魂从孩子的身上赶走，其次则是最初考虑的，怎样才能祛除阴年阴月阴日阴时阴地出生的孩子、自身所带的那种顽固阴气！

　　“能让鬼魂瞒过我，看来幕后黑手的实力不低，至少也该有念力五层的样子！并且，在养鬼一道中，他的手段肯定也相当不俗。可不管你是谁，做出这样伤天害理的事情，还是用在我亲人的身上，代价你是必须要付出的！”

　　心中冷笑，王阳转而冲着床上的婴儿一声呼喝：“看了半天还不现行？你是想我施展手段来对付你了？”

　　王阳的声音不小，可襁褓中的婴儿却犹如陷入昏睡，就连眼皮都没动一下。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　王阳呼喝一声，口中念念有词：“吾左手为光，右手为明，光明一体，是为正气！”

　　浩然正气犹如光球一般，凝聚在了王阳的掌心，随后被他放在了孩子的头顶上。

　　只见，光球如同阳光下的雪人一般消融，柔和的白光顺着孩子的头顶向下蔓延。

　　别人看不见，但王阳能够看到，孩子自身的阴气在浩然正气的弥漫中，顽强的收缩成了一团，从容抗过了它的巡视驱逐。而孩子身上的那个鬼魂，则是在浩然正气的逼迫下，一直退到了左脚，再也退无可退！

　　“呜……”

　　古怪的声音从孩子口中发出，他的身体在颤抖中慢慢漂浮了起来，那一双睁开的大眼睛里，根本看不到眼白的存在，就那么一片漆黑的注视着王阳，模样说不出的瘆人！

　　“你那白光确实很厉害，让我疼的像是利刃戳心，可你也别逼我，把我逼急了，我真不介意弄死这个孩子！”鬼魂终是借着孩子的口说话了，声音犹如铁锹在沙砾上摩擦。

　　“是你选择给脸不要脸的，而你现在所承受的痛苦，也才仅仅只是个开始，你如果识相，就赶紧离开我侄子的身体，要不然我定让你知道，痛苦二字究竟何解！”王阳沉声说道。

　　“你别在那里吓唬我，老子不傻，如果你有那样的手段，用得着跟我废话吗？你的白光尽管很厉害，可还不足以将我杀死！换句话来说，你难道就不怕逼急了我，我让这孩子丢掉性命吗？”鬼魂大声呵斥。

　　“你说的没错，但也错了！我之所以会跟你说这么多，是不想用特殊的手段对付你，从而让我侄子受到伤害，你说你可以让我侄子丢掉性命，你现在大可以尝试一下，然后再考虑究竟该怎么做！”王阳摇头道。

　　“那好，既然你这么的自信，我就先让他变个一尺长的舌头，给你们开开眼界怎样？”

　　鬼魂一声冷笑，孩子也应声张开了嘴巴，红嫩的舌头尽可能的往外伸去。

　　但是，就在这个时候，古风贴在孩子额前的符篆，突然发出了一道光亮，其上玄妙的符文金光闪烁！

　　“啊……”

　　鬼魂一声惨叫，孩子原本悬浮着的身体，也一下子落在了柔软的床上。

　　“怎么会这样？这种符我经历过的，它没有这么厉害才对！”

　　鬼魂不明白，为什么相同的符篆，一张能将他从李菲的身上打出去，而另外一张虽然无法做到这一点，但却让他失去了对孩子身体、像以往那样随心所欲的控制。

　　王阳的这种符篆，来自《底襟符箓集》，它的名字叫做“神佑”，这是一种护身型的符篆，只针对鬼物有效。它能够祛除附身在成人身上的鬼魂，但对于魂魄还很弱小的孩童而言，它的功能却只有守护，并不具备祛除。

　　“现在既然知道符篆的厉害，乖乖离开我侄子的身体，并告诉我幕后黑手的信息，我还能够送你入轮回，但假如你继续为虎作伥，魂飞魄散也许就是你唯一的下场。”

　　能劝的已经劝了，王阳也不再等待鬼魂答复，直接从古风手中接过了装法器的箱子，开始拿出那些做法事用的东西。

　　“你别想吓我，你还是有所顾忌的，我告诉你，你要是把我逼急了，我能对这孩子造成多少损失，那便造成多少损伤了！”

　　鬼魂仍旧在叫嚣，可声音已经没有了之前的底气，不过，王阳也确实如他所说，还是有所顾忌的，这件事情真不是一般的棘手。

　　对付鬼怪，自然是阴差最为在行！如果是正常的情况下，王阳即便不自己出手，也可以召唤阴差过来，解决掉眼前的麻烦。

　　就算眼前的这个鬼魂，是个不听阴差调令的恶鬼，但只要阴差的锁魂链一出，不想离开也得离开，除了达到鬼王级别，任何鬼物都对锁魂链有着本能的恐惧和不可抗拒！

　　可是，王阳的侄子还是个婴儿，而小孩子之所以容易看到不干净的东西，正是因为他们的魂魄还不成熟、还非常的弱小，所以农村也就经常会发生，小孩子被吓掉魂的事件来，而锁魂链又太过霸道，在强行带走恶鬼的同时，对孩子的魂魄必定会造成严重的损伤。

　　并且，王阳的侄子还是阴年阴月阴日阴时阴地出生的！这样的孩子命格向阴，别说看见鬼物是家常便饭，就算说他是个活死人也不为过，鬼物们最喜欢接近这样的人，这样的人也最容易被他们上身，一旦上身也会极难祛除，因为他们的身体和魂魄，都太适合鬼物附体了。

　　这样的孩子被这样的恶鬼所附体，即便王阳有诸多的驱鬼手段，也不得不感到头疼，因为那些手段都太过阳刚，刚才仅仅只是浩然正气的一个试探，就已经让恶鬼在躲避中，突破了“神佑符”的限制，使得孩子悬浮了起来，如果再用类似的手段去对付它，天知道还会发生什么样的变数。

　　“你还拿出法器来了？我告诉你，我已经看穿了你的把戏，刚才我能让孩子腾空而起，等下我还能让他翻跟头！只不过他那嫩脖子嫩腿，究竟经不经得起折腾，这我就不敢保证了！”

　　鬼魂看出了王阳的担忧，事情似乎越发的棘手。但是，王阳没有再跟他说什么，既然他不退让，那就手底下见真章了。

　　八卦衣已经穿上，但这次王阳手中的法器，是之前从未有使用过的拂尘！相对于桃木剑和铃铛来说，拂尘对付鬼物算的是一种比较温柔的法器了。

　　这一次情况特殊，不能再照着以往依仗的那些东西硬搬，王阳决定组合和创新了。

　　“阳、阳阳，你不用起坛的吗？”

　　看着穿上八卦衣，如同换了个人似的表弟，从一些列震撼中略微清醒了点的苏涛，询问的声音都有些结巴了。此时王阳给他的感觉，虽然不是仙风道骨，可却真就带着一种难以言明的出尘！

　　“起坛是向神明借力，它的作用犹如放大镜，今天尽管仍旧需要借力，但却不用起坛，那样的力道太猛，小侄子他承受不住。”

　　对苏涛简单交代，王阳又望向了古风：“把屋里空调打开，再把我小侄子脱光。”

　　古风点头后立刻执行命令，而王阳伸手一个指决，面前的两个白瓷碗中，同时由念力慢慢生出了清水。

　　片刻之后，一撮朱砂丢入其中一只碗，王阳伸手一挥，一张黄纸也定在了虚空。

　　将手指咬破，王阳隔空勾画了起来，而他的口中也念念有词：“阴阳有别，人鬼疏途，现有阴鬼为祸阳间……”

　　原本干净的黄纸上，随着王阳的声音，顿时浮现出了由血迹勾勒的玄妙符文。

　　符成，王阳含着浩然正气的声音，突然大得震人耳膜：“弟子王阳，恭请钟馗天师法令，助我祛鬼灭邪！”

　　“嘭……”

　　一声轻响，悬浮在空中黄纸突然起火！燃烧留下的轻灰，居然不是升腾直上，而是盘旋着坠落，最终进入了王阳放在地上的朱砂水碗里。

　　“古风！”

　　王阳呼喊一声，会意的古风立刻把双手插入孩子肋下，将他提了起来。

　　与此同时。

　　黄纸灰的落入，使那碗鲜红如血的朱砂水，如同沸腾似的翻涌了起来！王阳将手中的拂尘往水中一醮，抖手便抽在孩子白皙的皮肤上。

　　“啊……”

　　附在孩子身上的鬼魂，立刻发出了让人毛骨悚然的惨叫！而拂尘抽打在孩子身上的部位，本该是留下鲜红的朱砂印迹，可此时却是诡异的浮现出了一条条、犹如发丝般的黑线。


第800章 愤怒

　　王阳挥动着拂尘，根本没有停留，一连抖手就是三抽，直抽得小孩的正面，再也没有出现发丝般的黑线。

　　“疼啊……你竟然用如此阴柔的拂尘，配上朱砂水来抽我，我跟你没完！”

　　恶鬼大声嘶吼，但孩子的身体在剧烈抖动中，被古风牢牢箍住。

　　“该死的符篆，力度怎么又变强了？这、这究竟是怎么回事？”

　　鬼魂做出了尝试，可他之前所说的话却没能实现！别说让孩子翻跟头了，就是两腿用力晃动几下都难以做到，现如今他所能做到的最大程度，仅仅只是让孩子的身体，犹如抽搐般的不断抖动着。

　　“你的猖狂哪去了？现在乖乖退出来还不算太晚，这已经是你的最后一次机会了！”

　　如果是之前，王阳不敢断定这祛鬼的方法，究竟有没有选对。可三次拂尘过后，他已经深深的明白，这次用《皇极经世》中根本没放在一起的两种祛鬼手段组合，效果应该是相当的好！

　　之前借力的“钟馗符”，属于低等级的符篆，从那里借到的力度，正好用来弥补如今祛鬼之法中过于温柔的部分，使得力道不至于太大，也不至于很小。

　　并且，“钟馗符”是借力于抓鬼天师钟馗的，它对鬼物的打压和克制，在有“神佑符”的前提下，效果肯定会非常的好。

　　事实证明王阳的对的，“钟馗符”削弱了鬼魂的力量，此消彼长下，自然也就显得“神佑符”更加稳固了！

　　“想让我退出来，你想都别想！我劝你还是别得罪我，要不然我身后的大师，绝对不会放过你的！”鬼魂的声音中，有着一股说不出的顽固。

　　王阳摇了摇头，再次将拂尘醮上朱砂水！如果说之前的三抽只是开场，那么接下来才是《皇极经世》中，这种祛鬼术真正威力的体现。

　　《皇极经世》中记载，这种祛鬼术由晋时的萼绿华所创、是女人所用的祛鬼之法，手段阴柔且残忍！

　　“朱砂红，烫恶鬼，让你浑身流脓水！”

　　王阳口中念念有词，一手掐指诀，另外一只手中的拂尘，对着孩子又是上中下三路各一抽！

　　不同于开场的前三抽，在咒语和指决的配合下，王阳清晰地看到了，隐藏在孩子体内的一个虚影！那虚影颤抖着身体，身上有水滴状的雾气滴落，并消散在了空中。而在这三抽之后，鬼魂凄厉的叫声消失，孩子的背面也不再出现发丝黑线。

　　冲着古风一点头，王阳再次用拂尘醮上朱砂水，而古风则把孩子转了个身，让他正面对向王阳。

　　“拂尘丝，扫烦恼，护身祛邪恶鬼跑！”

　　王阳抖手，拂尘又是三次抽落在了孩子的身上，而虚影的身体除了有雾气滴落之外，还多出了无数的白色光线！它们如同渔网一般将虚影包围，并不断收缩着，使那些构成虚影的黑雾，有不少像肉块一般从网眼中挤出，场面像极了古时候的极刑——凌迟！

　　“左转圈，右转圈，打得恶鬼躲中间！”

　　古风又将孩子转了个身，王阳跟着又是三抽甩了过去。

　　“我要成为鬼王，我要吃了你们，我不要这样被赶出去！”

　　此时的鬼魂已经很虚弱，而他发出的鬼哭，有着难以名状的不甘和疯狂，即便是古风，也都听得脊背发凉。但是，他即便再努力的挣扎，也丝毫不能让孩子的身体起一点反应了，被光网包括的虚影，已经从原本的拳头大小，变成了弹珠一般。

　　“海盐水，力无穷，喷你一身血窟窿！”

　　王阳拿起另外一只碗，灌了满嘴盐水的他，一口喷向了孩子胸前，那个虚影所在的位置。

　　“咻……”

　　尖锐的啸响中，被光网包裹的虚影在盐水冲击下，变成了一个蜂窝状的发光体，就连普通人苏涛都能够看到，孩子的胸前有刺目的光芒闪过！

　　“哇……哇……”

　　正如王阳所说，附身在孩子身上的鬼魂，最终落得了一个魂飞魄散的下场，而没有了鬼魂的附体，只是阴气加身的孩子，顿时有气无力地哭了起来。

　　“还好，孩子只是伤了点元气，这种程度的损伤，休息个几天也就好了。”

　　王阳一番探查，赶紧对担心的苏涛报了个平安，同时也终于松了口气！孩子只是元气略微受损，这已经是种极好的结果了。

　　“阳阳，这下是不是没事了？你姨她们肯定都担心死了，我先给她们报个平安吧！”

　　苏涛的询问，使王阳不由得一声苦笑：“事情还没有完呢！不过，你可以告诉我姨她们不用担心，对外你也不要说起这里发生的事情！”

　　尽管王阳不想让人知道屋里发生了什么，可在苏涛向外报了平安之后，他仍旧不可避免的成为了宾客们谈论的焦点。

　　古风暂时离开了，按照王阳的要求，他需要去取一些为孩子做法祛除阴气的东西。

　　“解决了鬼魂，还有阴气和根源，这两件事情没有一件是容易的，真没想到这次喜宴，会发生这么多的事情！”

　　看着表哥怀中的孩子，又看了看仍旧没有醒来的表嫂，王阳心中一声叹息。

　　祛除阴气，这是之前就知道困难的！但是之前没有鬼魂的出现，王阳还是低估了它的难度。

　　鬼魂的出现让王阳明白，幕后黑手的实力不容小视！阴气是他种下的，他既然要把孩子当成小鬼来养，对于阴气他绝对有着不俗的操控能力！并且，这能力还随着王阳对他实力的评估，再次增加了一些。

　　“表哥，你把表嫂叫醒吧！”

　　王阳拿着拂尘在李菲身上轻抽了几下，而原本一阵沉睡的她，被苏涛轻轻一摇，便悠悠转醒了。

　　之前的被鬼附身，李菲的记忆非常模糊，看到王阳也在卧室之中，她顿时显得非常生气。

　　不过，苏涛没等李菲向王阳发难，赶紧为她做出了解释。

　　李菲尽管很相信她老公，可听到的事情太过匪夷所思，她还是忍不住打电话询问了其母赵惠芬，然后足足愣了有两分钟的时间。

　　“表、表弟，对、对不起啊，以后究竟该怎么做呢？”

　　发愣的两分钟里，李菲想起了被鬼附身时发生的事情。回想之前的哭闹，导致这个家陷入了一种难堪的境况，再想起那时候做下的种种事情，她的神色别提有多尴尬了。

　　王阳摇了摇头：“没事的表嫂，做那些事情的，并不是真正的你，我也不会往心里去的。我让表哥把你唤醒，是有事情需要你来做的，我要你告诉我梦游时到过什么地方，以及对孩子做手脚的人，究竟个什么模样！”

　　“表弟，我真的不知道那段时间发生了什么啊！”李菲显得很是为难。

　　“这个我可以帮你，你接下来只要努力去想，我想要知道的事情就可以了。至于别的那些事情，能不去想它，就不要去想了！”

　　王阳已经可以肯定，李菲的梦游不是病，是由幕后黑手使用邪术操控、事后又封住了她那段记忆的，而《底襟符箓集》中有种符咒，正好能够解开这种被邪术封印的记忆。

　　尽管不理解王阳的叮嘱，但李菲仍旧是点了点头。

　　王阳一声叹息，浩然正气透过指尖，他将“解封咒”画在了李菲额头，然后轻轻一按。

　　李菲顿时像是失了魂一般，表情先是茫然，慢慢的又转为呆滞、正当王阳和苏涛聚精会神盯着她的时候，她突然一声大叫：“鬼啊……你别过来！”

　　“这里是什么地方？”

　　“苏涛、苏涛你在哪里？我好害怕啊！”

　　“呀……鬼，你们不要过来，你们不要吃我啊！”

　　“你是人？求求你，求求你放我走吧，你要多少钱我都给你！”

　　“不要伤害我的孩子啊，我跟你拼了！”

　　“好疼啊……我的肚子……”

　　“孩子、我的孩子！”

　　陷入回忆的李菲犹如疯了一般，泪流满面的她时而惊恐、时而愤怒，口中断断续续的叫个不停。

　　突然，一阵疼痛由肩头传来，王阳回头看到了表哥那双含泪的眼睛。

　　“阳阳，如果你有能力，你一定不能放了那混蛋啊！我真的不敢想，他究竟是怎么对待菲菲的！”

　　“表哥，你放心吧！”

　　王阳没说太多，可眼中的怒火差点没直接窜出去！催生婴儿究竟会是多么血腥的一幕，他并非没有料到，尽管他也已经提醒过李菲，只去想那些他想要知道的事情。可是，那些让人难受的东西，也是构成整个事件的一部分，想要跳过去真的没那么容易。

　　没过多久李菲就醒了，伤心害怕的她，抱着苏涛哭了好一会。

　　李菲被带到的阴地，是村中很早以前的一片乱坟岗，就在村子的后山上。而本就爱好美术的她，更是为王阳画了一张幕后黑手的肖像，那是一个留着山羊胡、面瘦无肉、看起来有六十多岁的一个老家伙。

　　王阳将这张肖像，传给了特别行动处的欧阳郝信处长，得到的回复是，老头的名字叫巫连江，五年前实力刚刚进入念力五层的他，就因为养鬼害人犯了事，现如今正是特别行动处的通缉犯。

　　欧阳郝信最后还提醒王阳，这老家伙心狠手辣，不容易对付，希望他能够等到特别行动处的人来了再动手。


第801章 摆阵斗法

　　没有一丝云彩的夜空很干净，群星点缀其中，一闪一闪的非常漂亮。

　　遥望星空，王阳想起了不在身边的楚雨，这样美丽的夜晚，如果是跟她的两人世界就好了！

　　可惜，今晚王阳将要面对的不是什么柔情蜜意，而是阴年阴月阴日阴时阴地所带来的顽固邪气，至于他的身边，则按照要求，只留下古风和苏涛父子。

　　小侄子经过大半天的修养，受损的元气已经得以恢复，王阳还专门又为他画了几张、能够起到庇护作用的符篆，以应对接下来艰难的祛除过程。

　　祛除阴气跟祛鬼是不同的！尽管祛除阴气比祛鬼更加困难，但只是对小孩子而言的话，它的危险性要小于祛鬼。

　　鬼魂能够对孩子本身造成很大的伤害，所以危险性相对较高。

　　极阴之气只是天生比较顽固，再加上又有巫连江的操控，顽固程度会再上一个台阶！至于说主动的危险性，它本身并不具备，而被动的危险，则是来自于王阳祛除的过程，这个过程耗费的时间越长，孩子也就越容易被伤害。

　　当然，这一切都是建立在巫连江不狗急跳墙的前提下！假如巫连江狗急跳墙，原本不具备主动危险性的极阴之气，在特定的时候也将变得十分危险，毕竟他是一个养鬼大师。

　　为了今晚的法事，王阳考虑到一切他所能想到的变数，这是发生在他亲人身上的事情，他绝不允许有任何闪失。

　　“表哥，待会古风把灯都摆上之后，你把小侄子放到阵中的位置。”吉时快要来临，王阳再次对苏涛进行叮嘱。

　　“阳阳，今晚究竟会有什么危险，我希望你都提前告诉我。放心吧，不管是怎样的结果，我都能够承受！”苏涛恳求道。

　　今晚肯定会有危险，而这危险则来源于巫连江！他既然花大工夫把苏涛的孩子当成小鬼来养，并让一个鬼魂在其身上看护，足以说明他对苏涛的孩子非常看重。

　　之前王阳用浩然正气进行过试探，也把看护的鬼魂打得灰飞烟灭，巫连江居然对此没有做出丝毫反应！王阳并不认为，巫连江这是怕了他，然后便放弃了他的小侄子。

　　而巫连江之所以还没有任何行动，王阳觉得对方也是在等待一个时机，就如同他要在今晚合适的时机做法一样，巫连江是个养鬼大师，他所等待的时机，应该也是在晚上阴气较重的时候！

　　“会有的危险，我事先都已经告诉你了，你到时候只要别太惊慌，呆在你该呆的地方就行。如果有需要你帮忙的时候，你一定不要犹豫！”

　　“至于说你担心孩子的安危，这点我完全能够理解，但表哥你记住，他是你的孩子，也是我的小侄子，今晚有我在，我定会护他周全！”

　　法坛上，王阳望着天际星辰，目光凝重而又深邃。

　　“上灯！”

　　吉时即将到来，王阳一声令下。

　　古风的身影连连晃动，地上被他按照五星的形状，分别摆放出了五组油灯。这五组油灯又分为五种颜色，分别是白、绿、黑、红、黄，每组的数量又为五，同样呈五星之行摆放。

　　“嗖……”

　　一张符篆被王阳扔出，于空中起火后落入阵中。阵中的油灯尽管还没有亮，但灯盏似乎在一瞬间有氤氲之光闪过。

　　“表哥！”

　　王阳向苏涛示意，苏涛赶紧抱着孩子走向阵中。

　　作为孩子的父亲，苏涛有着太多的担忧和不舍，而这些情感全都在此时化成一吻，落在了孩子的额头。

　　但是，就在苏涛吻后抬头之时，一声惊叫的他，差点没吓得把孩子给扔出去！

　　孩子的双眼不知道在什么时候，又变成了那种纯黑的颜色，他就那么一眨不眨地盯着苏涛，嘴角还挂着一丝阴冷的笑容。

　　“表弟，怎么办啊？”

　　不管之前怎么交代，可当这种灵异事件亲身经历的时候，苏涛还是慌了。

　　“不用去管他，你只管把孩子放入阵中，然后回到你改在的地方就行了！”

　　王阳明白，巫连江终是有所行动了，只不过这种极阴之气，本身不具备什么破怪和操控力，要不然他也不用让一个鬼魂来守护。而他所能对孩子进行的操控，都是非常简单的那种，他通过孩子吓唬苏涛，也就是想拖延一点时间让夜更深、让阴气更浓罢了。

　　“哇……哇……”

　　孩子被苏涛放入阵中，立刻发出哭声，使人不由得心中发酸。

　　狠狠一跺脚，苏涛听从王阳的嘱咐，狠心不去看地上挣扎的襁褓，回到了他原本该在的地方。

　　“有你这么狠心的父亲吗？还不快点把孩子弄出来，你这是要让人玩死他啊！”

　　眼见苏涛头也不回，巫连江终于借孩子之口说话了。只不过，他话里话外的意思并不是着急，有的只是嘲弄和不屑。

　　“老杂毛，我希望你等下还能笑出声来！”王阳冷哼。

　　“我当然能笑出声来，我不仅嘲笑，我还要哈哈大笑呢，小子，我告诉你，你摊上事了，你摊上大事了！居然连我的事情都干管，你以为你是个什么东西？”

　　猖狂的声音突然一顿，转而变为了好奇：“咦，这地上的法阵是什么？怎么感觉有点熟悉？”

　　这次王阳布下的法阵，是《皇极经世》中的“五星护命阵”，此阵法可向星君借力，除了具备诛邪威力之外，还有着不错的护持效果。如果不是王阳的修为已经达到了四层大圆满，这个法阵他还是无法催动的。

　　吉时已到，王阳不理会陷入沉默的巫连江，他将禅香点燃，口中念念有词：“天地正气，浩然一身，今有弟子王阳，开坛告知，有恶人行伤天害理之事，将苏氏幼童转为命格极阴之人！弟子不才，欲借五星君之力，行匡扶正义、灭魔卫道之事！”

　　法阵不同，所需步骤之类的过程也不尽相同。在王阳口中念念有词之时，他凝聚着浩然正气的手指，也在面前悬空的黄纸上，书写出了所言之事。言毕，黄纸起火燃烧，化为飞灰，扶摇直上。

　　“这……这难道是传说中的‘五星护命阵’吗？你小子居然能布置出这样的法阵，看来我还是小看你了呀！不过你以为，我就这点手段吗？”巫连江的声音变为慎重。

　　与此同时。

　　“轰隆隆……”

　　没有一丝云彩的夜空中，突然响起一阵闷雷，天上似乎有星辰，在瞬间亮了一下。

　　王阳心中一喜，饱含着浩然正气的声音直震屋瓦：“弟子王阳，借星君之力，祛鬼灭邪！”

　　浩然正气在剑尖闪烁，王阳手掐指诀，桃木剑一挥，指向了地上的绿色油灯：“东方重华星君之力归位！”

　　一道光亮从天而降，地上的五盏绿色油灯，“嘭”的一下，全都亮了起来。

　　王阳再次挥剑，又指向了红色的油灯：“南方荧惑星君之力归位！”

　　地上的红色油灯全部点亮。

　　“中央镇星君之力归位！”

　　王阳第三次挥剑，地上黄色的油灯也全部被点燃。

　　与此同时。

　　四周突然刮起一阵阴风，阴风过后浓郁的鬼雾，让人几乎分不清方向。

　　“咻……”

　　让人毛骨悚然的鬼叫大作，足足有十多条鬼影从浓雾中窜出。它们中的一小部分冲向王阳等人，另外的一大部分，则是直接冲向了阵中的位置，想要抢夺放在地上的孩子。

　　身体如同雾化，一个个披头散发，身上的衣服破破烂烂，面孔之上多有血迹，从鬼雾中钻出来的这些恶鬼，似乎生前都是受刑而死！这样的鬼，都有着很重的怨气和阴气，战斗力也仅仅只是稍次于厉鬼罢了。

　　“嗷……”

　　冲向王阳和苏涛的恶鬼，全都发出了一声惨叫，在王阳和苏涛的身前，似乎有着一层无形屏障的存在，那些伸过来的鬼爪，全都冒出了一股白烟，犹如被日光烫伤了一般。

　　巫连江是个养鬼的大师，王阳岂能没有料到今晚会有鬼物前来作祟？在他的和苏涛的身旁，其实也都有布下对付鬼物的阵法。

　　“滚开！”

　　古风没有呆在阵法之中，他的职责是护法。此时，手持桃木剑的他，对着恶鬼连连劈斩，努力保护着地上的孩子。

　　“西方太白星君之力归位！”

　　王阳第四次挥剑，地上白色的油灯全部亮起。

　　“嗷嗷……”

　　眼见“五星护命阵”即将布置完毕，鬼叫的声音变得更加焦躁，而他们的攻势也更为凌厉！

　　“师叔，我快撑不住了！”

　　鬼物们的出现，仅仅只是片刻的时间，但古风身上已是多处受伤，就连衣服都被撕扯成了褴褛！

　　如果单打独斗，那怕就是以一打三，古风都不惧现在出现的这些恶鬼。可奈何恶鬼太多、实力又强，他又要保护地上的孩子，能撑到现在，已是非常不错了。

　　“呼……”

　　又是六只恶鬼扑向了古风。

　　古风一声咆哮，放弃了看护孩子的他，居然奔向了最后还未被点燃的黑色油灯，那里有几只恶鬼，竟然想要从根源上破坏法阵。

　　没有了古风密不透风的舞剑，恶鬼们立刻扑到了阵中！但是阵中孩子的身旁，是那已经点燃了镇星君之力的黄色油灯！

　　“嘭……”

　　五盏黄色的油灯，同时发出响动，内部的灯油如同炸锅了一般，溅射出去了不少。


第802章 我和你没完

　　“嗷……”

　　凡是被灯油烫到的恶鬼，无不发出瘆人的惨叫。它们雾状的身体上，不断涌现出白色的大包、又不断炸裂开来，油炸鬼的场面让人不寒而栗！

　　“五星护命阵”尽管还没有布置完成，但已经归位的星君之力，也会在一定范围之内，为所保护的对象提供一些护持，这也是古风敢于丢下婴儿的缘故！

　　但是，灯油每用一次，相对部位的护持就会被削弱一些！所以时间对于王阳来说，真的非常重要。

　　“嘶……”

　　皱眉的古风倒吸一口凉气，尽管他及时冲来阻止了几只恶鬼对油灯的偷袭，但他的脸上却被一只恶鬼留下了抓痕，左肩头的肉更是被另一只恶鬼咬掉了一块。

　　“去死！”

　　古风抖手一剑，正在咀嚼他血肉的恶鬼被刺中！这已是他第二次击中这只恶鬼，恶鬼在他的桃木剑下，终于化为了一阵清风，烟消云散。

　　场面尽管凶险，但一切都是发生在很短的时间内，王阳也终于第五次挥剑。

　　“北方辰星君之力归位！”

　　地上的黑色油灯全部亮起，至此“五星护命阵”终于布置完成！

　　木生火，火生土，土生金，金生水，水生木！五色星灯按照王阳点燃的顺序、按照五行相生的规律，在这一刻依次光华大亮、灿烂的如梦如幻。

　　无声无息的，五盏星灯依次亮过之后，凝聚的光华如同涟漪一般，向着四周荡开。

　　“嗷……”

　　凡是被星灯涟漪碰到的恶鬼，无一幸免惨叫一声，顿时化为飞灰！

　　星灯涟漪过后，五色星灯之间多一道氤氲光线相连，而阵中的孩子身上，更是多出了一层亮晶晶的光晕，让人看不太真切。

　　四周已经看不到恶鬼的存在，但王阳的眉间，却没有丝毫放松的神色。

　　“五星护命阵完成之时，会对一定范围之内的邪秽无差别净化！但是，这种净化只有一次，下一波的攻击我看你怎么抵挡？”

　　巫连江的声音再次响起，但已显得有些吃力，这倒不是说他受到了什么损伤，而是“五星护命阵”已对孩子产生了一定程度的护持，这种护持的出现，自然打压了他对极阴之气的控制。

　　仍旧没理会巫连江的叫嚣，王阳一手掐诀，一手扬起了桃木剑，继续施法。

　　“五星护命阵”仅仅只是布置成功，想要完成对孩子极阴之气的祛除，还需要接下来的步骤。

　　“借东方重华星君之力，旺其命！”

　　绿色油灯的光亮猛地一闪，跟随着王阳桃木剑的指引，一道亮光从油灯中飞出，落入了阵中的孩子身上。

　　绿光在孩子的肝部扎根，如同波纹一般向着周身扩散，极阴之气又像是对付浩然正气那般，缩成一团后从容抗过。但是，孩子所属的气机，明显是旺了不少！

　　“木生火，借南方荧惑星君之力，焚其阴！”

　　王阳又是一指，红色油灯中飞出的光亮，扎根在了孩子的胸口。这一次波纹般的星君之力，不再是只有刚出现的红色一道，而是连带着已经消失的绿色一起，两道波推向了缩成一团的极阴之气。

　　极阴之气再次缩小，但它的本质却前所未有的有那么一丝，飘出了孩子的体内！

　　“好厉害的‘五星护命阵’！祛除阴气的同时，居然还对小崽子的身体进行护佑，但你们的好日子，现在也该到头了！”

　　巫连江的声音更显虚弱，而他的话音刚一落地，四周阴风再起，即便修为如古风这样的存在，还是忍不住觉得脊背发凉！能有这么浓郁的阴森鬼气，这次出现的鬼物里面，肯定有不少都是厉鬼。

　　鬼哭的声音接连发出，一只只雾状的鬼魂冲出鬼雾，这些鬼物里面除了之前见到过的恶鬼，单是残肢断体、鬼气极为浓郁的厉鬼，就足足有十只之数！

　　“火生土，借中央镇星君之力，固其本！”

　　黄色油灯中的光亮飞出，扎根在了孩子脾部。这一次，波纹一般的星君之力一共有三道，极阴之气再次缩小，脱离本体的部分变得更多！在星君之力的攻守兼备下，巫连江对极阴之气的控制自然会有所减弱，极阴之气被驱逐的程度，也会逐步加大。

　　但是，事情不全都是向着好的方向发展，这次出来的鬼物实在是太多了！它们尽管暂时无法进入“五星护命阵”中，可在巫连江的操控下，居然有组织有纪律的，向着白色油灯拼命撞击。

　　鬼哭之声大作，油炸鬼的场面极度惨烈，可白色油灯也在恶鬼们的撞击下，光亮不足原来的一半了！并且，做飞蛾扑火的鬼物，都只是普通的恶鬼，这次出来的十只厉鬼，居然专门针对起了保护王阳和苏涛的法阵！

　　王阳和苏涛的法阵，自然不比上“五星护命阵”，厉鬼的爪子才几次舞动，他们面前的虚空中，已经出现了蛛网状的裂纹，无形的护罩有了要破裂的迹象。

　　不得不说，巫连江的这一手很毒辣！不管是打断王阳施法，还是攻敌所必救的对付苏涛，在现如今的形势下，时间只要耽搁上那么一会，输的可就是王阳了！

　　“五星护命阵”，每一次动用星君之力，威力尽管是越来越大，可所用的时间也是越来越长，这算是它美中不足的地方。

　　“师叔！”古风焦急呼唤。

　　此时的古风，正呆在“五星护命阵”中，王阳给他的任务，是万一“五星护命阵”被攻破，让他一定要保护孩子的安全，不能让恶鬼们给抢去了。

　　可是现在，王阳那边的情况很危险，第四次星君之力尽管快被引导而出，但苏涛所在的那个阵法，也马上要被恶鬼破去！

　　王阳冲古风摇了摇头，他知道古风想要出来帮忙，可现如今的情况就算是他出来也没用！任何没有阵法保护的人，都将成为恶鬼们攻击的目标、也都将成为王阳的顾忌存在。

　　逼不得已，王阳一声叹息，手中引导第四次星君之力的桃木剑，还是不得不放下了。苏涛那边的无形护罩，眼看就要被恶鬼所破去，如果他不放弃引导星君之力来力挽狂澜，表哥苏涛很可能会是一个死的下场！

　　“是不是特别不想放弃、五星护命阵中主杀的太白星君之力呢？可你最终还是不得不放弃啊！”

　　巫连江的声音更加虚弱，可却透着一股难掩的快意！他养的鬼被油炸了不少，而他也逼得王阳不得不放弃一次出手的机会，算是终于占据了一点点上风。毕竟，被恶鬼们拼命攻击的，正是太白星君之力的星灯，时间每耽搁一分，主杀的太白星君之力，也就会减弱一分，而“五星护命阵”五行相生，只要有一方的灯熄灭了，那便是破去了这个阵法、便是一次漂亮反击战！

　　“如果你就这点手段，你还是不要指望翻盘了！”

　　王阳一声呼喝，心中不免也有些肉疼，敌人的强大还是达到了一个点，这让他不得不动用他早已准备的那张符篆。

　　这张符篆是王阳历经无数次失败的成果、是他人生中第一张自制的高级符篆、是目前《底襟符箓集》中，他唯一能够勉强尝试的高级符篆！

　　“甲子护我身、甲戌保我形、甲申固我命、甲午守我魂、甲辰镇我灵、甲寅育我真！”

　　饱含着浩然正气的声音犹如洪钟大吕，头发在夜风中飞舞的王阳，抖手甩出了那张珍贵的符篆。

　　双手连连舞动，一道道法决接连打出，飞出的符篆在空中起火，但却不像以往那般迅速化为飞灰，而是悬浮着慢慢燃烧。

　　“咔嚓嚓嚓……”

　　夺目的闪电掠过夜空，地上的鬼气瞬间被压制下了一半的高度，原本猖獗了厉鬼，都变得有些畏缩不前了！而在王阳的身旁，多出了六个金甲玄袍，皂纛玄旗，身高足有三米的威猛巨人！

　　“并非空有其形！这、这难道是传说中，能够召唤六甲神一缕分神的‘六甲神符’？”巫连江怪叫，犹如被踩了尾巴的猫。

　　“六甲神将，诛魔灭邪！”

　　王阳根本不理巫连江，咆哮中一指发憷的厉鬼，六甲神将提着武器便抡了过去。

　　“六甲神符”的出现，让原本不利的形势变成了大逆转，尽管他们只是六甲本尊的一缕分神，但收拾几只厉鬼也是绰绰有余。

　　“嗷……”

　　鬼叫的声音接连不断，六甲神将的围殴下，它们想要逃跑都成了一件难事。

　　一切犹如做梦，又犹如狂风扫落叶。

　　六甲神将出现的快，消失的也很快，当悬浮在空中的符篆燃烧殆尽之时，地上也完全失去了他们的影子。只不过，原本还猖狂肆虐的鬼物，如今则是一个不剩了！

　　“小子！你让我损失这么多的鬼奴，我跟你没完！”巫连江恨声道。

　　“不用你跟我没完，我跟你已经没完了！竟敢加害我的亲人，你如今的一点点损失，只是我收回的利息罢了！”王阳冷哼。

　　“嘿嘿……小子，你真以为我就这点手段了吗？尽管没有助力的鬼物可用，但想要祛除这小崽子身上的阴气，你仍旧是做梦！即便我得不到他，你也休想将他救下！”巫连江笑得很阴森。


第803章 不能善罢甘休

　　王阳一声嗤笑，没有再去理会巫连江。他的爪牙已被掰掉，如果剩下的手段仅仅只是操控极阴之气，那么还真就没有什么可怕的！毕竟“五星护命阵”已经成功发动，原本难缠的极阴之气，在法阵面前也变得不再那么难缠了。

　　“土生金，借西方太白星君之力，戮其邪！”

　　白色油灯中的光亮飞出，扎根在了孩子胸部。

　　犀利的白色星君之力，犹如涟漪一般震荡开来！在它的身后，还紧跟着之前已经出现过的，另外三种星君之力。

　　尽管主杀的太白星君之力，已经被恶鬼们消耗了太多，但这一波涟漪过后，极阴之气的大小，已经仅剩下了前一刻的三分之一！如果太白星君之力不受损，很难想象明面上的极阴之气，究竟还会不会有所剩余！

　　“最后一次借助星君之力，所需的时间也最长，我即便是毁了这个孩子，都不会让你轻易得逞！”

　　巫连江的声音虚弱到了极点，这是他看好的最后一个机会了，如果这次不能鱼死网破，那他真的是满盘皆输了。

　　于是，巫连江他狗急跳墙了！

　　只见，原本缩小的极阴之气突然起了变化，它在极短的时间之内变得又细又长，蜿蜒扭曲着如同是一条毒蛇。

　　“表哥！”

　　见此一幕，王阳赶紧提醒苏涛。

　　苏涛根本看不见孩子体内的变化，但王阳的提醒让他明白，现在已到了需要他帮忙的时候。

　　化蛇的极阴之气，在孩子体内游走的速度并不慢，只是片刻的时间里，它差不多已经周游了一圈。而在这段时间里，伴随着它的游走，孩子体内有十个光点被逼了出来！

　　三大七小的十个光点，正是孩子的三魂七魄！它们刚被逼出，便立刻向着四周散去，寻找能够躲避极阴之气的庇护所。

　　犹如彗星一般，拖着尾光的三魂七魄，其中有四个找到了安全的庇护所，它们分别藏在了有星君之力护持的肝、心、脾、肺四个脏器之中。

　　但是，每一脏最多只能同时容纳一个魂魄，还剩余的三魂三魄找不到庇护所，眼看就要被化蛇的极阴之气给圈住！

　　突然，三魂之中的两魂，移动速度瞬间提升，冲到孩子的体外！那正是可以离体的天魂和地魂。

　　天魂和地魂虽然逃脱，但剩余的一魂三魄，却被极阴之气盘在了蛇阵之中，下一步的命运，便是被其所吞噬！

　　三魂七魄乃命之根本，不管是缺失哪一个，后果都是极其严重的。

　　眼看极阴之气的蛇头，就要张口咬住孩子的一魄，古风伸手贴出一张符篆，按在了孩子腹部蛇头的位置。

　　符篆瞬间起火化为灰烬，而极阴之气的蛇头，犹如遭到了打击一般，一阵摇摇晃动之后，才终于稳住了身形。

　　再次探头，极阴之气舍近求远，咬向了被它盘住的唯一一魂。此魂是孩子的命魂，一旦被咬住，他也便就此夭亡！

　　“你敢！”

　　古风咆哮，再次贴出一张符篆，又一次准确打在了蛇头之上。

　　接连两次命中，古风心中并没有激动，反倒是越发的紧张了！王阳的最后一次借力，还需要一点时间，而对付极阴之气化蛇的这种符篆，功效则会是一次比一次差！

　　就在这时，苏涛也终于来到了阵中，不敢有任何犹豫的他，按照王阳事先的交代，划破手指让鲜血流入了孩子口中。

　　“天为阳，地为阴，父为阳，母为阴，以吾正气，助阳抑阴，去！”

　　王阳身上猛然爆出白光，一个刺目的白色光球，被他以单手弹了出去，准确落入了孩子的口中。

　　一手拿着桃木剑，继续引导星君之力，一手掐着指决，使光球和苏涛的血液交融在了一起，化为一股被白光包围的血气，非常突兀的出现在蛇阵之中，牢牢圈住了孩子一魂三魄！

　　与此同时。

　　极阴之气的蛇头弹出，但却落在了苏涛的血气之上，又被弹了回去！

　　“噗……”

　　吐血声由孩子口中发出，巫连江绝对没有想到，王阳竟然可以借助浩然正气，让孩子父亲苏涛的血，具备一定对抗极阴之气的能力！这是争分夺秒的一战，片刻的耽误，已足以导致成败。

　　“金生水，借北方辰星君之力，润其身！”

　　黑色油灯中的光亮飞出，扎根在了孩子的腰部。至此，“五星护命阵”彻底发动完毕！

　　五色涟漪的震荡下，明面上原本已经为数不多的极阴之气，彻底被打散，离开了孩子的身体。

　　但是，这并不是终结！

　　五色涟漪的震荡过后，孩子五脏中的光亮交织在了一起，化为一个不断旋转的光圈慢慢扩大，如同最初“五星护命阵”布置成功后的净化一般。

　　原本隐藏在孩子体内的极阴之气，在最后一次净化中彻底被打散，能够在星君之力的震荡下隐藏的如此之深，这才是极阴之气最为难缠的地方！

　　“小子，你给我记住，我一定不会放过你的……”

　　极阴之气已经消失，可巫连江的声音，似乎仍在空中回荡。

　　“唔……”

　　王阳终是忍不住发出一声闷哼，喉咙中泛起腥甜，脑袋更是有些胀痛。今晚这一战，他动用了不少以前没有施展过的手段，念力的过度消耗，使得身体还是有些吃不消的。

　　“师叔、阳阳！”

　　看到王阳的异样，古风和苏涛忍不住一声呼唤。

　　“我没事的，休息一下就好！”

　　话虽如此，可王阳又再次冲着孩子的方向掐起了指决：“夜如霜，风如刀，父念母思，魂兮，归来兮……”

　　尽管大姨家的其他人，并没有看到昨晚发生了什么，但不知道苏涛是怎么向他们描述的，弄得她们一个个恭敬有加的，这让王阳很是受不了。

　　还好，提前好说歹说让父母先回去了，要不然面对他们古怪的眼神，王阳还真不知道该说些什么了。

　　小侄子的极阴之气已经被彻底祛除，活不过七岁的命格被打破。并且，经过了五星护命阵洗礼，他日后即便跟正常人仍有些不同，但也相差不多。给小侄子留下一些护身的符篆，王阳第二天一早便离开了大姨家。

　　本来王阳是打算，等休息一天身体恢复的差不多，再去找巫连江算账的。

　　通过表嫂李菲跟巫连江之间的因果，王阳已经推算出巫连江就藏身在后山的乱坟岗中，寻龙尺也已经有了跟他相隔多少距离的光点标示。

　　但是，第二天一早王阳发现，寻龙尺上的代表巫连江的光点开始了移动，并且速度很快，巫连江应该是借助什么交通工具逃逸了！

　　于是，王阳跟古风驾车追逐起了巫连江来。

　　可这一追不要紧，两人都有了些心惊的感觉！他们跟巫连江的距离被不断拉远，从种种迹象上看，巫连江的逃跑路线几乎是直的，简直就是遇山跨山、遇河渡河，弄的两人不得不怀疑，对方是不是乘坐了滑翔机之类的东西。

　　并且，更让王阳疑惑的是，借助表嫂李菲跟巫连江的因果，他想要推断巫连江的一些事情，得到的答案居然一片模糊！

　　两天之后，王阳和古风追着巫连江进入了山东济宁。至此，寻龙尺上的光点不再移动。

　　一路的追踪，两人几乎都没有休息，早晨在当地找了个旅馆住下，准备稍作调整。

　　此地已是济宁下属一个县中的偏远小镇，刚在旅馆中住下，王阳就拿起地图询问了旅馆老板。

　　根据寻龙尺上的光点位置，王阳已经确定巫连江就在镇外大山中的某处，也从地图上找到了那个点的位置，但他还要问一问当地人，那里究竟是个什么情况。

　　旅馆老板是个上年纪的人，他告诉王阳那个地方没什么特别的，唯一让人有点印象的是一座古墓。

　　这座古墓在当地还是多少有点名气的，大家都习惯叫它老坟。高高的堆起的坟冢，使得它在那片林木不算茂密的山林里，还是比较醒目的。而在当年抗战的时候，老坟中曾被游击队员挖出了不少地道，错综复杂的犹如迷宫。

　　得知了这些相对具体的信息后，王阳又给欧阳郝信打了一个电话。这几天他们之间一直都有联系，欧阳郝信拜托他，如果有了巫连江的具体落脚位置，一定要通知他一下。

　　挂了欧阳郝信的电话，王阳和古风先美美的睡了一觉，等他们醒来的时候，时间已经是正午了。

　　在旅馆外找了个饭店，随便点了两碗面，两天没吃一顿热乎的王阳和古风，顿时狼吞虎咽了起来。

　　饱餐一顿之后，王阳给古风讲了一下关于老坟的情况。

　　“师叔，我总觉得这个巫连江不简单啊！”古风的眉眼间满是担忧。

　　“我知道你担心什么，那样的担心我也有！但巫连江算计我的亲人，这件事情不可能善罢甘休的！”王阳笑了笑。

　　不管是祛鬼，还是祛除极阴之气，王阳都取得了最终的胜利，但是，他和古风都有些想不通，那便是为什么那天晚上，巫连江本人没有出现？如果是他本人出现，一切都可能是另外一种局面的。


第804章 生气

　　沉默了片刻，古风再次开口：“老坟的那种地势，对咱们来说是相当不利的！师叔，反正你已经通知过特别行动处的人了，要不然咱们就等他们来了一起行动吧？”

　　古风的职责就是保护王阳，王阳的安危对他来说大过一切，他真的不想王阳太过冒险。

　　“咱们也确实需要修养一下，那就顺便等一等他们。不过，如果晚上他们还不来，我就不等他们了！想要除掉这颗毒瘤，速度一定要快，假如巫连江要是再换个地方，咱们找他只怕又要狠费一番工夫了。”

　　王阳提到了特别行动处的人，而此时特别行动处的人，却已经在老坟附近了。

　　接到王阳的电话之后，欧阳郝信就立刻针对抓捕巫连江安排了人手。这是一个五人小组，正好就在济宁办事，所以他们用最快的时间赶到了老坟。

　　五人小组中，组长赵东明是个念力五层的大师，其余的四个组员，只有一个是念力三层，另外的三人都是念力四层的修为，小组实力已经算是很不错的了。

　　接到欧阳郝信通知的时候，组长赵东明和另外一个组员，因为手头还有一些事情要处理，就让其他三个组员先一步上路、密切监视老坟附近的一切，等待他跟另外一个组员的到来。

　　但是，赵东明根本就没有跟先行组员提起、王阳就在山外旅馆的事情，他们三人自然也就谈不上要去联系王阳了。

　　此时此刻。

　　赵东明和另外一名队员赵梅易，终于赶到了那片乱坟岗，汇合了先一步到达的组员。

　　“怎样？这段时间有没有什么异常发生？”体态微胖的赵东明问。

　　“没有什么异常，也没有发现巫连江外出。”

　　队员霍中奇回报完毕，忍不住问出了心中好奇：“队长，听说这次发现巫连江踪迹的人是王阳？还听说他借助星辰之力跟巫连江斗法，并让其身受重伤了？”

　　霍中奇询问之时，目中有崇拜的光芒闪过。他是五人小组中修为最低的那个，在他的观念里，能够施法借助星辰之力的人，绝对都是大师级别的！

　　“的确是王阳提供的线索，但他有没有真的伤到巫连江就不知道了，师兄，你看你那点德行，你就那么崇拜王阳吗？”

　　赵梅易是个如花似玉的美人，也是小组中唯一的女性，此时她下巴微微有些扬起，眉眼间带着一股不屑。

　　“王阳应该就是真的伤到了巫连江，我是听别的队长说的，师妹，你不用讽刺我，师兄我资质不好，自然不能跟你相比。不过，我还真的很崇拜王阳，谁让他那么有本事呢？”

　　霍中奇有些不开心，他不明白师妹为什么总是针对他的偶像，按理说只要有人能对付巫连江这样的恶人，那不都应该是值得欢喜的一件事情吗？

　　“一段时间不见，没想到师兄还变得能言善辩了？王阳真的很有本事吗？我怎么不觉得！”赵梅易气呼呼道。

　　“师妹，咱别的就不说了，单是王阳能在玄门交流会上摘得桂冠，这已经是很有能力的象征了！”

　　提起玄门交流会，霍中奇的眼睛都是一亮。可惜他没有资格参加，也就无法在交流会上一睹王阳的风采了。

　　人一出名，自然有人喜欢，也会有人讨厌，霍中奇无疑是很崇拜王阳的那种人。同为同龄人，江湖中已有了王阳的传说，群星荟萃的玄门交流会上，他更是斩获了第一名，这让霍中奇不得不服气。

　　“哼……王阳真不见得，就像你说的那么了不起！玄门交流会比的东西相对比较片面，他那些方面在行，并不一定别的地方就行。至于说他的一些传说，有几个人亲眼见过？师兄你可别忘了三人成虎的典故！”赵梅易生气转身。

　　跟霍中奇正好相反，赵梅易就是讨厌王阳的那种人，跟王阳同岁的她，念力已经达到了四层后期，这样的年龄，这样的修为，使得赵梅易一向都是眼高于顶的。

　　去年赵梅易跟着叔叔赵东明，前往偏远地区执行了一次任务，等她们前段时间回来的时候，圈子里已到处都是王阳的传说了。

　　这次欧阳郝信通知她们执行抓捕任务，赵梅易得知王阳也会参与其中的时候，立刻央求赵东明，这件事情就不要通知王阳了，等抓到了巫连江之后再告诉他，这也就是王阳一直到现在，都还不知道特别行动处的人已经来了的原因。

　　“好了，现在先不讨论这个了！”

　　赵东明话音一顿，皱眉看向霍中奇：“小汪和小封那俩小子呢？不会又开小差去了吧？”

　　小汪和小封是小组中的另外两名成员，平日里属于不太服从管教，小毛病不断的那种人。

　　“他们两个刚才说去巡视一下，还没有回来呢！”霍中奇道。

　　“他们说去巡视？去多久了？”

　　赵东明眉头皱的更紧了，这两个小子平时，可都以懒出名的。

　　“出去……”

　　霍中奇看了下手表，原本轻松的声音打住，说话都有些结巴了：“师、师叔，他、他们已经出去一个小时了！”

　　冷汗已从霍中奇额头滚落，今天使劲盯着老坟已经看得他眼睛发酸了，刚刚小汪和小封离开之后，他仅仅只是打了一个盹，可谁曾想时间却已经过去了这么久。

　　“他们该不会是进入老坟了吧？”赵东明怒问。

　　“他、他们之前确实有想过要进入老坟，说巫连江被王阳打伤之后，应该在最近几天都会比较虚弱，并劝我跟他们一起趁机去看看，我死活不同意，他们也就作罢了。这都一个小时过去了，你说他们不会真傻的去找巫连江了吧？”霍中奇冷汗直流。

　　“笨蛋！”

　　生气的赵东明，狠狠抽了霍中奇一个嘴巴子。

　　小封和小汪那两个家伙，对于立功可是非常热衷的，如果说他们不知死活的进入老坟，赵东明真是一点都不奇怪。

　　“哗啦哗啦……”

　　铜钱撞击龟壳的声音响起，赵东明闭目起卦。

　　片刻后，铜钱落地，三人一看卦象，眼睛全都睁大。

　　“艮为山，艮上艮下，中凶之卦！”霍中奇流着冷寒喃喃。

　　“财帛常打心中走，可惜眼前难到手，不如一时且忍耐，遇着闲事休开口。好事难成，走失难寻，凡事谨慎，交节安宁，这两个成事不足败事有余的家伙！”赵梅易恨恨道。

　　“看来小汪和小封就是进入了老坟，不过暂时应该性命无碍！”赵东明眯着眼睛，表情一点也不轻松。

　　“二叔，那还考虑什么呢？我觉得巫连江就算厉害，也不会是咱们三个相加的对手吧？这事不能再拖，尽管小汪和小封现在没事，难保他们等会依旧平安！”赵梅易急道。

　　“起卦之后，我心中隐隐有种不安，也许咱们不通知王阳，真的是个错误！”

　　赵东明话音刚落，手机便响了起来，打电话过来的人是欧阳郝信。

　　得知赵东明他们不仅没有通知王阳，并且还让队员走失了两个，欧阳郝信当场发飙。

　　“你现在马上立刻给王阳打电话，态度谦虚一点懂吗？不要以为人家年纪不大，办事能力就不行！我告诉你，如果小汪和小封有什么闪失，即便你们抓住巫连江，处分还是再所难免的！”

　　被欧阳郝信一通臭骂，无奈的赵东明，只好给王阳打了电话。

　　当得知的别行动处发生的事情后，王阳和古风立刻动身赶来。

　　一个多小时后。

　　“你就是王阳？”

　　看着到来的两个年轻人，赵梅易冲着面冷如冰的古风开口了。

　　“王阳是我师叔！”

　　古风瞪了赵梅易一眼，他已经从对方的声音中听出了不善。

　　“我是王阳，怎么了？”王阳瞄了眼赵梅易，声音很平淡。

　　“听说你是个能人呢，不过今日一见，也没看出来有什么不同！”

　　已经在欧阳郝信那里挨了骂，两个队友至今下落不明、又等了王阳一个多小时，现在还被他斜眼观望，赵梅易没有立刻发火，实属不易。

　　“听说的东西怎能当真，我什么时候也没说过自己是个能人，倒是你，早已不是孩子，可怎么就那么不会办事呢？”

　　望着赵梅易仰起的下巴，王阳终是忍不住发火了。

　　“好了小伙子，之前的事情就不要再提，既然已经来了，咱们就同心协力抓捕巫连江吧！”赵东明尴尬一笑。

　　“既然做都做了，为什么还怕人提起呢？巫连江的信息是我告诉你们的，想必你们也知道我跟他之间的仇怨！可你们呢？居然绕过我独自行动，假如放跑了他，你让我再上哪里去找这个人？”王阳对赵东明的训斥，一点都不客气。

　　欧阳郝信给赵东明等人打过电话之后，又给王阳打了一个电话。

　　电话里，欧阳郝信除了代赵东明向王阳道歉之外，也告诉了王阳一些，关于赵东明小组中的基本信息。所以王阳明白，导致绕过他来办事的罪魁祸首是赵梅易，而她的叔叔赵东明则是帮凶！


第805章 分开走

　　赵东明被王阳给训愣了，他真没想到一个年轻人竟敢如此指责于他！而他身旁的赵梅易，更是承受不住，顿时就要发飙。

　　但是，就在赵梅易即将爆发的档口，王阳抢先一步开口：“怎么了？说你你还不服气是吗？我说话的态度是不好，但这也是跟你学的！你们有错在先还能那样说话，我现在可比你们好多了！”

　　“你……”

　　据说自身的缺点，在别人身上看到的时候才最讨厌！赵梅易着实被王阳气得不轻，她颤抖的手指对准王阳，但却说不出一句完整的话来。

　　“好了，梅易你少说两句！”

　　“发生过的事情是我们不对，王小友就不要放在心上了，咱们还是先去救人要紧啊！”赵东明一声叹息。

　　看对方好歹算是妥协了，王阳也不想在这件事情上多浪费时间，于是便点了点头。

　　“想跟我们一起也可以，但一切行动听指挥！”冷笑的赵梅易，又狠狠瞪了王阳一眼。

　　“我想你弄错了，我们不是眼巴巴的要等着跟你们一起行动，如果你想指挥，那就去指挥你们自己的人！师叔，这里不欢迎咱们，咱们还是自己行动吧？”

　　一向寡言的古风，居然说了这么多，并且还替王阳拿了决定，这让王阳好奇的眼睛都睁大了。

　　不过好奇归好奇，古风毕竟是自己人，他既然已经这样说了，王阳也肯定会跟他站在一起。

　　“不好意思了赵队长，既然令侄女不欢迎我们，那咱们就各走各的路吧！”

　　王阳冲赵东明一抱拳，根本不留下听解释的他，立刻带着古风离开了。

　　“王小友……哎！”

　　身后赵东明的声音，颇显无奈。

　　“古风，你今天是怎么了？”

　　身边没有外人，王阳笑着询问。

　　“对不起师叔，我擅自替你拿了决定。”古风低着头，就像是做错事的孩子。

　　“没事的，反正我也不喜欢跟她们呆在一起。只是我有些好奇，究竟是什么原因，让你做了这样的决定呢？”王阳笑问。

　　“如果那个女人没有那么讨厌，我也不想这样的。既然她那么狂妄自大，咱们也仅仅只是找巫连江报仇，那就让他们打头阵好了！”

　　古风顿了顿，目光带着恳求：“其实来之前我给师傅打了电话，告诉了他有关巫连江的事情。师傅说紫薇星退，擎羊、陀罗星进，这是血雨腥风、道消魔长的征兆，在这种特殊时期跟邪魔外道交手，我真的不想师叔你有任何差池！”

　　“那师兄是怎么说的？”王阳看了古风一眼。

　　“师、师傅他说让你万事小心！”古风道。

　　“古风，你所希望的那种风格，它不适合我啊！”王阳哈哈一笑，转身走向老坟。

　　赵东明一组人，用罗盘在老坟附近扫了一圈，然后又做了片刻的停留，这才顺着墓道进入了老坟。

　　王阳来到老坟附近，同样拿出六壬式盘扫了起来，这一扫还真让他发现了些什么。

　　刚才赵东明等人使用罗盘，找到的是老坟的一个秘密出口，他们停留的那会，便是将出口进行了一番布置。

　　王阳使用六壬式盘发现的东西，同样也是一个秘密出口，只不过这个出口被巫连江动过手脚，使用一般的罗盘无法找到。

　　将找到的出口，同样进行了一番布置，仍旧有些不放心的王阳，又登上老坟的顶部，在上面布置了一个《术阵谱》中的法阵，这才和古风踏入了老坟。

　　青灰色的墓砖透着一股腐败的霉味，墓道两侧的墙壁上，依稀还能看到丁点残缺的壁画。

　　空气混浊而又阴冷，四周的环境非常黑暗，手电筒的光亮根本射不出多远，便会被黑暗所吞噬。

　　这座墓的主人，应该是个达官贵人，整座墓的地下规模不小，再加上抗战时期游击队所挖的地道，说这里是个地下迷宫，真的一点都不过分。

　　寻龙尺上闪动着微微的光亮，王阳已经通过老坟跟巫连江之间的因果，再次推算了一边对方所在的位置，双方的直线距离不超五百米！

　　前方是条岔路，一条是原本的墓道，另一条是当年抗战时的地道。

　　墓道看起来是条坦途，地道之中则是弥漫着浓郁的阴气，而巫连江就在这不足一人高的地道深处。

　　“这种地势，易守难攻啊！”古风不由得皱眉。

　　“不用走这条地道的，咱们走这边！”

　　王阳手中不仅拿着寻龙尺，还拿着六壬式盘，他发现这条不足一人高的地道深处，实则别有洞天！而墓道通往的方向尽管跟地道不同，但它们之间还有一个相通的，被人动过手脚的开口，从这里进入地道深处的洞天，尽管路程会绕远了一些，但应该是最为安全的一条道。

　　与此同时。

　　地道中前行的赵东明一抬手，猫腰跟在他身后的赵梅易和霍中奇，立刻停下了脚步。

　　“怎么了二叔？”赵梅易问。

　　“你们难道没有发现，咱们走了半天，其实是在走重复的路吗？”赵东明道。

　　“不可能吧？这条地道直来直去，咱们怎么可能会是走重复的路呢？”

　　霍中奇一边说，一边将手电的光亮打在了罗盘上，但仍旧是没有发现什么异常。

　　“难道是鬼打墙？这怎么可能，咱们可是相师！如果附近有鬼物作祟，怎么能瞒得过咱们？”

　　赵梅易微微一愣，立刻掐起指决去感应，但同样也什么都没发现。

　　赵东明没有说话，而向前走了几步，然后从地道的一个裂缝中，抽出一支钢笔递给了赵梅易。

　　接过钢笔一看，赵梅易顿时脸色大变，钢笔上面的赠词表明，这的确是她爸爸多年前送给赵东明的生日礼物！而这支钢笔，赵东明一直都是贴身收藏的。

　　“我感觉不对劲后，就把钢笔留在了咱们经过的地方，也就是咱们的前方！”

　　赵东明苦笑一声：“有些时候，不管是法器还是术法，都是能够被人施法干扰的，做记号的办法尽管很土，可看来还是很有效果的！”

　　赵梅易和霍中奇没有接话，两人的脸色十分难看！身在鬼打墙中却不自知，巫连江的实力，远比他们想象中的要可怕。

　　不知道鬼打墙也就罢了，一旦知道这种障眼法的存在，赵东明还是有办法破掉它的。

　　伸手打出一道法决，一直被赵东明背着的桃木剑离鞘飞出，悬浮在半空闪动着金色的光芒，使得四周的阴气，都为之退避了一段距离！这把桃木剑，居然是一把难得的上品法器！

　　“金光斩邪魅，朱砂驱恶鬼，太上老君急急如律令！”

　　伴随着赵东明的声音，空中的桃木剑来回几个穿梭，似乎有割裂布匹的声响发出，而他的一把朱砂丢出，更是让地道中发出“嘭”的一声响动。

　　“成了！”

　　鬼打墙被破除，周围的阴气瞬间消失，霍中奇立刻欢呼了一声。

　　但就在这个时候，地道的两端，突然升起了八团绿油油的鬼火，如同流星一般窜了过来！

　　“小小鬼物也敢作祟？”

　　赵梅易娇吒一声，手中拂尘直接抽在了飞来的一团鬼火上。

　　“嘭……”

　　鬼火炸裂，化为了一只面目狰狞的恶鬼，它吐出猩红的舌头，就要去卷赵梅易的脖子。

　　霍中奇的桃木剑一挥，卷向赵梅易脖子的鬼舌被击中，红色的火焰顺着鬼舌倒窜了回去，直烧的那只恶鬼发出凄厉的鬼哭。

　　“咱们是来救人的，别在这些小鬼身上浪费太多的时间！”赵东明道。

　　赵梅易一点头，长长的指甲在掌心一划，顿时有殷红的鲜血流出。她用手指冲着伤口，快速画出一道法决，口中大喝一声：“起！”

　　刺目的白光由赵梅易掌心发出，她的血液如同燃烧了一般，整只手上都有白色的火焰来回起伏。

　　“嗷……”

　　还剩下的几只厉鬼同时惨叫，她们居然在白光中蒸发了！能在小小年纪达到念力四层的修为，赵梅易也有着她的特别之处。

　　没有了恶鬼的阻挠，赵梅易几人并未多做停留。大概又向前走了有二三十米的样子，三人眼前豁然开朗。

　　这是地道中一处相对开阔的存在，但却像是一条“死胡同”。

　　远处两侧的墙壁上贴着几张符篆，而在“死胡同”的底部，地面上刻画着一些古怪的纹路，纹路上摆放着四只大瓮，大瓮的后方，还躺着两个一动不动的人。

　　“小汪、小封！”

　　霍中奇大喊一声，就要上前救人，但却被目光凝重的赵梅易给拉住了。

　　“冲动！”

　　赵东明瞪了霍中奇一眼，手指便在空间中指点着：“空气中有隐隐的血腥味，泥土的颜色呈暗红，似乎是被血液浇筑过。而这处空间的布局，上宽下窄，一头高来一头低，明明就是一副巨大的棺材，这里应该是一个什么邪恶的法阵！”

　　赵东明话音刚落，原本贴在墙上的一些符篆，突然燃烧了起来，阴气从墙壁中渗出，瞬间占据了整个空间。

　　绿油油的鬼火从“棺材”底部升起，前后又是八个，冲着赵东明等人射了过来。

　　赵梅易故技重施，手上的鲜血如同火焰一般，闪动着刺目的光芒。

　　“嘭嘭嘭……”

　　鬼火在白光中炸裂，以一变二，居然化为了十六只受伤的恶鬼！


第806章 救我

　　恶鬼们冲了过来，赵东明背后立刻金光一闪，桃木剑飞出率先将一只恶鬼腰斩，可他的眉头也紧紧皱起。

　　“快退，先离开这里！”

　　赵东明已经变了脸色，不管是赵梅易的特殊血液，还是他的桃木剑，威力在这不知名的法阵中，居然全都被打了折扣！

　　“哎呦……”

　　霍中奇痛苦倒地，第一个冲向来路的他，居然像是碰到了无形的屏障，一下子被弹了回去。

　　“二叔，来路上被布下了阵法！”赵梅易触摸着无形屏障，声音焦急。

　　“中奇，快点过来，咱们先拖延时间，让梅易赶紧破阵！”

　　赵东明的脸简直都皱成了苦瓜，手中上品法器的几次劈斩让他彻底明白，这不知名的法阵，不仅削弱了他们的实力，还让恶鬼的实力得到提升！这些能抗住两次上品法器攻击的恶鬼，简直就是厉鬼中的厉鬼！

　　“二叔，你们要坚持住啊！这阵法破解起来比较麻烦，我可能需要一点时间！”

　　赵梅易摆弄着手中罗盘，脸上汗珠不断滚落。

　　恶鬼的战斗力非常强悍，赵东明仗着有上品法器桃木剑在手，不仅没有受伤，反倒是解决了五只恶鬼。反观念力只有三层的霍中奇，仅仅只是解决了一只恶鬼，肚子上就被留下了一道抓痕，差点就是一个开肠破肚的下场。

　　回头看了一眼赵梅易，赵东明眼中的焦急更盛！三人之中，最擅长九宫奇门的人是赵梅易，这个阵法她破起来都说需要一点时间，那看来应该是相当棘手了。

　　此时此刻，赵东明真的有点后悔，是不是太过放纵赵梅易了？如果是王阳他们在这里，好歹也能多两个帮手。

　　“咻……”

　　眼见在赵东明手下讨不到好，恶鬼中的几只尖叫一声，居然向着正在破阵的赵梅易冲去。

　　“拼了！中奇，你全力保护梅易！”

　　赵东明怒目圆睁，原本穿在身上的青布长衫，犹如被肌肉撑裂了似的，一道紫光从中射出。他里面的衣服，居然也是一件中品法器——八卦紫绶仙衣。

　　八卦紫绶仙衣被用上，赵东明整个人气势暴涨，哇呀大叫着冲入恶鬼群中，大有“谁敢与我大战三百回合”的架势。

　　“降妖除魔，三昧真火，太上老君急急如律令！”

　　霍中奇打出一个法决，地面上突然升起一圈一人高的火焰，将他和赵梅易圈在了其中。

　　“嗷……”

　　扑来的恶鬼发出一声痛叫，而不是惨叫！霍中奇施展的不仅不是什么三昧真火，并且还是需要念力来持续支撑的那种。

　　恶鬼被烧的怪叫，霍中奇的脸也涨成了猪肝色，火焰的高度也随着恶鬼们的撞击，忽低忽高。

　　“师妹，你要快点，师兄我支撑不了多久！”霍中奇吃力道。

　　“鬼魅休得猖獗！”

　　又斩掉三只恶鬼的赵东明，士气简直爆棚！不管身后恶鬼追击的他，立刻提着桃木剑赶来救场。

　　剑光又是接连几次抖动，火圈外的恶鬼又有两只被消灭。

　　与此同时。

　　无形的屏障发出一声开裂的脆响，赵梅易成功破除了封住入口的阵法。

　　“不走了，先杀了这几个恶鬼再说！”

　　赵东明大吼，颇有些越战越勇的架势。

　　恶鬼只剩下了六只，尽管战斗力强悍，可在三人的合力攻击下，终于没过多久便被彻底消灭。

　　“二叔，现在该怎么办？”

　　赵梅易喘着粗气，一番恶战过后，三人的表情都不轻松。

　　“这个未知的法阵我看不透，一开始说让走，是怕鬼物不止咱们看到的这些！但是时间都过去这么久了，如果还有鬼物，应该早就出现。我想咱们现在还是先把小汪和小封救出去，然后再另做打算！”

　　赵梅易和霍中奇，对赵东明的想法都点头表示同意，而营救两人的任务，自然也就落在了霍中奇的身上。

　　“中奇你小心点，如果有什么不对劲，立刻退回来！”赵东明再次叮嘱。

　　浓郁的阴气中，霍中奇小心翼翼地往前走，当他走到“棺材”一半的时候，两侧墙壁上还剩余的符篆，突然燃烧了起来。

　　这一变化，让霍中奇三人不由得捏了一把汗，心都紧紧揪在了一起。上一次符篆自燃，出现了十六只实力强横的恶鬼，这一次又会是什么呢？

　　“嘭……”

　　闷响从一侧的墙壁上发出，停步不前的霍中奇被吓了一跳，连带着赵梅易都将目光投在了声响传来的方向。

　　“咦？”

　　赵东明使劲揉了揉眼睛，他的视线没有在第一时间投到声音传来的方向，所以在那一瞬间，他看到阴气笼罩中的一个大瓮旁边，居然探出了一个脑袋！

　　那是一个孩童的脑袋，扎着朝天辫、双腮涂有胭脂、脸色白的犹如烧给死人的童男女！

　　赵东明不确定，他是不是因为太过紧张而看错了，毕竟如果有鬼物出现，五层念力的他，是绝对能够感觉到的。

　　“中奇，别傻站着了，看看那只大瓮后面是不是有什么东西？”

　　心中不安的赵东明，伸手一指。

　　霍中奇战战兢兢的往前走了两步，探头一看之下，大叫一声：“妈呀！”

　　大瓮的后面确实有东西，那是一个烧给死人的纸人，可那童女的脸非常瘆人，除了七窍流血之外，张开的嘴唇中还画有尖尖的牙齿，表情更是似笑非笑的阴森！

　　四个大瓮后面，各有一个恐怖的纸人，分别是童男童女各一对。

　　“别管那些了，赶紧救人！”

　　心中的不安越来越强烈，赵东明颇显烦躁。

　　“二叔，我也去吧，两个人不是师兄一次能带出来的！”赵梅易道。

　　“好，抓紧时间，我给你们看着点！”赵东明点头。

　　有了赵梅易相陪，霍中奇明显没那么怕了，两人很快就到了小汪和小封身边。

　　“二叔！”

　　一看小汪和小封的面相，赵梅易的声音，顿时带出了哭腔。

　　“怎么了？”赵东明皱眉。

　　“他们的头顶和眉心没了灵光，天冲和灵慧二魄已经不在！”

　　赵梅易的话让赵东明如遭雷击，欧阳郝信是让他将小汪和小封好好带回的，如今这二人却已少了两魄，即便带回去也是个废人！少了魂魄的人，就算不死也不外乎痴傻、失去意识、行尸走肉这些个下场。

　　“带他们走！”赵东明寒着脸道。

　　顾不上心中的难过，赵梅易和霍中奇伸手去拉地上的两人，但是却没有拉动。

　　相视一皱眉，赵梅易和霍中奇又用力拉了一把地上的两人！但是，这一次两人的身体却轻如纸张，惯性的作用使得赵梅易和霍中奇，仰面向后倒去。

　　与此同时。

　　原本闭目的小汪和小封，突然睁开了眼睛，他们一把掐住两人的脖子，张口便咬！

　　“啊……”

　　事情发生的太过突然，躲闪不及的霍中奇被小汪一口咬在了脸上，撕扯下了一块皮肉。

　　“二叔，救我！”赵梅易惊恐尖叫。

　　小汪和小封的力气很大，如今近距离的搏杀，还在一上手就处于被动局面，赵梅易和霍中奇就算有手段，也都来不及施展了。

　　“巫连江，你敢……！”

　　愤怒的赵东明爆粗了，伸手就要去腰间的法事包中，掏取能够摆脱困境的东西。

　　但是，习惯性的动作落了空，赵东明掏包的手，居然摸到了自己的大腿！腰间哪还有法事包的存在？

　　回头一望，只见那曾经以为是错觉的孩童，正蹲在距离他非常近的地方，摆弄着他的法事包。

　　“吱吱……”

　　见赵东明回头望来，拿包孩童发出威胁的声音，露出了满嘴的尖齿。从穿衣上看，这是一个女童，但如果从五官上看，根本分不清她的性别。

　　“这究竟是什么鬼东西？”

　　赵东明已经不知道如何表达此时的心情了，这种连法器包都敢偷，更是让他事先察觉不到的鬼物，已经超出了他的常识。

　　刚想去追偷包的小鬼，对方却已经迅即如风地跑开了。狠狠一跺脚的赵东明，转身又向着赵梅易她们奔去！

　　“呃……”

　　赵东明痛叫一声，鼻血顺着嘴巴疯狂流下！就在刚在，一双小孩子的手，从地下弹出抱住了他的脚踝，使他在奔跑中狠狠一个狗吃屎。

　　“滚出来！”

　　赵东明用力一抖腿，小鬼被他从地下提了上来。这不是偷包的那个童女，而是一个完全不一样的童男！

　　“去死！”

　　赵东明一甩桃木剑，原本抱着他腿不撒手的童男，立刻像猴子一样逃开了。但就是这片刻的耽误，被小汪和小封纠缠住的两人，情况已是岌岌可危。

　　霍中奇的胳膊上又被咬掉了一块肉，而小封的牙齿，几乎已经触碰到了赵梅易的下巴！


第807章 峰回路转

　　“呀……”

　　赵梅易惊声尖叫，下巴上顿时鲜血直流，她也没能逃脱被咬得厄运。

　　但是，咬到赵梅易的小封，却一下子被弹了出去，满嘴的牙齿尽数脱落，捂着嘴巴满地打滚。

　　脱困的赵梅易捡起拂尘，狠狠抽在了小汪的身上，可小汪仍旧掐着霍中奇的脖子，根本无视她的打击。

　　这一刻，霍中奇陷入了昏厥，而赶来的赵东明也从怀中掏出了一把朱砂，用手在上面画着某种符咒。

　　“呲……”

　　“不！”

　　鲜血喷出的声音和赵梅易的尖叫，几乎同时发出！

　　小汪从霍中奇的脖子上，撕掉了一块皮肉，动脉血如喷泉一般射了出来。

　　“噼里啪啦……”

　　赵东明甩出了手中的朱砂，分别打在小汪和小封的身上，带出了一溜的火花。他们的身体在一阵抽搐后，一对童男女非常诡异的，从他们的背上“爬”了出来！

　　“师兄……”

　　赵梅易扑在霍中奇身体上大哭起来，而霍中奇的瞳孔已经涣散，身体不住抽搐。

　　“走！”

　　赵东明赤红着眼睛，拉起了痛哭的赵梅易。

　　“不管他们了吗？”赵梅易问。

　　“中奇已经没救了，至于小汪和小封少了两魄，很容易就会被鬼上身。巫连江至今都还没有露面，咱们能不能活着离开都是未知数！”赵东明急道。

　　两人想要离开，但并非是一件容易的事情，四只小鬼如同猴子一般，在他们身前不断跳跃抓挠。

　　十几米的路，赵东明几乎用尽了所有的朱砂，挥剑的手都有些发疼，但伶俐的小鬼们却几乎毫发未伤。

　　眼见赵东明他们就要退到出口附近，四只小鬼急的抓耳挠腮，互望间如同商讨似的吱吱怪叫。

　　只是眨眼的工夫，四只小鬼分散开来，一只继续游斗赵东明二人，一只附身在了被咬死的霍建中身上。还剩余的两只小鬼，一只迅速将地上的小汪和小封咬死，最后的那一只，则是跑到了一个大瓮前面，双手用力拉扯封住瓮口的布塞。

　　“不好！”

　　赵东明大叫一声，小汪和小封被咬死之后，他们的鲜血顺着地上的纹路，居然流到了四只大瓮底部，而就在大瓮沾血的这片刻时间里，塞住瓮口的四只布塞，居然全都往上拔高了一些。按照目前的这种速度来看，只怕再有几分钟的时间，四只大瓮上的塞子就要全部脱落！至于那只想要拔出塞子的小鬼，其脸上的表情居然是恐惧，似乎瓮中的东西，让它们都有着非常强烈的恐惧感！

　　此时此刻，赵东明二人距离入口已是不远，他们拼尽全力向前冲去。但就在这个时候，一股阴风从入口中倒卷进来，其中还夹杂着五团鬼火！

　　“震、定！”

　　赵东明和赵梅易，同时使用念力隔空画符，打出了两道法决。如今他们只想着逃生，已经不敢再像之前那样珍惜念力了。

　　“嘭嘭……”

　　鬼火接连在空中炸裂，其中三只恶鬼被赵东明的法决，犹如冲击波似的震入墙中，还有一只恶鬼被赵梅易的“定身术”定在了半空。

　　但是，两人没有丝毫高兴，这一次的鬼火仍旧是会以一化二的那种，还有六只恶鬼疯了似的猛扑过来。

　　“巫连江哪里养的这么多鬼！”

　　赵东明大吼，一丝绝望浮现在了心头，被六只恶鬼所阻拦，他们无法逃到入口！而片刻时间的耽误，两只小鬼和被鬼附身的霍建中，也已经来到了近前！

　　“震！”

　　赵东明桃木剑一挥，暂时将身旁的鬼物逼退，另一只手隔空画符，又一次打出了“镇邪咒”。可惜这一次，“镇邪咒”取得的效果很不理想，只是击中了霍中奇，把他体内的那只小鬼给震飞了出去，恶鬼倒是一个也没有伤到。

　　“降妖除魔，三昧真火，太上老君急急如律令！”

　　跟赵东明背靠背的赵梅易，咬破指尖、以血画符，紧跟着打出了一个法决。

　　地面上突然升起了一圈一人高的火焰，赵梅易和赵东明都被圈在了其中。只不过，此时出现的火焰，跟霍中奇施展的那种完全不同，它的颜色白如金属，威力也更大一些。

　　不管是恶鬼还是小鬼，凡是碰到火焰的无不惨叫一声，立刻躲到一边。尽管赵梅易没有用念力支撑这种特殊的火焰，可在这次施法之后，她明显看起来虚弱了一些。

　　白色火焰的出现，为赵东明和赵梅易争取了喘息的时间，但也仅仅只是喘息的时间罢了！一直都在拉扯大瓮塞子的那只小鬼，在此刻终于将塞子给拔掉了。

　　一股让人汗毛倒竖的阴风，如同龙卷一般从瓮中窜出！

　　四只小鬼一声怪叫，立刻钻入地下消失不见，而原本张牙舞爪的恶鬼，一个个面现恐惧，争先恐后向着入口逃窜。

　　赵东明眼睛一亮，未知的危险尽管出现，可这也同样是一个难得的脱身时机，他一拉赵梅易的手，两人跟在恶鬼身后，冲向了入口。

　　“不……”

　　赵梅易绝望了，恶鬼们没能冲进入口，该死的无形屏障，它再次出现了！

　　不敢有丝毫犹豫，赵东明只好拉着赵梅易，再次返回了火圈之中。

　　空中的阴风也已经停止，整整二十五只断肢残躯的厉鬼，从中浮现了身形。

　　赵东明的眼睛瞪大到了极点，那些恶鬼所散发的气势，无一不是厉鬼中的厉鬼！其中的任何一只，都是在他的人生经历中，从未有见到过的。

　　“不可能，巫连江怎么可能养有这么多的鬼！”

　　受不了刺激的赵梅易，犹如疯了一般用力拉扯着头发。

　　此时，鬼哭声已布满了整个空间，一只只恶鬼仓皇逃窜，一旦让厉鬼抓住，便会被直接撕开！而还未消散的块状鬼气，会被厉鬼们用力一吸，全部吞入腹中。

　　震撼的鬼吃鬼场面，使得陷入疯狂的赵梅易，似乎恢复了一些理智，她咬牙望了望赵东明。

　　“二叔，不能再等了，我死你活！”

　　“大侄女，你疯了？万万不能啊！”赵东明惊呼。

　　“没时间婆婆妈妈了二叔，等厉鬼们吃完了恶鬼，下一步就是咱们了！”

　　赵梅易狠狠甩开赵东明拉扯她的手，再次以血画符，地上随之又多出一圈火浪。紧接着，咬破舌尖的她将鲜血喷入了掌心，一手掐起指决，另一只沾着鲜血的手掌，猛地一下拍在了额头之上。

　　刺目的白光从赵梅易的身上发出，她似乎完全变成了一个发光体，耀眼的光芒让虎视眈眈的厉鬼，都不得不暂避其锋！

　　走出火圈的赵梅易，站在无形屏障前，双手一道道法决打出，她要在有限的时间里，打开入口助赵东明逃生。

　　望着赵梅易的背影，赵东明老泪纵横、疯狂大叫。他明白赵梅易身上的白光，实则是在燃烧她的血液，这种状态根本支撑不了多久、也根本不可能支撑到她打开无形屏障的！

　　什么我死你活，这只不过是绝望中的不甘，是一个决绝的谎言罢了。

　　“大侄女，二叔陪你一起！”

　　赵东明惨笑，抬腿就要往火圈外跨。

　　突然。

　　“嘭……”

　　闷响再次从一侧墙壁上发出，声音比它上次出现大了很多。

　　下一刻。

　　“嘭……”

　　巨响中土石飞舞，整个空间都为之一颤，左侧墙壁上原本被封死的入口洞开！

　　尘土弥漫，一个人影出现在了赵东明眼中。

　　“王小友！”

　　简直如同见到了亲人，赵东明泪流满面、欢呼出声。

　　之所以此时才出现，王阳和古风在来路上，同样遭遇了重重阻挠。

　　尽管对这处空间中的情况有所预料，但眼前的一切，还是让王阳倒吸一口冷气！

　　“咻……”

　　二十五只厉鬼一见生人，顿时直冲王阳飞去。

　　“天地之间有正气，烈火至刚浩然存！”

　　王阳念出法咒，左脚狠狠一踏地面，浩然正气瞬间迸射而出，于体表形成了一层护罩。

　　犹如老鼠听到了猫叫，面对鬼物克星的浩然正气，冲来的厉鬼立刻又倒卷了回去。

　　王阳眉头一凝，手中寻龙尺冲着一只厉鬼抽了过去。

　　厉鬼一声惨叫，直接被王阳抽飞，但人的眉头也随之紧紧皱起！寻龙尺可是极品法器，其上还依附着天下第一阳刚之力的浩然正气，但这一抽却只是让厉鬼承受了中等伤害，并不足以让其失去为祸的能力。

　　“能够削弱相师的念力强度，能够让鬼物的实力增强，好厉害的血棺百鬼阵！古风，你现在赶紧把其余三个大瓮的塞子封住！”

　　王阳表情凝重，而此时大瓮上的另外三个塞子，已经到了马上要脱落的地步，其中隐隐有鬼叫传出。

　　古风从通道内闪出，以最快的速度冲向大瓮，王阳紧随其后为他掩护。

　　“找死！”

　　前行中的王阳，突然大吼一声，手中寻龙尺向着地面猛的一点。


第808章 六合鬼童子

　　“吱吱……”

　　凄厉的叫声中，被王阳点中的地方，突然射出了一个孩童的身影，正是那已经消失的四个小鬼之一。

　　阴风瞬间袭来，饥渴难耐的厉鬼，冲向了还未落地的小鬼！

　　空中的小鬼怪叫一声，下落的速度突然加快，它赶在鬼爪袭来之前，堪堪钻入了地下。

　　王阳手中寻龙尺再次一点，又是一个小鬼被他打了出来，而空中的厉鬼犹如抢食的鬣狗，其中速度最快的那只，赶在小鬼钻地之前，从它腿上撕下了一块食物！

　　另外两只藏在地下的小鬼，眼见王阳如此可怕，顿时逃到了一旁，不敢再给接近大瓮的两人下绊子了。

　　古风顺利接近大瓮，手中早已准备好的符篆，直接贴在了已经极为松动的塞子上。

　　瓮中厉鬼即将脱困，但却遭到了压制，顿时发出不甘的吼叫。可古风贴在塞子上的符篆一阵金光闪烁后，它们最终还是恢复了最初的安静。

　　有王阳在一旁保护，不仅小鬼不敢作祟，就连空中的厉鬼也都收敛了很多，有几只忍不住向古风冲来，但都被王阳狠抽了回去。

　　三只大瓮的塞子都被贴上了符篆，王阳此时才算是稍微松了口气。

　　“王师傅！”

　　看着王阳他们走过来，赵东明口中的称呼都变了。尽管他不明白浩然正气是什么，但王阳却可以让他们束手无策的厉鬼都惧怕不前、可以发现藏匿在地下的小鬼，这已由不得他不心惊了。

　　“你、你们早干嘛去了？”

　　赵东明的声音，也使得赵梅易从刚才的震惊中惊醒，他看着王阳淡定的样子，忍不住心头火起。

　　“受伤就不要多废话！”

　　王阳狠狠瞪了赵梅易一眼，伸手就去摸她的下巴。如果不是他在关键时刻赶到，赵梅易停止了血液燃烧，她此时肯定已经是个死人了。

　　“你干嘛？”赵梅易惊叫。

　　“借你的诛邪血一用！”

　　王阳抹了一把赵梅易嘴角流出的鲜血，浩然正气催动之下，手上顿时一阵火辣辣的烧灼感。

　　《皇极经世》中有记载，“诛邪血”同为天下至阳之物，同样也是鬼物妖邪的克星，能够完全掌控的“诛邪血”，威力在某些方面，甚至比浩然正气更加强大！

　　很明显赵梅易这个诛邪血的主人，并未能完全掌控这种特殊的血脉，要不然这里的危机，也算不上是什么危机。

　　尽管赵梅易没有完全掌控诛邪血，但王阳却可以用同为至阳之物的浩然正气，激发一部分诛邪血的威力。

　　随着实力的提升，王阳已经很少使用浩然正气幻化的武器来战斗了，比如以前的正气之剑！

　　但是在这个特殊的环境里，遭遇悬在空中不下来的厉鬼，这种以前常使用的手段，却显得非常合适了。

　　“天地正气，浩然一身，左手化弓，右手化箭，怒射诛邪血！”

　　浩然正气之光接连闪动，王阳已将沾了诛邪血的浩然正气之箭，搭在了弓弦之上。

　　“嗖……”

　　四箭连射的声音凝成一道，命中了空中的四只厉鬼，从它们的身体中穿了过去。

　　如果只是正气化箭，想一箭射下来一只厉鬼，那是根本不可能的！但是，沾了诛邪血的正气之箭，却让厉鬼的身体从伤口处起火，那有着金属般光泽的白色火焰，居然以不可思议的速度瞬间蔓延！

　　鬼叫声刺人耳膜，只是眨眼的工夫，空中挣扎的四只恶鬼，居然全被烧成了飞灰！

　　“死、死了？”

　　赵东明用力揉着眼睛，而赵梅易虽然没有说什么，可却用手掌在脸上拍来拍去。那真的是她的血吗？那还是她的血吗？

　　二十五只厉鬼，很快被王阳消灭，鼓掌的声音突兀响起。

　　“不错不错，你再次让我刮目相看！只是我很好奇，你是从什么地方得知血棺百鬼阵的？”

　　说话的人是巫连江，他的声音如同魔音一般飘渺，让人无法判断其位置所在。

　　“血棺百鬼阵”，王阳自然是从《皇极经世》中得知的。这是一种极为阴损歹毒的法阵，也是一种专门对付相师的法阵！

　　通过秘法折磨鬼魂，或是直接将人虐死变成厉鬼，然后封入瓮中，凑足一百之数。当有相师落入阵中，实力将会受到压制，而脱困而出的厉鬼，实力将是普通厉鬼的几倍！

　　并且，这种厉鬼不保存生前的丁点记忆，它们就是专为杀戮而催生的，完全不受任何人的控制，也根本没有主人！一旦脱困便要吃人噬魂、为祸人间，所以这也是一种在传说中，被正派人士彻底抹去的阵法。

　　如果不是王阳具备专门克制鬼物的浩然正气，就算阴司官差到来，血棺百鬼阵也足够他们喝上一壶了。

　　“听说的途径不重要，但我不明白的是，按理说血棺百鬼阵中的大瓮，应该是埋藏在地下再加以隐藏的。可你为什么要把这些大瓮，放在明面让人心生警惕呢？并且，地上勾画的纹路又是怎么回事，血棺百鬼阵不该是这样子的！”王阳问道。

　　“如果放在地下，就只能是吸收相师施法时的念力来打开塞子，我放在明面上就可以用相师的血液来打开，这样不是更效率一点吗？况且，我就算放在明面又如何？如果不是你闯进来，他们出的去、破坏的了吗？”

　　巫连江傲慢的语言，让王阳一时找不到反驳点，可直觉中这件事情并没有那么简单！

　　见王阳一时没有说话，巫连江嘿嘿一笑：“你身上真是有太多不可思议的地方，你不仅知道血棺百鬼阵，还能看到我藏在地下的孩子，真不知道像你这样的相师，血液会有着怎样的妙用呢？”

　　“用小孩子炼五鬼！巫连江，你灭绝人性，所犯下的罪行，当真是百死莫赎啊！”

　　王阳的目光落在了一只大瓮旁边，直觉中浩然正气对那地方有种非常厌恶的感觉，想必那里就藏着一只蠢蠢欲动的小鬼。

　　但是，就如同觉得血棺百鬼阵不简单一样，王阳也觉得藏在地下的小鬼不简单，浩然正气尽管会让他对鬼物之类的东西生出厌恶的感觉，可从未有面对这些小鬼时，那种特殊的厌恶！

　　“五鬼？”

　　巫连江的声音有些惊讶，但随即又是怪笑一声：“人性这种东西很重要吗？能当饭吃吗？能让我得到我想要的一切吗？可惜呀，我的五鬼没有炼成，我真的很想念你的小侄子！”

　　“巫连江，你找死！”

　　王阳握紧拳头，显得非常生气。但是，他实则却很冷静，尽管一直在跟巫连江对话，但他心中却一直在回想、推演着“术阵谱”中的一种阵法，这可是打开巫连江藏身地的关键所在。

　　“王师傅，不要被巫连江骗了，那些东西根本不是什么五鬼！”

　　眼见王阳似乎想错，赵东明忍不住出言提醒，而王阳也立刻把询问的眼神丢了过去。

　　“传说中，道家有‘五鬼运财符’可以召唤曹十、张四、李九、汪仁，朱光等五位阴将来搬运他人钱财，也有传说可以把命格极阴的孩童炼制成五鬼，同样也能驭使它们行下作之事！”

　　“可是传说中，将孩童炼成的五鬼，只是具备智慧、但等级很低的鬼物，不仅战斗力不强，并且还有诸多惧怕的东西。然而，这里的四只小鬼，战斗力不俗也就不说，画了符的朱砂都不能将其伤害！它们更是敢偷我的法事包，那里可是有着诸多祛鬼法器的呀！”赵东明急道。

　　王阳之前并没有见过这种小鬼，唯一的正面接触，也就是它们想要对古风下绊子的时候。所以，王阳对这种小鬼的了解，还是极少的。

　　现如今听了赵东明的讲述，王阳倒吸一口冷气，眉头也紧紧皱了起来，一时之间思绪翻涌。

　　“赖老说紫薇星退，擎羊、陀罗星进，这是血雨腥风、道消魔长的征兆，难道那些消失的邪恶术法，也会在这段时间频频出现吗？根据赵东明所提供的讯息来判断，这哪是什么五鬼，这分明就是传说中的六合鬼童子啊！”

　　《皇极经世》中有描述，“六合鬼童子”是一种相当强悍的邪术，炼制六合鬼童子需要命格极阴的孩童也不是六个，而是对应十二地支的十二个！

　　鼠与牛为合，虎与猪为合，兔与狗为合，龙与鸡为合，蛇与猴为合，马与羊为合！用十二个命格极阴、生肖不同的六对童男女，先将他们炼成小鬼，再将他们炼在一起，方是六合鬼童子！

　　从严格意义上来说，六合鬼童子已经是鬼物中的妖物了！原本鬼物惧怕的东西，对它们而言则是伤害极小，甚至是完全都不怕，这其中最为明显的差别便是，它们根本不惧怕阳光！

　　六合鬼童子，属于级别很高的邪术，而六合鬼童子能为主子所做的事情里，有一件足以让邪恶的相师们为其疯狂！一旦想到这件事情所代表着什么，王阳的眉头也皱得更紧了！

　　不过，知道巫连江练有六合鬼童子后，以前巫连江身上的一些谜团，如今也都豁然开朗了。这其中就包括着，为什么追踪的时候，巫连江能够用那种怪异的方式逃跑！被六合鬼童子带着，穿山渡河完全不是什么问题。


第809章 胜利

　　见王阳沉默不语，巫连江桀桀怪笑：“多嘴的赵东明，你真真是该死啊！你那一身五层念力相师的血，好好的给我留着，有一天我肯定会取来品尝的！”

　　“巫连江，杀我两个组员，我也不会与你善罢甘休的！”赵东明咬牙。

　　“就凭你？也配？”巫连江大笑。

　　“好了巫连江，游戏到此结束，咱们之间的账，早晚要算个清楚的！”

　　王阳冷冷开口，他肯陪巫连江这么多话，是想要找到开启巫连江藏身之地的方法，而巫连江之所以这么多话，应该也是在拖延时间，图谋一些他还不明白的事情。

　　“尽管这一次的布局，没能得到五层相师的血，但好歹也得到了另外三个相师的。如今他们三人的血液，已经被阵法所吸干，道心正好可以用来入药，游戏是该结束了！”

　　巫连江话音刚落，地上一直被人忽略的四个纸人，突然在瞬间燃烧起了熊熊绿焰，并交织在了一起，势如狂龙般地卷向了王阳等人！

　　与此同时。

　　早就在地下等待的六合鬼童子跳出了三只，它们鬼爪一挥，取走了地上三名相师已经变为黑色的心脏！

　　王阳有心想要阻止六合鬼童子，可他也没料到四只纸人，居然能迸射出极度罕见的阴火。

　　一般人的眼中，鬼火叫磷火，也叫阴火。

　　但是，真正的阴火另有其物，除了天然产生的那些，也能够通过炼化鬼魂来得到。阴火对死物无害，可却对生人有着极强的杀伤力，那怕是四层实力的相师，只要敢沾上一点，瞬间便会被烧成一堆白骨！

　　“天地之间有正气，烈火至刚浩然存！”

　　赶在阴火袭来之前，王阳念出法咒、双臂伸展，澎湃的浩然正气好似一面墙，护住了在他身后的另外三个人。

　　阴火极为霸道，但后续之力不足，它们只是像狂风一般掠过，而唯一留下的痕迹，就是王阳嘴角渗出的鲜血。

　　“你这小子，屡次三番坏我好事……不过今天就算了，咱们后会有期！”巫连江叹息。

　　“想走，哪有那么容易！”

　　王阳箭步前冲，念力从指间透出，犹如点穴一般戳着看似平淡无奇的墙壁。

　　“小子，你给我的震撼还真是接二连三啊！不过，你以为你能破开‘一叶障目’吗？”

　　巫连江冷笑，但笑声却戛然而止，原本平淡无奇的墙壁上突然一声爆响，诡异的出现了一个洞口！

　　“一叶障目阵”是《术阵谱》三十六种法阵中的一种，这种法阵属于高等级的幻象法阵，能够遮蔽许多事物原本的面貌，让人无从察觉。

　　如果不是得到《术阵谱》，王阳不可能一进入血棺百鬼阵中，就立刻发现墙壁上的“一叶障目阵”。

　　如果不是这里有个现成的“一叶障目阵”，能够让王阳在心中推演，他也不可能彻底搞懂这个，之前还不够理解的法阵。

　　可惜，“一叶障目阵”布置起来相当困难，巫连江也就没有在王阳他们的来路上、布置这种阵法，要不然也不会像现在这般托大了。

　　“一叶障目阵”的后面是条长长的通道，阵法被破坏后，王阳直接看见了一脸懵逼的巫连江。

　　灰白色的山羊胡，精瘦的脸上没有二两肉，一张老脸皱得如同橘皮，身旁跟着三只六合鬼童子。巫连江的模样跟李菲描述中的，并没有什么差别。

　　看到小鬼只有三只，王阳心中一声叹息，手指很随意的掐了一个法决。

　　“我看你这次往哪里逃，你的秘密出口，已经被我们布下了阵法！”

　　站在王阳背后，赵梅易盯住巫连江，目中恨意流露。

　　被人发现了踪迹，巫连江反倒是不急着离开了，他嘲弄地瞟了赵梅易一眼。

　　“真是一个愚蠢的女人，我要跑你们能拦得住吗？你觉得凭借罗盘就能找到的秘密出口，它还是秘密出口吗？”

　　得意于赵梅易的哑然，巫连江再次开口：“事到如今我就告诉你吧，所谓的秘密出口我一共留了两个，一个用普通罗盘就能找到，另外一个要费尽周折才能找到。但是呢，这两个出口其实都是陷阱，你们如果从出口进来找我，就算不死也要脱层皮！”

　　巫连江话音一顿，目光又落在了王阳身上：“小子，记住我今天说的话，下次再见就是你的死期！”

　　“这样的话我回敬给你，下次再见同样也是你的死期！另外再奉送你一句，多行不义必自毙，不是不报时候未到！”

　　王阳说完这话，居然转身向着阵中的大瓮走去。

　　“小子，你把话说清楚！你说下次再见，究竟是一个意思，还是两个意思？”巫连江眉头紧皱。

　　“想知道我几个意思，自己去想吧！”

　　王阳又转身走回了洞口，怀中居然还抱着一个大瓮。

　　“看来是两个意思了，你居然知道小鬼真正的身份？”巫连江瞪大眼睛。

　　“你这种人渣，我一直考虑让你怎么死，才能算是死得其所，而现在我已经想到了办法了！至于说我知不知道小鬼的身份，这还用问吗？”

　　王阳站在了入口处，体外浩然正气弥漫。他的手放在了大瓮的塞子上，而瓮中则封存着极度的邪恶！

　　“遁！”

　　大瓮让巫连江目露恐惧，而在他的一声令下后，三只六合鬼童子一拉他的身体，便要带他从土中潜行离开。

　　“咣……”

　　犹如撞到了金属，原本该是土遁消失的巫连江它们，全都跌坐在了地上，一个个抱着双腿疼得呲牙咧嘴。

　　“怎么会这样？”巫连江大叫。

　　“下次见你，我会告诉你的！”

　　王阳拔掉了大瓮的塞子，阴风如同龙卷一般从瓮中冲出。

　　二十五至只为杀戮而生的厉鬼，立刻扑向了巫连江和三只六合鬼童子。

　　群魔乱舞的叫声震人耳膜，逃跑的巫连江和妖孽般的六合鬼童子，全都被厉鬼扯成了碎片，吃的连个渣都不剩。

　　片刻后，王阳故技重施，取了赵梅易的诛邪血，正气化箭将二十五只厉鬼尽数射杀。

　　“王师傅，小鬼们为什么不会土遁了呢？”赵东明忍不住问。

　　“那是因为我提前的布置。”王阳淡淡道。

　　六合鬼童子无往不利的土遁会失效，这是因为王阳当初布在老坟顶上的那个法阵。

　　法阵的名字叫做“禁土”，能够禁止土遁术法！当初王阳也没有想到，这里会有六合鬼童子的存在，他只是担心巫连江会借助“土遁符”逃跑而已。

　　其实能够禁止土遁的法阵，并不算是多么高深，但来自《术阵谱》中的“禁土”，却有着传统法阵所不具备的特质，那便是能够根据布阵人的需求，在布置以后通过法决来开启。

　　通过寻龙尺，王阳知道巫连江就在老坟，所以一开始他没有开启禁土。当进入血棺百鬼阵后，王阳立刻发觉了地下有东西，禁土在那个时候更加不能发动！

　　没有正面对上巫连江，一旦打草惊蛇，对方就算不借助土遁，仍旧是有极大的逃跑可能。

　　见到巫连江后，王阳曾在心中一声叹息，那是因为巫连江居然也是谨慎无比，原本四只六合鬼童子已经少了一只，不用去想也知道，少的那只六合鬼童子，一定是带着三个相师的心脏，先走一步了。

　　“你那会跟巫连江打得哑谜，到底代表着什么？什么一个意思，两个意思的？什么再见呢？”赵梅易瞪着王阳问。

　　“意思就是，关于巫连江的事情并没有到此结束，他本人还没有死！”王阳皱眉，语不惊人死不休。

　　六合鬼童子为什么能让邪恶的相师为其疯狂，除了它们具有诸多妖孽般的本领之外，最关键的一点便是，它们能够被当做身外化身来使用！

　　也就是说，被恶鬼咬死的巫连江，其实是巫连江用一个六合鬼童子，炼制出的身外化身，他本人天知道在什么地方。

　　这也就解释了，为什么祛除阴气的那天晚上，巫连江本人没有出现。因为一旦被当做身外化身，六合鬼童子便会变得跟普通人没有多大区别。别说是这样实力的一具分身，即便是六合鬼童子前往，也同样讨不到好！

　　并且，巫连江身外化身，也解开王阳的另一个疑惑、带来了一种新的麻烦！

　　被解开的疑惑便是，为什么根据表嫂李菲跟巫连江之间的因果，推算到的东西会是模糊不堪的！

　　李菲接触到的人，根本就不是巫连江本尊，也根本不是一个真正的人，自然也就推算不出什么东西来。

　　并且，六合鬼童子的特性，能够让相师无法通过它们的因果去推算其主人。而所有具备因果牵连的事情，也应该都是六合鬼童子，按照巫连江的意思做出来的！

　　如今的事情很麻烦，巫连江本尊就如同是一个黑户，应该是没有任何线索可查的！除非他在一些什么地下留下了纰漏，要不然想要找到他，难度如同大海捞针。

　　简单对赵东明等人做了解释，王阳又给欧阳郝信回了一个电话，然后决定仔仔细细对老坟进行排查，以求找到巫连江留下的纰漏。

　　几天之后，王阳等人离开了老坟，非常可惜的是，他们并没有在这里发现什么有用的东西。


第810章 沈浩堂妹

　　济宁一行让王阳多少有些疲惫，回去之后吴凤琴对他很是埋怨，说他一回来就是十天半月的不沾家！

　　对于母亲的抱怨，王阳也很无奈，只得耐着性子在家老老实实的做起了乖宝宝。每天陪着家人说说话，帮忙做做家务，大门不出二门不迈的，就连沈浩的几次邀约，都被他无情的拒绝了，这让吴凤琴很是高兴。

　　几天之后。

　　鉴于王阳近期不错的表现，吴凤琴解除了对他的管制，叮嘱他不要经常往外跑，更不要夜不归宿，要不了多久就是春节，吴凤琴希望这段时间他能够多留在家中，毕竟春节一过完，他就又要离开了。

　　得到特赦之后，兴奋的王阳立刻带着古风，前往了芒砀山，回芒砀山除了要看看赖老之外，还有一个原因让他为之兴奋，那便是前几天赖老在电话里说，有个惊喜正在等着他。

　　其实对于赖老所说的惊喜，王阳已经猜到是什么了，可这仍旧不影响他在见到实物时候的兴奋，赖老把青龙令从杜大师那里换回来！

　　青龙令是进入青龙界的信物，而那昆仑山中神秘的青龙界，十二年才开启一次，也只有拿着青龙令、念力五层之下非大师级别的人才能够进入。

　　手握不知道由什么材质造就，但却闪着莹莹玉光的青龙令，王阳的心差点就要飘到那个灵气很足、如同仙界一般的神秘之地了。

　　拿到青龙令，王阳心中也有了计划，青龙界今年便可以开启，等确定时间后，他便前往中华的龙脉之祖——昆仑！

　　从芒砀山回到家中，王阳又扮演起了乖宝宝的角色，时间在不知不觉中，便已悄悄来到了春节。

　　红色的对联彰显喜庆，鞭炮带来了儿时熟悉的味道，阳光暖暖地落在王阳的身上，此时的他正坐在门前悠然喝茶。

　　满脸喜气的乡亲们，不时会从王阳身旁经过，口中讨论的大多数都是上哪玩，这让他不由得心生感慨。

　　“如果没有《皇极经世》，我会不会也是他们其中的一员呢？”

　　摇头笑了笑，王阳拿出电话打给了楚雨。两个人尽管不在一起，但几乎每天都会通电话，互诉一下身边发生的事情，以慰相思。

　　今天是大年初三，初一不出门、初二走亲戚，这几乎已经是家里的风俗。

　　初三这天，大家通常都会去逛街看热闹，毕竟县里跟市里还是有很大不同的，街上会有很多可看可玩的东西，年味相对来说也比较浓郁。

　　古风在王阳的强烈要求下，这段时间并没有呆在他的家中。不过按照约定，再有一个多小时，就是他到达县城的时候了。

　　挂了楚雨的电话，王阳准备出去走走，他想在县城接到古风以后，一起去街上看看热闹，这段时间也确实闷得慌了。

　　王阳刚起身，电话便又一次响起。

　　“这小子，催得还真急！”

　　一看来电的人是沈浩，王阳摇头苦笑。

　　自从上次兔子精事件过后，沈浩仿佛是对王阳有了种新的认识，这段时间一直约他出去玩，可王阳始终没有答应。

　　沈浩已经知道王阳如今是个相师了，而他几次邀约王阳，除了想在一起聚聚之外，还有一个原因，便是想让王阳露两手给他开开眼界。

　　不过，与其说是沈浩想要开开眼界，倒不如说他是想借着哥们的手段来装装逼！上次兔子精事件的时候，沈浩曾说三个大老爷们去酒吧没意思，要带上两个女孩才热闹。

　　沈浩口中的两个女孩，彼此是闺蜜的关系，而沈浩是动了要追其中一个的念头，好像近期跟那女孩还打得火热，似乎只差确定关系了。

　　正因为这个缘故，沈浩也总惦记着，等哪天再跟那女孩一起出去的时候带着王阳。有一个做相师的哥们在身边，装装逼啥的也是挺有面子的一件事情。

　　顶不住沈浩的软磨硬泡，王阳在前段终于妥协，说等初三之后让他找个时间，满足一下他那可怜的愿望。

　　当时听到王阳松口，沈浩还告诉他，其实非要拉他一起，还有另外一个原因。

　　沈浩想让王阳认识一下两个女孩中的另一个，看看有没有培养一下感情的可能。并且，他还用贱兮兮的语调告诉王阳，那女孩应该还是个处，而在这种年代碰到个处是多么的不容易，让王阳一定要好好把握才行！

　　对于沈浩的好意，王阳自然是一顿笑骂，他的心早已被楚雨牢牢占据。

　　本来王阳以为，沈浩打电话过来，就是要确定一下去玩的时间。但出乎意料的是，沈浩现在根本没有玩的心情，他告诉了王阳一件事情。

　　沈浩有个堂妹叫沈冰，今年刚刚二十一岁，是个漂亮的大学生，同时也是个有些叛逆的小女孩。

　　今年假期回来，得知沈浩喜欢泡吧之后，性子本就叛逆的沈冰，非要沈浩带她去酒吧里玩玩。

　　耐不住沈冰的央求，沈浩也就带着沈冰去了一次酒吧。可谁曾想到，沈冰非常喜欢酒吧中的环境，在那之后她经常一个人去。

　　前几天沈浩见到了沈冰，沈冰的模样让他吓了一跳！沈冰消瘦憔悴了很多，整个人都是一副病怏怏的样子。

　　在沈浩的再三追问下，沈冰告诉了沈浩一件事情！她谈恋爱了，而这个男人就是她在酒吧中认识的。

　　用沈冰的话来说，两人的相识就在她跟沈浩去酒吧的那晚。

　　那晚沈冰从洗手间出来的时候，突然一不小心就要摔倒，而在她的脑后，则是洗手间门上坚硬的把手，这一下如果命中，非来个头破血流不可！

　　就在沈冰惊恐之际，那男人突然出现，用一种行云流水般的动作，单臂抱住她转了个圈。

　　男人长得很好看，笑得也很好看，身上还有一种类似于古龙水的香味。在帮沈冰摆脱了危机之后，他非常温柔的叮嘱了沈冰要小心一点，随后便自顾自的离开了。

　　简单点来说，这样的一个男人非常符合沈冰心中对另一半的幻想，她看这个男人对眼了！

　　那天晚上沈冰没有再见到这个男人，但她想见到这个男人的心情却很强烈，这也使得她在第二天晚上，又去了那家酒吧。而在这天晚上，沈冰如愿以偿的见到了那个男人，还跟他非常愉快地聊了天！

　　接下来发生的事情就有点俗套了，涉世不深的沈冰很快就陷了进去，还跟这男人发生了关系。

　　接下来的三天里，她每天晚上都跟这男人在一起，过着犹如蜜月一般时光。但是，三天后那男人便消失了，如同根本没在她的世界中出现过一样！

　　沈冰疯了似的打那男人电话，但对方总说其打错了，两次之后还把她拉黑了，沈冰去酒吧中打听他的消息，但没有一个人认识那男的。

　　当沈浩知道了这件事情后，他自然是非常气愤的！不管怎么说，堂妹如今这个样子，跟他脱不了关系，而对方也绝对是一次有套路的骗色！

　　心中着实气不过，沈浩就问沈冰要了那个男人的电话，想要打过去质问对方，可对方似乎也被沈冰之前的电话给弄烦了，没有解释的他，只是冷笑着问沈浩想干嘛，愤怒的沈浩当即就约了他见面，想着找几个人先揍他一顿再说！

　　可惜，后来发生的事情恰恰相反，沈浩和他找来的哥们，被一群根本不认识的人暴揍了一顿，他们连那个男的面都没有见到！事后又打电话给那个男人，也同样被人家拉黑了。

　　沈浩被打是昨天的事情，而就在当天晚上，郁闷的他又来到了那家酒吧，想要再蹲点看看，究竟能不能遇到堂妹所说的那个男人。

　　想等的人没有等到，沈浩却遇到了一个多年不见的朋友。

　　两人一番聊天之后，朋友见沈浩闷闷不乐，于是就问他发生了什么事，沈浩也就把堂妹的事情给说了出来。

　　结果朋友的脸色顿时就变得很古怪，立刻问沈浩要了沈冰的照片，看过照片之后更是脸都绿了。

　　朋友告诉沈浩，他在酒吧中见过沈冰三次，沈冰都是一个人坐在角落的七号卡座里，他也听说过，沈冰跟一个叫陶悠的人聊得很开心，可是他每次见到的时候，对面的座位上，根本就是空的！

　　沈浩顿时脊背发凉！朋友并不是在开玩笑，沈冰的确经常坐在七号卡座、那个男人的名字也确实是叫陶悠，明明是和对面的人聊天，但座位却是空的，他对这个朋友很了解，不是那种故意开玩笑吓人的人。

　　思来想去了一夜，沈浩才给王阳打了这个电话。

　　“你现在能把你堂妹叫出来吗？”王阳在电话里问。

　　“可以！”

　　沈浩的声音有些颤抖，似乎仍沉浸在朋友告诉他真相的那个时间段里。

　　“好，你现在把你堂妹叫出来，咱们在县城里见面。”

　　约定了地点之后，王阳挂了电话前往县城。沈冰究竟是怎么回事，现在还不好说，一切也只有见到她才会有答案。

　　到了县城之后，王阳先接到了古风，两人聊着天等待沈浩的到来。

　　没等太久的时间，沈浩带着沈冰也来到了约定的地点，王阳一见沈冰，眉头便有些微微皱起。

　　沈冰的脸上消瘦和憔悴很不正常，那是非常阴虚才会出现的状况，而正常情况下这种程度的阴虚，很难在短时间内形成。

　　但让王阳奇怪的是，如果是有鬼物邪祟之类的东西作怪，他一眼就能看出那些东西在阴虚中留下的气息，可沈冰的阴虚却很干净，属于正常情况下纵欲过度形成的。

　　要了沈冰的八字，王阳屈指推算之后，眉头皱得更紧了。

　　“你看出什么了？”

　　沈冰声音平淡，脸上的表情很明显就是不相信相术的那种。


第811章 酒吧问题

　　面对沈冰的询问，王阳摇了摇头，推算的结果一切正常。

　　“哥，你也知道我最近心情不好，以后这样的事情就不要喊我了！”

　　沈冰说完头也不回，直接钻进了车里，车子快速离开，给王阳他们留下了个背影。

　　“哎……”

　　沈浩叹息一声，回头尴尬地望着王阳：“真的什么也没看出来吗？”

　　“沈浩，你表妹的症状的确很怪，可我也真的没看出来什么，你确定你那朋友不是跟你开玩笑吗？毕竟沈冰之前可是有去酒吧里打听过陶悠的，而对方既然能找人来揍你们一顿，安排这么个人来忽悠你一下，也不是不可能吧？”

　　“我那个的朋友不是这样的人，再说了，那个陶悠也用不着这么麻烦！”

　　沈浩苦笑了下，其实他过了一晚才给王阳打电话，心中对此也是有些怀疑的，是自己考虑过各种可能后，才找的王阳。

　　“这有什么扯淡的，为分手骗对方说自己是外星人的都有！”古风冷冷道。

　　“好了，时间也不早了，咱们就各回各家！吃一堑长一智吧，有时间多陪陪家人！”

　　见沈浩眼中仍有些不死心，王阳话音一顿，拍了拍他的肩膀：“啥时候要是带我去那间酒吧，我会再帮你看看的，要是真有邪祟作怪，那里指不定会留下痕迹。”

　　话虽如此，可王阳这话纯属就是安慰，如果这件事情真的是有邪祟，沈冰脸上就能看得出来的，但既然沈冰脸上什么也看不出，酒吧中想要发现点什么，估计也更加的不可能了。

　　“王阳，你等一等！”

　　似乎想到了什么，沈浩在王阳上车前又喊停了他。

　　“其实那个酒吧，好像真的不干净，我听人说过几件诡异的事情！”

　　“哦？什么诡异的事情？”王阳来了兴趣。

　　“这、这个……”

　　沈浩犹豫了下，一咬牙便说出来了：“有女人说，曾经没喝多少便醉了，而更离谱的是，她醒来的时候居然一丝不挂、坐在男洗手间的脸盆上！还有人说，曾经在酒吧的走廊里，看见过会飞的雾气团。更又有人说，有次看到两只易拉罐在跳舞！”

　　“看到这些异样的人，除了第一个之外，后面的那些都清醒吗？”王阳问。

　　“这、这个无从考证啊！”沈浩道。

　　给了沈浩一个大大的白眼，王阳和古风还同时对他做出了鄙视的手势！酒吧里的人，十个有八个不清醒，别说是看见那些东西了，就算他们说看见飞碟，也都不能太当真的。

　　“师叔，沈冰脸上的阴虚之相不是短时间就能形成的，这真的正常吗？”回去的路上，古风忍不住问。

　　“推算中沈冰不是那种行为不检的女孩子，所以这种情况根本不正常，但是呢，在她身上并没有发现邪祟作怪留下的痕迹，这件事情也只能就这么算了，让她吃一堑长一智也好，临走的时候我也交代过沈浩，如果沈冰那里再有什么异样，让他及时联系我，如果没有，这件事情也就到此为止了。”

　　回到家后，王阳才刚刚吃过午饭，电话便又一次响起，来电的人仍旧是沈浩。

　　“怎么了沈浩，不会是沈冰那里有什么不妥了吧？”王阳问。

　　“阳阳，你现在在家吧？我很快就到你家了！”

　　沈浩的声音有些颤抖，似乎正被无尽的恐惧所包围。

　　“我在家，你到底怎么了？”

　　“跟你们分开之后，因为堂妹的事情，我心中憋闷的很不舒服，就想着给小玉打个电话聊聊。小玉的电话没打通，我就只好打给了丽雯，可谁曾想丽雯居然在同一家酒吧，发生了跟我堂妹一样一样的事情！”

　　沈浩的讲述犹如大呼小叫，而听完了关于丽雯的事情，王阳的脸上也不好看。

　　沈浩口中的小玉，就是他想追求的那个女孩子，而丽雯则是小玉的闺蜜，就是他想介绍王阳认识的那个。

　　丽雯和沈冰，两个不同的女孩子，但却在酒吧里遇到了同样的一个人，用相同的出场方式赢得了她们的好感，然后跟她们经历了三天的缠绵，便如人间蒸发了一般。

　　挂了电话没多久，王阳就见到了沈浩和丽雯两人。

　　丽雯跟沈冰真的是一模一样，脸上都有阴虚之相，但却一点邪祟作怪的痕迹都看不到。

　　“听沈浩说，你能帮我找到陶悠？”

　　丽雯可怜兮兮的看着王阳，沈浩并没有告诉她，那个陶悠应该不是人，而她也仍旧期待着跟心上人再会的时刻。

　　“放心吧，找到陶悠会告诉你的，不过，我有两个属于隐私的问题想问你，这个关系到究竟能不能找到他！”王阳沉声道。

　　丽雯的脸因兴奋而涨红，没有丝毫犹豫就答应了下来，似乎只要有一线找到陶悠的可能，她都愿意为其付出任何代价！

　　“你们两个的第一次，是不是你自愿的？在此之前，你是不是处女？”

　　没想到王阳要问的是这个，丽雯一番扭捏之后，还是对两个问题都点了点头。

　　“沈浩，你先送丽雯回去吧，晚上我跟你去一趟酒吧！”

　　王阳的眉头紧紧皱起，如果只有沈冰一个人也就算了，可如今又多出了一个丽雯，这就说明受害者可能会更多！这件事情不能放任不管了，晚上一定要去酒吧看看才行。

　　这是一件很诡异的事情，王阳心中尽管有了一些推断，但仍旧不能确定。但唯一可以肯定的是，事情没有表面上呈现的那么简单，其中超出常理的地方，让人实在难以捉摸！

　　究竟作案的东西是什么？为什么受害人的身上，一点痕迹都没有留下？这些或许只有在酒吧之中，才能够找到解答吧！

　　七七酒吧。

　　这是一家在市里比较有名的酒吧，沈浩之所以常来，更多原因则是酒吧的副总经理，算得上是他的一个朋友。

　　酒吧的咨客们，也都知道沈浩是副总的朋友，以往看到沈浩都会特别热情，甚至还会主动开两句玩笑，这也让沈浩觉得特有面子。

　　可是今天，咨客们看到沈浩过来，俏脸上顿时便没了笑容，更是死活都不让他进去。

　　“沈哥，七七酒吧不欢迎你，其实是总经理发话的。他说你最近总来酒吧找人，弄的影响很不好，让你以后都不要再过来了！”

　　被沈浩问得烦了，一个咨客最终还是告诉他缘由。

　　“这是什么道理？酒吧本来就是很乱的地方，沈浩无非是喝醉找人的时候跟人起了冲突，就连骂架也都算不上！不都说顾客是上帝，你们就这样对待上帝？”

　　听到咨客操蛋的回答，王阳心中有些恼火。

　　“跟我们讲什么道理，有本事找我们总经理去呀！”

　　说话的咨客眼睛挺大，望着王阳的眼神，轻蔑又挑衅。

　　“把你刚才的话再说一遍！”

　　古风死死盯住大眼睛咨客，说话声音冰冷无比。他才不管对方是男人还是女人，他只要知道这个人冲撞王阳就可以了。

　　“哼！”

　　大眼睛咨客还想嘴硬着说点什么，但对上古风冰冷的眼神，终究还是气呼呼的把头转到了一边。

　　“王阳，咱们别闹事，这家店背后的势力很大，让我先给朋友打个电话，问他这到底是怎么了！”沈浩小声道。

　　片刻后。

　　一旁打电话的沈浩过来了，他的张脸差点没皱成苦瓜。

　　“酒桌上认识的朋友果然靠不住！如今出了这样的事情，他说话居然冷的像冰块，就像是对待乞丐似的。还说什么他只是副总，而命令则是总经理下的，他不敢有丝毫违抗。”

　　“王阳，现在该怎么办！”沈浩非常的很失落。

　　“怎么办？凉拌！”

　　“哪来的回哪去！”

　　“还真把我们副总当朋友了？你也够资格？”

　　“请吧几位，别傻站着了！”

　　沈浩打电话那会，酒吧的内保已经过来了四个。此时，他们肆意坏笑着，极尽嘲弄之能事。

　　“古风！”王阳冷脸道。

　　“怎么了师叔？”

　　似乎知道王阳要说什么，古风的眸中闪动着兴奋。

　　“不让咱们进去，那就给我打进去！拦路狗什么的，全部放倒打晕！”

　　“好嘞！”

　　王阳负手前行，古风出手如风。

　　只听得一阵噼里啪啦，四个人高马大的壮汉，连声妈都没来得及喊，就已经被古风放倒了三个。

　　“大哥！误会，这是误会啊！”

　　看着古风逼近，剩下的那名大汉，牙齿都一个劲的打颤！他们几个人好歹也都练过，可在古风的手下，却没有人撑过两个回合！

　　“误会吗？那你准备怎么做？”

　　古风头都没抬，往拳头上轻吹了口气，似乎又要打人。

　　“嘿嘿……规矩我懂！”

　　大汉讨好一笑，手中橡胶棒抡起砸在自己头上，随即应声倒地。

　　“你们呢？又知道该怎么做了吗？”

　　古风转头，冲着几个双腿打摆的咨客呲牙一笑。

　　“懂，懂！”

　　资格们一个个点头，犹如小鸡啄米似的。

　　“知道最好！”

　　古风冷笑，伸手遥指了几个咨客一下，然后转身便走。

　　“王阳！”

　　直到这时，傻眼的沈浩才恢复了一半的清醒，他大叫一声赶紧追了过去，心中却有个声音在不断询问：“这货到底是不是王阳？”

　　王阳等人已经走远，咨客们的双腿也终于停住了抖动。

　　“特么的！太欺负人了，打电话报警！”

　　不服的大眼睛咨客，第一个拿起了电话。


第812章 麻烦

　　“咦，电话怎么打不出去？忙音呢！”

　　大眼睛咨客话音刚落，她礼服装的裙摆突然起火！

　　几个咨客顿时变了脸色，一番手忙脚乱才将火扑灭，而大眼睛咨客更是吓得话都说不出来。

　　咨客中再也没人提报警的事情了，因为古风离开的时候，手指所指的位置，正是她们的裙子。

　　真正进入七七酒吧内部，王阳这才发现，夜场并没有因为春节的缘故而冷清，反倒是更加的热闹了。晃动的灯光、晃动的人群，DJ打碟的声音，吵得他头都疼了。

　　王阳眉头一皱，整个舞池瞬间安静了下来，但紧接着吵杂和喧嚣又一次响起。

　　“怎么回事啊？”

　　“还让不让人嗨了？”

　　舞池中的人群大声询问，而酒吧的工作人员则是急得一头汗，原本好好的音响，怎么就集体出故障了呢？

　　“真特么的扫兴！”

　　“是啊，大过年的也不能嗨个痛快！”

　　“走咯，没得玩了，回家吧！”

　　一些客人叫嚷着开始离场，但仍旧有些舍不得走，还在等待着工作人员的修理。

　　散开念力对酒吧略作探视，有些收获的王阳迈步前行。没有了群魔乱舞的障碍，他穿过舞池走向角落里的一个卡座，那里正有个漂亮的短发妹子在喝酒。

　　“好啊，你让我找得好苦！”

　　已经喝醉的短发妹子猛地站起，瞪着王阳身后的沈浩大叫了起来。

　　“你找我？你认识我？”沈浩莫名其妙。

　　“认识你，我当然认识你，你不就是狐狸精沈冰的哥哥吗？你妹妹呢？那狐狸精哪去了？还我的陶悠！”

　　短发妹子如同疯了一般，哭喊着扑向沈浩拼命厮打。而因为音响失效的缘故，原本就在无聊等待的客人，也立刻哄叫着围上来看热闹。

　　王阳向古风打了个眼色，古风立刻制止了短发妹子的暴行，带着她便要离开卡座。

　　“干吗呀哥几个，有乐子大家都看看不好吗？”

　　一个身体晃晃悠悠，也不知道是喝醉还是嗑嗨的光头男人，挡在了在王阳面前。而他身后那些原本就看热闹的人，更是有一些吹起了口哨。

　　“让开！”王阳沉声道。

　　“我不让开你又能咋地？”光头男人嬉笑。

　　“不让开，后果自负！”王阳冷笑。

　　“小丫的，你找抽是吧？”

　　光头男人怒喝，手中酒瓶冲着王阳脑袋砸去。

　　“滚！”

　　王阳伸手一挥，光头男人的身体居然一个旋转，手中酒瓶在身后起哄的一个人脑袋上炸响了。

　　“卧槽！”

　　被开了瓢的人一声怪叫：“你特么找事是吧？”

　　此时，大多数客人的神志都不清醒，而光头男人和被开瓢者，也不是一个人在战斗，顿时，群魔乱舞的大戏，再次上演了。

　　“住手，再不住手我们就报警了！”

　　“都特么住手，找死是吧？”

　　王阳他们已经离开，身后酒吧工作人员的叫声，也已经响成了一片。

　　七七酒吧除了有半包围式的卡座，还有配备点唱机的包房，王阳他们带着被古风打晕的短发妹子，随便进了一间。

　　在短发妹子的额头画了一个醒酒的符咒，王阳又在她的人中一掐，她随即也就醒了过来。

　　“你们想干嘛？”

　　看到跟陌生男人呆在独立空间中，并且里面还有沈浩，短发妹子的反应，除了惊恐还有愤怒。

　　“我不想多说什么废话，我问你答！”

　　这明显是第三个受害的女子，一些超越常理的困惑，也让王阳失去了不少耐心。

　　“你问吧！”

　　没有废话，短发妹子的反应很是淡定。

　　“你认识沈冰？为什么说她抢走了你的陶悠？”

　　“我不认识沈冰，但我见过沈浩，他是这里的常客。今晚我又来这里找陶悠，酒吧的熟人告诉我，沈浩的堂妹沈冰也在找陶悠，女人的敏感让我知道，她堂妹跟陶悠间的关系肯定也不一般，毕竟他是那么的迷人！”短发妹子目露痴迷。

　　接下来王阳又问了短发妹子，她是如何跟陶悠相识相处的。并且，也问了白天问丽雯的那两个隐私问题。对此，短发妹子倒是没有忸怩，一一作了回答，答案跟丽雯毫无二致。

　　见王阳陷入了沉思，短发妹子自嘲一声，居然主动提问：“陶悠不是人吧？”

　　“你怎么知道？”王阳皱眉。

　　“我又不傻，他身上的谜很多，又不愿意让我拍照，出现和离开都像阵风一样，更何况，来这里找陶悠的女孩子，并不止我和沈冰两个，如此高频率的出现在这个酒吧里，但却没有人见过，这不是不正常又是什么？”

　　短发妹子停住了话头，眼中顿时泪珠滚落：“如果没有其他的事情，我想一个人静一静，麻烦你们离开！假如你们能找到陶悠，告诉他我很想他！”

　　“真是有病啊，明明知道对方不是人，居然还这个样子，你说女人是不是傻？”走出包房，沈浩不由得感慨了起来。

　　没有吭声的王阳白了沈浩一样，沈浩似乎又想到了什么，挠头一笑尴尬地说：“好像我堂妹也是这个样子的……”

　　“对了阳阳，中午你问丽雯隐私问题的时候，我还以为你是吃醋了呢，可你晚上怎么又问了短发妹子相同的问题呢？是你如今有特殊的癖好，还是这件事情牵扯到了很关键的东西？如果是这样，你可不能厚此薄彼，我堂妹你怎么不问呀？”

　　王阳无奈地看了沈浩一眼，真不知道他是关心则乱，还是今晚给他的震撼太多，让他一直处于一种半清醒的状态里。

　　“最初不问你堂妹，那是没有多大必要，更重要的是顾忌你俩的面子。后来知道丽雯和短发妹子的答案，更没有必要去问你堂妹了。”

　　“好吧……阳阳，陶悠到底是个什么妖精呢？这跟处不处的又有什么关系？之前问你，你说到了店里看过以后再说，可现在你也看来，就不要再让我好奇下去了！”沈浩这次的问题，倒显得完全清醒了。

　　“这次的事情不同寻常，因为没有得到验证，所以我能告诉你的，也只是我的推测罢了。”

　　“首先这个陶悠，不管跟沈冰还是丽雯的缠绵，都只有三天的时间，这不像是一般妖精所为。一般妖精如果要采补，绝对不会只有三天，如果是碰到元阴纯正的处，女方不去半条命都算是不错的了，所以我可以断定，陶悠十有八九不是妖精。”

　　“传说中，但凡身体强健有生育能力却从来没有做过‘那事’、并在阳寿未尽的情况下，自杀身亡之人，都将受到生命法则的诅咒。这种诅咒会让此人的下一世，桃花极为难遇，破身也变得非常困难。如果第二世还是不能够破身，第三世的时候，诅咒的威力会加剧，想要破身将变得更加困难！如果这一世仍旧不能破身，从此冥府不收、轮回不接，即便是做鬼，也是力量非常弱小的那种，就连夜晚的风都能对他造成伤害！这样的鬼，最终只能受尽煎熬，彻底消散于天地之间。”

　　“不过，传说中这样的鬼，如果在消散之前能够让处女甘愿为他献身，那么他就可以打破诅咒，再次进入轮回！但是，这样的鬼是几乎没有法力可言的，也根本不能够通过法力来诱惑女子！”

　　“陶悠很可能是个鬼，可如果他是个鬼，又跟常理中的那些有着太大的差别，所以这是有待验证的一点！”

　　“其实这些猜测，都是在见到丽雯之后就有的。而这次来酒吧，尽管有些发现，可跟陶悠事件却没有直接的关系，也仅仅只是让我更加相信，自己的另外一些猜测罢了。”

　　王阳一声叹息，超出常理的事情最让人头疼，看不见摸不着的对手，也最让人恼火。

　　“那你这次发现的事情，究竟又是什么呢？”沈浩问道。

　　“除了从短发妹子那里知道，受害者可能数量不少之外，整个店中不出所料的，没有一点鬼气的存在！不过，这里没有鬼气，却存在着煞气，并且还是非常特殊的那种！而想要验证我的猜测，也只能是从煞气上入手，所以我准备……”

　　王阳突然停住了话头，屈指向走廊的拐角处弹去。

　　一只黄纸折成的青蛙想要跳起逃走，可却突然起火化为灰烬，这是一种能够进行窃听的道术。

　　“大大方方的出现就是，何必偷偷摸摸？”王阳沉声道。

　　“小友好手段！”

　　走廊拐角处走出一群人，而说话者是个慈眉善目的老头，他穿着一件道袍，拿着一把桃木剑。

　　老头的身旁站着一个中年人，他穿着酒吧管理层的工装，从胸口身份牌上可以看出，他就是沈浩的朋友、七七酒吧的副总经理段志成。而在段志成的身后，还跟着八个内保模样的壮汉，其中有两人在王阳他们刚进入酒吧的时候，就已经被打晕过。

　　“道友手段也不错！”

　　王阳的声音不温不火，但老头无视了他的挤兑，转而冲着段志说道：“老夫先行一步了！”

　　“胡大师请自便。”段志成恭敬道。

　　深深地看了王阳一眼，胡大师迈入了短发妹子所在的包房。

　　“小沈你不错啊！从哪里结识的朋友，还不快点给哥哥介绍介绍？”

　　段志成哈哈大笑，一个熊抱将沈浩搂住，还不住地拍打着他的肩膀。那股亲热劲，就好像沈浩是他失散多年的兄弟！


第813章 前倨后恭

　　“你干什么，快放开？”

　　沈浩挣脱了段志成的怀抱，冷眼望着这个曾经的朋友。

　　“好好好，真的是非常不错！没想到身旁站了个高人，就连怂人也变得高大了起来，沈浩，你行！”

　　段志成立刻换了副嘴脸，声音也变得阴阳怪气，而他那张原本就有些歪斜的嘴，看起来也更加扭曲了。

　　“你他吗才是怂人，亏我还把你当哥们，你这是什么意思？”

　　沈浩心情本就不好，被这人这么一闹，加上最后的讽刺，火气立刻升了起来，大叫着说了句。

　　“小子，你找死是吧？”

　　段志成身后的一个壮汉，顿时上前一步，大有只要主子一句话，就要前去拼命的架势。

　　“过来，告诉我死字怎么写！”古风突然冷笑。

　　本来怒气冲天的壮汉，此时却有些犹豫了，他只不过想要表现一下而已，可谁知道对方的态度这么强硬，段志成也连句圆场的话都没有，明显是想让他去当炮灰，试一试对方的手段。

　　“揍他！”

　　狠狠一咬牙，壮汉如公牛一般冲了过去。作为练家子的他非常小心，他看到古风的右腿稍微往前去了那么一点，所以他十分防备。

　　“滚！”

　　古风咆哮出声，左脚闪电般踢出。

　　完全没有想到的壮汉被命中了小腹，整个人趴着倒飞了出去，躺在地上一动不动。

　　“好好好！”

　　段志成率先鼓掌叫好，似乎被踢出去的只是个路人甲。

　　“没有三两三，哪敢上梁山，这句话我说的是两位，同样也说的是我们七七酒吧，所以我希望两位识相一点，不要将事情弄到不可收拾的地步！”

　　段志成外表斯文，可话音却透着一股子阴狠，而似乎是为了配合他的话，其余几名壮汉全都把手放在了腰间，好像那里藏着很厉害的东西。

　　“那你想要干嘛呢？”沈浩的声音有些紧张。

　　“我们店里不干净，如果你有能力摆平这件事情，那么之前发生的不愉快，我们可以既往不咎的！”段志成得意道。

　　“老段！”沈浩摇头叹息。

　　“先不说我同学能不能驱邪，就算可以，为什么要帮你们，就你们这个态度，也不值得我们去帮！”

　　沈浩知道酒吧有后台，但这会他也管不了那么多，这个段志成让他是越看越烦，以前都没有这种感觉。

　　“你……”段志成怒了，他这才明白王阳之前的紧张，根本就是在逗他玩呢！

　　“给我动手！”段志成怒指沈浩他们。

　　“谁敢！”

　　饱含着浩然正气的声音犹如狮吼，王阳的一声咆哮，使那些手都摸到腰间的壮汉，有种内心黑暗的秘密，被暴露在阳光下的感觉，就如同在接受法律的审判一般！而来自心灵的畏惧，使得他们不由得产生了一瞬间的犹豫，而摸在腰间的手，就好像摸到了蛇，唯恐避之不及的赶紧甩开。

　　“啪啪啪……你想怎么动手呢？”

　　同样身强体壮的段志成，已被古风单手提了起来，左右开弓地抽着耳光质问。

　　“放开我们经理！”

　　内保终究还是看不下去了，几个不怕死的同时向着古风冲去，但是，他们不约而同的，都没再敢把手摸向腰间。

　　可惜，就在刚才的片刻时间里，王阳已经用脚在地上画出一个阵法，前冲的几个内保只是在绕着圈子跑，始终无法接近段志成。

　　“问你话呢？你想怎么动手？”

　　古风仍旧在抽着段志成耳光，而段志成的脸颊早已肿的像馒头，嘴角不住有鲜血流出。

　　“不敢了，我不敢动手了！两位大师，你们也别打我，你们究竟想干吗，跟我们总经理说吧，这里的很多事情都不是我能够决定的！”段志成双手护脸，颤抖的犹如鹌鹑。

　　“古风，放他下来，让他打电话。”

　　王阳同意了段志成的提议，他也不介意见一见七七酒吧真正管事的人，有什么麻烦一并解决了最好。

　　段志成颤巍巍地拿出手机，拨打了总经理的电话。

　　“这件事情不能就这么算了，你们居然嚣张的让我打电话，年轻人到底还是稚嫩啊！”段志成心中冷笑。

　　可惜，段志成的电话没能打通，总经理那边正在跟人通话。

　　与此同时。

　　王阳的手机响了，他看着屏幕上那个没有显示名字的号码，不由得一愣。

　　眼睛都肿成一条缝的段志成，视力居然还非常的好，已经看清楚王阳手机来电是谁的他，更是喊喊大笑了起来。

　　“没想到啊！我们总经理居然连你电话都搞到了，看来他已经调查清楚了你的情况，你丫就等着后悔吧！”

　　瞄了一眼叫嚣的段志成，王阳淡淡开口：“古风，继续抽！”

　　以段志成的惨叫为伴奏，王阳接通了来电。

　　“喂，您是王阳王师傅吧？”对方的声音很是客气。

　　“是我！”王阳冷冷道。

　　“您说话能再大声一点吗？我听得不是很清楚。”

　　对方的声音有些尴尬，王阳又皱眉重复了一边刚才的回答。

　　“我是咱们市里七七酒吧的总经理，我叫文立伟，玄门交流会上的文三指您还记得吗？他是我的本家兄弟，您的电话是他告诉我的，我的酒吧有些奇怪的问题难以解决，我表弟就向我推荐了您，说您跟我是同一个市的人，绝对能够帮我解决难题的，王大师您看，您什么时候有时间，咱们见上一面？”

　　文立伟的话让王阳表情古怪，他真没想到事情会出现这样的变化。

　　“可以啊，我现在就在你的七七酒吧。”王阳道。

　　“啊？”

　　文立伟显得很吃惊：“那您先坐一会，我会用最快的速度赶回去和您见面的！就当七七酒吧是自己的家，千万别跟我客气，我马上打电话给我的副总，让他好好招待您一番！”

　　“你的副总如果只有段志成的话，那他现在就在我的身边。”王阳冷笑。

　　听王阳笑得很玩味，文立伟匆匆结束了跟他的通话，而段志成的电话，很快便响了起来。

　　段志成觉得他是不是被抽傻了？情况怎么可以发生这样的变化？这怎么就跟想象中的不一样呢？

　　苦着一张猪肝色的脸，段志成不住对着电话点头哈腰，文立伟在明白了事情的经过后，对他训斥犹如火山喷发一般的猛烈。

　　片刻之后。

　　“王、王大师，您大人不记小人过，咱们先找个地方坐下，有什么吩咐您尽管开口就是了，这可真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了！”

　　段志成满脸堆笑，表情别提是有多尴尬了。

　　“特么的，我让你还势利眼！”

　　憋了一肚子气的沈浩，猛地一下跳起，爆栗狠狠敲在了段志成的脑袋上，发出咣的一声。

　　“沈哥，我错了！”

　　段志成抱头，哭丧着一张脸。

　　“带路吧！”王阳厌恶道。

　　“慢着，小段你这是什么意思？”

　　许久没有出现的胡大师，终于从短发妹子的包房中走出，看着段志成的他，满脸都是不爽。

　　段志成心中也很不爽，刚才他被人暴揍的时候，胡大师绝逼是听到了的，可他丫的竟然对此充耳不闻，简直太不够意思了！

　　“胡大师，我安排一下我们总经理的朋友。”

　　尽管心中不爽，可段志成也不敢出言得罪。文立伟在七七酒吧是总经理，可这个胡大师则是董事会找来的人。

　　“既然是这样，我想小段你应该不介意，我跟着你们一起去坐坐吧？小友你也不会介意的吧？”胡大师很自然地说。

　　段志成肯定不介意，王阳对这胡大师的印象尽管不好，可也点了点头，有些事情还是提醒对方一下为好。

　　七七酒吧最大的包房中，酒水小吃果盘之类的东西摆满桌子，王阳等人也都已经坐下。

　　“段经理，把你们酒吧中异常的地方讲给我听！”王阳直接开门见山。

　　如今的段志成很听话，点头之后赶紧把诸多异常之处全都说了出来。

　　其实在知道七七酒吧犯煞之后，王阳对沈浩当初所说的，有人看到会飞的雾气团，有人看到易拉罐跳舞之类的话，就已经相信了。而在段志成的讲述中，这种灵异事件几乎每天都在上演，有时候多的甚至一天两三次。

　　还好发生这种事件的地方是酒吧，大多数客人也都处于不太清醒的状态。即便有清醒的人看到了，说出去也没什么人会相信，反倒还间接的提高了不少七七酒吧的知名度！有不少来这里消遣的人，就是冲着所谓的灵异事件来的。但是，尽管顾客不怕不信，可工作人员则受不了，七七酒吧也因此就没断过员工的招聘。

　　至于陶悠事件，情况也果然如王阳猜测的那样，受害的女孩的数量很多。

　　七七酒吧对于这件事情，其实还是非常在意的，他们尽管也看不见陶悠，可对行为举止异常的女孩子，还是有着诸多留意的。

　　经过甄别和赛选，他们发现除沈冰三人之外，受害的女孩子还有三个！尽管暂时没有出现什么严重危机，可管理层还是有些坐不住了！这些傻女孩要是哪天一时想不开，就在酒吧中殉情了，这可是人命关天的大事。


第814章 古井煞

　　“七七酒吧开业的时间不长，你说你跟着文立伟的时间又不短，那么我问你，文立伟是不是经常住在酒吧中，而从酒吧开业到现在，他的财富一直处于种缩水的态势？”王阳又问。

　　“是啊，我们文总对工作非常负责，经常都是把公司当做家的，王大师，你可真了不起，都没有见过我们文总，就知道他最近财运不好！不过的确是这样的，酒吧开业以后文总似乎很背，不管是投资还是炒股，没有一个不赔的！”

　　段志成说完后，包房里暂时陷入了沉默。

　　“小友对这些古怪的事情，究竟有什么看法呢？”

　　片刻之后，胡大师出言询问王阳。

　　“从种种迹象上看，这里的煞气属于很特殊的那种，但煞气的根源在什么地方，并不是那么简单就能发现的。我想问胡大师，你看出煞气根源在什么地方了吗？”

　　王阳对煞气根源的所在，其实已经有了答案，但他并不知道胡大师的道行有多深，所以便有此一问。

　　“小友说得不错，这里的煞气确实很特殊，对付起来也会比较麻烦，但如果仅仅只是镇压，那就简单的多了！至于说煞气的根源在什么地方，其实它就在正对店内入口的那个卡座下！”胡大师捋着胡子，侃侃而谈。

　　“那么胡大师，这样的情况该如何破解呢？陶悠的事情，你又该怎样解决？”段志成问道。

　　“其实破解的方法也不难，入口对面是半环形的玻璃卡座，玻璃反光不仅会将人气反出去，也无法镇压煞气！而吧台作为纳财的地方，其上又供奉着财神，会对邪煞起到一定的震慑作用，对着入口最好不过了。如今只需要将原本正对着入口的卡座拆除，再把吧台迁移到那个位置，再配上老夫亲自做的一场法事，便能够解决酒吧中煞气为祸的现状！至于说陶悠的事情，我已经从那位短发小姐那里，得到了一张他的画像，这是非常珍贵的东西，做法事时我会将关于他的麻烦一并化解。”

　　胡大师表情庄重，话语间透露着无比的自信，如果只从表象上来说，他绝对是那种很具有说服力的人。

　　“哎……”

　　王阳心中一声叹息，这个胡大师虽然有些手段，但很有限，煞气根源的所在他都没有说对，后面所说的那些，自然也是一派胡言。

　　“王小友，那么对于陶悠，你又是怎么看的呢？”

　　胡大师仍旧是一副高深莫测，可在此时的王阳看来，他应该是想多套出一些讯息罢了。

　　“做相师的，有些钱能赚，有些钱不能赚。”

　　王阳低着头，犹如自说自话，他这么说已经很含蓄，也已经很给胡大师面子了。

　　可是，胡大师并没有像王阳希望的那样知难而退，反倒是“噌”的一下站了起来：“你什么意思，老夫本来还以为你有点道行呢，现在看来也不过如此！”

　　“小段，我马上就要准备做法事了，到时候你可以在一边看着，如果真实有效，之前答应的报酬可一分都不能少！”胡大师气呼呼道。

　　“王大师，什么事情都有个先来后到，既然我们先请的是胡大师，那么就由他先出手可好？”

　　尽管声音很客气，但段志成的心中却已是笑开了花！他不喜欢胡大师，可他更不喜欢王阳，这份报酬如果非要找一个人来赚，他绝不希望落入王阳的腰包。

　　段志成的面相口歪嘴斜，是个喜欢搬弄是非，两面三刀的家伙！这样的一个人，此时说出这样话，王阳岂能不知道他的用意。

　　“呵呵。”

　　冷眼望着段志成，王阳念出了两个字。

　　段志成被王阳看的心中发毛，赶紧跟在胡大师的背后，匆匆离开了包房。

　　“王阳，你身上的变化真的好大！”

　　这一晚沈浩所受到的震撼，简直是一波接着一波！过道里的战斗刚结束，众人就来到了包房之中，他口中说出的那句话，已经憋得有一会了。

　　“是有一些变化，不过不管再怎么变化，咱们也都是好朋友。”王阳笑道。

　　沈浩点了点头，随即又有些担忧：“王阳，那个胡大师，会不会抢了你的饭碗？”

　　“来酒吧本来就是要帮你的忙，之前也并未想过报酬的问题，所以也就不存在抢不抢饭碗这回事。他如果有能力解决这里的麻烦，同样也是一件不错的事情！不过很可惜，这个胡大师应该很不靠谱，他就连犯煞的地方都找不准，更别提如何对付陶悠了，这里的麻烦，应该不是他能够摆平的！”

　　“冲突之前他们那些人突然出现，打断了你想要说的话，你那时候想说的究竟是什么？”沈浩又问。

　　“我那时候想要说的，其实就是准备做一场法事，来把这里的问题都给解决了。并且，也准备告诉你们，我心中对于整件事情的猜测！”王阳笑了笑。

　　“快说快说！”沈浩催促道。

　　“有些东西有前人的经验可以借鉴，有些东西是没有经验可以借鉴的，而陶悠事件无疑不是一个特例，它尽管跟我所知道的一些传说有相似之处，但相似之处又确实很少。”

　　王阳的心中，此时是有些兴奋的！万物有阴阳，凡事也有利有弊，尽管被常理之外的事情弄得有些头疼，可这件事情一旦证实跟他的猜测相符，那便是可以收录进入《皇极经世》中的珍贵资料，也算是他这个《皇极经世》的当代传人，对后人做出的一点贡献。

　　“在整件事情中，沈冰是一个楔子，她让我知道有陶悠这么一个未知的存在，能够抹掉他害人后留下的痕迹！既然陶悠具备着这样的能力，我也不认为在这个酒吧中，他会留下什么直接有用东西。事实证明了我的猜测，这里确实没有陶悠留下的那些痕迹！接触沈冰的时候，整件事情的线索还太少，一切也只能是暂时作罢。”

　　“丽雯事件的出现，当时仅仅只是让我想到，陶悠这个未知存在祸害了更多的女孩子。可她在讲述事件后的痴迷，让我忽然想到了一件事情，那便是在整个过程中，陶悠是不是并未使用什么迷魂的手段？这样的念头一产生，心中也便想起了之前跟你们说过的那个传说，也便有了询问她隐私问题的念头。”

　　“经过丽雯事件，我才有了要来酒吧看一看的念头。当时我把陶悠的身份，初步定在了一种跟传说相同、但又不同的鬼物之上！他能够两次在酒吧中设计与人相遇，那么这个酒吧必定对他有着特殊的意义，在这里尽管不太可能找到直接有用的东西，可间接的东西就未必了！并且，联想起之前你所说的灵异事件，我猜测酒吧中可能除了陶悠之外，极有可能还存在着其它非人的东西，比如能够制造出那些灵异事件的特殊煞气！”

　　“有了以上的猜测，另外一点大胆的猜测也同时在心中形成！如果两种东西互相扶持，产生的作用肯定要比一般的大，就像传说中的狼和狈！假如说陶悠这个暂定的鬼，跟猜测中极有可能出现的特殊煞气狼狈为奸了呢？这个念头刚一出现，把我自己都给吓了一跳，因为传说中根本没有这样的先例！可如果我的猜测是正确的，那也恰恰解释了，陶悠为什么会不同！而酒吧中近乎于恶作剧似的灵异事件，又是不是特殊煞气所为呢？”

　　“来到酒吧以后，尽管我去的地方并不多，可念力的探查已经让我发现，这里的确实有煞气活动的痕迹，并且是极为特殊的那种煞气，这也让我更加肯定了之前，两种存在相互扶持的猜测！”

　　“至于说后来从短发妹子和段志成那里得到的讯息，只是让心中之前的那些推测，有了一个更加具体的轮廓！”

　　“受害女子的数量已经达到了六个，那么陶悠这个鬼物要害多少才是尽头呢？从他对那些女孩子，当断即断的态度上来看，陶悠应该不属于恶鬼之流。而在《弥陀经》中，七取四方、上下、中间的意思，代表圆满，所以我猜测，陶悠会不会再害一个女孩，便再也不会出现了呢？”

　　“风水中的煞气分为明暗两种，一种由地面上的环境构成，这种煞气的根源比较容易发现，是属于明的那种。另外一种属于暗，这种煞气的根源往往是在地下，由于目光无法企及的缘故，所以想要发现并不太容易，通常需要借助罗盘，或者具备一定的本领才行。”

　　“念力探查到煞气活动的起始，就在总经理办公室的卧房之中，这个煞气属于藏在地下暗的那一种，名字叫做——古井煞！”

　　“属暗的煞气有很多种，至于我为什么敢肯定这就是古井煞，是从几个方面看出来的。古井之上建屋是为忌讳，日后居住其上的人易得耳目之病，或骗用女人钱，并且常有稀奇古怪的事情发生，财运衰退。”

　　“古井就在总经理的卧房之中，文立伟又是个以公司为家之人，听声音他年纪不大，却让我相同的话说了两遍，酒吧中常有灵异的事件发生，他炒股和投资都赔钱！”


第815章 做法驱邪

　　一口气说了一大堆，王阳拿起一杯茶润着喉咙，笑眯眯地望着目光迷茫的沈浩。

　　作为普通人中的一员，沈浩今晚的震撼已是接二连三，王阳刚才话中所说的那些，对他来说就如同是另外一个世界！不过既然王阳已经说了，再怎么变化也是他的好朋友，沈浩迷茫的眼睛，也很快就恢复了神采。

　　正当沈浩想要说些什么的时候，包房外面传来了敲门的声音。

　　进来的中年人西装革履，满脸堆笑地向王阳伸出了双手：“王大师，真是误会啊，今晚发生的事情太不好意思了！”

　　王阳拿着茶杯根本没起身，就连文立伟伸来的双手也都无视了，这让文立伟的脸上堆满了尴尬。

　　“今晚的事情是小事，过去了也就过去了，但有件事情，不能就这么算了，沈浩是我朋友，你让人打我朋友的事情该怎么说呢？”

　　王阳看过沈浩的手机，也知道那个被人当做“陶悠”的电话号码，所以在看到文立伟电话号码的时候，他才会不由得一愣。

　　“这不是误会嘛，之前我也不知道沈浩是王大师您的好友，我也只是被质问的电话给弄烦了，才忍不住那样做了，但是，在知道沈浩是您的好友之后，对他进行补偿和道歉，那都是必须的！”

　　文立伟满目歉意，拿出一张二十万的支票推到了沈浩面前：“对不起了兄弟，之前的事情是我的不对，还请兄弟多多包涵！这点钱是给你和你朋友们的医药费，万望兄弟一定要收下！”

　　沈浩瞪大了眼睛，他没想到打他们的人会跟文立伟有关，更没想到对方居然给了他二十万的医药费，尽管他们几个被打的鲜血淋漓，可所受的也都只是皮外伤罢了。

　　感激地看着王阳，见王阳点了点头，沈浩这才收下了支票，然后握住了文立伟伸来的手。

　　“王大师，您朋友的事情现在已经解决了，还请您看在三指的份上，帮我们酒吧解决掉那些麻烦呢？”

　　也不知道文三指怎么跟文立伟描述的王阳，弄得文立伟客气的态度，让王阳颇有些承受不住。

　　勉强握住了文立伟再次伸来的手，王阳微微一笑：“如果外面的那位大师不能帮你们解决麻烦，这个忙我倒是愿意帮一下的。”

　　“您太客气了，外面那位胡大师哪是什么大师啊，正是因为从朋友那里知道了一些他的底细，我才觉得这里的事情不是他能够摆平的，也因此我才打电话找了三指。”文立伟道。

　　“那这件事情的报酬是多少呢？”

　　这次问话的是古风，他问的很直接，电话不是文三指直接打给他的，这就说明文立伟跟文三指的关系，应该算不上近，并且，这里也不是什么正经的场所，没必要太过客气。

　　“王师傅，对于这次驱邪的费用，董事会批的是两百万，这跟我个人无关！”

　　文立伟的声音满含歉意，他打电话问过文三指，知道王阳这样人的厉害，王阳虽然不是大师，但不比普通大师差，也不知道这个价格能不能让王阳满意。

　　王阳倒没想那么多，既然是董事会批的，即便对价格不满意，商讨起来也会是很麻烦的一件事情，王阳也懒得多废什么口舌，于是也就点头答应。

　　“好了，既然事情已经说定，那咱们也别窝在包房里，一起去看看胡大师是怎么做法的吧！”王阳率先走了出去。

　　因为要做法事，酒吧中的客人已被清场，只留下一些工作人员在帮忙搭建着法坛。

　　法坛华丽而又高大，就建在舞池的正中央，给人一种气势磅礴的感觉。

　　不懂的人会以为，法坛越大说明施法者的能力越高！其实不然，开坛设法最主要的目的是跟神明沟通，至于法坛本身，则并不需要多么的奢华。

　　胡大师已经登上了法坛，嘴唇轻轻抖动不停的他，似乎在念着什么咒语。片刻后，他伸手一指法坛上的香烛，顿时用念力将其点燃。

　　念力点香对王阳来说不算什么，可看在工作人员的眼中，这已是很了不起的事情了。

　　“弟子今日开坛所求之事，如若诸神应允，就让面前的三张黄纸两升一降！”

　　胡大师双手掐诀，声音有种说不出的庄重，而在他面前的法案上，三张黄纸都被圈成了筒状，其中一张被念力点燃后，化为飞灰一直飘到了天花板上。

　　第二张黄纸紧跟着燃烧，同样也是扶摇直上的姿态，而第三张黄纸在燃烧之后，居然没有飘起，就那么平平淡淡的落在了法案之上。

　　“弟子拜谢诸神！”

　　胡大师下跪行礼，而法坛下的工作人员，大多都小声议论了起来、啧啧称奇。

　　段志成得意地瞄了王阳一样，而发现那不怀好意的眼神，王阳也立刻瞪了回去，这让段志成赶紧露出一副讨好的笑容。

　　黄纸很轻，燃烧后释放热量，会产生上升热气流，轻质的纸灰会随着气流飘起，这是很正常的事情，至于说控制两升一降，难道会比念力点香还难吗？

　　“王大师，您觉得怎样？”

　　看了看胡大师，文立伟小声询问起了王阳。

　　“其心不正，诸神不佑啊！这个胡大师只怕是曾经做过什么伤天害理的事情，法坛上根本就没有那种玄妙力量的波动，说明他压根就没有请到神！”王阳摇头。

　　“那要不要我制止他呢，他这纯粹就是在浪费王大师的时间！”文立伟皱眉。

　　“不用了，看他能够玩出什么花样来。驱邪不成反被邪伤，这对他也许是最好的警钟了！”

　　王阳摇了摇头，胡大师最初念力点香的时候，他就已经看出了对方的念力层次，可让他万万没想到的是，对方居然只是个念力一层的相师！这样的修为还出来给人做法事，真不知道他是狂妄，还是不知死活。

　　“呼……”

　　法坛上的胡大师用桃木剑挑起一张黄纸，手腕一抖便让其燃烧了起来，紧跟着另一只手掐起指决，口中大喝一声：“去……”

　　桃木剑上还未燃烧完毕的黄纸，居然如同箭矢一般，激射向着对面的卡座！并且，还牢牢粘在了玻璃上面。

　　“恭请太上老君三昧真火，助弟子震煞安宅！”

　　胡大师的面前放着一个葫芦，他用手指在葫芦上画了一个法咒，随即又将葫芦中的酒往嘴里一灌，张口便向着远处还未熄灭的黄纸喷去。

　　一大团泛着紫色的火焰出现在空中，升腾慢慢消失不见，场面看起来很是壮观。而在紫色火焰出现的同时，众人都看到卡座中似乎有团黑色的烟雾，被狠狠压入了地下。

　　酒吧的工作人员里，已经有人忍不住发出惊呼，他们以为那团黑色的烟雾，肯定就是导致灵异事件产生的煞气了。

　　“师叔，这胡大师是个骗子吗？刚才他花哨的举动，实则就是一个小小的障眼法罢了，根本就没有任何震煞安宅的威力在里面。难道他准备这样糊弄过去？可这样能糊弄的过去吗？”古风皱眉道。

　　“此时已到了零点，而七七酒吧中的灵异事件，也全都发生在零点之后。这也就是说，现在邪煞极有可能已经从古井中出来了！胡大师的法术尽管没有震煞安宅的作用，可在他的法坛和法器上，都还是有着一些灵力波动的，而这种力量对邪煞而言，就如同天敌和挑衅，这一点他不可能不知道。我觉得吧，他做那些没用的事情，只是为了给人一种高深莫测的感觉，至于邪煞和陶悠，他应该是有些依仗的！”王阳双臂抱肩，颇有些看热闹的样子。

　　“他连请神都是假的，还用出这么多作秀的手法，能想到的依仗真的不多！”古风摇头。

　　“嗞嗞……”

　　异响发出，如同是恐怖电影中经常出现的桥段，整个酒吧的灯，在这一刻全都忽明忽暗了起来。

　　“来了，该死的灵异事件又出现了！”

　　“胡大师，这是怎么回事？”

　　工作人员里，已经有人惊慌了起来。

　　“休要担心！这是邪煞被我镇压后，不甘心的挣扎罢了，待我这次出手，就要它永世不得翻身！”

　　胡大师一声冷哼，伸手甩出一张符篆。符篆在空中起火，卡座间顿时有个白色的光环一闪即逝。

　　这是一张中级的镇压类符篆，确实能将一般的鬼物妖邪镇压，王阳也的确看到作祟的邪煞，被光圈吸到了卡座之中，并压入地下。

　　“看来这个胡大师还是有些手段的，至少他刚才用掉的那张镇压类符篆，算得上比较罕见了！”王阳笑了笑。

　　邪煞被压入地下，原本忽明忽暗的灯光，顿时恢复了正常，不少人为之欢呼喝彩，甚至更有甚者，早已准备好了酒水，碰杯的声音响成一片。

　　但是，庆祝的众人一杯酒还没下肚，灯光却又一次忽明忽暗了起来，并且频率非常的急促，似乎随时都会发生爆炸一般！

　　“妈呀！”

　　酒店员工们大叫一声，纷纷找地方躲藏了起来。

　　“大家不要担心，老夫还不信治不了它了！”

　　就像是呼应胡大师的挑战一般，原本静放在卡座内的桌椅，突然撞破玻璃凌空飞起，如同是被人投掷出去的一般，目标正是胡大师的法坛。


第816章 陶悠

　　“猖狂！”

　　胡大师手持桃木剑，上下左右一阵晃动，飞来的桌椅全部被打落。

　　“有本事再给我狂！”

　　怒目圆睁的胡大师，抓起一把香炉中的香灰，口中念出一个法咒，张嘴就把香灰吹向了卡座。

　　“还真是够拼的！”

　　王阳不由得一声感慨，可能这些人中也只有他跟古风看到，胡大师在抓起香灰时，嘴角都是一阵抽搐。

　　香炉中的香灰可是个好东西，它具备很多神奇的功效，而功效的强弱，还会受到做法之人的实力和做法次数的影响。对于相师而言，香灰如同是潜力股，除非万不得已，一般情况下都舍不得使用！可是，胡大师香炉中的香灰，少的已经快要插不住香了，明显是一副消耗过度的样子。

　　灯光又一次恢复正常，而这一次众人足足等了能有一分钟的时间，眼见灵异事件再也没有发生，他们才从躲藏的角落里钻了出来。

　　“安静，大家保持安静，现在我就要做法搞定那个叫陶悠的家伙了！”

　　尽管已没有人鼓掌叫好了，可这依旧不影响胡大师的春风得意，他犹如领导巡视一般，冲着众人连连摆手。

　　“装，都成现在这样子了你还装，对付邪煞都让你如此吃力，我看你怎么对付陶悠？”王阳真是非常无语。

　　邪煞尽管暂时被香灰所镇压，可它仍旧在奋力挣扎，而香灰的威力也在它的挣扎中，持续消耗着，并且，邪煞上一次攻击的是法坛，这次只怕它一脱困，目标还会是落在胡大师的法坛上！一个相师如果被邪煞破坏了法坛，那就如同是开馆的被人砸了招牌，真的是丢人丢到姥姥家了。

　　但是，这个邪煞如果别人看不到也就罢了，可胡大师居然也看不到，如果他能够看到，肯定不会就这样放任它挣扎的！而现在的这种情况也只能说明，胡大师如今连眼窍都没怎么开！

　　通常来说，只要不是资质特别的差劲，相师在念力四层的时候，是绝对已经打开了眼窍的。

　　可是，胡大师的香灰有着念力五层的威力，这也就说明他曾经达到过真正大师的高度，但现在真的很难想象，他究竟是做出了什么事情，不仅导致修为下降、请神也请不到，就连曾经具备的眼窍也都丢失了。

　　“古风，你觉得这个邪煞，多久能破开胡大师的香灰压制？”王阳问。

　　“师叔，这我真不知道啊！”古风疑惑道。

　　“你难道看不见邪煞？”

　　王阳一下子睁大了眼睛，古风则是更加疑惑地点了点头。

　　古风可是开了天眼的，而邪煞就在卡座中的地上，长得就像一只雾气化成的迷你小马驹，古风他居然看不到！

　　“看来我还是小看了你的特别啊！”

　　王阳冷笑，而邪煞似乎是感觉到了王阳在看它，居然冲王阳做了一个打响鼻的动作，犹如雾气幻化的一口尖牙，看起来非常阴森。

　　然而就在这个时候，法坛上的胡大师也做足了花哨的准备，他终于拿出短发妹子给的那张陶悠画像。

　　划破指尖将血滴在陶悠画像的眉心上，胡大师又装模作样地念了半天的咒语、掐了半天的指决，这才拿出一张看似很不凡的符篆，狠狠贴了上去。

　　顿时，王阳的感觉中，一股奇特的鬼气从经理办公室的地下冲出，如同受到牵引一般，直接飞到了法坛上面的画像里！

　　下一刻，画像扭动着飞起，并停在了半空之中，如同内部有活物要挣扎着钻出来一般。

　　“噗……”

　　早就等待着这一刻的胡大师，将含在嘴里的酒液，一口喷在了符篆上，整张画像顿时起火，燃烧着一种诡异的蓝色火焰。

　　此时的画像，已经变成了一个一尺来高的男子，他就那么停在半空中挣扎着，就好像是个被人浇了汽油的演员。

　　尽管王阳不知道胡大师的那张符篆究竟是什么，但他能够感觉到，诡异的蓝色火焰威力很是强大，只怕一般的厉鬼被这样焚烧，也撑不了片刻的时间。

　　但是，陶悠是厉鬼吗？他不是，他身上有太多常理难以解释的地方，尽管他还在火焰中挣扎，可样子并不是多么的惊慌。

　　似乎跟邪煞有着同样敏锐的感知力，陶悠也向着王阳望来，还对他露出了一个善意的微笑！

　　透过陶悠体表蓝色的火焰，王阳看到了一张让他忍不住感慨的脸，只怕古时候有名的潘安宋玉，也不过就是这副模样罢了。

　　但是，在这张脸的眉心位置，却有着一个奇怪的图案，那图案让王阳在细看之下，生出了一种莫名的敬畏感，想必那就是生命法则留给他的诅咒！

　　而此时地上的邪煞，因为陶悠被困，居然没命的挣扎了起来，整个酒吧中的灯忽明忽暗，许多桌椅酒瓶之类的东西，也全都漂浮了起来！

　　“孽障，速速烟消云散！”

　　胡大师已经变了脸色，他又灌了一口葫芦中的酒，掐起指决，狠狠喷在了陶悠身上。

　　一瞬间，蓝色火焰亮的让人睁不开眼，陶悠所在的火团中心，却在这时突然发生爆炸！

　　巨响中，首当其中的胡大师张口喷出一股鲜血，整个身体倒飞了出去，而他的法坛更是在冲击中被直接摧毁！

　　一股怪异且强大的阴风自空中产生，横扫了众人所在的这个空间，没有人能在它的席卷下睁开眼睛。

　　一种难忍的困意涌上心头，王阳有了种想要昏昏睡去的感觉。而就在这个时候，一种什么东西破碎的声音传入耳中，就像是来自遥远的天边。

　　狠狠一咬舌尖，体内的浩然正气蓬勃而出，王阳的神智瞬间恢复了清醒！但是，眼前的环境已不再熟悉，他正站在一所园林的外面，入目所能及的建筑，全都是古时候的样子。

　　王阳转头看向了身旁的那个男人，但那男人好像根本就没发现他，仍旧焦急地望着前方园林紧闭的偏门，而他正是陶悠！

　　“你到底是什么样的鬼？”

　　看着身旁的陶悠，王阳心中一声感慨。

　　这里是陶悠的记忆，虽然具备浩然正气的王阳，想要从一个鬼物的记忆中走出去很容易，但一个鬼物强行将他带进来，还是把他给深深震撼了！他怎么也没想到，一个鬼物能有这么大的能耐，所以他决定留下来看看。

　　除了被深深震撼之外，让王阳留下来的原因还有一个，那便是还没有进入回忆之前，陶悠在火光中露出的那个善意笑容，那个笑容让他觉得特别的真。

　　“汉服式直领对襟的褙子。”

　　王阳看了下陶悠身上的衣服，视线又落在了前方的园林上：“屋脊和屋角有起翘之势，不像唐代浑厚的风格，柱子和石座的彩绘雕刻又十分丰富，看样子这应该是宋朝！”

　　“吱……”

　　一声轻响，偏门被打开，从里面走出了一个丫鬟模样的少女。

　　原本焦急等待的陶悠，立刻向着小丫鬟挥了挥手，可那小丫鬟走近之后，只是目露怜悯地递给他一封信，叹息后转身便走。

　　陶悠迫不及待地拆阅，信的内容很短，王阳只见有寥寥几个字，还没来得及看清楚是什么呢，就已经被愤怒的陶悠一把扯碎！

　　“为什么？你为什么要这样对我！我等了你三年又三年，你为何如此绝情？”陶悠的身体都在颤抖。

　　眼前的景象在这时忽然一变，又是刚才停留的那个位置，只不过时间已是黄昏。

　　侧门又一次打开，但从里面走出来的不是小丫鬟，而是一群面目狰狞的家丁。

　　“老爷说了，抓住那穷酸重重有赏！”

　　家丁们叫嚣着追击，惶惶如漏网之鱼的陶悠，最终还是被人给追到了。

　　“竟然敢勾引我们老爷的女人，你当真是不想活了啊！”

　　“别打死了，留下一口气带回去，老爷说不能让他轻易死去。”

　　棍棒犹如雨点般落下，在陶悠的惨叫中，画面又是一变。

　　天更黑了，地点应该是在园林的后花园中。

　　家丁们和丫鬟们张着灯，已经半死的陶悠被绑在一根木桩上，他的面前站着三个人。

　　三人两男一女，一个打扮像老爷，一个是满脸恶相的僧人，另外的那个女人，打扮像是个小妾。

　　“我再问你一遍，你跟这个穷酸真的没有关系吗？”老爷模样的男人质问道。

　　“老爷明察啊，我跟陶悠只是同村，从小一起长大而已，我也不知道他为什么非要纠缠我，我对老爷的心天地可鉴呐！”

　　小妾模样的女人跪在老爷身旁，双手掩面泣不成声。但是，她的指间却留有一道缝隙，而绑在木桩上的陶悠，迎上透过指缝的目光，笑得无比失望和凄惨！

　　“真是聒噪！大师，就按照事先说好的那样，你对这个穷酸施法吧，我要让他永世不得超生！”

　　老爷话音一顿，弯腰托起了小妾的下巴：“至于你这个贱人，死到临头嘴还很硬，别以为我不知道你们有奸情，大师，对她也按照事先说得办吧！”

　　“老爷、老爷，我冤枉啊！”

　　小妾哭喊的声嘶力竭，但老爷已越走越远。

　　“阿弥陀佛，罪过罪过！”

　　恶僧狞笑着走向小妾，伸手一摸她的头，她便失去了直觉。


第817章 恭喜了

　　“炼魂为煞，永世永生不入轮回，老爷让我抹去你的记忆，也算是还念了一点夫妻情分。”

　　拖着小妾走到陶悠的身边，恶僧的目光很是兴奋：“臭穷酸，永生永世不得超生，还能享受被镇压的滋味，这可是非常美妙的体验！佛爷我看你们是一对苦命鸳鸯，决定把你们封在一起，好好的成全你们一下。”

　　恶僧厉鬼般的笑声中，画面再次跳转。

　　时间仍旧是个晚上，地点跟上次的一样。

　　这一次陶悠已经死了，身上的肉被人剔了个干净，骨头上还刻着密密麻麻的咒文。如果不是王阳认得他的骨骼，还真看不出地上的骷髅就是他。

　　陶悠的身旁，还放着一只巨大的胃，不知道是哪种动物的。从大胃封口中流出的血液让王阳觉得，小妾应该是被剁碎了填入其中。

　　“呼……”

　　恶僧从一旁的井中飞出，手中还拿着毛笔和刻刀之类的东西，他向着家丁们一挥手，骷髅和大胃立刻被人投入了井中。

　　巨响从井中发出，如同是冰面碎裂的声音。

　　王阳的眉头突然一皱，心中感觉是前所未有的清明，他这才发现沉浸在陶悠的记忆里，外面世界可还是在正常运转着的！而在他被陶悠带入记忆之前，昏昏欲睡之时听到的那个声音，跟破冰声是非常相似的，也正是这个被他忽略的声音让他惊醒！

　　“好狡猾的陶悠，居然用这种方式来困住我拖延时间。当初的那个声音，应该就是酒吧入口玻璃门破碎的声响！如果我没有猜错的，那时候大门破碎，进入其中的应该是个女人，就是那个能为你解除诅咒的第七个女人吧！”

　　“天地正气，浩然一身！”

　　王阳一跺脚，浩然正气迸发的同时，陶悠记忆的画面破碎。

　　处身之地仍是在酒吧之中，王阳眼前除了昏睡的众人，还有破碎的玻璃门和森森鬼雾。

　　直接拿出六壬式盘和寻龙尺，耀眼的金光过后，握在王阳手中的，已经只剩下一柄血刃！

　　向着经理办公室迈步狂奔，森森鬼雾都不由为手持血刃的王阳，让开了一条道路。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　过道中的壁画和灯饰全都脱离了墙体，向着王阳没头没脑的砸去，而对他发动攻击的，正是那由小妾化成的邪煞。

　　“给我破！”

　　王阳只是轻轻一挥手中血刃，面前飞来的那些东西，全都一分为二。

　　“嘭嘭嘭……”

　　又是一连几声响动，走廊包房中的门全都被拆了下来，还有屋内的那些东西，几乎接连不断向着王阳砸去。

　　“作为邪煞来说，你确实足够强悍，但这种力度的攻击，你以为能够阻止我吗？”

　　王阳的脚步几乎没有受到影响，他手中的血刃左劈右斩，根本找不到一合之将。

　　通道的尽头已经不远，马驹状的邪煞显得很是焦躁。

　　王阳隔空画符，一道道由念力构成的符篆，向着邪煞飞去。

　　邪煞的身躯很灵活，飞去的符篆尽数落空，但王阳要得同样也是拖延的效果，他要冲到邪煞的身旁，将它斩于血刃之下！

　　眼看距离邪煞非常接近，奔跑中的王阳突然心生警兆，似乎脚下的地面不安全。

　　“嗵……”

　　地面突然坍陷出了一个足有三米长、一米深的大坑！

　　好在王阳有戒备，危机来临的那一刻，他左脚在墙壁上狠狠一踩，借势冲出了坍陷的范围。

　　“狡猾的孽畜！”

　　人还在空中，王阳已经挥起血刃，冲着邪煞当头斩下！

　　血刃霸道的气息，使得邪煞的身体都在颤抖，但王阳这重重的一斩，并未能让邪煞烟消云散。它的身体居然在瞬间化为无数道煞气，飞向了四周！

　　几乎就在眨眼的时间里，邪煞瑟发抖的身体，重新在走廊中形成，可它身侧的黑气明显少了一块，那是被王阳刚才一击给斩掉的。

　　“逃过一次，我看你还怎么逃过第二次！”

　　王阳的脚步依旧未停，邪煞刚一现身，他们之间的距离就已经很近了。

　　似乎失去了再战下去的勇气，邪煞扭头钻入了身后的经理办公室。

　　就算未到跟前，王阳也能感觉的到，经理办公室的门上有着浓郁的鬼气，陶悠必定是在其上布置了阻隔他的手段。

　　“秉中央之土，为天乙之神，诸神之首，所到之处，败恶消除！”

　　“直符！”

　　王阳施了“八神法道”，血刃闪着流光，重重斩在了鬼气缭绕的办公室门上。

　　“咔嚓……”

　　办公室门应声而碎，王阳冲入其中后并未受到什么阻拦，而在他前方，阻拦已经只剩下最后一道通往卧室的门了。

　　“哈哈哈哈……”

　　大笑的声音突然从卧室中传出，透着一股终于达到目的后的快意！

　　“秉南方之火，为虚诈之神，性柔而口毒，司惊恐怪异之事，恶梦惊悸，得使得门则无妨！”

　　“腾蛇！”

　　王阳借力的第二刀也已落下，卧室的门化为飞舞的木屑。

　　大大的床上，躺着一个香肩裸露的女孩，她脸上挂着泪，但很痴迷的看着陶悠。

　　陶悠站在床下，用手轻抚着她的头发，眼神深情的让王阳有些恶心。而在他的脚边，那只由她小妾化成的邪煞，正安静地站在那里。

　　王阳没有向陶悠动手，因为他额头上代表诅咒的图案已经消失不见，表示着这一世他修得圆满，可以重入轮回，算是一个真正的鬼了。

　　真正的鬼只要不作恶，王阳无权管理也不想管理，至于说他曾经祸害了沈浩的堂妹，那已算是上一世的事情了，也能说是沈冰她命有此劫或咎由自取，有些地方女孩子还是不去为妙，好奇心不仅会害死猫，还会害死人的。

　　“恭喜了！”

　　尽管说出这话很怪，但王阳还是说了出来。抛开个人恩怨不说，陶悠似乎也没有那么坏，而且生存的很不容易。

　　“谢谢！”

　　陶悠冲王阳善意一笑，随即又看向了床上的女孩：“谢谢你愿意帮我，但咱们的缘分只有这么多，原谅我的残忍，留着回忆只会让你更加痛苦！”

　　陶悠不等女孩说什么，闪着微光的手掌拂过她的头顶，女孩顿时陷入了沉睡。

　　“为什么对之前的那几个女孩，你没有这么做呢？”王阳问道。

　　“解除诅咒之前，我并不具备这种能力。不过你放心，那些女孩的记忆，我会抽时间帮她们消除的！”

　　“解除诅咒之后，你已经是个真正的鬼了，应该马上会有鬼差带你进入冥府，以后想再出来只怕很难了！”王阳摇了摇头。

　　“对别的鬼难，对我来说并不难！”

　　陶悠神秘一笑，似乎还有什么想要告诉王阳，但他的头却不由得一转，向着身后的墙壁看去。

　　墙壁在慢慢的变淡，一条黑漆漆、阴森森的长路由其中伸了出来。

　　“现在阴阳路已开，鬼差马上就要出现，你如果还有什么没说，就快点讲出来，鬼差那边我帮你争取点时间。”

　　对于陶悠，王阳也是有些事情想要确认和询问的，毕竟这关系着将来收入《皇极经世》中的奇闻轶事。

　　“不用，让他们等一会便是！”

　　陶悠摇头，似乎根本没将身后的阴阳路太当回事。而接下来发生的事情，更是让王阳睁大了眼睛！

　　从阴阳路上下来的阴差，既没拿锁魂链，也不是那种眉心有月亮标志的勾魂使，而是王阳如今都还召唤不出来的高级阴差——牛头马面！

　　“恭贺陶悠大人修得圆满，成为冥府历史中唯一集三劫七难于一身，并成功破解的幸运星。阎君有令，让我等即刻迎接大人回去上任！”牛头马面跪拜道。

　　“晓得了，我还有点俗事没处理好，尔等一旁静候。”

　　“是！”

　　陶悠一挥手，牛头马面乖乖消失在了阴阳路中。

　　“恭喜了！”

　　这是王阳第二次对陶悠说恭喜，心中的震撼仍旧未能消散。

　　“谢谢，我有两件事情想要拜托你。”陶悠道。

　　“什么事情？”王阳问。

　　“第一件事，床下古井中有我和小月的尸骨，我希望你能帮我们收拾一下，然后分开安葬。尽管尸骨对我和她已经没有了丁点意义，但这也算是一个入土为安的凡尘俗愿吧！”

　　“你难道不恨她吗？在你的记忆中，她应该是一个无情无义的人！你不是喜欢她吗？既然让我安葬你们的尸骨，为什么不是合葬呢？”王阳不解。

　　“哎……”

　　陶悠一声叹息：“你看到的记忆是我被诅咒的第三世，桃花哪是那么容易就能得到的啊！其实不是她对不起我，而是我对不起她，你所看到的记忆里她并没有说谎，一切都只是我的一厢情愿罢了。”

　　“好吧……”

　　王阳真的挺无语：“说说你的第二件事情吧！”

　　“第二件事，我希望你能够收留小月，让她跟着你，哦不，她不是小月，它几乎跟小月没有任何关系，我管叫它井中月。”

　　“什么？”王阳再次震惊。

　　被陶悠叫做井中月的家伙，可是一个由煞气演化的灵体，本质上它是邪，王阳是正！尽管它有着诸多不可思议的地方，可带着这么一个存在，不说会被同行们看成是异类，就连王阳自己和身边人都将会受到它的影响，什么耳目有疾、财运衰退只怕是再所难免的事情！


第818章 学校大坑

　　面对王阳的惊讶，陶悠都还没有开口，他脚边的井中月已经非常不乐意了，它一只前蹄不断踩踏着地面，摇头晃脑的做出一副打响鼻的动作。

　　“好了，我知道你想跟着我，但我去的地方是冥府，那里的气息并不适合你，所以才想着把你托付给他，你放心，此人不坏，亏待不了你！”

　　随着陶悠的声音，井中月歪头看着王阳，也不知道它在思考着什么。

　　“这个忙恕我不能帮，我的身份你也知道，我可以看在你的面子上放过它，但它必须远遁深山之中，并且以后也不能为恶才行！”

　　王阳话音刚落，地上的井中月突然扬起了脖子，如果能够发声，此时的它绝对是在仰天嘶鸣，而伴随着它持续的嘶鸣，一丝丝黑气从它的伤口中溢出并消散，它的身体也有了逐步淡化的趋势。

　　眼前的景象，使得王阳心中有种难言的震撼，煞气尽管算是邪物，可井中月是如此的特别和通灵，它此时的鸣叫应该是悲鸣吧！原本的主人要丢下它，而主人所托之人也不收它，它居然选择用自杀的方式来终结生命！所有物种的本能，可都是活下去啊！

　　“哎……”

　　一声叹息，陶悠伸手一挥，一道流光落在井中月身上，制止了它的举动，更是将它禁锢了起来。

　　“你不用这么刚烈的，他不收你是因为他不了解你，更不知道你的好，你不是什么招惹嫌弃的废物，你是一块金镶玉！”

　　安慰了井中月，陶悠白了王阳一眼：“我知道你的身份是相师，可我既然让你带着井中月，自然是有道理的。至于你所担心的那些东西，只要她愿意就不会存在！”

　　“我能够有今日的得道，跟井中月有着密不可分的关系，所以在我得道的同时，她也获得了冥冥之中存在的祝福，所以她是独特的，是前所未有的煞气之灵，你带着她绝对是捡到了宝！”

　　“如果不是在我得道之前，你就已经重创了她，以她如今的傲气，它绝对不会想认你做主人的，如果你愿意收留她，我希望你把她当人看，而不是什么孽畜。假如你不愿收留她，那我会尊重她的选择，让它终结生命，该说的都已经说了，你做决定吧。”陶悠的声音很严肃。

　　王阳又看了井中月一眼，发现井中月正对着他呲牙，心中似乎还有怨恨。

　　“她都有哪些特长？”王阳问。

　　“她对你有气，所以不想我告诉你她的特长，而你想让她用特长帮你，只怕短时间内不会很容易，不过她很通灵，你只需付出足够的耐心就可以了。”陶悠道。

　　“好，我愿意收留她！”

　　王阳点头之后，井中月的双眼突然旋转了起来，如同深邃的黑洞，将他的目光牢牢吸引。

　　一副神奇的画面出现在王阳脑中，一条黑线在向他飞来！浩然正气自动爆发，化为一道白线迎了上去，黑线前进的速度一顿，通体忽然也变得雪白了起来，两根线条碰撞发出刺目的光芒，画面为之破碎。

　　地上没有了井中月的身影，而王阳心中也多了一丝明悟，认主已经完成，他的左手手腕处，多了一个如同被黑色火焰包围的黑马纹身。

　　“自杀行为并未持续多久，她却已经受到了如此严重的伤害，如今的昏睡，只怕是我叫都叫不醒的，就算借助我身体的温养，它想要醒来估计至少也得两个月！”

　　王阳已是井中月的主人，心中自然也对她如今的状况有所了解。

　　“你留下来跟我说这么多，是不是有什么事情想要问我？那你可要快点咯，我的时间很珍贵！”井中月有了托付，陶悠笑得很开心。

　　“我好奇的东西不少，一个个的问吧，你骗女孩子为什么常用一种手段？就连经过和言语啥的，也都出奇的相似！这是为什么？炫你把妹的技术吗？”

　　王阳的问题使得陶悠摇头苦笑：“你真以为我就那么的无聊？那是三劫七难对我的限制啊，这些限制一次比一次厉害，我能走到这一步，比你们买彩票中奖都难，再说，我也不算是纯粹的偏，我也是付出了感情的，那些女孩子我也没有用法术来迷惑她们！”

　　“即便没用法术迷惑，只怕也少不了用法术增加魅力吧，好了，我接下来的问题是……”

　　问出心中的疑问，王阳并没有用上多少时间，因为他之前的那些猜测都是对的，陶悠需要做的，仅仅只是把那个不够全面的故事完善一下罢了。

　　脑中金光闪烁，关于陶悠、关于三劫七难的奇闻轶事被收录在了《皇极经世》中，一种让人欣喜的成就感，浮现在了王阳心头。

　　“你、你是谁？呀！你对我做了什么？”

　　陶悠才刚走，床上的女孩便清醒了过来，她把身体紧紧缩在被子里，冲着王阳大吼大叫。

　　王阳不由得一阵头大，刚才陶悠走得急，也忘了女孩醒来还是要有人遭殃的。看来如今只能是施法，将她这短暂的记忆给封存了！

　　王阳的手掌按在女孩头顶，他的眉头却突然皱了一下，一直没有细看女孩的脸，他直到此时才发现，这女孩他好像是在沈浩的手机里见过，名字似乎是叫小玉。

　　“沈浩啊沈浩！”王阳摇头苦笑。

　　离开总经理办公室，王阳来到酒吧舞池的时候，除了胡大师之外，地上人居然还没有一个醒来。

　　胡大师双目呆滞、衣衫褴褛，完全没有了大师该有的模样，本来是在发呆的他，一见王阳顿时又哭又笑，口中断断续续的念着一首诗，似乎是对王阳说，又似乎是在说给自己听。

　　“凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆。曲曲远山飞翠色，翩翩舞袖映霞裳。梨花带雨争娇艳，芍药笼烟骋媚妆。但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。”

　　七七酒吧的事情已经结束，王阳履行了他对陶悠的承诺，将他和小月的尸骨从古井中带出，分开安葬。

　　至于所得的两百万报酬，王阳用来给陶悠和小月买了墓地，其余的钱捐给了贫困山区的一所小学，这次的钱他没有留给自己。

　　春节是忙碌的，特别是王阳，因为今年的他和往年不同，吴凤琴可没少带他出门走亲戚，每次王阳都无法拒绝，也不能拒绝，好在几天之后，学校有人给他打了个电话。

　　“王阳，你还是尽快回学校吧，最近学校里出事了！”

　　这同学也是刚刚才回到学校，一听事件诡异的他，立刻就给王阳打了电话。

　　事情的这样的，前几天校园中的一处空地上，突然坍陷出了一个大坑。

　　这个坑倒不是多深，但在坑壁上还有一个黑漆漆的洞口，里面有不少古代瓷器的碎片。

　　一时之间，学校里的好多人都如同是疯了一样，他们觉得下面应该是有古墓之类的存在。

　　尽管校方禁制学生进入其中，但仍旧是有不少人偷偷进去探险了。结果，凡是进过那个洞的人，如今都变得很吓人，间歇性的会做出一些稀奇古怪的举动，如同是中邪了一般。

　　这位同学对于整件事情也不是很了解，他只是第一时间给王阳打了电话，能够提供给王阳的信息着实不多。

　　母校发生这样的事情，王阳在家中再也呆不住了，当即就动身前往了学校。

　　王阳回到学校之后，那同学很快带他去了事发地。

　　此时假期还没有真正的结束，学校里的人还不算特别多，马腾和闫鹏超也都还没有返校。

　　如今走在路上，听到最多的声音不是讨论春节过的咋样，而是有关学校神秘大坑的种种。

　　“事情有什么进展了没有？”王阳问。

　　“挂了电话之后，我按照你的要求，尽量搜集关于大坑的信息，如今的情况是这样的。”

　　“那些好像中邪的人，全都被送到医院检查过了，但医院给出的答案是，这些人可能都患有间歇性的精神分裂症，我曾接触过他们，问他们在洞中究竟发现了什么，他们说除了一些古代的瓷片，什么也没有发现，对自己曾做出的怪异行为，他们事后也都没有什么记忆。”

　　“今天中午，校方又把那个大坑给填起来了，看样子似乎是想将这件事情，就这么了解了吧！”

　　这个同学和王阳同伴，同时也知道他在易经社的威望，但他所了解到的情况并不多，听完他的讲述，王阳开口：“如果是有鬼物作祟，就算是堵上也没用的。不过暂时先堵上，倒是能够防止学生们再好奇进入！”

　　走了能有十几分钟，两人来到了原本大坑所在的位置。

　　尽管大坑已被填平，可这里仍有不少学生，其中不乏像王阳这样被同学带来“观摩”的。除此之外，地上还堆放着不少砂石料，看样子过不了多久，这里又会被水泥地所覆盖。

　　“有煞气！”

　　王阳用天眼一看，只见坑上笼罩着一层很淡的煞气，不时会向周围扩散出一些，而地下又会有新的煞气升起。

　　进入念力四层大圆满后，不管是王阳自身眼窍的观察力，还是念力的感知力，都比以前要敏锐一些。


第819章 我恨你

　　大坑上的煞气不算太浓，影响的范围也比较有限，可如果有人长时间呆在这样的地方，还是难免会受到影响。而大坑附近不仅有假山，还有长椅之类的东西，来这边闲逛歇脚的人肯定会不少，这是一个隐患！

　　表面上能看出的东西不多，王阳拿着六壬式盘站在了坑上。

　　六壬式盘的天盘一番转动，王阳的目光又凝重了一些。地下别有洞天，似乎有阵法存在！

　　“这位同学，不知道你看出来什么没有？”

　　原本在一旁小声谈论的几个人里，有个皮肤白净男生过来询问王阳，声音中有些嘲笑的味道。

　　“怎么了，不知道你有什么指教？”王阳皱眉道。

　　眼见王阳也不是很客气，白净男生显得很激动：“最讨厌你们这些不懂装懂的了，拿个罗盘就能装半仙？”

　　“同学，你这也太武断了吧，那你知道它叫什么吗？连它的名字都说不详细，你也好意思说人不懂装懂？”王阳扬了扬手中的六壬式盘。

　　“好了好了，你不要见个人就发火好不好？”

　　“我也不想发火的，可这样的人真的很讨厌，要不是他们说没事，小清怎么会变成现在这样子？”

　　看到似乎要起冲突，原本跟白净男生在一起交谈的几个人都走了过来，其中有两个男的，硬是把白净男生给拉到了一旁。而他们中的一个女孩，则是来到了王阳跟前。

　　“不好意思啊，他最近情绪有些不稳！”女孩歉意一笑。

　　“没事，情绪不稳说话带着火气，倒是可以理解的。”王阳也笑了笑。

　　“你，你是王阳学长吗？”女孩仔细看着王阳，似乎也不太肯定。

　　“我是叫王阳，你认识我吗？”

　　王阳也细细打量了女孩，但是没有什么印象。

　　“我们见过的呀！你曾经在易经社讲过课，那次我也在的，我是易经社的人。”

　　让人记不住，总归是一件尴尬的事情，女孩已经从王阳脸上得到了答案，于是她不待王阳说些什么，很机智地伸出了手：“很高兴能够认识学长，我叫桑凌！”

　　“学妹你好，你们王社长最近怎么样？”王阳也笑着岔开了话题。

　　“社长挺好的吧，她也已经返校了，只不过这两天没有见到她，不知道她在忙些什么。”

　　“学妹，刚才那男生是怎么回事？似乎他有朋友进过这个大坑？”

　　“那男生叫钱彬，小清是他的女朋友，她的确进过这个大坑，现在有时候人还神神经经的呢！”

　　桑凌耸了耸肩，随即又冲着王阳俏皮一笑：“社长说学长是个高手呢，那学长有没有看出来什么呀？要是有什么内幕消息，可要透露一些给我哟！”

　　“是看出来了一些东西，但现在还不好说，我想要先接触一下进过大坑的人。”王阳看向了钱彬的位置。

　　“学长想找钱彬吗？不过他对易经社的人没什么好感的，之前就是有会里成员说这个坑没什么事，小清才跟着进去探险的，学长尽管不是协会里的人，可也是个相师啊！”

　　桑凌话音一顿，可怜兮兮地看着王阳：“我跟小清是朋友，如果学长想从她那里了解一些情况，我倒是可以帮忙，只不过，学长真的那么残忍，一点内幕都不肯透露给我吗？”

　　“我可以告诉你一些内幕，不过你要保密，有些事情让人知道了影响不好！”王阳颇感无奈。

　　“好的，完全没有问题，学长最好了，拉钩！”

　　桑凌伸出小指跟王阳拉了钩，立刻就给陆小清打了电话。

　　煞气多种多样，不同的煞气对人所产生的影响也不同。通常来说，煞气又分为四个等级，等级越高的煞气，对人产生影响的威力也就越大。

　　初级煞气就像是大坑上面那种，看起来很淡。中级煞气很浓，能够聚集成团，高级煞气已经算是一种灵体，它们在面对相师的时候，会攻击也会逃跑。超级煞气是那种已经开了灵智的煞气，就像是王阳的井中月，而高级和特级煞气，通常又被称之为邪煞。

　　陆小清这两天的心情很不好，生活都被那个该死的大坑影响了！身边多了一些在背后指指点点的人，可她对别人指点的那些事情却是毫无印象，真是让人恼火，如今更是被医院说成间歇性精神分裂症，今天又因为烦躁跟男朋友吵了一架，此时此刻的她，真是想死的心都有了。

　　接到桑凌电话的时候，陆小清正一个人在街上幽魂似的游荡，表面上她很爽快的定了见面的地点，可实际心中是憋着一股将要喷发的火焰！

　　约定的公园中，王阳和桑凌看到了正坐在长椅上发呆的陆小清。

　　“小清！”

　　距离陆小清还有几米远，桑凌已经甜甜地打起了招呼。

　　陆小清抬头看了下两人，但是没有说话。王阳的眉头也随之微微一皱，这是一个挺漂亮的女孩子，可能是最近上火的缘故，脸上多出不少痘痘。

　　“学妹，等下跟陆小清说话注意点，别太热乎了。”王阳拉住了桑凌。

　　“怎么了学长？”

　　“陆小清眉头靠近太阳穴的那块，还有鼻梁中段都长有颜色偏暗的痘痘，这是肝火旺盛、心中憋气所致，并且，来路上你还跟我说过一些你和她的事情，可如今她对你的招呼都没有回应，我觉得现在的她肯定就像一个火药桶，一点就着啊！”

　　“哇，学长你观察的真细致啊！那她有没有中邪呢？”

　　“有，她眉心有青气！”

　　“我怎么看不出来呢？”

　　“你道行还不够，走吧，她已经看到我们了。”

　　“小清，我们来啦！”桑凌甜甜一笑。

　　“来就来吧，先稍微等一会，还有几个人没到呢！”陆小清看着桑凌，笑容有点冷。

　　有了王阳的提醒，桑凌对陆小清的反应也不意外，她吐了吐舌头眼睛便望向了别处，弄得陆小清反倒是眉头一皱，颇显意外。

　　陆小清又看向了王阳，王阳同样也不去看她。

　　“哼！”

　　陆小清咬牙冷笑。

　　王阳来找陆小清的主要目的一共有两个，第一个是从她这里得知煞气的等级，这一点已经从她的面相上看出。第二点便是想要为她驱邪，她现在心情不好，王阳也不想触这个霉头，反正她说要等人，那就等一会再说吧。

　　并且，陆小清要等的人是谁，王阳也已经猜出了大概。

　　从桑凌那里王阳得知，陆小清也是比较喜欢塔罗牌和星座的女孩，这样的人自然也是易经社争取的目标。所以，易经社中有几个女孩子，经常都会找陆小清玩，她跟桑凌之间的友谊，也是在这一过程中建立的。

　　陆小清的为人还是比较胆小，大坑事件发生后，她是在易经社的人怂恿下入坑探险的。如今她所面临的境况，王阳就算不用问也能猜出个大概，再加上她今天对桑凌的态度，王阳觉得陆小清今天是要发飙，而她等的另外几个人，应该也就是易经社中，奋力争取她的几个女孩子。

　　五分钟后。

　　“小清！”

　　三个女孩子向这边走来，其中一个也是远远就打起了招呼。

　　陆小清一下子站了起来，口中发出轻微的咬牙声。

　　“咦，小清要等的人居然是她们？”

　　桑凌的眉头微微皱起，似乎不太喜欢新来的。

　　“怎么了？”王阳问。

　　“她们三个也是易经社的，当初怂恿小清入坑的人，就是刚才说话的甘欣欣，不过，那天入坑前甘欣欣突然有事，也就躲过了一劫。我不喜欢这三个人，跟她们有些不对付。”

　　桑凌话音刚落，甘欣欣三人就已经来到了近前。

　　“哟，原来桑凌也在这里啊？旁边的这个哥哥是谁呀？你的新男朋友吗？怎么也不介绍我们认识认识！不过，你找新男朋友小龙知道吗？”

　　甘欣欣阴阳怪气，跟着她来的两个女孩，纷纷附和着大笑了起来，不知道的人还以为桑凌是个水性杨花的女孩子呢！

　　“你哪只眼睛看到这位学长是我男朋友了？就因为他站在我身边吗？如果是这样，那是不是说你甘欣欣就是百合，并且还脚踏两只船呢！啧啧，城会玩呀！不过有时候我真的怀疑，你到底有没有长眼睛呢？”

　　桑凌不仅声音甜美，居然还生得一副伶牙俐齿，她的话立刻让甘欣欣等人气得脸都绿了。

　　“既然不是你男朋友，难道是你又勾搭进易经社的新成员吗？这位学长，你可别被桑凌清纯的外表给骗了！”甘欣欣同来的一个女生说。

　　“莫子怡，你无耻，咱们口水战也就罢了，你居然带上别人，你还要不要脸了？”

　　桑凌身躯颤抖，明显也是被气到了。而一旁的陆小清，则是从听到“易经社”这四个字后，嘴唇就一直在发抖。

　　“都给我闭嘴！”

　　一声尖叫，陆小清终于爆发了。

　　“从今以后，谁再给我提易经社，我跟谁急，我一直都把你们几个当朋友，可正是听信了朋友的话，我才落得如今这个下场！今天答应见你们，就是想要把话给说清楚，以后咱们不再是朋友，我也劝你们不要再拉人进你们的易经社，你们这些臭不要脸的，你们是相师吗？你们配吗？你们这是在害人！你们都是毒蛇、毒蛇，特别是你甘欣欣，我恨你！”陆小清声嘶力竭。


第820章 梁梦

　　陆小清的发飙，甘欣欣三人万万没想到，面对指责和路人驻足看来的目光，她们别提有多尴尬了。

　　“自己倒霉，反倒赖在我们身上了，进过大坑的人又不是都有事。”

　　甘欣欣嘟囔的声音并不小，这对于爆发的陆小清来说，无疑是火上浇油！

　　“你、你……”

　　陆小清气得指着甘欣欣，硬是说不出一句完整的话来。

　　突然，颤抖的陆小清双眼一直，居然直接扑了过去，一把掐住甘欣欣的脖子。

　　“你这个不要脸的，你敢抢我男人，我让你抢我男人，我掐死你、掐死你！”

　　就像是换了个人似的，陆小清骑在甘欣欣身上，甘欣欣挣扎着想起来，但脑袋却一次又一次，被陆小清按的撞向了地面。

　　“陆小清你疯了！”

　　莫子怡奋力去拉陆小清，但失去理智的陆小清一甩头，狠狠一口咬在了她的胳膊上。

　　“哇……”

　　被咬出血的莫子怡，一下子哭了起来。

　　另外一个女孩比较聪明，她从身后抱住陆小清，想把她和甘欣欣分开。可谁曾想陆小清松开了甘欣欣的脖子，反手一下又挠在了她的脸上。

　　“咳咳……”

　　差点窒息的甘欣欣，因被挠女孩的救援得以喘息，但挠伤了身后女孩的陆小清，又一次掐住了她的脖子。

　　“我掐死你个不要脸的，掐死你！”陆小清咬牙切齿。

　　“学长？”

　　桑凌想过去帮忙，但却被王阳拉住。

　　“不用，她这种状态很快就会结束，死不了人的，也让那个叫甘欣欣的长点记性，不懂装懂有时候是会害死人的。”

　　王阳话音刚落，陆小清便已恢复了清醒，她一看自己骑在甘欣欣身上，双手还掐着她的脖子，一下吓的跳了起来！再看旁边另外两个女孩子，一个捂着胳膊，另外一个脸上满是抓痕，她一下便跌坐在地上，呜呜地哭了起来。

　　“陆小清，你特么有病啊？”站起来的甘欣欣大骂。

　　“不是她有病，而是你有病，你如果没病，又怎么会告诉她大坑中没有危险呢？她现在这样还不都是拜你所赐，所以你活该！”索凌走上前道。

　　甘欣欣抬起头刚想发火，可突然看到王阳，王阳清澈的眼睛给她种深邃的感觉，同时还带着一股压力，让她的脑袋又缩了回去。

　　王阳刚才用了念力场，不用说话，直接就能震慑住他们，也是不想再和他们废话，或者惹别的争端。

　　“他是谁？”

　　莫子怡她们也注意到了王阳，和甘欣欣一样都受到了影响，这也让莫子怡质问的声音，客气了那么一些。

　　“他是王阳！”桑凌道。

　　“王阳？”

　　三个女孩颇为好奇的交换着眼神，甘欣欣最先反应过来：“你就是以前去我们易经社，讲课的那个王阳吗？”

　　王阳去易经社讲课的时候，甘欣欣她们三个并不在，她们都是后来加入易经社的成员，王灵珊只要有时间就会发展易经社，在她的手里易经社发展的还算不错。

　　“我说怎么总觉得学长有点熟悉呢，我之前见过你的照片，我们易经社就有，上次你讲课有人拍下的！”

　　莫子怡笑了，语调都客气了很多，不过她在被甘欣欣瞪了一眼之后，表情立刻变得像是做错事的孩子。

　　“学长，你应该也是个有本事的人，而我甘欣欣最佩服的就是这种人，你们刚才说我我也认了，但也希望你让索凌以后说话能客气点，毕竟我怎么做都不管你们的事吧？”

　　有些女人就是那么的不知进退，甘欣欣似乎忘记了之前被震慑住的感觉，又向王阳递来了软刀子。

　　“你这么说就错了，如果不是你们出的这些事，我现在还在家里陪我的父母，这怎么能说不管我的事呢？”王阳皱眉道。

　　“学长这么说什么意思，难道你过来就能把这里的事情解决了？”甘欣欣似乎听到了什么好玩的事情。

　　“我过来就是解决这里的事情，首先就是从陆小清这个受害者开始！”

　　王阳望向陆小清，而经过这一会工夫的缓解，她已经显得没有那么激动了。

　　“学长要怎么帮小清？驱邪吗？”

　　“其实我们这次来，也是想让小清跟我们回易经社驱邪的！”莫子怡和另外一个女孩子纷纷开口。

　　“你们想带陆小清去易经社驱邪？做法的人是你们的王灵珊社长吗？”

　　王阳眉头皱起，如果做法的人是王灵珊，这简直就是胡闹！陆小清体内的煞气，以王灵珊一层相师的实力，是根本无法祛除的。

　　“不是，施法驱邪的人，是我们的副社长梁梦！”

　　提到梁梦这个名字，另一个女孩的眼中，似乎有小星星在闪烁。

　　“小清，我刚才也是被你掐急了，说话有些不客气，你就不要生气了，你也知道，梁社长不是那种只有理论没有实践的人，驱邪这种事情还是找专业人士比较好！就在我们来之前，梁社长已经为入坑的一个人成功驱邪了呢！”甘欣欣道。

　　“我信不过梁梦，要不是他我也不会入坑！”

　　尽管眸中有意动，但陆小清很谨慎。

　　“小清，我虽然希望你进入易经社，可你也知道，我并没有为了让你入会，就把我们吹得有多神奇，你入坑的时候我还有劝过你，说情况未明还是不要冒险的好，只是你没有听我的罢了。这次我希望你能听我的，让王阳学长来为你驱邪，她是我们灵珊社长都很推崇的人呢！”桑凌说的很认真。

　　“你帮我驱邪，是想让我进入易经社吗？”

　　面对陆小清的询问，王阳摇了摇头：“不是，我也不是易经社的人。我帮你并没有复杂的目的，只不过是因为这里是我的母校，你是我的学妹罢了！”

　　“切……”

　　甘欣欣很不屑，但陆小清却是看着王阳的眼睛，用力地点了点头：“不知道为什么，也许别人说这话我会觉得虚伪，但从你口中说出来，我就是觉得真实可信！”

　　“学长，你要怎么驱邪呢？我看你也没有带东西，我这里有香烛和黄纸呢！”莫子怡似乎很开心，低头就去翻包。

　　“莫子怡！”

　　甘欣欣生气地喊了一声，而莫子怡则是停止了翻包的动作，无奈地冲王阳吐了吐舌头。

　　“我不用那些东西的！”

　　王阳摇头一笑，转而又看向了仍旧坐在地上的陆小清：“来，我扶你起来！”

　　陆小清犹豫了下，还是拉住了王阳伸来的手。

　　“好了，煞气我已经祛除，各位，我还有事要忙，失陪了！”

　　刚把陆小清拉起，王阳转身便走。陆小清体内的煞气还算厉害，可对于拥有浩然正气的王阳来说，真就不算那么回事。

　　“学长他、他就这么走了？”

　　望着王阳的背影，莫子怡睁大眼睛。

　　“就算是骗人，也该先练练演技吧？学长这演技也太差了点。”另一个女孩道。

　　“我说什么，什么叫有理论没实践？就这么拉一下邪气就驱除了？还能再假一点吗？亏我还以为你是个有本事的人，我呸！”甘欣欣一脸不屑。

　　“我请你嘴巴放干净点！”

　　原本看着王阳背影发呆的陆小清，突然冲着甘欣欣大吼了起来。

　　“你们知道个屁呀，学长刚拉我的时候，一股暖流猛地进入了我的身体，让我不由得打了个哆嗦。那暖流在我体内走了一遍之后，我整个人别提多舒服了，脑中还有种什么东西消失的感觉，之前的烦闷也一扫而空！”

　　陆小清瞪着甘欣欣，表情要多激动有多激动。而瞪大眼睛的莫子怡，则是嫌弃地看了甘欣欣一眼：“学长不是没本事，而是太有本事了！梁梦不是说了吗，邪气被真正祛除之后，脑中就是小清刚才的那种感觉吗？欣欣，我宣布从这一刻开始，我要退出‘护梦团’了！”

　　根本不等甘欣欣她们反应过来，莫子怡立刻向着王阳消失的方向追去。

　　“学长，等等我！”莫子怡大喊。

　　莫子怡最终还是追上了王阳，不过被王阳三言两语就给打发了。

　　“学长，你还是很有魅力的！”桑凌笑得很不怀好意。

　　“对了，我记得你们相师的协会副社长只有一个，而且也不是叫梁梦啊！看样子大坑事件，跟他多少还是有些关系的吧？”王阳岔开了话题。

　　“学长，梁梦是学校的交换生，你去易经社讲课的时候，他还没来咱们学校呢！”

　　“梁梦这个人色色的，曾经调戏过我，所以我很不喜欢他，不过他这个人也算是挺有本事的，要不然灵珊社长也不会让他做副社长的。甘欣欣她们那些花痴，有时候会管梁梦叫什么男神，还跟几个女生成立了什么‘护梦团’，也因为我比较讨厌梁梦，所以她们几个也就跟我有些不对付了。”

　　“大坑出现之后，就是梁梦说没有问题，我们易经社的一些人才入坑的！”

　　“不可否认，就是因为易经社的人进去了，很多人也就没有顾忌的跟进了。”

　　“大坑害了不少人，可成就了梁梦，他是入坑后唯一一个不受影响的！尽管有很多人骂他，可也有很多人喜好他。”桑凌无奈道。

　　“对于这件事情，你们灵珊社长是怎么说的？”王阳想起了以前那个冒冒失失的女孩子。

　　“灵珊社长倒是很谨慎，她不仅自己没有进去，还提醒了我们。但可惜的是，她虽然是社长，可易经社的成员，现在基本上都只听梁梦的。”桑灵叹息。

　　回到学校后，王阳跟桑凌分开，他现在要去找校长解决掉关于大坑的隐患。


第821章 梁梦做法

　　校长办公室里，王阳见到了准备外出的校长。

　　“这位同学，你有什么事情就长话短说！”校长微笑道。

　　“校长您好，我叫王阳，是为了学校那个大坑而来，怎么说呢，咱们学校那个填起来的大坑，在风水上是存在很大问题的……”

　　王阳很礼貌很委婉的说着，可惜话没说完就被校长伸手打断了：“你是不是想要告诉我，坑尽管被填起来了，可坑下仍有煞气外溢，所以需要在大坑附近改动一下风水，来镇压邪煞什么的！”

　　“校长，我不知道这话你是从哪里听到的，但是这么做是无法解决问题的！”王阳严肃道。

　　“哦，那你说该怎么解决？”校长似乎来了兴致。

　　“如果只是低等级的煞气，在地面上改动一下风水确实可行，但是，这种煞气等级不低，并且地下还有一个未知阵法的存在，而这个阵法应该是古时候用来养煞的，如果我的猜测正确，不摧毁这个阵法，只是在上面改动风水，就算一时管用也是后患无穷的！”

　　望着认真的王阳，校长眉头也紧紧皱了起来。

　　“你有没有进过大坑？”

　　“没有，我是今天才返校的。”

　　“你刚才说你叫什么？”

　　“王阳。”

　　王阳报出了名字，校长立刻拨打了一个电话：“喂，近期患上间歇性精神分裂症的学员里面，有没有一个叫王阳的？”

　　挂了电话，校长看着满脸无奈的王阳，自己根本就没有丝毫尴尬：“我很好奇，你说地下的那些东西，你又没进去过，你是怎么知道的呢？道听途说吗？”

　　“用这个！”

　　王阳拿出六壬式盘。

　　“这位同学！发生这件事情，我不是没找过风水先生，他们都用罗盘扫过几遍了，但是根本就没说过，地下还有什么东西……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　校长的话被敲门声打断：“请进！”

　　进来的人学生模样，长得阳光而又帅气，五官上最值得一提的，便是那双水汪汪的桃花眼。

　　“正好你来了！”

　　校长冲着来人一笑，转头看向王阳：“这位同学叫梁梦，他也比较喜欢风水，有什么学术上的问题，你们两个可以好好的交流交流，我有些急事要去处理，你们找个地方聊聊吧！”

　　校长下了逐客令，王阳也不得不暂时离开。

　　“你就是王阳？”走廊中，梁梦率先开口。

　　“是的。”王阳淡淡道。

　　“不错啊你，今天刚返校就把莫子怡勾得没了魂。你下一步准备勾谁呢？你告诉我让我有个心理准备！”梁梦满目不屑。

　　“不否认你很吸引女孩子，或许这是你的乐趣，但不是每个人都和你一样！”王阳微微一笑，他压根没想过去吸引谁，有楚雨一个对他来说就足够了。

　　“你不跟我一样，那你对陆小清又是怎么回事？兄弟别装了，我早已经把你看穿！”梁梦摇头道。

　　“我没工夫跟你扯皮！”

　　王阳往前走，梁梦却闪身挡在了他前面：“你来找校长干吗？不会是想要改风水吧？我告诉你，这个差事你是揽不到的，它归我所有了！”

　　“看来校长的一些风水知识，是你灌输的了？”王阳声音变冷。

　　“灌输？看你说的多难听吧，校长又不是没接触过其他相师，我只是先你一步揽到活罢了！”

　　“我劝你不要把事情看得太简单了，要不然你会后悔的！”

　　梁梦的印堂处有一条赤线升起，并在额头正中结成块状，这是代表着近期在工作中会有灾难发生，本来王阳还不确定会是因为什么事情，可现在他知道了。

　　“你怎么又装？都是明白人，不要一副高深莫测的样子，不过我很好奇，你是怎么给陆小清驱邪的呢？你身上是不是有什么好东西，拿出来让哥们开开眼界咋样？”

　　梁梦痞笑着，伸手拍上王阳的肩头。这一拍看似很轻，实则是包含着念力的，如果王阳的修为层次比他低，只怕会被他这一下给拍趴下。

　　“三层念力的修为已是不低，年轻人之中已经很有资本，可惜啊，心性不行！”

　　王阳心中一声叹息，已经知道对方境界的他并没有反击，只是用相当于三层念力的修为去防御，他的身体也在这一拍之下有些晃动。

　　“不错啊，居然已经三层念力的修为了！不过你还是逊了一些，毕竟我今年才大二，年龄比你小！”

　　梁梦说话间，刻意转动着手指上的一枚玉戒指。

　　戒指上雕有一些神秘的符文，其上有灵力的波动，这是一件暂时还看不出品级的法器！

　　“进入大坑能全身而退，看来这枚戒指应该是功不可没呀！”

　　王阳笑了笑，身体一晃躲过梁梦的阻拦。

　　“明天上午我要作法改风水，有空前去观光啊！”梁梦笑道。

　　王阳没有再理会梁梦，他想改风水就让他改吧，有些时候为任性付出一些代价，到是会加速人的成长。

　　对于梁梦要改风水的这个事情，学校还是非常重视的，大早上起来就把通往大坑的几条路给把守了，闲杂人等也都一概驱逐。毕竟在学校里做这种事情，影响还是不好的。

　　王阳也碰到了把守的人，不过在他报了一下名字后，把守的人就给他放行了，这倒不是说他的面子很大，而是梁梦不知道从哪搞到了他的电话号码，发信息告诉他的。

　　“学长，还以为你不会来了呢！”

　　看到王阳来到，犹如众星捧月一般的梁梦，笑得非常开心。

　　“你不就是想我见证你的辉煌吗？这面子我怎能不给！”王阳也笑了。

　　“王阳学长？”

　　“好久不见啊！”

　　梁梦身旁的人有四五十个，全都是易经社的，这些人里还是有些对王阳有印象的，见到他来了，也都颇为惊讶。

　　不过，这些人的态度也仅仅只是有点惊讶罢了，真正走过来站在王阳身边的人，只有桑凌、陆小清、莫子怡三个。

　　三个女孩子的到来，让大坑附近的气氛一下子变了味道，不少还不知道发生了什么的人，大有深意的目光在梁梦和王阳身上扫来扫去。

　　“学长，不好意思啊！我只是想过来跟你打个招呼，没想到会变成这样。”

　　“是啊，我也没想到！”

　　“我无所谓，反正在学长身旁呆着更舒服一点！”

　　桑凌、陆小清、莫子怡三个女孩，纷纷开口。

　　“没事的，来就来吧！”王阳微微一笑。

　　梁梦的嘴角有些抽搐，他鼓掌望着王阳那边：“学长真是好手段，佩服佩服！”

　　“呵呵。”

　　王阳笑了笑，转而看向了陆小清：“能留在这里的，全都是易经社的人，你不会也加入易经社了吧？”

　　“是啊，尽管你不在易经社，但你今天真让我对相师这个行业有了完全转变的看法，我已经提交了入会申请！”陆小清一扫昨日的阴霾，笑得很灿烂。

　　“桑凌，你给我过来！”

　　梁梦身旁的一个男生，有些生气地喊了声，看他的样子，应该是桑凌的男友。

　　桑凌没有说话，只是摇了摇头。

　　“要不你过去吧，这样不好！”王阳道。

　　“有人调戏他女朋友，跟他说了他又不信，我过去干嘛呢！”桑凌很冷淡。

　　“莫子怡，你个叛徒！”甘欣欣恨恨道。

　　莫子怡没有反驳，只是不屑地吐舌头做鬼脸。

　　王阳也没想到事情会发展成这样子，他只好岔开了话题：“你们灵珊社长呢？”

　　“不知道，她一向都大大咧咧的，出门的时候电话都没带，听说有男的找他，也许两人去过两人世界了吧！”桑凌道。

　　“学长，我觉得你今天不该来的！”

　　莫子怡欲言又止，王阳也随之丢过去一个询问的眼神。

　　“今天他在这里改风水，长的全都是他的面子，他给你发短信也是这个用心，等他改完风水，我估计少不得要挤兑你一番呢！”莫子怡道。

　　“学长既然过来，肯定有他的理由了，我才不信学长会傻傻的过来让他挤兑呢！”陆小清道。

　　“学长，咱们现在也是同一战壕中的战友了，你要是知道什么内幕，可别瞒着我们呀！”桑凌可怜兮兮地说。

　　“可以，那我就告诉你们，地下的煞气等级不低，它不会任由地上风水压制的，并且，下面还有一个未知阵法的存在，以梁梦的道行，做这些事不会很轻松，我提醒过他他不听，也算仁至义尽了！”王阳道。

　　三牲祭品、黄纸、符笔、禅香等物已放在了法坛上，梁梦也已就位，吉时到。

　　双手持香，梁梦口中念念有词，恭恭敬敬地冲天拜了三拜，等他抬头之时，手中禅香已被念火点燃。

　　这一手点香的动作，梁梦做得行云流水，易经协会的那些人，有不少都发出了崇拜的感叹！他们不是一般人，他们不会质疑这是不是魔术，他们知道这代表着什么。

　　法坛上的梁梦动了，他手持桃木剑舞动了起来，舞姿令不少女孩子紧捂小嘴。

　　“调请五方土地神、通天解神行事、三官大帝做主，化煞保平安！”

　　咒语念完之时，桃木剑上被梁梦挑起的黄纸，顿时燃烧起来，化为飞灰、扶摇直上。

　　放下桃木剑的梁梦动作未停，手持符笔醮上朱砂墨，于面前的一块桃木板上，龙飞凤舞的画出了“五岳镇宅符”。


第822章 出手相救

　　原本的大坑已经变成了水泥地，但是在大坑中央的位置，砌有一个类似于神龛的存在。

　　梁梦捧着“五岳镇宅符”，恭恭敬敬的安放在了神龛之中，双手掐诀大喝一声“震！”

　　在王阳的天眼中，原本大坑上的煞气，一瞬间如同是被强风吹散了一般，再也看不见丝毫踪迹。

　　但是，王阳手中的六壬式盘上，原本静止的天盘却突然抖动了起来。

　　“果然如我猜测的那样，地下就是古时候的一处养煞之地，里面养煞的阵法应该是被探险的人触动，才开始继续发挥了作用。如今梁梦的五岳镇宅符一出，受到压制的法阵也生出了变数！”王阳暗暗叹了口气。

　　梁梦实力不错，念力三层，比王灵珊要强的多，若不是他半路而来，他做这个易经社的社长都完全没有问题，可惜有些争强好胜，这次恐怕要吃点苦头。

　　轻微的响动从神龛中发出，画着五岳镇宅符的桃木板抖动个不停。而在王阳的天眼中，原本已经消失的煞气，再次从地下冒出，尽管冒出的速度很慢，但浓度却更盛以往！

　　梁梦皱眉，冷哼一声的他把手一挥，立刻有人捧着一盆盆的仙人掌，围绕着神龛摆放了起来。

　　仙人掌是很好的化煞植物，当按照梁梦的要求，把仙人掌围着神龛摆放了整整九圈之后，五岳镇宅符不再晃动，地下也终于不再有煞气冒出。

　　但是，安静持续的时间不足一分钟，五岳镇宅符又一次晃动了起来，并且幅度比上次的更大！

　　梁梦终于变了脸色，狠狠一咬牙的他，又拿出了一只朱红色、宛如玉雕的小葫芦。

　　葫芦本就是化煞之物，而梁梦拿出的葫芦上，更是有灵气的波动！如同是走梅花桩一般，身形矫健的梁梦踩着花盆的边缘，很快便来到了神龛附近。

　　易经社的人，已忍不住为梁梦叫好，而梁梦则伸手一按，葫芦直接嵌在了神龛上预留的坑洞中。

　　王阳手中六壬式盘的天盘，在这一刻又一次剧烈晃动了起来！

　　两股白蒙蒙、只化出了脑袋身躯和前肢的高级煞气，如同幽灵一般突然从地下冲出，仙人掌花盆被掀翻，梁梦更是被顶的飞了起来。

　　易经社的人猛然惊声尖叫，不少人开始逃跑，而空中的梁梦被两只高级煞气如同打球一般，围绕着大坑的范围从东边打到西边，又从西边打到东边，硬是没让他落地。

　　如果是一般人，被两只高级煞气如此捶打，只怕当场就要毙命，但梁梦仅仅只是吐血而已，从他戒指上产生了一片玉色的光芒，那光芒将他包裹在了其中。

　　“去死！”

　　一切只是发生在极短的时间里，被围殴的梁梦总算清醒了过来，他将口中鲜血喷于手中桃木剑上，奋力向着一只邪煞劈去。

　　两只邪煞都没有产生灵智，面对梁梦的桃木剑，邪煞根本不管不顾，直接就被斩掉了一只前肢！但是，在梁梦伤到邪煞的同时，邪煞的另一只前肢，也打在了他的身上。

　　梁梦又是一口鲜血喷出，刚被打飞出去的他，又被另一只邪煞给抓住，狠狠向着地面上摔去！

　　“嘭……”

　　梁梦落在了地上，砸碎了不少仙人掌花盆，他身上的玉色光芒也为之一暗。

　　“猖狂至极！”

　　梁梦大吼，他手指上的戒指猛地一亮，原本他体表已经暗下去的玉色光芒，变得更加凝实了！只是，这种凝实很不稳定，似乎撑不了多久就会破裂。

　　邪煞又冲到了梁梦身前，但没能像之前那样将他撞飞，只是让他体表的光芒受到了冲击，而他也一剑削在了未受伤的那只邪煞身上，将它的身体斩成了两段。

　　“噗……”

　　梁梦第三次吐血，尽管有玉色光芒的保护，可在空中的那一会，他仍旧是被打得不轻，刚才使剑狠狠劈斩邪煞，已经牵动了内伤。

　　“一尘成兵，二尘成山，有阻我者，立斩不赦，太上老君急急如律令！”

　　梁梦舞起了剑，剑影每闪动一次，他的身旁也就多出一个透明的影子，一共多了六个。

　　“给我杀了它们！”

　　六道影子一出现，灵梦立刻剑指邪煞，口中下达了命令。六个透明的身影立刻变为实体，成为了六个身高全超过一米七的粗壮女子，这些女子还穿着古代的红色盔甲，手上还拿着各种武器，哇哇叫着冲向了邪煞。

　　尽管梁梦这个“六丁六甲”的法术，所召唤出的“六丁神”只是空有其形，但对付两只受伤的邪煞已是绰绰有用。

　　如同前一刻梁梦所遭遇的那样，两只邪煞被六丁神扔在空中当球打，而手掐指诀操控六丁神的梁梦，明显是在报仇。

　　“这个梁梦真是作死，由于某种未知的原因、由于五岳镇宅符还起着一点作用，如今的邪煞还无法离开大坑的范围，他即便要报仇也该跳出圈外，他不会真傻傻的以为，地下的邪煞只有眼前的这两只吧？”王阳一声叹息。

　　只是极短的时间里，两只邪煞已被六丁神打得灰飞烟灭，而王阳手中六壬式盘的天盘，也又一次剧烈晃动了起来，幅度较之以前更大！

　　“不好！”

　　有了上一次邪煞冲出的经历，梁梦怪叫一声，立刻闪身到了一旁，而一道影子顿时从他刚刚站立的位置冲出。

　　这一次冲出的邪煞也是两只，但它们的身体已经幻化完成，就像是两只怪模怪样的猩猩，并且颜色是红色！

　　邪煞通常分为三种颜色，白色、红色、黑色。

　　白色的邪煞最弱，攻击手段相对来说也不血腥。

　　红色的邪煞最凶，如果刚才攻击梁梦的是红色邪煞，即便同样没有幻化完整，只怕如今的他也已经是个死人了。

　　黑色的邪煞最诡，攻击手段最多，也最是难缠。

　　尽管梁梦没有被撞飞，但另一只邪煞却将一只六丁神给撞飞了起来。

　　空中的六丁神挥起手中武器，邪煞也将长长的利爪冲着她的肚子插去。邪煞被六丁神的武器打得淡化了一些，而六丁神的身体也被邪煞插入腹中的利爪，绞成了碎片！

　　梁梦没想到邪煞能那么轻易杀掉一只六丁神，被震撼的他也稍微愣了一下，但是，就在他一晃神的工夫，空中那只邪煞已经距离他不远了！

　　梁梦赶紧调另一只六丁神前来护驾，可终究还是晚了一步，邪煞的利爪冲着他胸口插去！

　　“嘭……”

　　轻响中梁梦体表的玉色光芒彻底消失，而脸色惨白的他，冲着王阳大叫一声：“救我！”

　　梁梦胸前血光一闪，一阵疼痛把他吓得晕了过去，而王阳掷出的寻龙尺，也在关键时刻把取他性命的邪煞击飞了出去，没有了梁梦的操控，被召唤出的六丁神也已消失，另一只邪煞也向地上的他扑去。

　　“滚开！”

　　王阳一声呼喝，一道由念力构成的符篆，把另一只邪煞也给打飞了出去，王阳会救他，但也会选择时机出手，只有这样才能让他明白自己的鲁莽，至于他是心生感激还是怨恨，王阳压根没去想。

　　“天地正气，浩然一身！”

　　来到坑上的王阳左脚踏地，浩然正气从体内迸发而出！两只冲来邪煞猛地一停，但仍旧不知死活地冲了过来。

　　悬在空中的寻龙尺回到王阳手中，被他狠狠抽在了两只邪煞身上。同时，他单手掐诀，口中大喊一声：“定！”

　　两只原本该被抽飞的邪煞停在了空中，王阳挥起寻龙尺又一次抽了过去。

　　“嗞嗞……”

　　邪煞的身体发出怪异的声音，如同蒸发一般化为虚无。

　　“震！”

　　早有准备的王阳不在犹豫，一张能够震煞的符篆，被他贴在了神龛之上，这张符篆的等级不高，配合着原本就存在的五岳镇宅符，也仅仅只是能让大坑上干净四个小时罢了。

　　此时，还留在大坑附近的人已经不多，大多数都被吓跑，而留下的那些人，也都已经震惊的说不出话来了！

　　今天她们可算是开了眼界，除了无法看到邪煞之外，不管是王阳还是梁梦的手段，她们可都是看在眼里的。

　　王阳的手段尽管没有那么华丽，可似乎是更加有效的，毕竟此时他好好的站在那里，而原本最让人看好的梁梦，确是躺在地上生死不知。

　　“学长，梁梦没什么事吧？”

　　第一个开口的人居然是甘欣欣，她表情有些尴尬，目光只是在梁梦身上一扫，便落在了王阳身上。

　　“没什么事，只是昏过去罢了。他胸口的伤势，我也已经用银针刺穴帮他止了血，你们谁把他抬回去，静养一段时间就好了。”

　　王阳根本没有去看甘欣欣，危机仍旧存在，他心中所想的事情很多。

　　做法前还是众星捧月一般的梁梦，此时差点没被人弃之敝屣，一群人推来推去，最终抬人的任务，落到了两个相对老实的男生身上。

　　梁梦被人抬走了，跟着走的人只有四个，数量不足留下的六分之一，所谓的“护梦团”成员，更是一个也没离开。

　　这是一次较量，尽管胜利者王阳什么都没说，可已经有人在议论梁梦了。

　　“这件事情我听说，本来王阳学长想做的，但梁梦怕人抢了他的风头，结果落得现在这个下场！”

　　“是啊！早就看不惯他了，为人傲的要死，还是王阳学长平易近人些。”

　　“对，不喜欢梁梦，没实力还逞什么能！”

　　“哼哼，之前大坑出现的时候，要不是他说没事，怎么会有那么多人进去冒险呢？”

　　“这里并不安全，危机还没有完全解除，你们要是不想出什么意外，那就离这里远远的。”

　　不想留下来听闲言碎语，王阳头也不回的走了。

　　“走啊，咱们快跟上，看看学长这是要去干吗！”

　　跟在王阳身后的人，除了一开始就跟着他的桑凌三人，还有几个以甘欣欣为首的“护梦团”成员，其他那些易经社的人，看王阳一直都是板着脸，倒是跟得没有那么近。


第823章 挖坑

　　“你跟着我们干吗？”

　　犹如扬眉吐气一般，莫子怡目光得意。

　　“子怡，不要这样嘛，再怎么说咱们以前也是姐妹，偶像也一直都是同一个人，你跟学长说两句好话，让他不要记恨我了嘛！”甘欣欣低眉顺眼，已没有了前不久的气势。

　　“你以为我有那么大的面子？说起来我就来气，要不是之前跟着你瞎混，学长也不至于对我印象这么差！”

　　莫子怡白了甘欣欣一眼，再转头的时候，却已经撞在了停步的王阳身上。

　　这是一条不宽的甬道，两旁是密密麻麻的风景树，王阳停步的地方是甬道转角，前方是被人扶着，身体都在颤抖的梁梦。

　　由于视线不好，梁梦又刻意隐藏在风景树间，所以除了王阳之外，根本就没人发现他的存在！而跟在王阳后面的那些人，一路上叽叽喳喳的议论个不停，不少闲言碎语都被梁梦听了去。

　　“王阳，真有你的！”梁梦看着目露狠光，咬牙切齿，他没想王阳救了他，反而把这些人的转变当成王阳的因素。

　　“看来之前救你是白救了，但无所谓！”王阳耸肩一笑。

　　不再去看王阳，梁梦转而看向了王阳身后的那些人，目光着重在“护梦团”成员身上扫来扫去。

　　“好，你们真的很好！特别是你甘欣欣，你吃的、你穿的、你用的，哪一样不是我梁梦包着的，你如今竟然敢背叛我？”

　　被梁梦的目光凝视，甘欣欣心虚的厉害，但她是个嘴上不吃亏的女人，她脑袋一热口不择言。

　　“墙倒众人推的道理你不懂吗？你自己要藏在这里找虐怨得了谁？”

　　话一出口，甘欣欣就觉得有点不妥，但梁梦那边已经“噗”的一声吐血，再次晕了过去。

　　“赶紧送他上医院吧！”

　　王阳一声叹息，继续前行。这一次没走多远，他便遇到了带着几个人赶来的校长。

　　“我刚从外面回来，听说这边的事情还没有彻底解决？”校长问。

　　“应该是最后留下的那些人，有人打电话告诉了校长我说过的话，既然是这样也省我不少口舌”王阳心道。

　　“是的校长，所以我想请你派人打开大坑，我要入坑把麻烦彻底解决了！”王阳道。

　　“这件事情稍微等等再说，你也辛苦了，先回去休息一下！”

　　校长似乎心不在焉，话音一顿又问道：“梁梦同学呢？听说他受了伤？”

　　王阳心中有些不爽，他没有回答校长的问题：“关于大坑的事情拖不得，那里最多只能撑四个小时！四个小时后，麻烦如果还没解决，到时候就是大麻烦了！”

　　“事情这么严重？这样吧，你先回去休息一下，我再考虑考虑尽快给你答复，稍后我会通知的！”

　　校长的态度终于认真了不少，对于这样的答复王阳也是没办法，只能是暂时回去等消息。

　　一个半小时后。

　　王阳接到了桑凌的电话。

　　“学长，校长那边给回信了吗？”桑凌问。

　　“没有，不过我不会等他太久，如果两个小时还不给我答复，我就自己想办法解决，事情不能再拖下去了！”王阳道。

　　“学长，我觉得你还是不要再等下去了，我听人说校长本来已经决定要挖坑了，但梁梦给校长打了一个电话，而校长就去医务室看他了。并且，我也是刚刚才听说，校长是梁梦他干爹！怪不得梁梦今天，能让易经社的那么多人到场观看呢！”桑凌苦笑。

　　“这个梁梦，混蛋！”王阳爆粗了。

　　与此同时。

　　学校医务室中，梁梦望着还在犹豫的校长，一声叹息。

　　“干爹，我累了！能说的我都说了，你自己拿决定吧！”

　　校长起身，也是一声叹息：“不可否认，你说的也很有道理！”

　　当王阳用最快速度赶到医务室的时候，校长和梁梦都已经不在，而拨打校长的电话，校长更是接都不接。

　　“王阳是吧，跟我们走一趟！”

　　刚出医务室的门，王阳就遇到了学校的几个保安。

　　“跟去你们去哪？”

　　王阳话音还没落，这几个保安就上来想要抓住他，王阳冷哼一声，闪身躲过保安的抓捕，一阵风似的向校长办公室的方向跑去。

　　甩掉几个保安并不是什么难事，但这一路上的保安，王阳遇到了三波！而他心中的火气，也随之越来越旺。眼看就要接近校长办公室所在的那栋楼，他的电话也突然响起。

　　“王阳同学，我劝你不要冲动，咱们还是谈谈吧！你还是个学生，就算你不在乎毕业，你的家人也不在乎吗？冲动是魔鬼啊！”校长语重心长。

　　本来王阳打算，找到校长之后对他施展“控心术”，然后指挥他下令让人挖开大坑，可遭遇了几波围追堵截之后，他明白这个方式行不通了，先不说校长办公室那里，会有多少人在等着他，即便他不伤人的将那些人全部都摆平，可经过这么一闹，校长的命令还能不能得到执行，真就是个未知数了。毕竟他不是悍匪，不能拿人的生命做要挟。

　　“我不知道梁梦究竟给你说了什么，让你不顾危险选择相信他的话！他之前说改风水你信了，可结果是怎样的，你不是没有看到？”王阳道。

　　“决定是我做出的，梁梦只是给了建议而已。王阳同学我问你，你那么想要打开大坑究竟是为什么，难说说，你想相信坑里是有古董的传言？”

　　“校长，我只是不想我的母校遭难而已，至于说下面有没有古董，我根本不在乎，如果你担心我的用心，等我从坑中出来的时候，你大可以让人检查一下，看看我有没有带出来什么东西。”

　　“你也说了坑里面很危险，你就那么有把握能把危险解决吗？可如果你无法解决呢？我不仅要为你的生命负责，还要为你开坑后整个学校的安危负责！”

　　“我有把握能解决掉危险，所以校长根本不用担心那些东西！”

　　“这只是你的片面说辞，你要我怎么相信？”

　　“那你说，你要怎样才能相信？”

　　片刻的沉默。

　　“哎……王阳同学，你把事情想得太过简单了。如果不开坑，就算出现什么问题，跟校方的关系也不大，毕竟法律讲求的是依据，而且我们也已经报警。但假如你开坑之后，万一出现什么差池，造成了人员伤亡之类的事情，这个责任校方是付不起的！”

　　“哈哈哈哈……王阳，你没辙了吧？有些事情确实是我提醒校长的，但你又能奈我何啊？”

　　梁梦的笑声有着说不出的快意，而校长所说的事情却让王阳眉头一皱，回到学校之后，不由得就代入学生这个身份里，社会上的关系反倒是因此被忽略了！

　　“是吗？我拿你没辙？你们就给我等着电话吧！”

　　王阳挂断电话，立刻又拨打了另外一个号码。

　　“喂，你小子怎么想起给我打电话了呢？”电话那头响起了楚天的声音。

　　挂了楚天的电话，王阳立刻前往大坑。

　　安全的四个小时，此时已经只剩下了最后两小时！

　　焦急等待中，王阳的电话终于再次响起，来电的人正是校长。

　　“王阳同学，你不简单啊！没想到你还有社会关系……”

　　“别墨迹，赶紧让人挖坑！”不爽的王阳打断了校长的话。

　　从校长下令，到命令得以执行，再到挖坑人终于挖到了坑壁上的那个洞，时间已经只剩下了最后一小时。

　　“王阳啊王阳，没想到你终究还是挖坑了，我希望你这次入坑，最好永远不要出来！”

　　梁梦居然在这时候坐着轮椅出现了，而跟着他来的，居然还是易经社的那些人。

　　“王阳学长加油！”

　　跟上次面对的情况不同，这次易经社的人尽管是受邀前来，可他们中的不少人，已不顾一切的开始为王阳打气。

　　“学长，等你回来！我们还等着你去易经社讲课呢！”桑冷双手放在嘴边，大声喊道。

　　“放心，我一定会回来的！”

　　王阳一挥手，转身跳入坑中。

　　尽管地面上已经看不到煞气，但坑壁洞口处的煞气还是很浓，王阳用浩然正气护体，猫腰钻入了洞中。

　　洞只有十几米深，但这只是表象，洞底的墙壁上有着阵法的存在，它阻挡了一般人前行的脚步。

　　阵是九宫阵，对于王阳来说，破掉它只是分分钟的事情。

　　眼前的景象突然一变，王阳来到了一个煞气极为浓郁的空间。

　　空气略带潮湿，有一种煞气浓郁到一定程度后，自然产生的古怪辛辣味。

　　远处似乎有水滴落地声音不断响起，自然产生的煞风偶尔吹过，比寒冬天的北风更具威力。

　　“煞坑，养煞之地！”

　　尽管已经开了天眼，但在这种极度黑暗的环境中，能见度依旧是很低的。

　　王阳拿着六壬式盘一番扫动后，也得知了所处空间的一些情况。

　　这个煞坑呈圆形，足有半个足球场的样子，而能够养煞的阵法，应该就在煞坑的中间部位。

　　煞气有天然生成的，也有人工培育的，而养煞无疑是一种邪术。

　　跟养鬼相比，养煞的人非常稀少，这倒不是说煞气的威力不大，而是养煞的条件比养鬼苛刻的太多。最基本的差别便是，人死后都会变成鬼，但养煞所需的煞源和养料，却都是很难找的。


第824章 煞王

　　王阳的目标在煞坑的中央，他才刚迈出步子，黑暗的空间似乎立刻就活了过来。

　　“咻咻……”

　　几团中级煞气，外加六个高级煞气中的白煞，立刻冲着王阳飞来。

　　犹如打羽毛球一般，王阳挥动着手中寻龙尺，凡是冲过来的煞气，尽数被打飞打残。

　　但是这里是煞坑，是养煞的地方，煞气就算被打散，也会在养煞阵法的作用下重新生出。

　　尽管重新生成的煞气会比较虚弱，可架不住它们数量很多，王阳只是走了有十几米远的距离，被他打散的中级煞气已不计其数，高级煞气也足有三十几个了。并且，随着不断的深入，煞气出现的数量也越来越多，甚至就连身后都会生出煞气来，其中更是有较为凶猛的红煞出现。

　　“养煞多为古时候的邪术，现在即便有人养煞，应该也没有能力布置出如此规模的煞坑了！路是越来越难走，单靠寻龙尺的抽打，已是有些难以应付了。”

　　王阳停步，正准备施展个法术出来。突然，一股奇特的吸力从他的手腕处产生，沉睡的井中月竟然醒来！

　　不过，井中月的醒来只是暂时，她向王阳传达了一种对此地煞气的渴望，而且，她本体也没有出现，只是贪婪的将那些打散的煞气，尽数吸入体内！

　　王阳心中一喜，被井中月吞噬的煞气不会再次重生，这无疑是降低了他前往煞坑深处的难度。

　　口中念出一个咒语，王阳的指决几次变动之后，身旁出现了六个连衣服都没怎么穿的“六甲神”！

　　这个法术王阳很早之前就会，曾经在王屋山实习，他跟一个道士动手时便使用过，当时那道士跟今天的梁梦一样，都是用法术召唤出了实力稍逊一筹的“六丁神”。

　　法术召唤出的“六甲神”战斗力不强，威力根本不能和前段时间使用“六甲神符”相比，但是，用这些低级的六甲神来应对眼前的情况，效果还是非常不错的。

　　六甲神在王阳的掐诀操控下，主要负责从他身后和身侧飞来的煞气，而他本人则是拿着寻龙尺，应对前方飞来的煞气主力。

　　有了井中月的吞噬和六甲神的辅助，王阳前行时的压力顿时感觉小了不少。

　　又走出一段距离后，飞来的煞气已经很少能看到中级的了，而没有了中级煞气这种炮灰，高级煞气也显得有些稀疏。

　　“如今能见到的高级煞气中，红煞的数量要远比白煞来得多，黑煞则是一个都没有看到，已经可以肯定这个煞坑，主要就是用来养红煞的，而且，这种红煞在发动攻击的时候，带着一股子的肃杀之气，其养煞的养料应该是常胜军队中的士气！并且，如此大的煞坑，可不单单只是培养高级红煞所用，这里应该会有一只超级红煞的煞王才对！”

　　“可是，高级煞气尽管没有开启灵智，但如果一个煞坑中出现煞王，它是可以对高级煞气进行一定程度支配的，并且，煞王本身是开启了灵智的，如果由它来支配，这些高级煞气的战斗技巧，绝对不会是现在这样子，更不会像是随着我的深入、逐步受到惊动一般，一波一波的发动着攻击！”

　　“现在的这种情况，似乎只有一种可能，当初养煞人由于某种原因，取走了煞坑中的煞王。而新的煞王还没有产生，便由于某种原因，养煞阵法停止了运作，这里又被封存了起来，煞气也随之都陷入了沉睡，所以还没来得及产生新的煞王？”

　　“但是这也不可能啊，养煞大阵只要开始运作，它的第一个作用就是在邪煞中挑王，即便时日尚短，新王还很虚弱，可仍旧是能够对煞气下达一些命令，不至于让它们像现在这样毫无章法的！”

　　带着种种疑问，王阳一路前行，终于看到了养煞阵法的轮廓。

　　那是一个巨大的高台，犹如是古时候的祭坛一般，其上煞气前所未有的浓郁！

　　“咻咻……”

　　王阳的接近，使得高台上呼啸声响成一片，从其上飞下的邪煞一共有十二只！

　　“四黑八红，这是煞王身边的侍卫啊！难道这里真的有煞王？可如果有煞王，种种不正常的现象又该如何解释？”

　　“呼……”

　　红煞还是像之前那样做近身攻击，但以诡变著称的黑煞，却是在一定距离外，喷出了一股股煞风，而他们的身体怎是借着煞风作掩护，全速冲击！

　　如今的情况六甲神已不是对手，王阳的目的地也已经达到，他也就没有太多必要保存实力了。

　　寻龙尺和六壬式盘金光闪烁，血刃划出的流光，在黑暗中格外刺目。

　　红煞每只都是一刀死，黑煞尽管诡变，但终究是没有开启灵智，难缠程度根本无法和当初的井中月相比，实力更是相去甚远！

　　只是片刻的工夫，煞王的十二只侍卫已被王阳尽数解决！提着血刃的他冲上高台，眼前的景象却让他睁大了眼睛，原本趴伏在地上的两个黑影站了起来，她们一男一女，眼睛血红的冲着王阳扑来！

　　“王灵珊！”

　　尽管知道喊也没用，但王阳还是忍不住叫了出来。

　　男黑影王阳不认识，但那女黑影却正是易经社的社长王灵珊！

　　至此，煞坑中的异常，王阳心中终于有了一个答案。

　　自然界很多东西都是王不见王，旧王没去之前，即便有新王产生，也会被旧王给弄死的，煞坑中的煞王也不例外。

　　养煞大阵被激活前，这里应该是没有王的，但养煞大阵被激活之后，也就是在大阵挑选新煞王的关键时刻，王灵珊跟这个男人却出现在了阵法之中，而在养煞一道中，本就有以人为载体的记录，她们也就被当做煞王养了起来。而两个王的同时出现，也让煞坑中的诸多煞气群龙无首，这种情况会持续到两人都变成煞王，然后分许一个胜负，胜者留，败者死！

　　阵法之上，面对王灵珊和那男人的攻击，王阳只是在一个劲的闪躲，他并非被打的毫无还手之力，而是如今煞王未成，她们两个都还有重新做人的可能！而面对两个还有机会重新做人的存在，王阳真的无法痛下杀手。

　　但是，想让王灵珊和那男人重新做人谈何容易，她们体内的可是煞王之气，如果是诅咒之力、极阴之气之类的，王阳还有办法对付，这些东西《皇极经世》中都有经验可以借鉴，而《皇极经世》中对于这种煞王的载体，却是没有一点拯救的先例，贸然尝试，两人不是没有可能会死在他的手中。

　　正当王阳发愁之时，井中月向他传递了一条信息。她要王阳将两人制服，然后尽早带出煞坑，而没有了煞坑后续力量的支撑，两人体内的煞王之气，都将成为她的大补之物！

　　当然，井中月并不会说话，她向王阳传递的只是一个意图，具体细节都是王阳分析得来的。而在这两次向王阳传递的意图中，她每一次也都带着一股怨气、带着一丝不情不愿！

　　“好吧，原来对于之前的事情，你竟然这么记仇！”王阳笑了笑。

　　王灵珊他们的攻击并不强悍，但身为煞王载体的她们却十分特殊，王阳用了几张符篆都没能将她们定住。

　　“尽管你们难缠，但浩然正气毕竟是妖邪的克星，只要你们怕它就好办！”王阳一声呼喝，干脆收起了血刃。

　　“天地正气，浩然一身，化绳束妖！”

　　浩然正气之光被王阳的双手，拉扯成了一条长长的绳子。想要在不伤害两人身体的前提下将他们带出，这应该是一个不错的办法！

　　长长的绳子被王阳像鞭子一样抡起，立刻在王灵珊的身上缠了三圈。

　　“嗷……”

　　被浩然正气束缚的王灵珊，顿时发出不似人声的怪叫。

　　另外那个男人也向着王阳扑来，王阳身形一闪，长长的绳子又将那男人给套了进去。快速转了十多圈，王阳简直是把捆在一起的两人绑成了粽子。

　　被困住的两人不断挣扎，而她们叫唤的声音，也终于起到了一些王的作用，更远处的煞气被惊动，黑压压的一层犹如蝗虫一般飞来！

　　此时王阳一手紧握着绳子，保证浩然正气的持续作用，另外一只拿着血刃的手，掌心已经渗出了汗，而先一步飞来的煞气，已经有不少被他斩下，情况非常的不妙！

　　眼看密集的煞气群，已经距离不远了，王阳也终于找到了养煞大阵的阵眼，那是地面上的一处极小的凹陷，形状像是一个戒指！

　　“破！”王阳一声大吼，手中血刃插入阵眼。

　　一股神奇的能量波动以阵眼为中心，一下便在高台上扩散开来。

　　“轰隆隆……”

　　养煞大阵遭到了毁灭性的破坏，祭坛一般的高台开始坍塌！而原本飞在空中的煞群，一部分选择了沉静，另外一部分对着王阳穷追不舍。

　　“咻咻咻……”

　　黑暗中，血刃破风的响声不断发出，红色的光芒绚烂夺目。

　　地面上，距离王阳所说的安全时间，已经只剩下了最后十分钟。

　　“小清，你说学长他不会出事吧？”莫子怡紧张地不断咬唇。

　　“放心吧，学长肯定不会有事的！”

　　话虽如此，可陆小清的手指却烦躁的来回搓动。

　　“哼哼，都到了此时此刻，你们还觉得王阳能回来吗？那地方只要进去，就算是大师级别的相师也必死无疑！”梁梦看着大坑，笑得很快意。

　　“你什么意思？为什么说就算大师级别的相师也必死无疑？你是不是知道什么事情，但是没有说出来呢？”

　　甘欣欣怒视梁梦，而随着她大声的质问，不少人的目光也都落在了梁梦的身上。

　　“轰隆隆……”

　　一阵震荡从脚下传来，似乎是发生了地震。

　　“怎么回事？通道塌陷了吗？”

　　人群中立刻有人紧张询问。

　　“不、不是塌陷！学长、学长他出来了！”一直守在坑边的桑凌，激动的差点没哭出来。

　　身上带伤的王阳终于出现，并且还带着王灵珊她们，刚一钻出洞口，王阳便立刻画了一个阵法，暂时封住追来的煞气。

　　刚才塌陷的声音，是因为原本通道中的阵法被破坏，王阳差点没被那段坍塌给活埋了。

　　欢呼声如潮水一般响起，走出大坑的王阳立刻闭目调息，刚才在地下的一番恶战，对于身体各方面的消耗都着实不小。

　　“你怎么不死？你应该去死的啊！”

　　“你为什么要出来？你怎么能出来？”

　　见王阳不仅没死，居然还带出了王灵珊她们，梁梦的尖叫犹如被踩到尾巴的猫。

　　“我当然不能死，因为咱们的帐还没算呢！”

　　王阳冷眼看着梁梦，手指却已按在了王灵珊的眉心上。

　　没有了煞坑后续力量的支撑，王灵珊和那男人体内的煞王之气，在很短的时间内，就被井中月给吞噬了个干净。两人原本铁青的脸色，也慢慢恢复了一点血气。

　　“你居然能将她们两人医好？你是怎么做到的？”

　　梁梦已没有了刚才那般的疯狂，本就虚弱的他，此时大颗大颗的汗珠从脸上滚落。

　　“怎么了？你很害怕她们好起来是吗？因为她们好起来，你所作出的事情就会被公之于众吗？”

　　王阳站起身，冷笑着走向梁梦。

　　“你要干嘛？什么事情都要讲证据的，没有证据就算法律都不能给人定罪的！”梁梦的轮椅一步步后退。

　　“王阳同学，你这是要做什么？”校长在这时突然出现，远远便呼喝了起来。

　　“没事，我只是想把梁梦看得更清楚罢了！”

　　王阳冲着校长一笑，转而又看向梁梦：“你就嘴硬吧，我看等她们两个醒来的时候，你还怎么嘴硬！”

　　梁梦笑了，用只有王阳才能听到声音开口：“我等不到她们醒来，因为我要回我原本的学校去了，我干爹过来，就是告诉你们这件事情的。”

　　“哈哈哈哈……”

　　校长推动着梁梦的轮椅，而转过身的梁梦，笑得很大声。

　　“他不能走！”

　　王阳伸手拉住轮椅。

　　“王阳同学，你这是什么意思？他为什么不能走？”校长怒问。

　　“风水上的事情就不说了，但他有陷害王灵珊和另外一位同学的嫌疑！”王阳道。

　　“对，不能轻易的放他走！当初就是他说大坑安全，才导致后来生出那么多的事情！”

　　“想走也可以，至少等到灵珊社长她们醒来再说！”

　　“这件事情不能就这么算了，灵珊社长她们消失，如果不是王阳学长把她们从地下带出来，过不了多久咱们学校的地下，就要多出两位同学的尸骨！”

　　“对，不能让他走！”

　　“不能让他走！”易经社的人也全都围了上来。

　　“还是那句话，凡是都要讲证据，在没有证据之前我还是个好人，你们无权剥夺我的人身自由。要不然你们报警吧，这件事情就让警察来处理好了！反正我现在是要走了，你们也都散了吧，不用相送！”

　　梁梦冷眼看着王阳，然后呲牙一笑：“王阳，尽管你现在拥有人气，可你又能奈我何呢？我期待下次再跟你交手，到时候我会让你连本带利还回来的！”

　　王阳突然笑了，笑得开心、笑得怜悯：“梁梦，你没有机会了！”

　　王阳话音刚落，他手臂上井中月的眼睛突然一亮，轮椅上的梁梦打了个寒颤，紧接着便又哭又笑了起来。

　　“我错了，我不是人！”

　　“学校出现大坑，我以为里面有古董，进去探险的时候发现其中别有洞天。”

　　“我在里面见到了古时候的养煞之地，在养煞大阵上找到了一块关于养煞的刻片、见到一枚被当做阵眼的法器戒指，就是我现在手上戴的这个。”

　　“我想要那枚戒指，但从刻片上我了解到，取下戒指必须要有人成为煞王载体才行。于是，我就告诉还在犹豫的同学们，大坑根本没有任何危险。”

　　“同学们进去的很多，但适合做煞王载体的人，整个易经社只有王灵珊和她的男朋友。”

　　“我费尽周折把王灵珊的男朋友骗到了祭坛上，可谁曾想王灵珊居然也跟着进去了。”

　　“后来她俩比较倒霉，全都成为了煞王的载体，而我也得到了我想要的法器戒指。”

　　“我才不管拿下戒指会有什么后果，反正我在这个学校又呆不了多久的时间！”

　　“……”

　　易经社的人面面相窥，他们震惊于梁梦说出的这些话。而校长更是恨铁不成钢，狠狠一巴掌打在梁梦脸上，然后转身就走。

　　梁梦并没有被一巴掌打醒，他仍旧絮絮叨叨的诉说着除了大坑事件以外，所有见不得人的丑事，一直从八岁说到了二十多岁，那模样跟当初酒吧中的胡大师如出一辙。

　　梁梦之所以会大说实话，自然是拜井中月所赐，而井中月究竟有着怎样的本事，王阳对此毫无所知，井中月只是看不惯梁梦，突然决定要帮王阳一把的。而在此之前，王阳还总以为，酒吧中胡大师的实话，其实是陶悠施法所致呢。

　　梁梦最终还是没能回到他所在的学校，王阳把他交给了特别管理处，他被特别管理处废除了修为，这样的人的确不配成为一个相师。而后来他又被带回总部接受其他惩罚，至于后续如何这不是王阳想关心的事情了。

　　大坑下没有了养煞法阵的存在，地下的那些煞气也成不了多大的气候，王阳于第二天在地面上改动了风水，彻底解决掉了煞气的隐患。

　　王灵珊和他男朋友恢复的很好，而王阳也受邀再次去易经社讲了课。

　　距离假期真正结束还有几天，在这段时间里王阳也不可避免的，成为了学校中的话题人物。

　　不过，王阳的名字也仅仅是在易经社小范围流传，不管是校长，还是王阳，都对知道这件事情的人，下了封口令。

　　快要毕业了，王阳真的不想在这段时间太过出名。至于毕业离开学校之后，他的名字在校园中怎么流传，那不是他现在该考虑的事情。


第825章 开学

　　大坑的事终于解决，王阳并没有立刻回家，而是暂时留在了学校，学校还有几天就要开学，没必要特意再跑回家一趟，回去的话，肯定又要过上被父母拉着到处串亲戚的日子。

　　今年王阳家走的亲戚特别多，最主要还是吴凤琴，天天都要计算着要去哪一家，没办法，谁让现在王阳已经那么有本事，明明大学都还没毕业，可不但存款已经很多，不仅自己买了房子，还在开封最为著名的恒顺集团担任荣誉顾问一职。

　　这是王阳偶然说出，之后就被吴凤琴记在了心里。

　　吴凤琴在知道儿子现在这么有本事之后，怎么可能不带着到处走亲戚顺便吹嘘一番自己的儿子呢。

　　王阳虽然不喜欢母亲总是在各家亲戚面前那自己炫耀，但其实每一次还是很配合母亲，适当的说一点当初自己是认识恒顺集团的老总郑叔宝，然后在郑叔宝的极力邀请下担任了恒顺集团的容易顾问。

　　就这一番话，王阳都不记得自己在这个春节里面重复了多少遍，没办法，王阳每次看到母亲在听他说这番话的时候，脸上都会洋溢起那股满足又幸福的笑容，那只能把想要劝说母亲低调一些的话给咽回肚子里。

　　就这，还是王阳没敢说自己因为拿下了广州玄门交流会冠魁，所以在广州有更多更大的公司都想邀请他担任风水荣誉顾问一职。

　　风水荣誉顾问，本身就是一个可以兼顾很多企业的职位，不过王阳处于种种考虑，暂时就没有答应担任广州任何一家公司的顾问职位。

　　吴凤琴要是知道这件事，那串亲戚时候能闲聊的话恐怕就更多了，要不是学校突然有事，王阳还得继续过这样尴尬的日子，学校的事算是解救了他。

　　假期马上结束，新学期也该开学了，等毕业之后再多回家，反正至少春节假期要过去。

　　不过大四本身就没什么课时，是每一个大学生人生当中最为轻松悠闲的一段时间，同时也是每一个大学生直接面临毕业后就业压力的一段时期。

　　其实王阳的很多同学，在大三实习之后，就开始寻找自己的就业单位，大三的最后一学期甚至是整个大四，都很少在学校，基本都是在外面找工作实习。

　　王阳根本没有任何的毕业后就业压力，他已经有过一次实习，现在又是恒顺置业的荣誉顾问，其实只要王阳去找秦叔宝，再办理一个半年的实习证明的手续，剩余的日子，王阳基本上都可以完全不用再回学校，只要在最后大四毕业的时候回来做毕业答辩和最后的毕业论文完成学位就可以了。

　　这个春节，任丽娟跟着闫鹏超回家见父母去了，基本上，他们两个婚事也就算是说定了，对他们的婚事，王阳说不上什么好坏，任立娟虽然不是人，但已经修成人形，只要注意，是不会伤害到闫鹏超。

　　不过最后，双方父母总要见面，之前的时候任丽娟实力高深莫测，想要骗过闫鹏超随便制造一个幻象就可以蒙混过关，但如今以任丽娟的情况就根本无法这样做了。

　　所以，如果闫鹏超和任丽娟要在明年毕业之后就结婚，那么在这之前，就得早日帮助任丽娟恢复实力，否则的话，就只能找人假冒任丽娟的父母了。

　　这个办法漏洞太多，暴露的可能性也最大，不是到了最后还没有办法帮任丽娟恢复实力，那王阳也不会同意任丽娟这样做。

　　闫鹏超的那个性子，王阳可不想他再犯傻一次了。

　　回到开封的几天，王阳先是去找郑叔宝办理了一下自己的实习证明手续，顺便还帮闫鹏超也办了一个证明，这样闫鹏超才能和他一起陪着任丽娟出去。

　　等忙完所有的事后，王阳就算是做好了去帮任立娟的准备，就等着闫鹏超带着任丽娟返回学校了。

　　闫鹏超家在农村，这个王阳也知道，他还去过闫鹏超的家，知道他们家七大姑八大姨的亲戚特别多。这次任丽娟这次上门也算是第一次以准儿媳妇的身份登门，听过年期间闫鹏超打电话来说的那意思，闫鹏超家里的亲戚听说闫鹏超带着一个超级漂亮的女朋友回来，都非要求闫鹏超带着任丽娟各家各户的串门走亲戚。

　　这一圈圈下来，闫鹏超带着任丽娟串的亲戚比王阳还要多好几家，所以他们比王阳回到学校的日子还晚了好几天。

　　马腾和闫鹏超的情况类似，不过闫鹏超是带着任丽娟回自己家，可马腾则是要跟着刘莉去她们家，想起来，这作为准女婿登门，马腾要受到的考研可比任丽娟多太多了。

　　春节期间，王阳就没少受马腾的电话轰炸，每次听完闫鹏超在电话里炫耀完自己带任丽娟回老家后，家里的亲戚看见任丽娟一个个都傻了眼不敢信的事迹后，就得去安稳安稳马腾。

　　刘莉家里条件还不错，马腾这还没毕业就作为准女婿登门，说没压力那也是不可能的。一向自信的马腾，在这个春节也是过得一半天堂，一半地狱啊。

　　就从最后的一次电话里来看，马腾到现在都还搞不清楚，刘莉她父母对他到底是满意还是不满意呢。

　　但说起来，寝室老大孙贺这个春节却好像失踪了一样，不但到现在都没有音信，反而眼看就要开学了，他连人影都没见到。

　　这可不像是孙贺以前的作风啊。

　　闫鹏超和马腾，都是因为春节家里事多，所以返校晚了，可寝室里面最为稳重的孙贺那可是每个学期都会最少提前一个星期返回学校报道，然后给寝室好好的整理打扫一遍。

　　觉得奇怪，王阳又一次给孙贺打了个电话过去，可是和春节过后王阳再给孙贺打电话的情况一样，孙贺的电话，要么是暂时无法接通，要么就是打了没有人接。

　　打不通孙贺的电话，王阳只能又给闫鹏超和马腾打了一个电话。

　　闫鹏超已经在返回学校的路上，马腾的情况和他一样，而他们两个人也打不通孙贺的电话。

　　如果不是王阳再三给孙贺算过，他最近平安无事，王阳恐怕都有亲自去孙贺家一趟的想法，了解了解孙贺搞失踪的具体情况。

　　耐着性子与偶等了一天，闫鹏超带着任丽娟终于赶回了开封，而下午，马腾也回来了。

　　兄弟三人齐聚在寝室，唯独少了孙贺一个人。

　　“马腾，老大最近都没和你联系过？”

　　在寝室里，王阳望着赶回来的马腾问了一句。

　　闫鹏超和他一起去的广州，从广州回来后就带着任丽娟返回老家去了，所以后面的日子，基本只有马腾还在学校跟孙贺在一起。

　　马腾摇了摇头，其实他也奇怪，从春节之后，孙贺就再没和他们任何一个人联系过。

　　孙贺最后一条消息，还是春节时候发来的祝福短信，除了祝大家新春快乐以外，还专门说等开学要跟大家宣布一个好消息。

　　这条短信王阳也收到过，也就是从这条短信之后，孙贺就再没了音讯。

　　“二哥，你和老四去广州之前，老大他不是不会被拐卖了吧？”

　　马腾知道王阳给孙贺算过最近的运势，知道孙贺最近还算平安，也就不那么担心，还顺嘴打趣了一句。

　　原来就在王阳和闫鹏超他们去了广州之后，受到王阳他们鼓舞的孙贺就在又一次打球的时候，主动去跟那个总来看他打球的妹子搭讪。

　　两个人果然是一个朗有情一个妾有意，之后便是混得越来越熟，到后面，就连马腾也很少见孙贺还待在寝室看书了，不是和那妹子出去约会，就是跟那妹子去自习室一起学习。

　　最关键的是，孙贺不知道为什么，还总把那妹子的信息藏着掖着，什么都不告诉马腾，总说什么时机还不到。

　　马腾一开始很好奇，可无奈孙贺守口如瓶，他也就没了办法，再加上后面他都在担心今年跟刘莉回家见她父母的事情，他也就没功夫再去磨孙贺开口了。

　　“老大那短信我也收到了，我估计啊，老大回来要说的好消息，肯定跟那个妹子有关系，难不成他春节之后直接跟着那妹子去见父母了？”

　　闫鹏超带着任丽娟回了一趟老家，天天串亲戚回来还没收心，情不自禁的就往这方面想，还挤了挤眼睛，又说道：“老大这该不会是和三哥一样，去了人家女方家，结果诸事不顺，到现在还没把人家女方家父母给拿下吧？”

　　“去一边去，谁说我没拿下刘莉她父母了，她父母对我好着呢，我是自己心里不安罢了！”马腾立刻不乐意了，冲着马腾挥了挥拳头，威胁道：“你小子是带着媳妇见自己父母，怎么能理解跟着媳妇去见自己未来老丈人丈母娘的心情，等回头你去见了任丽娟她父母，你就知道我现在是什么心情了！”

　　“哈哈，那可不会，我以前又不是没去见过小娟她父母，再见的时候就是去商量结婚大事，可不需要像三哥你一样！”

　　闫鹏超越发得意了，俩人说着说着，反倒是把话题从孙贺身上转移到了他们两个今年各自回家的情况。

　　他们两个说者无意，但王阳听者有心。

　　猛然间，王阳好像意识到一件事情。

　　他都忘记孙贺之前好像有桃花加身，如果是这样的话，那么他对孙贺的最近运势推算就存在误差。


第826章 赶赴医院

　　之前，王阳推算孙贺的最近运势，也是根据他的八字和今年的流年来推算。

　　推算结果是，孙贺最近的运势有起有伏，相对平安，而且整体走高，不过他的感情却和最近的流年运势相悖，会遇到诸多不顺。

　　之前推算的时候，王阳总担心孙贺音信全可能是遇到了什么很严重的麻烦，不过在推算之后确定他平安，就没想那么多。

　　可现在听马腾跟闫鹏超说起孙贺之前遇到的那起桃花，王阳才意识到，自己推算孙贺的运势只是一个大概，真正落石到细节却可能和实情完全不一样。

　　就打个比方来说，如果孙贺真的遇到什么不测，那么后面又被王阳或者是其他什么人给救了，转危为安，否极泰来，这也算是运势有起有伏相对平安。

　　可若说孙贺之前遇到的那起桃花，再联系到运势当中的感情线与最近流年运势相悖，这也算是孙贺可能遇到的一大麻烦。

　　“不行，我再给孙贺家里打一个电话，要是孙贺他们家都没人接的话，我就去一趟孙贺家。鹏超，反正去东北也不急，我先确定老大他没事咱们再动身。”

　　王阳想了想，还是觉得心里不安，对马腾、闫鹏超说了一句。

　　“二哥你都不放心，那我也跟着去吧！”

　　马腾本来不怎么担心，但见王阳都没先前的淡定，他突然也意识到可能不对，马上说了一句。

　　“去东北当然不着急啊，我也和你去一趟老大家吧，你们之前也没去过老大家，可我去过，不但知道他家在哪，还认识他父母呢！”

　　闫鹏超也跟着说了一句，他本身就不知道去东北是为了帮任丽娟寻找雪山孤参，还以为是王阳专门带着他们去游玩，不过就算知道，闫鹏超也会先确定孙贺安全，才动身去东北。

　　王阳点了点头，就准备去找辅导员要孙贺家里的联系电话，但他还没走出寝室，手机就自己先响了，是一个十分陌生的电话号码。

　　疑惑了一下，王阳接通了电话，没听电话那头说几句，往外面正走着的王阳猛地停在原地，脸上更是一下阴沉起来，面色冷峻吓人。

　　寝室里的温度，好像都瞬间低了许多。

　　打了一个寒颤的马腾、闫鹏超一下就感觉到了，现在的王阳脸上阴沉，可却是异常的愤怒。他们可是极少见到王阳这幅样子，两人互相对视了一眼，都不知道王阳接到的这是个什么电话。

　　接连恩了几句，随后撂下一句我马上就到的话，王阳这才挂了电话，强行深呼吸了一口气，这才算微微平静了一些。

　　“二哥，这是谁打的电话，发生什么事情了吗？”

　　而等王阳挂了电话，马腾、闫鹏超同时疑惑的问了一句。

　　“我们不用去孙贺家了，老大他可能被人害了，现在还在南阳一家医院里面昏迷着。”

　　王阳的声音很冷，但任谁都听出来了，他在说这话的时候那怒气都快压抑不住了。

　　“老大他怎么被人阴了！”

　　闫鹏超立刻叫了一声，同时瞪大了眼睛。

　　“不可能吧，我之前可都是开玩笑的，难不成真的变成乌鸦嘴了，呸呸呸！”

　　马腾也是愣了一下，随后赶紧呸了几口，他之前说孙贺遇到不测，那也纯粹是开玩笑，当然不可能是真的希望孙贺遇到麻烦。

　　“具体是什么情况，我现在也不知道，只有立刻动身去一趟南阳，到了那家医院见到老大之后才能了解到具体的情况。”

　　王阳阴着脸，跟马腾闫鹏超说了一句，拉开门就往外面走去。

　　“哎，二哥你等等，老大出事你也不能把我们扔这啊，我们和你一起去！”

　　闫鹏超他们见王阳说完就出了寝室，赶紧喊了一声然后追了上去。

　　离开寝室，王阳和闫鹏超他们直接打了个车到古风租房子的地方。

　　这一次，古风还不在开封。

　　古风也就春节前还跟王阳回了家一趟，但在春节的时候，他就返回青乌门了，因为王阳在广州玄门交流会上的时候，从龙虎派掌门南宫致胜手中得到了一枚碧罄丹，所以这个春节，除了一些琐碎事情外，古风都在消化这枚碧罄丹，提前做冲击五层突破到大师境界的准备，也就没有回开封。

　　可现在事发突然，王阳也不可能提前去买车票到南阳，所以他打算直接开车去南阳，凯雷德之前就已经被他开到了开封。

　　这个时候，有没有驾照已经不在王阳的考虑范围之内了。等这件事之后，王阳已经决定，无论如何都要先拿到一个驾照。

　　虽然没有驾照，但王阳的车技还是足够的，再加上略施手段，只要不是出什么事，哪怕真被查了也不会被发现。

　　王阳他们直接走的高速，三个多小时之后这才算是赶到了南阳。在这一路上，王阳几乎一句话都没说，闫鹏超、马腾同样如此。

　　孙贺自春节过后，就了无音讯，现在突然又说人在南阳一家医院里昏迷不醒，这怎么能不让人担忧。

　　最关键的是，孙贺跟南阳一点关系都没有，他人怎么又可能会在南阳出现？

　　这中间到底发生了什么事，现在连王阳也不知道。

　　进到南阳，开启了导航的王阳很快找到了电话当中所说的那家医院准确位置。

　　因为是人生地不熟的南阳，王阳又心急赶到那家医院看望孙贺，这一路基本是横冲直撞，一路上都是其他车辆的喇叭声和咒骂声。

　　别说是他们的咒骂声，就是这一路超速、红灯，王阳都是照闯不误。

　　没办法，王阳现在是一刻钟也不想耽误。

　　王阳这一路飙车到那家医院的时候，甚至后面都响起了警笛声，在他们到医院的时候，身后已经好几辆警车追了过来。

　　好在王阳身上有特别行动处的特备员证件，把证件亮给那些警车看过之后，他只说自己有要事在身，那些交警就拿他没一点办法。

　　他们还管不到特别行动处的人，摆脱了这些交警，王阳和闫鹏超、马腾立刻向医院的特护病房走去。

　　“二哥，老大他到底怎么了？”

　　眼看到了到特殊病房，知道孙贺就在里面后，马腾和闫鹏超两人顿了一下，他们因为心中对孙贺的担忧，甚至不敢进去，生怕进去之后就见到自己最不愿意见到的一幕。

　　“别担心，我来了还怎么可能让孙贺出事！”

　　王阳也知道他们现在的犹豫是在担心什么，尽管他也不知道具体的情况，可现在必须要站出来，稳住他们两人的情绪。

　　“师叔，你终于来了！”

　　刚一推开特护病房的房门，里面那个穿着白大褂的男人就转过头，看见王阳进来后赶紧叫了一声。

　　这人也不是别人，正是罗全医生，虽然罗全到现在也没修炼出念力，但至少赖老收了他做记名弟子，赖老是他的师傅，王阳就是他的师叔，一直以来也都是如此。

　　“罗全医生？我们老大到底是怎么了！”

　　闫鹏超和马腾也认识罗全，见是他在这里，立刻就知道先前是谁给王阳打的电话，马上探着头往罗全身后的病床望去。

　　只见孙贺浑身缠着绷带，紧闭着双眼，脸上没什么血色，嘴唇更是白的吓人，而且还干裂的十分严重，明显是受了重伤。

　　“罗全，他到底是什么情况？你把事情的来龙去脉仔仔细细的和我们说一说！”

　　看了孙贺一眼，王阳没急着去给孙贺检查，还是先询问起罗全来。

　　先前电话里罗全说的也不详细，只说孙贺可能被人害了，被他在南阳的这家医院发现，王阳听完就挂了电话急急忙忙赶了过来。

　　罗全点了点头，这才跟王阳他们说起事情的经过来。

　　原来，这一次罗全是作为XZ的脑科专家，来南阳做一个例行的专家会诊。就在今天的上午，罗全和其他几个郑州来的专家正好是应这家医院院长邀请，来这里对一些病人进行会诊。

　　而就在医院的走廊里，罗全正好看到了躺在病床上被护士推向普通病房的孙贺，并且一眼就认出了他。

　　王阳是他的师叔，所以王阳的几个室友罗全自然都认识，也都十分上心的结交过。

　　见孙贺突然出现在这里，还躺在病床上看起来很严重的样子，罗全赶紧过去追问了下情况。

　　可这一问，罗全才发现，其实谁也不认识孙贺，孙贺他之所以会出现在这里，完全是一个巧合。

　　也就是在昨天晚上，孙贺在附近被人发现重伤昏迷，还是好心的路人发现了他浑身是血，这才打了电话叫了120，把他送到了这家医院。

　　一晚的急救，医院方面也只能算是对孙贺的伤势进行了简单的处理。

　　因为孙贺身上没有电话，也没有身份证等任何证明自己身份的东西，而且这里也没有任何人认识他。所以在简单处理了他的伤势后，医院方面就打算暂时先把他转移到普通病房，等联系到他的家人或者确定了他的身份，才继续进行后面的救治。

　　罗全也知道，现在医院对于这种情况就是这种处置方式。

　　可这也说明，孙贺是一个人出现在南阳，而且受了重伤的时候身边一个人都没有。

　　因为王阳的关系，罗全不可能对孙贺置之不理，发现了孙贺之后马上要求院方对孙贺重新治疗，而且，他也参与到了其中。

　　罗全本来就是这家医院院长好不容易邀请来的专家，见罗全认识孙贺，接下来给孙贺的自然也是最好的待遇。

　　重新帮孙贺检查了一遍后，罗全又有了新的发现。

　　他发现，孙贺的昏迷，也不全是身上的伤势导致的。


第827章 医院的态度

　　从表面来看，孙贺的昏迷，主要是因为身上到处都是刀、棍导致的伤口，明显受到过殴打，导致失血过多所以才会导致此刻的昏迷不醒。

　　但发现是王阳的室友寝室长后，罗全除了安排医院对孙贺进行紧急救治以外，还特意做了一个全面的检查预防万一。

　　而这个新发现，就是罗全在替孙贺进行全面检查的时候发现的。

　　根据全面检查，罗全发现，失血过多的孙贺竟然一切正常。

　　尤其是脑部检查信息，更是再正常不过了，完全和一个正常健康的人一模一样，根本不是一个伤口过多，浑身上下到处可见淤青而又昏迷不醒的病人应有的检查结果。

　　这样的情况，罗全曾见过两次。

　　一次就是王阳以前的同学李亚男，另一次就是被王阳特意请来帮忙检查的李慕琪。

　　孙贺的情况，和李亚男、李慕琪之前昏迷不醒的情况有着大同小异的区别。

　　也就是说，孙贺身上的伤固然严重，但更严重的，恐怕是孙贺还被人在暗中下了手脚。

　　发现这一点后，罗全也就不敢耽误，也不敢想着等孙贺清醒了，问清楚情况再联系王阳……

　　罗全把情况说明了一下，闫鹏超、马腾这才算清楚事情的来龙去脉，也知道了孙贺此刻的情况到底是怎么一回事。

　　和王阳先前接到电话一样，他们两个此刻的脸色阴沉的吓人。

　　不管孙贺是不是还被人暗中下了手脚，但那一身的棍棒刀子导致的伤口，无一不证明了孙贺在昏迷之前受到了不轻的虐待。

　　孙贺平时为人沉稳，做事很有分寸，不会主动得罪人，也没有说过和谁主动结下什么矛盾，那么会是谁对他下这么狠的手，而他，又怎么会出现在一个对他来说完全陌生的地方呢？

　　王阳沉默着，其实他在不等罗全说完的时候，就已经探出念力，替病床上的孙贺检查起来。

　　这个检查，也让王阳对罗全所说的伤势有了更清晰的了解。

　　孙贺身上的淤青伤口很多，但没有一处伤及到主动脉，反而都很巧妙的避开了主要的血脉要害。

　　这说明了什么。

　　这说明就是孙贺身上的伤口，也是被人故意制造出来的，很明显这并非是单纯的殴打孙贺，目的显然是在严刑惩罚孙贺，给他制造痛苦。

　　至于罗全所说那种特殊的情况，的确是有人又在孙贺的身上下了手脚，但至于是什么手脚，还需要进步一仔细的检查。

　　就在这个时候，又有一名医生大步走进了病房，他原本好像是来找罗全的，只是进到病房才发现里面除了罗全之外，又多了王阳等人。

　　“你们是……”

　　他迟疑的看着王阳等人，问了一句。

　　不等罗全开口介绍，阴着脸的马腾不耐烦的挠了挠头，随口说了一句：“我们是病人的同学！”

　　“同学，那你们有没有通知病人的家属一起赶过来？”那医生还很迟疑，这个病人的情况他是知道的，没有任何的身份证明，也没有任何的联系方式，到现在连他的家人亲属都一个也通知不到。

　　“没来得及。”王阳简单说了一句，旁边，闫鹏超跟着又补充了一句：“我们接到电话就直接从开封赶过来了，还没有和他的家人说。”

　　这医生情不自禁的皱起眉头，徐徐开口：“那你们现在应该赶紧通知病人的家属，他的情况不容乐观，没有家属在根本不行的。”

　　“不行，这事不能通知他的家人。”

　　闫鹏超和马腾也意识到这一点，可是旁边的王阳不知道想到了什么，果断的说了一句。

　　而听到王阳这么说，动摇准备告诉孙贺家人的闫鹏超和马腾马上断了这个想法，王阳这样说，肯定有王阳的道理。

　　而王阳的想法也很简单，孙贺突然出现在南阳，连他的家人都不知道，那自然是孙贺主动瞒着他家人的，不管在南阳到底发生了什么事，导致他现在变成了现在这样，他肯定都不希望让自己的家人知道，以免担心。

　　现在情况还不是无法挽回，也就没必要让孙贺的家人也跟着担心。

　　王阳的想法，这位医生根本不知道，但他见王阳等人是这样的态度，脸上多了几分犹豫。

　　其实以孙贺之前的情况，如果不是罗全医生认出了他来，说他是自己一个朋友的朋友，医院也不会给他安排后续治疗的。

　　本来医院方面以为罗全会通知自己的那位朋友，把这个病人的亲属叫来，可过来查房的这位医生似乎完全没想到，罗全所找来的这病人的同学，根本不打算通知病人的家属。

　　注意到这医生怀疑的眼神，本来心情就不好的王阳皱了下眉头，又补充了一句：“我们是大学同学，一个寝室的，如果有什么话，直接对我们说就可以了，在没了解到具体的情况之前，我觉得暂时不该让他的家人担心。”

　　“这都什么情况了，还担心他家人知道！”

　　那医生很是无奈，嘟囔了一句，只是把目光再次投向罗全，似乎是在向罗全询问该怎么办。

　　令他没想到的是，罗全对这个年轻人简直尊敬的过分，不管王阳说什么，罗全都是百分之百的支持，一句质疑的话都没有。

　　见罗全这样，那医生犹豫的脸色也变得难堪起来。

　　“怎么了孙主任？”

　　罗全注意到他的脸色变化，还以为自己有什么没注意到地方，皱眉问了一句。

　　听罗全这一叫，闫鹏超他们才知道原来这个医生还是这里的一位主任。

　　反倒是王阳，看了看这位孙主任，好像猜出了他的难言之隐。

　　孙主任倒是没当着王阳他们面说什么，而是凑在罗全的耳边轻声说了一句：“罗专家，那麻烦你和我出来一下，我有些话要和你说。”

　　“哦？好。”

　　罗全愣了一下，他还有话没和王阳他们说完，不过见孙主任好像真的有事找他，于是先向王阳投过去一个歉意的目光，然后就打算跟着孙主任先到病房外面去。

　　王阳不想浪费时间，他已经看出这个孙主任找罗全的主要用意，于是从身上拿出了自己的银行卡，把它交到马腾、闫鹏超的手中，然后不等罗全和那位孙主任走出去，就先说了一句。

　　“对了鹏超，马腾，这是我的卡，你们等下拿着先去把孙贺的住院手续给办了，该交的费用交一下。”

　　这次出来的急，他们几个谁身上都没带太多的现金，好在王阳的银行卡里有钱，他也不管自己猜的对不对，抢在罗全和孙主任出病房之前把这话说了出来。

　　“我们身上也有钱，这次孙贺出了意外，也不能让二哥你一个人出钱啊！”

　　闫鹏超见王阳拿出银行卡，愣了一下马上回过神，赶紧说了一句，说着，他还拿出电话准备给家里打电话要点钱来。

　　闫鹏超如今家境好转，手上有点余资，孙贺是寝室老大，这时候出了意外，大家理应一起出力帮助他。

　　马腾在一边也是连连点头，正准备说话，但却被王阳毫不客气的打断。

　　“这个时候，还分什么你我，现在咱们谁也没带太多的现金，就我都先出了，再说，鹏超你打电话要钱，这又要耽误多长时间，而马腾刚陪着孙莉回了躺未来丈母娘家，哪有那么多钱，现在最要紧的，不是钱而是时间！”

　　王阳说着，目光又一次停留在病床上昏迷不醒的孙贺身上。

　　而这番话，也说的马腾、闫鹏超无言以对。

　　而另一边，拉着罗全要出去的孙主任眯起眼睛，很是诧异的看着说话的王阳，他显然没想到，这个年轻人竟然会这样做。

　　孙主任的目光落在王阳拿出的那张银行卡上，确定了这个年轻人不是随便说说，他是真的打算替这个孙贺出医药费后，脸色一下子好了起来。

　　“缴费处在一楼大厅，住院手续也可以在哪里办理。”

　　顿了顿，孙主任没急着和罗全出去，而是笑眯眯的和闫鹏超、马腾两人指了下路，这才和罗全出了病房。

　　病房外，罗全一脸疑惑的看着孙主任，皱眉问道：“孙主任，你拉我出来，到底是想说什么呢？”

　　“没什么，病房里面的那个年轻人，就是刚才拿银行卡的年轻人到底是谁啊，怎么我看你对他还保持着尊敬呢？”

　　孙主任漫不经心说着，眼神还不停的听过病房大门的玻璃向里面看着。

　　“麻烦让一下。”

　　罗全还没回答，闫鹏超和马腾拿着王阳的银行卡也跟着出来了，两个人急急忙忙的往楼下大厅走去，赶着去缴费办手续。

　　“只需要在一楼大厅就可以全部办理完，不用再跑其他地方了对吗，孙主任？”

　　生怕耽误事，临离开前，闫鹏超还问了句正和罗全说话的孙主任。

　　孙主任连忙点头，说了好几是字。

　　“谢谢了。”

　　闫鹏超点了点头，拉着马腾就离开了病房。

　　看着两人离开的背景，孙主任好像忘了自己刚才问罗全了什么，反而感慨了一句：“这些年轻人之间的感情还真好，只是同学关系，一个电话就能马上从开封赶过来，也不说联系病人的家属，直接就把钱交了手续办了……”

　　孙主任啧啧咋舌，感慨着王阳和孙贺等人之间的同学情谊，旁边的罗全倒是不以为然，他想起了李亚男。

　　孙贺的身份，无疑比李亚男还要近很多，王阳又怎么可能置身不管。

　　“那毕竟是我师叔啊！”

　　想着，罗全感慨了一句。

　　他都没注意到，在他感慨完这句话之后，旁边的孙主任先是一愣，紧跟着眼珠子都快瞪出来了。

　　“你师叔？”


第828章 二十分钟

　　罗全是谁，那可是郑州有名的脑科专家。而病房里的那个年轻人，自己都承认自己现在还只是开封一个大学的大学生。

　　那么，一个大学生，又有什么本事让著名的脑科专家承认对方是自己的师叔？

　　“孙主任，这世界上，总有一些事，是根本无法用医学做到的。你信不信，有些病人，我们可能束手无策，但对有些人来说，却是手到擒来？”

　　罗全微微一笑，回过头望向病房虚掩的大门，目光仿佛能透过这扇门一样，饱含深意的说了一句。

　　“罗专家，你别开玩笑了。”

　　干巴巴的笑了几声，孙主任抬手指了指病房里的那个年轻人，不信道：“难不成你说的那种人，就是病房里面的那个年轻人？”

　　孙主任是一个无神论者，这一点罗全清楚，所以他也不会和孙主任说太多，只是点了点头，就没再多说一句。

　　孙主任不敢相信的看着罗全，还是那样的难以置信。

　　而这个时候，王阳打开了虚掩的大门，看都没看孙主任一眼，只是阴沉的看着罗全，叮嘱道：“罗医生，我有一些要紧的事情要做，手里缺很多东西，这里是南阳，我又人生地不熟，还想麻烦你帮我准备一下。”

　　“师叔你又来，叫什么罗医生啊那么见外，还是叫我罗全吧。对了，师叔你都需要什么，我这就去找人帮你准备！”

　　罗全也顾不上旁边孙主任的诧异神情，赶紧说了一句。

　　虽然他也只是来南阳进行专家会诊，对南阳本地也不是很熟悉，但在这里，他如果想做什么事的话，医院方面也会很乐意帮助他，就像是之前，他认出了孙贺，医院房门立刻就继续对孙贺进行后续的治疗一样。只要王阳需要的不是很难弄来的东西，他都能准备的到。

　　实际上，王阳需要的东西也一点都不复杂。

　　也不跟罗全客气，王阳马上说道：“我需要一碗红米，一碗绿豆，一碗朱砂，还有大量的黄纸，这些东西，必须要在二十分钟内拿到这里来，有没有问题？”

　　强调了一下二十分钟，王阳盯着罗全，孙主任不知道他想做什么，但罗全肯定知道。

　　果不其然，在王阳说完自己需要什么后，罗全一下子激动起来，他可是还记得，当初王阳是怎么帮李亚男治病的。那神仙一般的手段，他可是早就想再见到一次了。

　　只是罗全还不知道，王阳现在的实力，早已经是今非昔比。当年的时候，王阳刚刚得到《皇极经世》的传承，念力境界低，学到的术法手段也少，想要救李亚男，就必须用极为神妙的九星夺命阵。

　　说起来，那一次能成功，也的确是王阳运气斐然，以那种情况施展九星夺命阵，最终居然还成功了。

　　现在就不一样了，这么长时间的修炼与研究风水相术，王阳心中有更多的办法，可以更好的来针对孙贺现在的情况，完全不再需要用那种超过自身能力，而且成功与否都不是很确定的方法。

　　对于这些，王阳也没和他解释。因为不管是九星续命阵也好，还是其他的保命续气阵法也好，对罗全来说，都是一样的精妙高深，不是真正修炼出念力学习到风水学相术，他也是看不懂其中的差异之处。

　　罗全没想那么多，他转过身就问了孙主任一句：“孙主任，这附近有粮店和符箓店能买到这些东西吗？”

　　“医院旁边就有一家粮店，可以买到红米跟绿豆，不过符箓店是什么？”

　　孙主任没明白王阳和罗全这是要做什么，只是下意识的回答了一句，然后疑惑的盯着他们两个，也不知道他们这是要搞什么鬼。

　　“这就可以了，罗全，先赶紧把红米和绿豆买来，黄纸与朱砂不需要到专门的符箓店去购买，普通的黄纸和朱砂就足够了。”

　　王阳没有给罗全回答他的时间，他很着急，现在留给他的时间不多，孙贺身上的人气正在慢慢减弱，而他的气场也在慢慢溃散。

　　虽然孙贺此时三魂七魄尚在，但人气减弱，气场溃散，那三魂七魄也就不可能还老老实实的待在他的体内，必然会四散而去。

　　那个时候，就是大罗金仙来了，也救不了孙贺，他最好的下场，也就只能是变成植物人，余生都躺在这病床上，等待肉身的死亡。

　　“不需要专门的朱砂和黄纸，普通的都行？”

　　罗全眼前一亮，他本以为王阳需要的必须是专门的朱砂和黄纸，那就必须要去专门的符箓店购买，但若只是普通的，那就好弄多了。

　　为了练习念力，其实罗全现在随身都会携带着朱砂，这也是之前在芒砀山的时候，赖老嘱咐了一位弟子，专门教他的，用朱砂来辅助修炼，可以更快凝聚出念力来。

　　“行，没问题，我这就去准备。”罗全马上点头，同时往前还走了一步，特意避开孙主任，小声的问了王阳一句，“师叔，你是不是又需要开坛做法？”

　　王阳摇了摇头，这不是要开坛做法，而是要给孙贺续人气，巩气场，让他不至于继续减弱人气，气场持续涣散，这和开坛做法完全不一样。

　　“我暂时没时间和你解释，稍后你会知道的，对了，到时候你还要和医院房门说一下，这段时间，不要让人来打扰我。”

　　王阳回头担忧的看了眼病房内的孙贺，又补充了一句。

　　“恩，我知道了！”

　　罗全马上点头，拉着还在好奇的孙主任就往外面走。

　　“孙主任，走走走，陪我去找一下医院附近的那家粮店，还有，医院里谁那黄纸你帮我练习一下，不管什么黄纸都行！”

　　孙主任话都说不上一句，就被罗全给拉走了。

　　王阳回过身，从身上掏出一张符箓。

　　这张符箓，还是他之前早就画好随身带在身上的，是一个驱煞辟邪的普通符箓。

　　口念一道咒语，王阳抬手将这张符箓贴在了病房的门栏上面。

　　随着咒语念完，那符箓贴在门栏上的瞬间就闪出一道光芒，随即化为一缕黄烟，先是将病房大门盖住，然后才消散不见。

　　这只是王阳提前做的准备，孙贺此刻人气减弱气场涣散，正是阴邪趁虚而入的最佳时机，而且他现在的情况也的确很容易引来小鬼魑魅缠身。

　　此刻防范一下，也省得日后孙贺情况好转，落下什么隐患。

　　被罗全拉走的孙主任，在最后离开楼梯的时候，还是没忍住回头看了一眼。

　　正是这一眼，让他恰巧看到王阳贴在病房门栏上的那道一闪而逝的光芒。

　　这神奇的一幕，让他忍不住站住了脚步。

　　“怎么了孙主任？”

　　罗全知道王阳着急，但没孙主任带路，就算那粮店在医院附近，他也找不到，拉不动孙主任，也让他不得不站住，同时顺着孙主任回头的目光望去，看看到底是什么引得孙主任跟被钉子钉在了地上一样，走都走不动道。

　　走廊另一头，那病房的外面，王阳刚刚贴完一副符箓，又接连拿出了三张符箓，一张贴在了右边，一张贴在了左边，犹如两道对联一般，贴上的同时还念出一段发音很是奇怪的咒语。

　　又是两道光芒，那符箓消失的无影无踪，一点痕迹都没有。

　　至于最后一张符箓，则被王阳蹲下身，双手按在了地上。

　　因为是背对着，孙主任和罗全都看清王阳做了什么。

　　只是，当手下最后一道光芒闪出并消失之后，王阳一个“起”字，声音洪亮底气十足。

　　这声“起”字才落地，先前消失的四道光芒同时炸起。

　　四道光芒，猛然之间交织在了一起，竟然还发出红、白、黄、青、绿五种不同的颜色，互相交织，互相纠缠，渐渐变成一道五彩的光门，悬浮在王阳的面前。

　　王阳起身，双手在这扇门的四遍分别点了一下，双手不知做了什么，又是一个“封”字喊出。

　　霎时间，那扇门闪耀出一道耀眼的五色光芒，刺得都看呆了的罗全还有孙主任一下子眼睛都睁不开。

　　只有当那五色光芒减弱消散，他们才慢慢适应，同时睁开了眼睛。

　　光芒彻底消散，走廊内也一切恢复了正常，王阳站直了身子，还望着病房内，和刚才没有任何的区别变化。

　　看到王阳还在病房门口，保持着他们刚才离开时候的姿势，就好像刚才的一切都从未发生过，至于他们看到王阳拿出的符咒，以及那些光芒，都只是他们的幻觉一样。

　　孙主任揉了揉眼睛，不敢相信，回过头呆滞的看着罗全，颤声问道：“罗，罗专家，我们刚刚看到的，都不是幻觉吧？”

　　罗全眼中全是惊艳的神色。

　　他虽然不懂王阳这是在做什么，但很明显，那精妙的手段也是他之前从未见识过的。

　　毫无疑问，这么久没见到王阳，王阳的实力手段，明显得到了极大的提高。

　　“行了孙主任，别发呆了，师叔就给了我二十分钟，我得赶紧把他需要的东西都给准备齐了！”

　　罗全回过神，不由分说的拉着那孙主任继续往楼下去。

　　现在罗全的心中，全是期待。


第829章 责任我来承担

　　以符箓配合法阵将病房守护起来之后，王阳就回到了病房里面。

　　病房内唯一的病床上，孙贺依然惨白着脸，带着氧气罩昏迷不醒。

　　看着落得这个下场的孙贺，王阳不禁握紧了拳头，阴沉的脸上眉头都凝成了“川”字。

　　孙贺的个性，王阳是清楚的。他相信孙贺绝不会去主动招惹什么自己惹不起的人，而之所以最终害的他还是落到现在这步田地，必然还另有隐情。

　　可这个隐情到底是什么，那就只能等孙贺清醒过来，才能了解的到。

　　不知道为什么，看着孙贺此刻的模样，王阳隐隐然觉得，这似乎是一个局。

　　孙贺的伤势，最严重的并非是身上那殴打造成的淤青与流血的伤口，而是针对他三魂七魄以及周身人气气场的侵蚀手段。

　　而最关键的是，这个手段，根本无法引起任何人的注意。

　　表面来看，孙贺现在的情况仍然还是因为妄动感情而与流年运势相悖，导致自己多灾多难。唯一不同的变化，便是流年不利加上撞了魑魅，使得原本只能算是小劫难的灾祸质变为了可能威胁生命的血光之灾。

　　但若深入思考，动手的这个人，如果是故意不引起任何人注意的情况下，想要对孙贺下手，那么只需要算出孙贺的最近流年，然而根据这一点布下这个局，那就可以轻轻松松的于悄无声息之中解决掉孙贺。

　　如果这一次，不是罗全意外在南阳这个地方发现了孙贺，就算是王阳自己，不到孙贺真正危在旦夕的那一刻，也是算不出孙贺大难临头的流年运势。

　　这一次，也算得上是孙贺福大命大，被罗全发现，王阳又及时赶来，只要护住人气，不让气场减弱，那一身的伤势，总归还是能慢慢好转的。

　　再次看了一眼孙贺，王阳慢慢舒平了皱起的眉头。

　　动手对付孙贺的人显然是有备而来，现在想再多也得不到什么头绪，不如先想办法帮助孙贺快些恢复过来，了解完前因后果再说其他。

　　想通了这一点，王阳吁了口气。

　　不管这个动手的人到底是处于什么目的如此计算孙贺，王阳都绝不会放过他。

　　……

　　大约过了十来分钟，病房外才传来一阵急促的脚步声，随后，罗全气喘吁吁的拎着一大袋东西跑了进来，“师、师叔，你要的东西，我都给准备齐了！”

　　一直坐在病床旁边用念力帮孙贺维持人气气场的王阳这才缓缓睁开眼睛，转过头望向罗全手中的袋子，脸上松了口气。

　　二十分钟，这也是王阳根据孙贺现在的情况而估算出来的，实际上，就算这段时间有王阳不停以念力帮助他维持衰减的人气，但孙贺人气的溃散程度，还是没有减缓多少。

　　帮助孙贺维持并且增强自身的人气及气场，已经是刻不容缓。

　　“把东西给我，你站在病房外面，记住，在我没有出来之前，决不能让任何人进到病房里面来影响到我。”

　　王阳接过袋子，马上叮嘱了罗全一句。

　　“谁也不能进来吗？”

　　罗全问了一句，他其实很想留在病房里，看王阳是怎么帮助孙贺摆脱此刻的生命危急。

　　可王阳点了点头，态度很坚决。

　　“对，谁也不能进来，你就守在外面，如果是闫鹏超、马腾他们，你就说是我说的，他们也会帮你守在门口。”

　　王阳说着，还特意提醒了一下罗全，就算是办手续回来的闫鹏超、马腾，也不可能进到病房里面来。

　　因为王阳接下来要布置的法阵是帮助增强孙贺的人气以及气场，病房里一旦多了其他的人，那病房内就会多出其他人的人气、气场，这会使法阵出现混乱的迹象，从而影响到王阳帮助孙贺巩固增强自身的人气及气场。

　　其实王阳还是不放心罗全，但也因为事发突然，古风没能及时跟来，眼下王阳也没有其他人可以充当护法，罗全好歹认真学习过风水相术，还专门修炼了一点念力，就算念力再弱，但作为护法也是足够了。

　　“好吧！”

　　罗全微微有些失望，但他也明白事情的重要性，马上点了点头，然后退出到房间外，把病房门给关上，替王阳守在了门口。

　　门外面，那个孙主任这才刚刚跑上来，一样气喘吁吁，看到罗全守在门口跟一尊门神一样，微微匀了匀气后疑惑问道：“罗专家，你站在这门口做什么？还有，你到底帮那个年轻人买这些东西都有什么用啊？”

　　“孙主任，我都说了，那是我师叔，我师叔做事深奥的很，一般人不会懂的。”

　　罗全虽然因为不能留在病房而感到失望，但一想起王阳之前的神仙般手段，还是忍不住激动，说了孙主任一句后就摆了摆手，继续道：“行啦孙主任，刚才麻烦你带我去这附近的粮店，还一路跑回来真是辛苦你了，这里有我在，你若有其他事就去忙其他事情吧。”

　　孙主任疑神疑鬼的看着罗全，要不是他之前还旁听过罗全作为脑科专家的讲座，他真以为眼前这个说话神神叨叨的家伙是个江湖骗子。

　　没由来的，他又想起之前被罗全拉走时候，病房门口因为那个年轻人的举动，而发出的离奇光芒。

　　那幻觉般的一幕，到现在还让孙主任无法分辨出真假，结合罗全此刻神神叨叨的话，他心中一动，好像想到了什么，猛地望向罗全，诧异道：“罗专家，你这个师叔，该不会是……那种给人跳大神的巫师吧？”

　　“什么巫师，孙主任，你可别乱说话！”

　　罗全皱了下眉头，有些气恼，他也知道孙主任恐怕是哪一类根本不信风水相术的人，所以有些解释对他来说就跟对牛弹琴一样，但这也不至于让他把王阳说成是跳大神的。

　　王阳可是他师叔，如果说王阳是跳大神的，那他又是什么？

　　这个时候，跑前跑后总算把所有手续费用都交了的闫鹏超与马腾也都赶回来了，看见病房门紧关着，而罗全和那个孙医生在门口不知道说什么，两个人有些着急，大步的跑了过来。

　　看见他们，罗全也没功夫也懒得再跟孙主任解释什么，连忙冲闫鹏超和马腾喊了一声，然后把刚才王阳的吩咐又说了一遍。

　　“我二哥他是要……”

　　闻言，闫鹏超、马腾都激动起来，而罗全则伸出一根手指竖在嘴前，冲着他们两个“嘘”了一声，微微一笑，投了个只可意会不可言传的眼神。

　　马腾、闫鹏超可是知道王阳本事的，知道王阳已经出手，也就不那么担心了。

　　只有孙主任，看着他们三个这样，倒是越发觉得自己先前的猜测很可能是对的，他之前在老家就听说过给人看病用跳大神的方式，那些跳大神的人，都有一些手段，让人看到会出现幻觉，就好比是刚才他无意之中看到王阳在病房门口做的一样。

　　虽然孙主任不知道王阳到底用的是什么手段，可这一点也不耽误他怀疑王阳就是那种跳大神的骗子。

　　更何况，红米、绿豆再加上黄纸朱砂什么的，可不都是那些跳大神的人常用的道具嘛，越想，孙主任就越发肯定。

　　想到这里，他忍不住对罗全说了一句：“罗专家，这里是医院，不管怎么说，我也要提醒您，不要在医院里搞什么封建迷信的活动，否则的话，一旦导致病人的病情恶化……”

　　听到这话，罗全他们三人同时皱起眉头来。

　　一脸嫌弃的看了一眼孙主任，罗全也懒得多解释，直接下了逐客令：“好了孙主任，这里真的不需要你了，病人的住院手续现在也都办齐了，你赶紧去忙你自己的事情吧！”

　　孙主任踌躇了一下，罗全越是想赶他走，他反而越想去病房里面看看，王阳到底在做什么，才会让著名的脑科专家罗全是这个反应。

　　想了一下，孙主任直接开口：“不行，我得进去，看看那个年轻人到底要做什么，这里可不能让他乱来！”

　　“孙医生！”

　　罗全见状，往前站了一步，孙主任的反应，已经彻底惹怒了他。甚至他都有些后悔，干嘛非要拉这个孙主任过去陪他买红米。

　　闫鹏超和马腾也是阴着脸，往前走了一步，挡在孙主任的前面。

　　“孙医生，这里没你什么事了，你这到底是想做什么？”

　　“就是，手续费用什么的，我们都已经交了也办好了，我二哥现在想单独在里面呆一会，什么时候医院这么不通情达理了！”

　　闫鹏超、马腾两人紧跟着说了一句，气势汹汹的盯着孙主任。

　　被三人这样盯着，孙主任的气势一下子被压了下去，他甚至相信，自己如果再敢固执的往前走要进病房，马腾和闫鹏超这俩人绝对会直接对他动手。

　　“罗专家，病房里的那个病人情况，你是清楚的，一点发生什么意外，就算你不是本院的医生，也是要担责任的！”

　　孙主任不敢硬闯，只能冲罗全喊了一句。

　　“好，如果发生什么意外，这个责任，我来承担！”

　　罗全当即回顶了他一句！

　　孙主任当场愣住，他本以为，罗全会忌惮一下，可谁想到罗全会是这个反应。

　　“行，行，那我把这事告诉院长，等下你自己和院长来说承担责任这句话吧！”

　　见罗全态度坚决，无奈的孙主任只能气急败坏扔下了一句，转身就往外面走去，准备去把院长给请过来。

　　而病房里面，专心布置法阵的王阳，根本无心关注外面发生的一切。


第830章 来者不善

　　病房内，王阳将袋子打开，里面分别放好了三个小袋子，一袋红米，一袋绿豆，一袋朱砂，剩余的，就全是黄纸了。

　　针对孙贺现在的情况，王阳准备的法阵，就是《术阵谱》上记载的三部九候养气阵。

　　《皇极经世》上有三部九候养气阵的介绍，但却没有详细的阵法描述。可王阳刚刚得到的完整术阵谱，也算是弥补了《皇极经世》上的这一遗憾。

　　《皇极经世》上之所有没有记录这个阵法，其实根本原因在于这术阵之法的创始之人，其实并非是一名风水相师，而是一位中医之术冠绝当代的神医。

　　其实在人的人气气场上面，相师和中医在理解是有完全想通的地方。

　　在中华古老的中医系统内，人气本身就分阴阳两道，而所为的养生，其实也就是养气。

　　风水相师给人望风观水，其实看的也就是人的人气与气场。

　　中医望气，是根据人的阴阳之气来判断此人身体情况，而相师给人观风望水，也是在根据人的气场，来判断这个人的运势情况。

　　创下三部九候养气阵的这位神医不知为什么，没有在历史上留下自己的大名，但他有一位朋友，却是历史上赫赫有名的风水宗师。

　　三部九候养气阵，也是这位宗师改良了传自自己那位审议朋友的三部九候养气之术，将其变成了一套可以帮人续气固场的养气术阵，并将其完善在术阵谱当中。

　　这套术阵，方法简单，限制极少，而且效果奇好。

　　最关键是，对孙贺此刻的情况最为对症下药，又不会导致什么后遗症，存在风险隐患。

　　以念力封死病房，腾出一个专门的空间后，王阳这才把袋子当中的所有黄纸全部拿了出来，摆在自己的身前。

　　然后，王阳这才把装着绿豆和红米的袋子放在病床上孙贺的身子右边。

　　做完这一切，王阳才单手拎起那袋朱砂，将其和黄纸放在一起。

　　“阵起！”

　　一声咒令，王阳单手中指与食指并拢化为剑指，飞快的捅入朱砂袋子里面，当即，朱砂袋子就烂了一个窟窿，离奇的是，袋子里的朱砂却没有从这骷髅里面漏出来，而是粘在了王阳的并做剑指的两根手指头上。

　　沾上朱砂之后，王阳飞快的收起这两根手指，并且抬起另一只手，同时捏起一张黄纸伸到自己的两根剑指前面，由这并拢而成的剑指飞快的画出一个符咒雏形。

　　等符咒的雏形画好，王阳就把这张黄纸符咒贴在孙贺的额头正中印堂之上。

　　接下来，便是第二张黄纸，王阳如法炮制的画好后将其贴在胸膛向外延长线上约莫四指位置的天溪穴上。

　　接下来，以天溪穴为起点，王阳的动作一下子加快了许多，变得眼花缭乱起来。

　　剑指探入朱砂，沾起后另一只手便会捏起一张空白黄纸凭空花完一道符咒，画好的黄纸就顺着天溪穴，一路贴在周荣穴、胸乡穴、食寒穴、腹哀穴、大横穴、腹结穴、府舍穴、冲门穴向下。

　　再之后，王阳稍稍喘了口气，念力运转催动于手心，再度捏起朱砂，将符咒画在黄纸上后又从孙贺脚踝处的商丘穴开始，一路向上，沿着三阴交穴、漏谷穴、地机穴、阴陵泉穴、血海穴直到冥门穴中止。

　　这些穴位的黄纸贴满后，王阳往后撤了一步，抬手咬破了自己的手指，将自己的一滴精血挤出，甩向病床上的孙贺，同时轻声念起咒语来。

　　“气为阴，血为阳，气血均匀阴阳平。三步九候添阴阳，弥补气血平阴阳！”

　　咒语随着那滴精血落在刚刚王阳画好的黄纸符咒上面。霎时间，这些黄纸符咒竟然离奇的燃烧起来，火焰的颜色和鲜血一样，但离奇的是，这些火焰明明是黄纸燃烧的，但那些黄纸却没有一点焦糊的样子，甚至病房内都没有一丝焦糊味儿出现。

　　黄纸燃起的血红火焰弥漫了孙贺的半边身子，而念完咒的王阳则大步往前回到了病床旁边，伸手将之前准备好的红米袋子打开，将其仔细并均匀的散在孙贺另一边没有燃烧血色火焰的身上。

　　等撒完全部的红米，王阳双手结出一个手印，伴随着这个手印，他才伸出手去把另一边的绿豆袋子拿了起来，并且将绿豆洒在了红米的上面。

　　当绿豆洒在红米上的时候，又一幕不可思议的画面随之出现。

　　这些绿豆，好像是洒在了红米融化的水中一样，缓缓的沉入到了红米里面，化为一摊绿水，并且与红米的颜色逐渐融合起来，泛起一层微黄的光芒。

　　而这层微黄的光芒，与先前那血红的火焰交织，又泛起一层白色的雾气来。

　　看到这层雾气，王阳单手引了过去，念力运转的同时，又从刚才咬破的手指上挤出一滴精血，将其甩向这白色雾气里面。

　　这白色的雾气，其实就是孙贺的人气，从这肉眼可见的雾气涣散程度，就可以看出孙贺此时的人气已经弱到了什么地步。

　　王阳的那一滴精血融入进去，总算是激起了这薄弱雾气的反应。

　　那精血在雾气的包裹下，飞快的旋转起来，并且不断的散发出强大的能力，以提供这雾气吸收。

　　这不断减弱的白色雾气，这才渐渐殷实起来。

　　在那红绿交织泛起的微黄光芒与黄纸符路燃烧的血红火焰下，白雾的雾气不断的吸收着王阳提供的那地精血所包裹的能量，短短片刻，已经从最开始的半透明，变成了偏淡的乳白色。

　　王阳一边运转念力继续维持这个不断吸收他精血的白色雾气，一边分出念力，来维持这个三部九转的养气术阵。

　　孙贺的人气太弱，气场溃散的又厉害。

　　三部九候养气术阵虽然最为对症下药，可就算是王阳，也不清楚到底要维持多久，才足以让孙贺自行稳固住他自己的气场与人气，使得他不至于在王阳撤去这术阵后，就又开始气场溃散人气衰弱。

　　又过了不知道多长时间，王阳眼看着那中间的雾气已经浓厚凝聚成完全不透明的乳白色，这才停止了牵引的念力，停止让孙贺的人气气场继续吸收他的精血能量。

　　不是王阳不想多让孙贺的人气气场吸收稳固一下，而是能吸收多少，这也要看孙贺自己的身体情况。

　　如果孙贺和王阳一样，也是相师，修炼的有念力，那现在自然是可以再多吸收一些。不过以他一个普通人的身份，能吸收到这个程度已经足够了，再吸收，就等于是营养过剩，得不偿失了。

　　不过王阳现在已经是四层念力后期圆满，又修炼的是至纯至刚的浩然正气，精血当中的能量纯正无比，能吸收到一点都算得上是孙贺的大福缘，吸收到这个程度以后，等孙贺恢复了伤势，他的人气气场必然要比其他的普通人更为强大，而且还带有一丝浩然正气的余威。

　　可以说，以后的一些孤魂野鬼、魑魅魍魉，怕是都不敢再近孙贺的身。

　　只要孙贺能够好转恢复过来，其余的益处，更是数不胜数。

　　当然前提，便是孙贺能够恢复伤势，清醒过来。

　　王阳确定孙贺的人气与气场已经稳定，不会再有溃散衰减的情况发生，这才彻底收去念力，缓步将三部九候养气阵撤去，同时将稳固的人气引回到孙贺的身上。

　　眼看便要大功告成，王阳忽然“咦”了一声，撤去的念力猛然间再度加持运转，将孙贺周身全部包裹起来。

　　同时，王阳急急回头，盯向病房的窗户方向，目光骤冷，暴喝一声：“何方阴神！”

　　这声暴喝一下，在病房的窗户口，一个怪异的身影徐徐出现。

　　等这身影完全显形，王阳不由的皱了下眉头。

　　这是一个五官奇特的怪人，他头顶黑发，耳边双鬓却分别长了一咎如同兔耳的黄毛，赤裸着胸膛，上身只披了一件赤皇的坎肩，身下是一条墨绿色的短腿，踢拉着个人字拖，一腿的腿毛。

　　唯有腰间系着个湛蓝色的丝带，丝带上撰写着密密麻麻的咒文，散发着强大的阴神之气。

　　“阴神豹尾？”

　　王阳看到他现身，这才认出这人的身份，对方竟然是管理兽类动物亡灵的阴间冥帅豹尾。

　　阴间一共有四位冥帅，除了豹尾之外，其余三者分别是管理天上飞禽鸟类死亡的鸟嘴、水中各种鱼类死亡的鱼鳃、以及地上昆虫等各处动物亡灵的黄蜂。

　　按理说，这四大冥帅主要负责的都是阳间飞禽走兽的亡灵，而作为完物之长的人类，则专门由牛头马面、黑白无常等阴神负责勾魂引魄使者负责。

　　王阳想不明白，为什么在这里会见到管理动物亡灵的冥帅豹尾。

　　不过不管他为什么会出现在这里，确定了对方阴神身份之后，王阳的身子还是不着痕迹的往旁边侧了一步，挡在了这豹尾和孙贺的正中间。

　　就在刚才，王阳都已经帮孙贺巩固弥补了衰减溃散的人气气场，可竟然还有阴神想要想将孙贺的鬼魂带下阴间。

　　毫无疑问，刚才出手勾魂引魄的，自然是眼前这个豹尾。

　　“小相师，本帅路过此地，便顺手带走一个将死之人的鬼魂，你竟敢拦我？”

　　这冥帅豹尾倒是一点都没觉得自己多管闲事，反而现身之后，不由分说的呵斥了王阳一句！

　　他这一开口，病房内的气温都随之骤降。

　　王阳冷哼一声，心中已经确定。

　　这位冥帅，来者不善。


第831章 骗过去

　　病房内外，尽管只有一层门房间隔着，门上还有一个半透明的玻璃窗，可在外面守着的罗全、闫鹏超等人谁也没有发现在病房里面多了一个阴神。

　　他们只是在阴神豹尾显形的那一瞬间，同时打了一个冷颤！

　　“好冷！”

　　马腾明显能感觉到，这突如其来的冷气是从身后传来，忍不住喊了一声，他扭过头往病房门上的那玻璃窗往开面看去。

　　只是半透明的玻璃窗内，什么都模模糊糊，只能看到王阳的人影在里面，至于其他，就再也看不到了。

　　闫鹏超皱着眉头，哆嗦了一下后双手抱在双肩，身子全了全，忍不住自言自语道：“二哥到底这是在做什么？”

　　王阳以前也在他们的面前布置过法阵，就像上次帮任丽娟，情况和现在其实也差不多，可就没有出现过现在的这种情况。

　　孙贺失血过多，又生死不明，再加上这突如其来的异常寒冷，让他们两人心里十分不安。

　　他们想进去看看，但又因为王阳之前的叮嘱，这才强忍着，没有进去看。

　　这个时候，一股更为阴寒的气息从病房门缝当中渗透了出来，让守在门口的闫鹏超他们三个人下意识的往外面走了几步。

　　走出三步之外，那阴寒的气息这才消散的无影无踪。

　　罗全很是好奇，推开病房三步的他忍不住又往前走了一步，但就是这一步，他立刻就感受到那股从病房里渗出来的寒气。

　　赶紧再退回来，罗全使劲的搓了搓手，又跺了跺脚，身子这才稍稍暖和了一些。

　　“我们在门外面，都能感到这样寒冷，也不知道师叔在里面受得了受不了。”

　　担忧的看了一眼紧闭的病房大门，罗全跟着问了一句。

　　“相信二哥，二哥肯定能把老大给救回来的！”

　　闫鹏超心里的疑问不比马腾和罗全少多少，但处于对王阳的信任，他是最义无反顾的。

　　也不知道是不是这寒气作祟，病房门口的走廊忽然变得静悄悄的，非但听不到其他病房内传来的声音，也再看不到这附近病房的人有人进出。

　　空荡又安静的走廊里，变得就只剩下闫鹏超他们三个人。

　　这怪异的一幕，让他们本就不安的心变得更加不安，但是，谁也没有离开，谁也没有回头去关注病房内到底发生了什么。

　　在这种情况下，他们三个全都选择了相信王阳。

　　造成这怪异一幕的，自然是现行之后的阴神豹尾。

　　阴神豹尾作为阴间的四大冥帅之一，常年与鬼物亡灵打交道，身上的阴气不但寒冷，而且天然带有一丝魑魅魍魉的邪祟之气。

　　他的出现，普通人看不见也感觉不到，但人趋利避害的本能，会让他们主动的做出选择，尽可能的远离显形的阴神冥帅豹尾。

　　豹尾显形带来的气势很足，可惜在与他面对面站着的王阳面前，却好像失去了作用。

　　听到王阳不屑的冷哼声，豹尾顿了顿，眯起眼睛打量了一下王阳，这才发现，对方可还真不是什么小相师。

　　在眼前这个年轻人的身上，阴神豹尾明显感觉到了一股极为纯正的至刚至阳能量，也就是说，眼前这个年轻人所修炼的念力级别相当的高，不然不会这么纯正。

　　意识到这一点，阴神豹尾才不得不压下因为王阳那声冷哼而升起的不满之情。

　　估计是病床上的这个垂死之人的亲朋好友请来的相师，想要留他一命在阳间，这相师一身正气，应该不是为虎作伥的坏人。

　　只是可惜……

　　豹尾用余光扫了眼病床上的孙贺，暗暗摇了摇头，收了下心思。

　　也不知道他到底想到了什么，脸上先是露出一股无奈的神情，随后便又露出几分不耐烦来，冲着王阳摆了摆手，赶时间的催促道：“行了，本帅还有诸多事情要忙，也没时间和你多废话。你既然有几分本事，也应当知道这阴阳疏通命运天定的道理，此人灾至寿尽，断不是你帮他重续人气就可以救活他的性命，你快让开，我带走他的鬼魂就会离开。”

　　言语之间，这阴神豹尾的态度相比之前倒是有所好转，只是他仍然还要坚持带走孙贺的鬼魂。

　　王阳的反应同样直截了当，就是简简单单的两个字。

　　“不行！”

　　王阳没有让一步，反而抬手在身前接连掐出三个指决，以念力做盾，护住了身后的孙贺。

　　身前，摆了摆手的豹尾还以为王阳会因为自己主动放下架子而识相让开，可谁想到，会听见对方这斩钉截铁的不行两个字。

　　那一瞬间，他的怒气就被王阳这两个字给激了起来！

　　豹尾怎么也没想到，自己都显形了，并且明确表示要带走病床上这将死之人的鬼魂，对方还不依不饶！

　　“你当本帅是那些普通的拘魂阴差吗！你说不行就不行！”

　　恼怒之下，阴神豹尾往前踏出一步！

　　就是这一步，霎时之间病房内一股无形的至寒之气凝聚而起，这至寒之气当中，更是多了无数的阴间阴气日积月累还凝聚修炼出来的死气。

　　死气环绕，房间内霎时间走兽哀嚎嘶吼的声音络绎不绝的响起，仿佛有无数的亡灵，伴随着这死气形成种种幻觉，出现在王阳的眼前。

　　“今日本帅倒是要看看，你怎么个不行法！”

　　说着，盛怒之下的阴神豹尾往前走了一步，手中忽然多了一柄金灿灿的黄铜大锤，那大锤横向指着王阳身后的病床。

　　黄铜锤的顶尖，镶嵌着一颗黑色的宝石，豹尾这一横指，那黑宝石便一下子印出病床上的孙贺身影，同一时刻，王阳身后的病床上，一个虚无缥缈的孙贺影子沿着孙贺的肉身就漂浮起来，悬在了半空当中，与豹尾黄铜锤顶尖的那颗黑色宝石遥相对着。

　　阴神豹尾所展露出来的实力，和当初与鬼王对峙的柳三变几乎一样，然而那压向王阳的气场却对王阳没有造成任何的影响。

　　这死气对其他人来说，或许会存在一定的威慑力，但对随身佩戴阴阳帝王冕的他来说，却等于是身上天然带了一个护身符。

　　阴阳帝王冕作为城隍信物，自身就是阴间至寒的死气阴气蕴养而成，豹尾的气场非但影响不料王阳，反而还让王阳看清楚了他是准备如何拘走孙贺的鬼魂。

　　早有防范的王阳向后一伸，右手横掌挡在身前，遮住了豹尾举起的那黄铜锤顶尖的黑宝石，暴喝一声：“定！”

　　先前掐出的那三个指决，同时爆发！

　　一道道夹杂着浩然正气的念力瞬间护住了孙贺的鬼魂，同时，这纯正无比的至刚至阳浩然正气，也在刹那之间切断了豹尾手中黄铜锤与孙贺鬼魂之间的联系。

　　病房内，一下子烟雾缭绕，看不清一切。

　　就是趁这个机会，王阳飞快的从孙贺身边抽了一张刚才用剩余的空白黄纸，在上面空写了一组生辰八字。

　　空写的同时，王阳飞快的又默念了一组咒语，然后将这张黄纸贴在了孙贺的额头印堂之上，与之前布置三部九候养气阵时候的黄纸重叠贴在了一起。

　　刚刚做完这个小动作，王阳之前阻挡切断阴神豹尾的浩然正气就被打散开来。

　　豹尾手举着黄铜锤悬浮在了孙贺的上方，那黄铜锤顶尖的黑宝石，又一次对准了孙贺。

　　冷冷一笑，阴神豹尾看都没看王阳一眼，手握着黄铜锤就是向后一缩，在孙贺的身上，出现一股巨大的吸力，王阳先前贴在他身上的红米绿豆以及那数十丈黄纸符同时被吸起来了几公分。

　　这股吸力也没有维持过一瞬的时间，因为从孙贺的印堂之上忽然冒气一股黑烟，顺着那吸力就被吸到了豹尾手中黄铜锤的顶尖黑宝石里面。

　　看着那黑烟被吸进去，阴神豹尾这才意味深长的看了一眼王阳，也没再说一句话，直接散去了身形，消失在了病房里面。

　　随着他的消失不见，病房内所有的倪端也都跟着消失，转而恢复成原先的样子。

　　那阵阵阴寒之气，也一下子无影无踪，回暖起来。

　　看着阴神豹尾离开的放心，王阳微微喘了几口气，这才急急忙忙往病床上孙贺的额头上望去。

　　在孙贺的额头上，他第一次布置三部九候养气阵时候贴的黄纸还完好无损，但是第二次贴的那张空写了一组生存八字的黄纸已经变为一堆灰烬。

　　王阳俯身吹掉这堆灰烬，而吹起的灰烬当中，飘起一股和刚才被阴神豹尾吸入手中黄铜锤顶尖黑宝石里面一模一样的黑烟。

　　这黑烟，顺着孙贺的印堂又渗入了进去。

　　“咳咳……”

　　当黑烟探入孙贺的额头，一直昏迷不醒的孙贺忽然挤出一个苦痛的表情，同时还咳嗽了两声。

　　看到这一幕，王阳反而松了口气！

　　其实在刚才，王阳发现这阴神冥帅豹尾一言不合便要动手拘魂的时候，就想到了这替魂符箓。

　　他也正是用这替魂符箓，骗走了以为带走孙贺鬼魂的阴神豹尾。

　　此刻孙贺鬼魂归位，气场增强人气稳定，咳嗽还感到苦痛，便是清醒过来的好转迹象。

　　确定了孙贺已经脱险，可王阳的脸上，还是没有什么笑容。

　　用替魂符箓只能暂时骗过阴神豹尾，可根本隐瞒不了太长的时间。

　　不过，这点时间，足够王阳想明白很多事情。


第832章 不愿告知

　　堂堂阴间四大冥帅之一的豹尾，和普通的日游神、夜游神等阴差完全不一样，他是直属阎王手下的冥帅，掌管着陆地动物死亡亡灵，从某种意义上来讲，也可以称得上是一方鬼王。

　　从级别上来讲，他基本和城隍一样，而且比普通的城隍还要高上一些，相当于地级市的城隍。

　　如果说城隍相当于市长，那作为冥帅之一的豹尾，就相当于是这个市的军区司令。一文一武，互不干涉，但又互相扶持。

　　就算是柳三变在场，也无法直接命令冥帅豹尾，这也是王阳一开始认出阴神豹尾后，却没有先亮出柳三变城隍信物的缘故。

　　首先，对方不可能像是阴差鬼使者、日夜游神那样，看到阴阳帝王冕自然会弱上三分；其次，从对方的举动和后面所说的话来看，拿出阴阳帝王冕，还可能会导致对方以为他是在拿城隍来压他，反而会得不偿失，让他先拘走了孙贺的鬼魂到阴间，之后再说其他。

　　至于最后，最主要的原因还是因为王阳根本不相信阴神豹尾所说的每一句话。

　　恰巧路过，然后顺手带走这里的一个将死之人的鬼魂？

　　这话说出来谁信？

　　这里是医院，将死之人何其多，豹尾作为阴神冥帅，怎么会单单看上了孙贺的鬼魂？而且，还是在王阳已经用三部九候养气术阵将孙贺溃散减弱的人气气场巩固完善，让他没了必死的可能之后，豹尾才不得不出现。

　　不用说，这阴神豹尾必然是因为什么事，才会专门来此准备带走孙贺的鬼魂。

　　孙贺不过是一个普普通通的学生，没有修炼念力，也和玄门没有任何关系，但就是这样一个朋友人，就算因为自身的一点小事因为处理不当，而最终变成了血光之灾乃至丧命，他的魂魄，也断然不可能值得一位阴间冥帅亲自出手勾魂引魄。

　　所以说，在那种情况下，亮出阴阳帝王冕来，是根本不会起到什么作用的。

　　最后用替魂黄纸符箓骗走了阴神豹尾所争取来的时间，不光让王阳想明白了这个局的所有细节，也让王阳想明白了接下来该如何去做。

　　这个局，先是利用一个女生来接近孙贺，制造出一个桃花陷阱引得孙贺动了真情，暗合孙贺的流年八字，这也就可以让孙贺身边的王阳都无法察觉。

　　再然后，便是一步步的让孙贺深陷其中，最终等待一个最佳时机将其引导南阳这个远离开封的地界上面。

　　接下来的一切，便顺理成章的针对孙贺的八字流年，先让小灾变成大难，最后直接造成威胁性命的死局，由一位阴神出手，只需将他的鬼魂带下阴间，便大局已成。

　　只要是由阴神亲自出手，将他的鬼魂带下了阴间，不但孙贺死定了，而且事后，无论是以任何的方法来推算，孙贺的死亡都是命运使然，不会让人看出有一点人为迫害的马脚！

　　到底是谁，要用这样的方式来迫害一个普通人？

　　王阳的目光还盯着刚才阴神豹尾消失的方向，他知道，自己的替魂符箓不可能瞒过豹尾太长时间，这时候，只要发现自己拘走的是黄纸假魂，阴神豹尾自然还会回来。

　　实际上，王阳也没有等太长的时间，病房内刚刚回暖的气温就又一次降低下来。

　　拎着黄铜锤的阴神豹尾再度显形，怒气冲冲的他盯着王阳，龇牙咧嘴。

　　作为一方冥帅，豹尾也从未想过，自己出手竟然还有被人用一纸替魂黄纸给蒙骗过去的时候。

　　王阳何尝不也是阴冷着眼神死死的盯着豹尾。

　　他不光不会让豹尾拘走孙贺的鬼魂，而且还打算要从豹尾的口中，问出到底是谁在背后针对孙贺布下这样一个狠辣的死局！

　　阴神豹尾还没开口，王阳便抢先一步，先是亮出了阴阳帝王冕来，随后又将六壬式盘与寻龙尺同时祭出，融合成神器血刃，握在手心当中，横在自己的身前，这才大声喊道：“冥帅，这其中，是否有什么误会，我看我们还是先说清楚再动手也不迟！”

　　先亮出柳三变的城隍信物，这是先礼，而随后又以血刃横在身前做出一副誓不罢休的态度，便是后兵。

　　豹尾是地位极高的阴神冥帅不假，但他到底不是城隍，即使是城隍，也不能为所欲为。

　　王阳相信，对方和背后布局要杀孙贺的人认识，但绝不会是对方的帮凶，所以这先礼后兵，也是在向阴神豹尾表明自己的态度。

　　怒气冲冲回来兴师问罪的阴神豹尾，还真被王阳这一套先礼后兵的喊话给镇住了。

　　他看了一眼那阴阳帝王冕，便立刻认出来这是城隍信物，之后又看了一眼王阳手中的血刃，同样感觉到了这血刃当中蕴含的神器灵气。

　　“误会？”

　　阴神豹尾依然怒气冲冲，但最终还是没有直接动手。

　　王阳见状，心中暗暗松了口气，但表面上，却依然毫不客气，直接道：“我这朋友只是流年不利，又翻了忌讳，才会导致小灾变大难，危及性命。如今我已经为其养足人气，巩固了气场，性命无忧，他这鬼魂连阴差来了都不会再带走。”

　　最后这一句，王阳更是在直接讥讽豹尾来带走孙贺的鬼魂乃是多此一举。

　　豹尾作为冥帅，虽然管理着阴间的一方走兽亡灵，但对怎么处理人的鬼魂，自然是远远不如阴差。就算他是顺路，最后还要强行出手带走孙贺的鬼魂，也是没有任何理由的。

　　“冥帅，你若执意还要带走我兄弟的鬼魂，那就莫怪今日你我不死不休，日后，就算下了阴间到了阎王殿上，我也要当着十殿阎王的面，击鼓鸣冤，控告你作为冥帅，不问事理，不明是非，强行拘人魂魄，致无辜之人的性命于枉然！”

　　步步紧逼，王阳再次开口呵斥，浩然正气运转与念力当着，随着声音洪亮而出，声若利箭，箭箭穿心！

　　因为拘走了替魂黄纸而上当受骗的阴神豹尾，在王阳这一套连环追问之下，脸上的怒气终于一点点的消失，转而变成了无奈。

　　“怪不得，要专门找到了本帅，请本帅出手……”

　　阴神豹尾低下了头，自言自语的嘀咕了一句，他的声音极小，但仿佛故意似得，正好小到王阳能够听见。

　　“是谁！”

　　王阳情急之下，往前再跨出了一步！

　　“年轻人，本帅觉得你还是不知道的好！”

　　阴神豹尾猛地抬头，手中的黄铜锤向上一扬，把其靠在了肩头，盯着王阳亮出的那快阴阳帝王冕看了看，心中忽然一动，张嘴又问道：“本帅想起来了，你就是那个在开封亲手斩杀了邪神八岐大蛇的相师王阳对吗？”

　　“不错，正是我。”

　　王阳点了点头，但不愿意就此被阴神豹尾把话题转开，他既然明显不肯说出后背这人是谁，王阳就转念换了一个问法接着问道：“那冥帅可否告诉我，这人现在在哪里，我当面去找他问清楚，我兄弟到底哪里得罪了他，要让他用如此大的手笔来布下这样一个死局，还专门请冥帅来最后拘魂！”

　　扛着黄铜锤，阴神豹尾苦笑了一声，顾左而言他说道：“先前我去开封，总听柳城隍对一个还没有突破达到大师境界的相师赞不绝口，没想到今日见了，果然名不虚传。”

　　“王阳，你居然可以在那么短的时间内，布置下一个替魂法咒来骗过我的眼睛。如此年纪轻轻，又才华横溢，将来成就必然不可限量，又何必为了这点小事纠缠不放？”

　　说着，阴神豹尾顿了一下，又说道：“本帅出手，也只是为了尝还一个人情，并非是本帅不愿意告诉你实情，而是本帅认为，你大可不必因为这件事情，凭白多添一位敌人。”

　　“敌人？那我到要问问冥帅，我这兄弟，可是做错了什么事情，要凭白多添一个如此害他的敌人？”

　　王阳冷笑着，对阴神豹尾的话嗤之以鼻。

　　阴神豹尾摇了摇头，叹了口气道：“算了，你心中有气，我也不和你多说，日后你自会明白，很多事情，是根本犯不上追究的。如今本帅亲自出手，也都被你一一化解，也算是破了对方的局——本帅念你修炼不易，愿意中间调节，这件事便到此为止，可好？”

　　“犯不上追究？到此为止？”

　　王阳的怒气明显已经压制不住了，他猛地转身，抬手指着病床上满身绷带、面露苦痛狰狞之色的孙贺，嘲讽道：“我兄弟这一身的伤可以到此为止吗？难道这一次他布局没有害死我兄弟，下一次就不会再出手对方我兄弟了吗？冥帅，若不让我问清楚他到底为什么针对我兄弟出手，我怎么可能善罢甘休！”

　　又是长长的叹了口气，阴神豹尾仿佛没听见王阳话语之中的嘲讽，反倒是极力劝说起王阳不要固执己见。

　　“哎……这一点，本帅倒是可以代为保证，对方这一次出手无果，今后便再也而不会针对你这朋友……”

　　“冥帅！”

　　不等阴神豹尾说完，王阳直接开口，毫不客气的打断了他的话，暴戾咆哮道：“你若不愿意实情相告，那我便要亲自下一趟阴间，去阎王殿上问上一问，什么时候堂堂的阴间冥帅，也开始善恶不分，为虎作伥了！”


第833章 定会讨回公道

　　阴神豹尾气息不自觉微微粗了起来，眯起的眼中闪过道道阴寒精光。任凭谁被人这样当面指责，都不会有什么好心情，更何况是阴间一方冥帅的阴神豹尾。

　　为了孙贺，王阳甚至不惜直接和一方冥帅阴神豹尾动手相抗，那么今天阴神豹尾如果还是知情不说，那他所说要亲自下阴间去找阎王询问，也绝非是无的放矢。

　　且不说王阳和城隍柳三变的关系，就单说之前王阳帮助阴间亲手斩杀了作恶多端的外来邪神八岐大蛇，这也是有一份大阴德在身，如果王阳真要下阴间面见阎王，这份阴德也会成为王阳的凭仗。

　　阎王还真可能会看在这件事情的面子上，深究此事。

　　说白了，阴神豹尾这次出手勾魂，虽然无伤大雅，但终归也还是乱了阴间的规矩，如果深究起来，阴神豹尾也是需要承担责任的。

　　只是，为了这么一个普普通通的人，值得浪费那么一份大阴德吗？

　　阴神豹尾的余光扫在王阳身后病床上的那个人，再收回目光，重新注视起王阳。他发现，哪怕是到了现在，王阳手中的血刃自始至终都还没有放下。

　　这个举动，无疑也说明了他的决心。

　　意识到王阳的坚决，阴神豹尾有些气急败坏，没好气问道：“本帅好心劝你，你非要这般一意孤行不可？”

　　“冤有头债有主，我只是想找出出手对付我这朋友的人，当面问清楚我朋友到底哪里得罪他了，这也算一意孤行？”

　　王阳冷哼一声，口气冰冷，态度依然坚决。

　　这件事，他是必须要弄清楚下手的人到底是谁。

　　“罢了，本来这事与本帅就没有任何关系，本帅也是看在柳城隍的面子上，多言劝你一句。你既然不知死活，那我就告诉你。”

　　阴神豹尾懊恼的甩了下手，身上的黄杉无风而起，手中的黄铜锤一下消失，随后才再次开口，一字一句道：“请我出手顺路带走你这朋友鬼魂回阴间的，乃是天门练气宗大师莫宇凡夫妇的独子莫子语。”

　　终于逼着阴神豹尾说出实情，但这实情，却让王阳有些意想不到。

　　天门练气宗，这是位于东北的一大玄门门派。如果说皇极门乃是广州玄门的龙头，那么天门练气宗，便是东北各个玄门当中的龙头门派。

　　北派玄门和南派玄门不太一样，南派玄门相对更为团结一些，各个门派互相之间来往的也多，但北派玄门互相之间却极少来往，各自修炼，基本上是谁也不服谁。可有一点，在东北三省当中，天门练气宗却是当之无愧的老大，在东北三省当中可以说是说一不二，任何玄门都要避之锋芒。

　　天门练气宗莫宇凡夫妇的独子？

　　王阳确定自己不认识这位名叫莫子语的人，也确定孙贺应该和这个人没有任何关系，那么王阳就有些想不通了，他为什么要对孙贺下这样的毒手？

　　难道是因为之前孙贺认识的那个女孩？

　　王阳陷入沉思当中，如果下手的人是天门练气宗的人，之前的种种倒也解释清楚。

　　如果是天门练气宗的人，那么能够请动一方冥帅也就不足为奇。再加上之前阴神豹尾所说，对方布局杀人，一旦失败便不会再次出手，这倒也符合天门练气宗的一道门规。

　　天门练气宗之中有专门的门规规定，如果是和普通人结怨出手，那么便只能出手一次，生死由天，全凭对方造化看能否化解天门练气宗之人的布局出手。

　　不过一般来说，若是天门练气宗的人出手针对一个普通人布局，那极少有人还能幸运的摆脱。

　　这一次，孙贺真的也是幸运至极，亏得他遇到了认识王阳的罗全，从而让王阳提前知道了他的情况，及时的赶了过来。

　　若是王阳再晚来一天，等到阴神豹尾出手带走了孙贺的鬼魂返回阴间，那么孙贺真就是寿命已尽，回天无术了。

　　看到王阳深思皱起的眉头，阴神豹还以为他是知道了这件事的难度，明白因为一个普通人就去得罪天门练气宗有多么不值得，便再度缓缓开口，重新劝说起来：“你既然知道天门练气宗，那就明白本帅先前不想对你实情相告的原因了吧？王阳，今日之事，本帅仍可以看在柳城隍的面子上，权当没有和你说过这些话，你且把这人带回去，本帅自会回去告诉对方，这人命不该绝，他布局出手已经失败。而且，本帅也不会把你出手救活这人的事情告诉给对方，让你们凭白结怨。”

　　王阳抬起头，皱起的眉头舒平，忽然笑了一声，笑声之中充满讥讽。

　　“你笑什么？”

　　阴神豹尾猛地皱眉，眼睛再次盯住王阳。

　　“冥帅凭什么认为，对方是天门练气宗的人，我就愿意忍气吞声，权当这件事没有发生过？”

　　王阳笑着问了一句，然后看也没看阴神豹尾一眼，将血刃分开成六壬式盘和寻龙尺，随后又将阴阳帝王冕给收了起来，重新转过身望着病床上的孙贺，目光在孙贺浑身上下的绷带上徘徊了片刻。

　　像是自言自语，又像是在质问阴神冥帅，王阳缓缓开口，口气却是说不出的森然。

　　“结怨？从他对我兄弟出手的那一刻，我们就已经结怨，不给我兄弟一个公道，这件事怎么说得过去？天门练气宗，那又如何？他天门练气宗的人，便可以不分青红皂白就随意断送一个普通人的性命吗！”

　　阴神豹尾皱着的眉头就没舒平过，如果不是因为这件事牵扯到了他，他还真懒得管如此不知好歹的王阳。

　　听到王阳这话，他便又忍不住开口：“你身在中原，的确也不用太害怕东北的天门练气宗，但你似乎忽略了本帅刚才给你说的一句话。莫子语，可是莫宇凡夫妇的独子，莫宇凡夫妇可是很宠他们这唯一的一个儿子。”

　　阴神豹尾已经看出来了，王阳不可能善罢甘休，那就势必要出手对付莫子语。

　　其实对这个莫子语，阴神豹尾也很不屑，但他的父亲莫宇凡却和自己有一段人情往来，否则的话，他也不会因为莫子语相求，就出手揽下这拘人魂的事情。

　　本来阴神豹尾也没把这件事当成个事，但谁会想到，出手阻拦自己拘魂的，竟然也是个和阴间有很大关系、同样前途不可限量的相师王阳呢？

　　想到这里，阴神豹尾忍不住再叹了口气，继续道：“本帅与莫宇凡相识极熟，他的天赋也不在你之下……话已至此，本帅也不怕泄露天机，实话告诉你，只要不出意外，莫宇凡不出三年时间，便可成功突破七层念力的门槛，进入地祖境界。王阳，就为了这么一件小事，得罪了未来地祖的独子，划算吗？”

　　“未来地祖之子？那又如何，难道这样就可以随便布局夺人性命？且不说莫宇凡还没有修炼到地祖境界，就算他现在已经修炼到了地祖境界，今天这事我也绝不可能善罢甘休！”

　　王阳面色冷峻，盯着阴神豹尾再次开口，继续道：“冥帅，你大可回去告诉那个莫子语，就说破了他这局的人就是我王阳，而且，还请冥帅你再替我带一句话回去。”

　　顿了顿，王阳这才再次开口，继续说道：“请冥帅告诉他，我王阳，会亲自找到他，当面替我兄弟找回这个公道！”

　　“好，好，好！”

　　该说的该劝的，阴神豹尾也算是全都说了，但见王阳还是执意如此，他便接连喊了三个好字，然后深深的看了一眼王阳，转身径直离开。

　　他的身影化为一道青烟，消失的同时，还带起了阵阵阴风，将病房内的东西挂的七零八落，就连病房内的窗户也在骤然间啪啪作响。

　　看得出来，离开的阴神豹尾可没有什么好心情。

　　只是王阳则根本没空去管这些，等阴神豹尾离开，他便把所有的注意力都集中在孙贺的身上。

　　此刻阴神散去，孙贺的人气已稳，鬼魂安定，他的情况终于得到了好转，只是距离清醒，恐怕还是需要一段时间。

　　阴神豹尾只说出了针对孙贺出手的人是谁，但还没有说出对方为什么要出手。

　　王阳没有问，因为他知道这一点就算问也问不出什么来。

　　阴神豹尾只是被请来拘魂的，对于缘由是根本不会过问，而要想知道这个天门练气宗的莫子语为什么要对孙贺出手，恐怕也只有孙贺清醒过来，才能搞明白其中真正的原因。

　　目光停留在孙贺的身上，王阳沉了沉气，暂时先不再去想这些，而是继续运转念力，替孙贺继续固养人气。

　　病房外，因为阴神豹尾的彻底离开，罗全、闫鹏超、马腾三人终于没了那阴寒刺骨的感觉，没由来松了口气。

　　只是他们还没来得及去看王阳是不是已经帮孙贺度过了难关，就看到走廊的另一头，刚才气急败坏离开的孙主任领着一位头发花白的老者朝他们走了过来。

　　在他们的身后，还跟着不少穿着同样白大褂的人。


第834章 怎么这么吵

　　孙主任一行人，一下子就把病房外的走廊堵得个严严实实。

　　看到守在门口的罗全等人，孙主任马上对身边的那位那老者喊道：“贾院长，你看我没有骗你吧，罗专家果然就守在门口。”

　　那位老者没说话，不过罗全看到他，皱了下眉便赶紧迎了上去，“贾院长，你怎么来了？”

　　这位老者，就是这家医院的院长贾思国，罗全等一众专家之所以会来这家医院会诊，也是受到这位贾院长的邀请，所以对他，罗全还算比较熟悉。

　　“罗专家，我听孙主任说了一些事情，有些放心不下，所以特意过来看看。”

　　被孙主任找来的贾院长看着罗全，眼神之中还存着疑惑，他说了一句，目光便停在几人身后的那紧闭的病房大门上面。

　　“贾院长，我估计你是误会了，这里有我在，能有什么事情？孙主任怕是杞人忧天了。”

　　罗全还不知道王阳有没有忙完，所以也不敢让贾院长往病房里面进，随口说了一句，只想着拖延一下时间。

　　可是孙主任却根本不给他这个机会，不等贾院长开口，他便抢着开口，抬手指着那紧闭的病房大门说道：“贾院长，你可别听他胡说，就是他找来的人，还弄了一堆什么黄纸朱砂，也不知道在病房里面装神弄鬼的做什么。”

　　“孙医生，你到底想做什么！”

　　罗全狠狠的瞪了孙主任一眼，不满的呵斥了一声！

　　“我能做什么？倒是罗专家你应该说清楚，你找来的那个人到底想做什么吧？这里可是医院，不是什么装神弄鬼的地方！”

　　孙主任不甘示弱的定了罗全一句，跟着转过头望向贾院长，再次开口道：“贾院长，我可是亲耳听到罗专家喊那个年轻人师叔，那个年轻人的手段跟我平时在老家见到的那些跳大神搞封建迷信的人一模一样，咱们这里可是医院，那个年轻人不管做什么，要是没出什么事还好，一旦出了什么事，那传出去可就彻底毁了咱们医院的信誉了！”

　　“你才装神弄鬼高封建迷信呢！”

　　闫鹏超在旁边早就忍不住了，对着孙主任就是一通怒吼。

　　“别乱给我二哥扣帽子，我二哥这是在帮我们老大治病，你不懂就不要乱说！”

　　马腾也是不甘示弱，喊了一句。

　　“治病？拿朱砂和黄纸给人治病吗？贾院长你听听，他们果然是在搞封建迷信！”

　　孙主任冷哼一声，马上对贾院长说了一句。他正愁不知道王阳在病房里面搞什么鬼，马腾和闫鹏超这一说，反而从侧面证明了他之前的话。

　　说完后，他还得意起来，跟着又说了一句：“你们要是都能治病，那要我们这些医生有什么用！”

　　“孙主任，有句话说的不错，你不懂不要紧，但话真不可以乱说！这世界上，有很多病因，是我们作为医生都无法救治的，甚至我们连这些病因是什么都不知道，但在有一些人的眼中，这些病因却根本就不算什么！”

　　罗全拦了一下闫鹏超和马腾，这里毕竟是医院，王阳的行为在很多人眼中的的确确和孙主任的看法是一样的，都属于封建迷信，所以不可能大肆宣传，眼下最关键的还是阻止他们进病房里面打扰到王阳，所以说，现在还是要稳住孙院长等人，给王阳拖延时间。

　　孙主任可不愿意给罗全拖延时间的机会，张口就说了一句：“贾院长，咱们别在这门口耽误时间了，赶紧进去看看那个人到底在做什么，刚才我离开之前的时候，就看到那个年轻人行为古怪，这万一出什么事了，后果不堪设想啊！”

　　说着，孙主任见贾院长并没有表示反对，就冲身后的那几名医生招了招手，带着头就想往病房里面进。

　　这一次，孙主任先是把贾院长搬来，后面又叫了那么多医生跟着，他也不相信都这种情况了，罗全还敢不顾一切的拦着他不让他进病房查看。

　　不过，这次出手拦住他的不是罗全，而是旁边早就看他不爽的马腾。

　　人高马大的马腾往病房门口一堵，也算是封死了往里面闯的孙主任，毫不客气的推了孙主任一把，马腾怒道：“孙医生，你一口一个出事一口一个后果，作为医生你有没有想过替自己说出的话负责？”

　　孙主任被推了一下，踉跄的后退两步，差点没摔倒在地上。

　　马腾的举动再加上这番话，彻底让他恼羞成怒。

　　“就因为我是医生，要对病人负责，才不允许你们乱来！”

　　孙主任稳了下身子，转过头望向仍然没什么举动的贾院长，再次开口：“贾院长，难道你要任由他们胡来吗？”

　　“孙医生，你先不要着急。”

　　贾院长的态度很奇怪，孙主任都急成这样，他却仿佛一点也不担心，让人很是琢磨不定。

　　安抚了孙主任一句，贾院长看了看马腾，又看了看闫鹏超，这才望向罗全，没头没脑的问了一句：“罗专家，这些人，到底是你请来给那位病人看病的人，还是说他们的的确确就是病人的家属？”

　　罗全怔了一下，他还真没想到，贾院长既不提要进去病房看一看，也不去问孙主任说的话到底是不是真的，而是突然问了这么一句好像不相关的话。

　　“他们是我的朋友，也是病人的同学，但不是病人的家属。”

　　弄不明白贾院长这到底是在问什么，罗全只能先如实回答，又指了指闫鹏超和马腾，跟着解释道：“他们和病房里的那位病人一样都是开封科技大的学生，也是同寝室的好友，我不认识知道病人家里的情况，就只能先通知他们。”

　　“原来如此……”

　　贾院长点了点头，然后又抬头看了眼那紧闭的病房，追问道：“那么说，我们现在还不能进去是吗？”

　　罗全回头看了一眼还紧闭着没什么反应的病房大门，点了点头。

　　马腾和闫鹏超两人见这位贾院长倒是没有和那个孙主任一样，不分青红皂白就往里面闯，看他的眼神倒是友善了许多。

　　反倒是孙主任有些急了，他也没想到，自己带着贾院长过来了，可贾院长竟然一点都不着急。

　　“贾院长，去年在咱们医院急诊室发生的那件事你还没忘记吧？那件事和现在不是都一样，就算是病人家属自己搞什么封建迷信的活动，可最后病人死了，那家人不还是把责任劝推到了咱们医院的头上！”

　　孙主任沉不住气，还主动说起了一件这医院曾经发生的一件事情。

　　身后那些跟着他们过来的医生，听到孙主任提起这件事，同时也都变了脸色。

　　就连一直不动声色的贾院长，也无法沉住气，脸上难堪起来。

　　罗全则身子微颤，他也是才想起来，自己刚来这家医院进行专家会诊的时候，倒是听人说起过这件事情。

　　那是去年的一件事，当时南阳一个比较偏远的村子名叫南塘村，这个村的村长在来南阳开会的时候，突然得了重病，就被送到了这家医院。

　　经过检查，医院方面发现这位村长体内长了一个瘤子，需要立刻动手术切除，否则任由发展下去，必然会恶化变成一个恶性肿瘤，威胁生命。

　　在通知了这位村长的家属后，医院才开始准备手术。

　　只是没想到的是，这位村长的家属也不知道是听谁的建议，虽然同意了医院进行手术，但却要求在手术室外面开坛设法，以此保佑病人手术成功。

　　因为这是病人家属执意要做的，医院方面劝阻无效后也就听之任之，任由这村长的家人在手术当他，于手术室外面摆上了专门的香炉，供上高香还请了一位道士来做法。

　　但说来奇怪，医院方面本身对这次手术有很高的成功预期，但结果在进行手术的时候，病人的身体忽然恶化，导致切取瘤子的手术彻底失败。

　　而手术过去没几日，也因后续的抢救无效，而最终导致这位病人医治无效因病去世。

　　结果，这家人坚持认为，他们已经按照高人的吩咐开了坛做了法，病人应该安然无恙，所以病人的死亡，全是因为医院方面处置不当，使得病人的命格和医院相冲，从而害死了这位病人。

　　医院房门又是理亏，最终也只能赔钱了事。

　　这件事当时闹得动静还挺大，引来了不少的记者报道此事，对医院的声誉造成了极坏的影响。

　　这都过去快一年的时间了，那件事的影响总算淡化，但医院里面的人谁也没忘记这件事。

　　孙主任既然提起这件事，贾院长也就不可能再置之不理，让类似的事情再一次发生。

　　“我们能理解你们的心情，但也请你们理解一下我们，让我们进去检查一下病人，确保病人安然无恙。”

　　贾院长先是对闫鹏超和马腾说了一句，又望向罗全开口道：“罗专家，你也是医生，所以多余的话，我想我并不需要和你说太多，还请你劝说一下这两位朋友，请他们让开。”

　　罗全沉默着，没说话，但他的举动已经说明了他的态度。

　　他没有去劝马腾和闫鹏超，而是和他们两人站在了一起，继续挡在了病房门口。

　　“发生什么事情了，外面这么吵？”

　　而这个时候，王阳从里面推开了病房大门，看见了站在外面的乌泱泱一群人。


第835章 醒了

　　“二哥！”

　　“二哥！”

　　听见王阳的声音，闫鹏超和马腾不约而同的转过头，看见身后刚刚打开病房门走出来的王阳，惊喜的喊了一声！

　　“师叔，你终于出来了！”

　　就连罗全，也是大松了一口气，这在医院里面，他拦得住别人，可还真拦不住贾院长，在刚才的情况，贾院长执意要让人进病房里面的话，他们还真拖延不了多长时间。

　　目光从闫鹏超、马腾他们的脸上划过，王阳环视了一圈站在他们身后的那些医生，大致猜出了可能发生什么事情。

　　“就是他！”

　　王阳还没说话，倒是那个孙主任，抬起手指着王阳，转过头就对身边的贾院长说道：“就是这个年轻人！”

　　“孙主任，你冷静一点。”

　　贾院长在王阳从病房里面走出来的时候，就已经探头往病房里面望了一眼，见病房里并不像是出什么大问题的样子，就已经松了口气，他先是瞪了孙主任一眼，跟着往前走了一步。

　　那些医生见贾院长过来，主动的给他让开了一条路。

　　站在王阳的面前，贾院长一句也没有替之前孙主任所说的那些事情，只是很简单的说了一句：“我们需要对患者进行检查，还请你们配合我们。”

　　“没问题。”

　　王阳点了点头，主动的侧过身子，让开了一条路。

　　“快去替病人做一个全面的检查。”

　　贾院长点了点头，马上挥了下手，几名医生立刻走进病房，开始替病房内的孙贺进行检查，其中，孙主任走的最快，也走在最前面，进去之后，他正好看到在孙贺病床旁边摆放的黄纸和朱砂。

　　至于绿豆和红米，也都洒在了病床的边上，看到这些东西，孙主任先是冷哼一声，对着那几个和他一起进来的医生直接说道：“好好检查一下病人，看看病人的病情有没有恶化，你们看看这都什么东西，这病人的病情要是都恶化了，那咱们可得保证，这病情恶化的原因跟咱们医院没有什么关系！”

　　听到这话，王阳看了一眼这个孙主任，微微皱眉。

　　“二哥，老大他没事了吧？”

　　闫鹏超和马腾没注意到王阳在看那个孙主任，而是跟着王阳退到了一遍后，火急火燎的追问了一句。

　　把目光从那个孙主任身上收了回来，王阳摇了摇头，露出了一个笑容，轻声道：“孙贺他已经度过了危险期，说不定再过一会儿，应该就能清醒过来了。”

　　“他都伤成这样，一会儿还能清醒过来？”

　　罗全也跟着凑了过来，正好听见王阳说孙贺一会儿就能清醒过来，不由长大了嘴巴，吃惊的合都合不拢嘴。

　　孙贺的情况，他也是十分清楚的，从表面上看，孙贺的昏迷只是因为身上伤势过密，失血过多导致的休克，但仔细检查之后，孙贺的各项脑波心电图，都极不正常。

　　要不是这个原因，罗全也不会想起当初的李亚男，因为孙贺当时的情况，就和李亚男极为相似，所以在打电话通知王阳的时候，罗全才会专门提了这一点。罗全知道王阳做法效果肯定会有，但他没想到，王阳这次做法之后，孙贺居然能清醒的那么快。

　　罗全并不知道，孙贺身上的那些伤势，以及造成的失血过多，都是一种人为故意的情况，目的便是要造成孙贺的人气衰弱气场溃散，这样才导致的他那么虚弱，而且随时都有性命危险。现在，阴神已经被王阳赶走，而通过三部九候养气阵，不但稳固了孙贺的人气气场，还让孙贺吸收了王阳一滴精血里内所蕴含的能量，恢复起来的速度自然会加倍。

　　说是一会儿醒过来，也都算是王阳在保守估计了。

　　病房内，孙主任还在认认真真的替孙贺检查，然而，孙贺的情况实际上根本不需要他怎么检查，因为不管是插在孙贺身上的各个仪器，还是孙贺此刻的面色气象，明显看起来和之前都完全不一样。

　　“孙主任，这位病人的情况，好像没你们之前说的那么严重啊？”

　　一位跟着孙主任进来的医生，在简单的帮孙贺检查了一下后，疑惑抬起头望向了孙主任，问了一句。

　　“是啊，他的心跳正常，脉搏也在由弱渐强，这没什么大碍啊！”

　　另一位看起来像是中医的医生，在替孙贺把了把脉后，也跟着说了一句。

　　“这……”

　　孙主任自己也很意外，他也发现了，孙贺的情况，已经完全和之前送过来的时候不一样了，准确的说，是和今天早上王阳他们来之前的时候，都不一样了。

　　最为明显的，那就是王阳他们刚刚赶来的时候，躺在病床上的孙贺还面色惨白，但这一会儿，孙贺的面色已经有些红润，眉头时而微皱，时而微颤，一副快要清醒过来的表现。

　　“这怎么可能！”

　　孙主任不敢相信，他突然伸手，打开了缠在孙贺手腕上的绷带。

　　“孙主任，你这是要做什么！”

　　旁边的医生见孙主任突然伸手去解绷带，不由大吃一惊，可他根本来不及阻拦，因为孙主任这时候已经拆开了孙贺手腕上的绷带。

　　绷带下面，只有已经干涸的血迹，而孙贺的手腕上，那伤口已经结痂落疤。

　　“这伤口……”

　　那个准备拦孙主任的医生看到这结痂的伤口，愣了一下。

　　在场的都是经验丰富的老医生，一个伤口的结痂情况他们还是判断的出来的。孙贺手腕上的那伤口，明显都已经到了掉痂的程度。也就是说，这伤口已经长好了。

　　现在，这位医生终于明白孙主任为什么要拆开绷带了。

　　孙贺身上的伤势，是送到医院之后才进行处理的，就算止了血结了痂，也不可能在这短短几个小时的时间里，就达到快要掉痂落疤的程度。

　　“病人的情况怎么样？”

　　贾院长在门口等了半天，他看见几个医生纷纷质疑起来，忍不住走了进来，大致观察了一下病床上的孙贺，又让这几位医生把检查的情况结果给他说了一下。

　　“好转了？孙主任，这位病人昨儿也是你负责接进来的，那个时候急救中心不是说情况危机吗？”

　　贾院长望着孙主任，他也无法理解。

　　孙贺的情况，其实在孙主任拉他过来之前，就已经说了，如果不是孙主任当时说的情况的确很危险，贾院长也不敢真放心让病人的同学乱来，他也不至于兴师动众的跑这一趟。

　　可结果，却出乎意料。

　　孙贺的情况非但没有恶化，反而明显在好转，好转的速度还匪夷所思的快。

　　“唔……”

　　就在这个时候，孙贺的眉头忽然皱了一下，睫毛动了动，眼皮似乎有睁开的迹象，而他的嘴巴，也微微张开，发出了一声若有若无的呻吟声。

　　这一声虽小，但包括孙主任在内的几名医生就站在病床旁边，听得一清二楚。

　　“他醒了！”一名医生惊奇出声，而贾院长也是瞪大了眼睛，急急忙忙往前走了一步，站在了病床旁边，把孙主任给挤到了一边。

　　而孙贺，则又呻吟了一声，身子也跟着微微抽搐动了起来。

　　见状，贾院长不再迟疑，马上伏下身子，翻开了孙贺的眼皮看了一眼，然后又抬手探了一下他的脉搏。

　　“老大真的醒了！”

　　病房门口，闫鹏超、马腾他们也听见了贾院长的话，也见病床上的孙贺已经有了苏醒过来的迹象，一个个开心极了。

　　反倒是那位孙主任，当场呆滞，不敢相信的看着病床上已经有苏醒过来迹象的孙贺。

　　探过孙贺的脉搏，贾院长猛地抬头，立刻吩咐道：“快，给这位病人安排一下，再进行一个全身检查！”

　　“是！”

　　贾院长身边的一位医生马上应了一声，然后跑出病房去做安排准备。

　　“孙主任，病人情况好转醒过来了，你怎么这幅表情？”

　　病房里因为孙贺的醒来，因而变得有些胡乱，倒是有一个医生注意到孙主任的表情，觉得很奇怪，于是问了一句。

　　孙主任被叫了一声，回过神来，神色略微有些尴尬，刚才是他一直要求要进来的，可结果进来之后，病人的情况竟然好转的那么快，伤成那样竟然还有醒过来的迹象，这一下子让他都不知道该说什么了。

　　“啊，没，没事！病人醒来真是万幸！”

　　不过很快，他就强行镇定下来，参加这让他但很快便镇定下来，连忙摆了摆手，只是忍不住望了一眼还站在门口的王阳。

　　“鹏超，和我说说刚才在病房外到底发生了什么事情。”

　　王阳早已经收回目光，转而问起闫鹏超刚才病房门口发生的情况，而闫鹏超飞快的把刚才孙主任带着贾院长和这些医生过来要闯进病房的事情说了一遍。

　　听完闫鹏超的话，王阳再次忘了一眼孙主任，正好和孙主任往他的目光四目相对。

　　孙主人触电般的收回自己的目光，也不敢再去看王阳，而是转过头对贾院长说了一句，就打算和孙贺一起，跟着赶来的护士离开这个让他很是难堪的病房。

　　“贾院长，这病人也算是我负责的，我陪着过去一趟。”

　　贾院长没想那么多，只是点了点头，然后望向走过来的王阳，脸上挤出一个笑脸，正打算开口说话，但王阳却抢在他的前面，把准备离开的孙主任拦在了病房里面，直接开口问道：“孙主任，我只有一个问题想问你，你认识一个名叫莫子语的人吗？”

　　听到王阳念出的那个名字，孙主任的瞳孔猛地缩了一下，身子微紧！


第836章 诈出来

　　“什、什么莫子语，我不认识你说的这个人！”

　　孙主任一开始被王阳冷不丁的追问了那么一句，还有些慌张，但很快就恢复过来，先是一口否认，然后就打算绕开王阳，离开病房。

　　王阳在问孙主任的时候，一直盯着他的脸，他虽然极力的掩饰着自己，但那瞳孔猛缩的异常变化，还是逃不过王阳的眼睛！

　　猜对了！

　　王阳眼中猛地闪过一道精光，本来，他这句话就是炸一下这个孙主任，因为他也拿不准，这个孙主任到底和背后对孙贺下手的莫子语到底有没有关系，可现在看来，这个孙主任绝对是认识那个莫子语的！

　　阴神豹尾当时只说了背后对孙贺下手的人是天门练气宗莫宇凡夫妇的独子莫子语，却没说莫子语在哪里，王阳现在又找到了莫子语留下的线索，又怎么可能放任孙主任离开。

　　抬手拦住孙主任，王阳盯着他的眼睛，厉声道：“孙主任，这件事关系到伤害我兄弟的人，还请你说清楚再离开！”

　　“我都说了我不认识什么莫子语，你要我说清楚什么？”

　　孙主任有些生气，反问了一句后，抬手拨开王阳拦住他的手就径直往病房外走去。

　　但是旁边，马腾以及闫鹏超他们反应很快，马上挡在了门口，只让推着担架车的人来把孙贺带出病房去做全面检查，而把孙主任给单独流了下来！

　　“二哥，你说害咱们老大的人，是一个叫莫子语的人？”

　　拦下孙主任，闫鹏超还不忘问了一句王阳。

　　王阳点了点头，还是有些不确定：“害咱们老大人，应该就是这个莫子语，不过具体情况，就还要跟孙主任问个清楚！”

　　“害你们朋友的人是谁我不知道，但我说了，我不认识什么莫子语，你们不要无理取闹，现在病人的情况刚刚好转，还需要全面检查确诊一下，贾院长，你倒是说句话啊！”

　　孙主任恼羞成怒，但还是极力否认自己认识莫子语，喊了一句之后，又望向病房内的贾院长。

　　贾院长还在奇怪孙贺的伤势到底如何恢复的那么快，被孙主任喊了一声，这才回过神注意到王阳他们把孙主任给拦了下来。

　　“这又怎么了？”

　　疑惑的看了一眼王阳他们，贾院长走过来问了一句，目光却望向身边的罗全，希望认识王阳他们的罗全能给一个解释。然而罗全也是一脸不解，他也不知道王阳为什么突然会把矛头只想孙主任。

　　“贾院长，我兄弟的情况你也看到了，而现在，根据我了解到的一些情况，这个孙主任，很可能跟动手害我兄弟的人认识！”

　　王阳盯着孙主任，却语出惊人！

　　“什么！”

　　闫鹏超和马腾一下子瞪大眼睛盯着孙主任，震惊的同时，也明白王阳为什么会突然对孙主任发难，脸上当即就腾起一股无名的怒火来！

　　“你和害我们老大的人是一伙的！”

　　马腾最为冲动，他一个箭步就冲上前，抬手揪住了孙主任的衣领，气势汹汹的喊了一句！

　　“你们，别乱跑，我一个医院主任，怎么可能和人害你们朋友，再说，我又不认识你们朋友！”

　　被揪住衣领，孙主任说话都有些困难，但胡乱挣扎着的涨红了脸，也不忘大声辩解着。

　　“在我二哥面前，你还想狡辩？”闫鹏超也是一脸怒气的盯着孙主任，听王阳那么一说，他算是明白了，为什么这个孙主任要不顾一切的往病房里面闯，阻止王阳救人，还把贾院长都给搬了过来。

　　“几位，你们冷静一点！”

　　贾院长眼看事态的发展就要变得不可收拾，站出来大喊了一声，可是对于正在气头上的马腾来说，他的话根本不起什么作用！

　　“马腾，你先别冲动！”

　　还是王阳说了一句，这才让正在气头上的马腾没有对这个孙主任做出什么更过分的举动，不过，他还是揪着孙主任的衣领，没有松手。

　　“他们不一定是一伙的，但说他是帮凶，这一点怕是不会有错。”

　　王阳往前走了一步，站在马腾的身边，拍了拍他，示意他先放开孙主任，这才盯着孙主任开口继续道：“孙主任，你最近是不是收了一个红包？而对方要你做的事情，就和我这受伤的兄弟有关？”

　　“你别胡说，我收什么红包！”

　　本来，孙主任虽然惊慌，但他也不害怕王阳他们诬陷他和动手伤害孙贺的人是一伙的，可当王阳说出红包这个事情，他的惊慌明显就变成了心虚。

　　“甲午在上，丁卯恒前，八字用神为比劫，比劫在财位，日弱却财多，这说明你最近有一笔违心的意外横财。你只是个医院主任，最可能得到的违心意外横财，大概也就是受了人红包，所以不得不做一些违心的事情。”

　　开口分析着，王阳冷笑了一下，他之前那一问，本身就是属于诈问，如果孙主任反应正常，那就算在孙主任的八字流年上王阳能看出对方得了一笔违心的意外横财，但也不至于和这件事情联系起来。

　　但正是因为孙主任当时的反应，再加上他前后非要闯进病房的异常举动，都足以说明，他的这笔意外横财，跟这件事有很大的关系。

　　“一派胡言，这里可是医院，你搞一堆封建迷信的话说出来当证据，也不觉得可笑吗！”

　　孙主任颤抖着身子，连他自己都已经没法控制自己的神情，脸色微微泛白，但嘴上，还是不肯松口。

　　“我知道你不相信这些，但如果在你身上搜到了红包，你又该做什么解释？”

　　王阳一点也不担心孙主任不承认，他不但根据前后情况，看出了孙主任的最近流年运势，也从中判断出了，这个人收到红包至今恐怕还没过太长的时间，所以他根本还来不及把红包另行处理，那么作为证据的红包，就应该还在他的身上！

　　从阴神豹尾那里，王阳一句知道动手的人就是东北天门练气宗莫宇凡夫妇的独子，所以为了担心打草惊蛇，王阳就没有直接运用念力来控制孙主任让他主动交待。

　　从对方的布局行事风格来看，对方既然敢给孙主任送红包做最后一道保险，那他未必就没有在孙主任的身上留下什么手段。

　　孙主任摆明了是不可能主人让他搜他的身来证明自己的情况，所以在现在的情况下，最适合的办法就是快刀斩乱麻，直接在最短的时间内，在所有人都还没反应过来的情况下，直接摧毁这个孙主任所有的心理防线，这样才能让他把实情如实的全部吐露出来。

　　在说话的适合，王阳就已经向揪着孙主任的马腾使了个眼色，而眼神重点在孙主任白大褂的上衣内口袋位置停了一下。

　　而马腾也一下就明白了王阳想要做什么，他揪着孙主任的手忽然松开，直接从衣领叹了进去，以迅雷不及掩耳之势，直接抓向孙主任白大概里面的上衣胸袋。

　　孙主任愣了一下，下意识就双手按住那只伸进自己口袋的手，死死拽住！

　　马腾一使劲，手也直接抓着那东西逃了出来！

　　只听见轻微的“撕拉”一声，马腾逃出来的手上，多了一截撕烂的红包纸袋。

　　虽然没有把红包全部拿出来，但这一截红包纸袋，也足够说明很多问题了。

　　“他的上衣口袋里果然有红包，而且那红包很鼓，里面应该有不少钱！”

　　马腾啐了一口，把手里的那截红包纸袋随手给扔了，然后又一次盯住孙贺，目光不善，这次他可不会再给孙主任什么反抗的机会，直接过去把里面剩余的红包给抢了出来。

　　实际上，在刚才那半截宝宝纸袋被拿出来之后，孙主任就已经脸色惨白，没了抵抗的心思，所以马腾第二次才顺利的把那个红包给拿了出来。

　　一沓子厚厚的百元新钞，就在那红包里面，目测估算了一下，这红包里面少说得有两万块钱。

　　“我二哥到底和你有什么仇怨，你要跟别人一起害他！”

　　看着红包，马腾的眼睛都红了，怒气冲冲的大声呵斥了一句。

　　“这，这……我，没，没有……”

　　面色惨白的孙主任满额头都是细密的汗珠，他踉跄后退着，半天也说不出一句完整的话来。

　　他好像不知道该怎么解释，也不敢再去和马腾还有王阳他们对视，而是转了转头，目光投在了病房内的其他人身上。

　　只是当红包被当场拿出来，那些原本还很同情他想出手帮他的人，现在也都在躲闪他的目光，还主动往旁边移动了一步，不想和他挨得太近。

　　“孙主任，你这是不是要解释一下！”

　　贾院长看见红包以及红包里面的百元大钞，眼色腾然冷了下来，连质问的口吻，都变得生硬起来！

　　“我，我真没打算害人啊……”

　　浑身发颤的孙主任终于崩溃了，他也知道再无法隐瞒下去，双手抱头的蜷着身子蹲在地上，嚎嚎大哭起来！

　　“说，这到底是怎么回事！”

　　贾院长的心一下就凉了，他没想到，孙主任还真的牵扯到了其中。

　　如果孙主任只是收了单纯收了病患家属的红包，那贾院长还不至于现在这样感觉浑身发凉，但若是孙主任收这红包的目的是为虎作伥，要害病人，那问题可就严重了！


第837章 底线

　　“贾院长，你一定要相信我，我真的没打算害人，我也根本不知道，给我红包的人，就是害得这位病人变成现在这样的人啊！”

　　崩溃的孙主任哀嚎了一句，还跟抓着救命稻草一样抓住了身边贾院长的一条腿。

　　“你光哭喊有什么用，这事情到底是怎么回事，你还不原原本本的说出来！”

　　贾院长怒其不争，颤着声音质问了一句。

　　“我说，我都说！”

　　孙主任一边哭着，一边呢喃着把实情全盘说了出来。

　　实际上就在今天王阳他们赶到医院的时候，有一个自称莫子语的独臂老人找上了负责孙贺的孙主任，就在他的办公室里，直接给他塞了一个装有两万现金的大红包，而唯一的要求，只是希望孙主任能时时刻刻注意下这个叫孙贺的病人，说这个孙贺有几个搞封建迷信活动的朋友，如果是他的那些朋友过来，还请他一定要阻止孙贺的那些朋友搞什么封建迷信。

　　直到现在，回想起这件事的时候，孙主任他自己也不知道，当时自己怎么就莫名其妙的收下了那个红包，还一口答应了对方。

　　但就是收下红包答应了对方的请求之后，孙主任才想着来病房看一下这个孙贺，结果就见到了从开封一路风尘仆仆赶来的王阳他们。

　　王阳听着孙主任的话，眼睛微微眯了一下。

　　对方既然找上门，随便用点手段，就可以蛊惑人心，孙主任的话应该不假，但莫子语居然是一个独臂的老人，这倒是让王阳难以相信。

　　王阳并不认识莫子语，他对莫子语的了解完全来自于阴神豹尾当时所说的话。

　　他只知道，莫子语是东北天门练气宗中莫宇凡夫妇的独子，而莫宇凡如今又处于冲击地祖的境界之中，那么他的独子不管是不是独臂，都不应该是一个垂暮的老年人。

　　“你确定那个自称莫子语的人是一个独臂老人？”

　　沉思了一下，王阳开口主动问了一句。

　　“是一个独臂的老人，而且他的脸上有很多伤疤，看着很可怜，不像是坏人……”

　　孙主任都不知道谁再问，直接回答了一句。

　　王阳顿了一下，他心中虽然疑惑重重，但莫子语到底是不是个老人，也不是什么重要的事情，现在最关键还是要弄清楚，无缘无故的，莫子语为什么要下手害孙贺。

　　想了一下，王阳紧跟着又追问了一句：“那你还能不能再联系上这个人？”

　　“他给了我一个电话，说如果有什么情况，可以通过这个电话联系他！”

　　孙主任猛地抬起头，他好像想到了什么，一下子又激动起来，站起身子伸手在白大褂的衣兜里面摸了几下，拿出一张皱巴巴的纸条，接着说道：“对了，就是这个电话，我发誓我绝对没有任何的隐瞒，我根本不认识这个人，我也不知道，当时我怎么就看他可怜，鬼迷心窍的收下了那个红包……”

　　孙主任后面自辩的话，王阳根本没兴趣听，他接过孙主任拿出的纸条，看了一眼，上面是一个很陌生的号码。

　　“二哥，咱们下来怎么办，直接找上门去吗？”

　　闫鹏超、马腾也跟着凑了过来，看着王阳拿到的那张纸条问了一句。

　　“你们去等着孙贺，如果他清醒过来，就喊我，我去打个电话！”

　　王阳没有立刻按照这个电话打过去，而是先叮嘱了闫鹏超他们一句，随后转身直接离开了病房。

　　“二哥，你这是做什么！”

　　马腾有些急，连忙想叫住王阳，可他却被闫鹏超给拦了下来。

　　“相信二哥吧，二哥不让咱们知道，肯定是为咱们好。咱们就听二哥的安排，先等老大醒过来再说！”

　　闫鹏超摇了摇头，他看出王阳有所顾忌，劝了马腾一句。

　　马腾也是因为心急才一时没明白王阳的用意，被闫鹏超这一劝，也想明白其中的道理，无奈的叹了口气，又问道：“那眼下怎么办？”

　　闫鹏超没说话，他看了一眼孙主任，又望了望贾院长，这才开口道：“贾院长，我们老大随时都可能醒过来，我们想陪着他去做全面检查，可以吗？”

　　“当然没问题，检查室在二楼，我现在就带你们去。”

　　贾院长马上点了点头，一口应诺下来。

　　而孙主任仿佛被遗忘了一样，没一个人再去看他一眼。

　　病房里随着贾院长带着闫鹏超他们离开，一下子冷清起来。

　　哭泣的孙主任忽然意识到了什么，他猛地起身，箭步冲向外面，追上了贾院长他们，似乎有些心存侥幸，张嘴就问了一句：“贾院长，该说的我都说清楚了，你一定要相信我，我真的没有害人的心思，我只是……”

　　“够了孙医生，我想这段时间你不适合继续留在医院了，先回去休息一段时间吧！”

　　孙主任的话都还没有说完，贾院长便毫不客气的打断了他的话。

　　孙主任的行为已经严重违反了医德，医院方面也是不可能再留这样的医生在医院，贾院长先前没有当中处理他，就是存心给了他面子，可没想到，他居然还追出来，以为自己就可以从这件事情中撇清关系。

　　听到贾院长的话，孙主任终于清楚这件事已经不可挽回，他一下面若死灰，哆嗦着嘴唇瘫倒在地上，再也说不出一句狡辩的话来。

　　……

　　找了一个安静无人的角落，王阳这才按照纸条上的电话打了过去。

　　很快，电话便接通了。

　　“喂，是孙主任吗？”

　　电话那头，传出一个略显沙哑的苍老声音。

　　听到这个声音，王阳再度怔住了。

　　他事先已经想过无数种说辞，来质问对方为什么要对一个本该毫无牵扯关系的人下手，甚至也做好了和对方撕破脸皮，一定要给孙贺讨回公道的准备。

　　但不管是哪种准备，眼前的情况，都大大出乎了王阳的意料。

　　这个声音，不是莫子语的，而是王阳曾经遇到的一位熟人。

　　弘农派的叛徒，以极阴之穴企图豢养鬼帝的念力六层巅峰相师，楚天成！

　　“是你！”

　　认出这个声音的主人之后，王阳只觉得脑海之中原本围绕这件事而升起重重迷雾，像是突然之间闪过一道耀眼的闪电，将所有的谜团疑云驱散干净。

　　“王阳？”

　　对方同样也记得他的声音，王阳只说了两个字，对方却马上就激动起来！

　　“哈哈哈哈哈哈……”楚天成先是一阵猖狂大笑，紧跟着，又很惋惜的说了一句：“你倒是比我想象之中还要快的察觉到孙贺的异常，看来，那个孙贺是福大命大躲过了这一劫，死不了了！”

　　“是你蛊惑天门练气宗的莫子语，对孙贺下的手，然后还专门找到了医院里面负责孙贺病情的孙主任，冒充莫子语留下的这个线索？”

　　王阳咬着牙，一字一句的对着电话说道。

　　“不错，这一切都是我一手策划的。我本以为，你会在知道孙贺死讯后，发现我留下的这个线索，不过现在你提前知道，也没什么大不了的。这一次我既然敢回来找你报仇，就不害怕你提前知道！”

　　楚天成冷哼了一声，根本不在意王阳的态度。

　　“就靠一个天门练气宗的莫子语？楚天成，他若是知道你的所作所为后，难道还会庇护你？”

　　王阳说话的口气很是平静，但他额头上的青筋早已经凸起，抓着电话的手，也在微微颤抖着。

　　“我的所作所为？”楚天成的声音很是不屑，他顿了顿，便哈哈再笑道：“你既然知道天门练气宗的莫子语，那难道还不明白我现在最大的依仗是什么？”

　　“王阳，你不过就是仗着青乌门的赖宝成做靠山而已，可我现在背后站着的可是莫子语，就等于站着的是东北天门练气宗的未来地祖前辈，你以为我还会再怕你们不成！”

　　“王阳，你毁了我的鬼王，又坏了我的大事，你以为，我会轻易的放过你吗。孙贺，他只是刚开始，我会把你身边的人，一个个全都解决掉，最后，再来对付你！”

　　虽然看不见楚天成的模样，但是王阳可以听得出来，电话那头的楚天成此刻有多么的嚣张得意。

　　以前的时候，王阳自身实力不够，所以还需要借助华阴派弘农派的力量追捕楚天成。但谁能想到，据说逃到海南去的楚天成，竟然意外的攀上了东北天门练气宗的莫子语，还敢重新回到NH来找王阳报仇。

　　不过如今，王阳也已经不是曾经的那个念力三层相师，这一次，他绝不会再放过楚天成！

　　楚天成的行为，已经彻底触及到了王阳的底线。

　　今天楚天成可以蛊惑莫子语对孙贺下手，那明天就可能会直接去商丘找到王阳的老家，对王阳的家人下手。实际上，他也是这样威胁王阳的。

　　深深的吸了一口气，在楚天成猖狂的笑声中，王阳短暂的沉默了片刻，这才缓缓开口。

　　语气，就如深渊之下那万年不化的寒冰一般刺骨。

　　“不管你的身后站着谁，我都会——”

　　“亲、手、杀、了、你！”


第838章 必杀

　　“亲手杀了我？”

　　电话那头，楚天成仿佛听到一个天大的笑话，他依旧笑的猖狂，满口的不屑，“想杀我，就凭你一个念力三层的相师？没有了赖宝成撑腰，你算什么东西！”

　　“那我们可以试试！”

　　王阳额头上，手腕上的青筋依旧暴起，手中的电话仿佛都要捏碎了，说完这句话，他便不等楚天成再说一句话，就直接挂掉了电话。

　　对于楚天成这样丧心病狂的人，说再多依旧没有任何意义。

　　现在，王阳终于知道，为什么本来毫不相关的东北天门练气宗莫子语，要无缘无故的针对孙贺这样一个普通人，原来背后还有楚天成的影子。

　　挂掉了电话，王阳再次陷入沉思当中。

　　楚天成已经彻底触动了王阳的杀心，但王阳也没有被楚天成激怒的完全丧失理智。

　　王阳知道楚天成不可能暴露自己的位置，但从他的话里，王阳却听出了另一层意思。

　　那就是楚天成到现在其实还不知道，他已经突破了念力三层，并且达到了念力四层小圆满的境界。这又从另一点可以说明，在这段时间内，楚天成并没有完全的了解王阳的最近情况，他只是不知道怎么找到了天门练气宗的莫子语给他撑腰，然后回来伺机报复。

　　微微皱起眉头，王阳顿了一下，紧跟着又拨了一个电话出去。

　　他打给的是赖老，对天门练气宗莫子语的情况，王阳知道的太少，但赖老就不一样了，他肯定知道的更多。

　　“赖老，你知道天门练气宗的莫子语吗？”

　　太过急于了解莫子语的情况，电话刚通王阳便迫不及待的问了一句。

　　“莫子语？天门练气宗莫宇凡的儿子，他怎么了？”

　　王阳突然打来电话没头没脑的一个问题，让赖老很是意外，他还不知道发生了什么事。

　　“是这样……”

　　王阳三言两语，便把这件事简单的和赖老说了一遍，也算是解释了一下自己为什么会突然问起莫子语。

　　“楚天成竟然还敢回河南，他还找到了莫子语当靠山！”

　　赖老在电话那头很是惊讶，声音一下子拔高了许多，显得十分震惊。

　　“不错，我也是刚刚知道。”

　　王阳一点也不意外赖老的震惊，如果不是楚天成亲口所说，恐怕谁也想不到会是这样。

　　“怪不得，最近一段时间，弘农派派去追捕楚天成的人突然失去了楚天成的线索，就连弘农派那位地祖前辈，都再也无法找到楚天成的准确位置，原来出手的是莫子语，天门练气宗独有的气炼匿行，的确可以帮助楚天成逃过弘农派地祖前辈的推算……”

　　赖老恍然大悟，总算也明白了弘农派那么多高手齐出，还有地祖前辈的推算相助，竟然都没能抓住楚天成。

　　实际上，在楚天成第一次逃掉众多高手堵截追捕的那一次之后，弘农派的那位地祖前辈便发现楚天成当年留在弘农派的生辰八字中，有一个字是错误的。这也才导致地祖前辈亲自出手，推算楚天成位置的时候，也出现了一定的误差，导致狡猾的楚天成有所察觉，最终只留下了一条胳膊作为代价，断臂而逃。

　　也正是这个原因，楚天成才能一开始就用假死蒙骗过弘农派，偷偷在极阴之穴圈养鬼帝而没有被任何人发现察觉。

　　只是可惜，弘农派的那位地祖前辈因为还要坐镇弘农派，就没有亲自负责去追捕楚天成，否则的话，楚天成就算留下的是错误的八字，他也绝不可能有逃生的机会。

　　本来弘农派的那位地祖前辈以为，就算楚天成逃走，但他的逃跑路线基本已经被确定，一位七层大师带领，好几名名六层大师，这样的抓捕队伍也足够将楚天成绳之以法，但没想到，这些人一路追到南边，却还是没能抓住楚天成。

　　而最近一段时间，楚天成仿佛突然消失了一样，再也没有任何的逃离线索留下，让追捕他的人至今还留在南方苦苦寻找。

　　“应该不是最近一段时间，可能在去年年末十二月左右的时候，他就已经偷偷逃回到了河南。”王阳想到了在孙贺身边突然出现的那个女孩，从前后来看，楚天成应该是在那之前就偷偷回到了河南，然后开始了针对自己身边朋友的报复计划，也就是说，弘农派追捕他的高手在那个时候，就已经失去了楚天成的线索。

　　“哎，我说楚天成怎么会耍得弘农派的那些高手至今还在南方苦苦追寻他的踪迹，原来他得到了东北天门练气宗的莫子语相助，也是，只有莫子语那样的人，恐怕才会被他蛊惑！可惜了莫宇凡一代天骄，却养了那么一个不堪的儿子。”

　　赖老叹了口气，提起这个莫子语，他似乎比提起楚天成还要不屑。

　　东北天门练气宗在整个北派玄门当中，最出名的两个人大概就要说莫宇凡和莫子语这对父子了，只是，莫宇凡出名，却是因为他天赋冠绝，年仅三十七岁，便修炼到了念力七层，是天门练气宗乃至整个北派公认最有可能成为历史上最年轻的地祖人选。

　　至于莫子语，却因为父亲醉心修炼念力，再加上他的母亲又骄纵惯养，在东北三省之地就是一个纨绔至极的玄门弟子，仗着自己父亲和天门练气宗的势力，在东北无恶不作，被誉为北派玄门第一大耻辱。

　　东北LN省有一位私人老板，醉心玄学，因为仰慕莫子语父亲莫宇凡的名望，就专门从LN省赶到了HLJ省HEB市找到了天门练气宗，想请莫宇凡出山替他的公司指点指点。

　　莫宇凡当时正在闭关，谁也不见，但这位老板出手又及其大方，莫子语便主动找上了他。

　　结果，莫子语非但没有帮着这位老板改变他的气运，反而联手自己的一个狐朋狗友，把这位老板的气运全部转接过来，并且还截断了对方的所有财运。

　　不出三个月，这位老板的公司便直接易主，成了莫子语那位狐朋狗友名下的产业。

　　直到最后，这位老板才反应过来，意识到自己上了莫子语的当。

　　悲愤交加之下，他当然不肯就此罢休，他直接闹上到了天门练气宗的门前，可天门练气宗对此根本不做任何的回应，而莫子语的母亲却明显偏袒自己的儿子，只说莫子语学艺不精，还说这位老板找人改命一切随天运缘分，得到这样一个结果，也是因为他命中无财，怪不得自己的儿子学艺不精。

　　总之，天门练气宗根本不承认，是莫子语主动设局，把这位老板的气运财势完全截断转嫁到他人的身上。

　　这个结果，气得这位老板当时就吐口鲜血，却又无可奈何。

　　天门练气宗在东北势力极大，根本不是他一个已经破产的私人老板能得罪的起的。

　　然而，这还不是莫子语最可恶的地方，他也没有就此罢手。

　　就在那位老板找上天门练气宗闹事的第二天，莫子语竟然直接叫着他那个转嫁了这位老板气运财势的狐朋狗友，直接找到了这位老板的家里，并且还当着对方的面，以玄门蛊心术睡了人家的媳妇和女儿，又拍了视频发在了网上，闹得人尽皆知。

　　最终，那位老板一家人不堪受辱，直接留下了一封血书，全家自尽而亡。

　　这件事，便是莫子语在东北所做最为出名的一件事，也是让东北玄门皆为不耻的一件事情。

　　可是，碍于莫宇凡和天门练气宗的面子，谁也不敢当众说什么。

　　至于莫子语，也只是在这件事闹大了之后，就离开了东北。明面上说是被流放到外地反省，但实际上谁都清楚，那只是让莫子语出去避避这件事的风头。

　　没想到，出来避风头的莫子语，却意外的遇到了楚天成，两个人还狼狈为奸的勾搭在了一起。

　　赖老说起莫子语的事情，也是气得只咬牙。

　　但没办法，谁让莫子语自己有一个好父亲，而他父亲醉心修炼，他母亲又是个蛮不讲理只知道娇惯儿子的主儿。

　　“这我倒是理解了，为什么莫子语会被楚天成鼓动，来出手针对一个毫无恩怨的普通人。”

　　王阳听完赖老的话，知道了莫子语的底细后也算是明白为什么楚天成有那么大的自信，在明知道楚天成要做什么的情况下，还愿意护着他。

　　“这里毕竟是河南而不是东北，天门练气宗还做不到一手遮天，他莫子语也没那么大的能耐能护住楚天成。我这就和弘农派的地祖前辈与天门练气宗联系一下，他莫子语要是不把楚天成交出来，可就别怪我们青乌门与弘农派让莫子语再也离不开河南！”

　　赖老清楚王阳的脾气，也知道王阳对于这件事是不可能善罢甘休的，所以他不可能让王阳一个人去面对天门练气宗。

　　王阳知道赖老的心意，但楚天成既然敢这么肆无忌惮的把底细都露出来，就表明他有绝对的把握。而纵观莫子语的行事风格，他也不像是会把楚天成乖乖交出来的人。

　　所以，就算青乌门与弘农派一同出面，也不见得会起到什么作用。

　　不过，这倒也更坚定了王阳一个信念。

　　如果莫子语执意要护着楚天成，那王阳可不在意他莫子语是谁的儿子！

　　楚天成，已经是王阳发誓必杀之人！

　　“赖老，恐怕莫子语是不会把楚天成交出来的，所以我们还是要自己动手。”

　　轻声说了一句，王阳闭上了眼睛，《皇极经世》以及那份记载了三十六种完整术阵的术阵谱，在他的脑海之中不断浮现交织着。

　　“你想怎么做？”

　　赖老也听出了王阳话里的意思，不由凝重起来。

　　再次睁开眼睛，王阳的眼中只剩下冰寒杀意。

　　“我要楚天成留在弘农派的那份生辰八字。”


第839章 滋阴补阳

　　“他留在弘农派的生辰八字中，有一个字是错误的。”

　　赖老仿佛猜出了王阳要做什么，不由担忧的提醒了一句。

　　八字用神，一字之差结果往往会错之千里，即便是弘农派那位地祖前辈，根据这份只错了一个字的生辰八字，也没能精准算出楚天成的下落，还让对方逃之夭夭。

　　“现在不管是什么办法，我总要试一试，我不可能还让他继续藏匿下去威胁我身边的人。”

　　王阳目光坚定，已经打定了注意。

　　“那好，我这就去和弘农派联系，把他的生辰八字要来发到你的手机里，你现在在哪里，我这就派人去帮你。”

　　“我们现在在南阳，我估计，楚天成应该也在南阳。”

　　“好。”

　　赖老也没有再多问王阳什么，只问清楚了王阳现在的位置，便一口答应下来后挂掉了电话。

　　没过一会儿，赖老的短信就发了过来。

　　短信里面除了楚天成的生辰八字以外，就只有八个字：一切小心，放手去做。

　　看到这八个字，王阳脸上露出一个了然的笑容。

　　收起电话，王阳不再多想，转身朝着孙贺的病房走了回去。

　　算起来，这个时候孙贺应该已经清醒了吧。

　　要对楚天成出手，有一些事情，还是必须要和孙贺了解一下。

　　……

　　这段时间，对孙贺的全面检查也已经结束，各项检查都表面，先前因为失血过多而导致昏迷休克的孙贺，现在情况已经恢复的七七八八，甚至说在清醒过来之后都不需要继续住院，回家静养即可。

　　这个结果，也惊动了医院里面很多的医生。

　　之前孙主任大闹的那一场也已经传开，现在医院里面都流传着是这位病人的同学，也不知道用了什么手段，才让原本昏迷休克的病人一下子逆转了病情，而这个病人的同学，还是医院房门专门从省会郑州请来的脑科专家罗全医生的师叔。

　　王阳在回到孙贺病房的时候，明显能感觉到路过的医生看他的眼神都不一样，甚至还有医生主动叫住他，似乎是想跟他询问一下，到底是用什么方法，让一个浑身是伤失血过多休克过去的病人恢复的那么快。

　　王阳现在可没功夫跟这些医生解释，他随手运转念力，掐了一个指决，把那些好奇过来搭讪询问的医生全部给糊弄走了。

　　“二哥！”

　　终于回到了孙贺的病房，看见王阳回来，坐在病床旁边的闫鹏超和马腾一下子站了起来，除了他们两个，贾院长和罗全也在。

　　“王师傅，你终于回来了。”

　　贾院长看见王阳，眼前一亮，马上堆着笑朝王阳走了过去。

　　看到贾院长这样，王阳不用想都知道，他的心思和路上那些搭腔询问的医生一样。反倒只有罗全，他清楚王阳的本事，所以一点也不意外。

　　故技重施，王阳不等贾院长开口，便以念力模糊了他的心智，让他忘记了自己接下来想要问什么。

　　贾院长刚开口说了一句，脸色一下子茫然起来，抬起的手就悬在半空，顿了顿又举高到脑门上挠了挠，一脸的茫然，似乎连自己为什么要留在这里都不知道了。

　　“贾院长，你要是还有事，可以先去处理，这里没什么事情了。”

　　王阳微微一笑，开口说了一句。

　　“哦，我是还有事要忙……”

　　茫然的应了一声，贾院长便摸着脑袋，缓步走了出去。

　　等贾院长离开之后，王阳才把目光望向孙贺。

　　“老大还没醒？”

　　看到孙贺依然紧闭着眼睛，王阳微微感到意外。

　　“老大他醒了，可他……”

　　“老大他刚才都睁开眼睛，但看见是我们，却又闭上了，到现在死活都不愿意睁开，我们怎么叫，他也不理我们！”

　　闫鹏超欲言又止，倒是马腾忍不住，抢着开口说了一句。

　　“师叔，这到底是什么情况？”

　　罗全也替孙贺检查过，孙贺这种情况更像是回光返照，而不是已经醒了但不愿意睁眼。如果这不是有王阳出手，他恐怕都要怀疑，孙贺这只是暂时好转，而并非是真正好转了。

　　王阳看了看孙贺的气色，便立刻明白这是怎么回事。

　　只怕，在孙贺在受到这一身伤势之前，还遇到了什么痛苦的折磨，才会导致他现在这个样子。

　　不是孙贺现在还没有清醒，是孙贺本身自己在逃避，不愿意醒过来罢了。

　　“对孙贺下手的人，是我以前一个仇人，我坏过他的好事，因此让他记恨上了我。那个人应该折磨过孙贺，所以孙贺到现在还没能醒来。”

　　王阳叹了口气，一脸自责的跟他们解释了一下。

　　正是这番解释，让闫鹏超和马腾大吃一惊，就连罗全也是倍感意外。

　　“二哥，你是说那个莫子语……”

　　马腾还记得王阳先前说的那个名字。

　　“主要是一个叫楚天成的人。”

　　王阳摇了摇头，他突然想起一件事，盯着闫鹏他们急忙开口叮嘱道：“对了，从现在开始，你们最近都要小心，尤其是你们的生辰八字等相关信息，一定要严格保密，绝对不能外泄！”

　　“二哥……你别太自责了。”

　　闫鹏超和马腾明显还有好多话想说，但话到嘴边，却又不知道该说什么好，最终也只说了这一句话。

　　“我知道，我先叫醒老大。”

　　王阳点点头，然后示意他们三个都先别说话保持安静，这才直接走到病床旁边。

　　“孙贺，我是王阳，你快睁开眼睛，我知道你已经醒了！”

　　王阳沉了沉气，随即大声的喊了一句！

　　这种情况，就必须直接把孙贺喊醒，不能让他再沉寂在那昏迷之前的苦痛中无法自拔。

　　这一声喊声如平地惊雷，但病床上的孙贺却仍然紧逼着眼睛，脸上的苦痛表情加剧，嘴中传出的呻吟声也微微增大。

　　见状，王阳也不迟疑，立刻又道：“我知道伤害你的人是谁，一个叫楚天成，是个只剩一条胳膊的独臂老头，另一个应该是个年轻人，叫莫子语。现在我来了，你不用再害怕他们两个了！”

　　听到这话，孙贺脸上的苦痛表情才有所缓解，只是他紧闭的眼皮微微颤了颤，还是没有睁开。

　　运转念力于手心，王阳把孙贺的手掌抓在掌心，一边以念力缓缓输出到孙贺的体内，另一边，也将念力再次蕴含在声音当中，双管齐下。

　　“孙贺，你快醒来，只有你醒了，我才能帮你！”

　　声音刚落，病床上的孙贺忽然抽搐了一下身子，眼睛和嘴巴同时张开，猛吸了一口气的同时，也被呛得咳嗽出声！

　　“咳……咳……”

　　咳嗽过后，孙贺的眼睛便没有再闭上，他愣愣看着眼前的王阳，极为虚弱的从嘴里挤出两个字来；“王……阳……？”

　　“是我！”

　　看到孙贺终于醒过来，王阳满心喜悦的同时，心头更是一酸，眼泪都差点流了出来。

　　孙贺的头微微动了动，眼珠子往旁边看了看，也看到闫鹏超和马腾，再次艰难的挤出了他们的名字：“鹏、鹏超，马腾，你们……你们怎么都来了……”

　　“老大，你可算醒了，你知道不知道你都吓死我们了！”

　　“就是，要是再找不到老大你，我们都要去报警说走丢人口了！”

　　闫鹏超和马腾见状，也是喜极而泣，过来直接抓住孙贺的另一只手。

　　“吸！”

　　孙贺的脸上，猛地露出一股疼痛。

　　马腾和闫鹏超这才意识到，他们惊喜之下抓住孙贺的手，却不小心引动了孙贺身上缠着的绷带，触到了他的伤口。

　　“啊啊，老大，真是不好意思！”

　　赶紧松开孙贺的手，再不敢乱动孙贺身上的闫鹏超赶紧吐了吐舌头。

　　“没，没事……”

　　孙贺虽然一脸痛苦，但还是勉为其难挤出了一个笑容。

　　“对了……”

　　缓了缓，孙贺再次闭了下眼睛，旋即猛然睁开，眼神一下子慌张起来，身子紧跟着颤抖抽搐起来，差点都要从病床上翻下来，还好王阳手疾眼快，先一步扶住了孙贺！

　　“王、王阳，救救阿玉，快，救救阿玉！”

　　突然变得惊恐不安的孙贺，顾不上自己一身的伤势，眼睛瞪得极大，死死的抓住王阳的双手，语无伦次起来。

　　“别慌，老大，你千万别慌，你刚醒过来，不能这样乱动！”

　　王阳赶紧安抚了一下孙贺，同时控制这念力，帮助孙贺把情绪给稳定下来。

　　“阿玉？难道就是老大之前遇到的那个女孩？”

　　马腾和闫鹏超听到孙贺语无伦次的话，立刻猜出了实情，不过就在他们还想追问下去的时候，却被王阳提前一个眼神所制止。

　　制止了闫鹏超和马腾他们追问下去，王阳等孙贺的情绪不那么激动，这才再次问道：“老大，你还记得不记得，你昏迷之前，都发生了什么！”

　　“记得，我当然记得！”

　　孙贺的情绪虽然有所稳定，但回忆起自己昏迷之前的场景，脸上一下子变得狰狞起来，有痛苦，有自责，同时也有一股极深的怨恨，这些情绪交织在一起，尽数浮现在了他的脸上。

　　“那群人渣，那群人渣……他们要把阿玉当鼎炉，说是要提取什么至阴之气，滋阴补阳！”


第840章 杀人无形

　　“滋阴补阳？”

　　王阳皱起眉头，他本来还以为，那个主动靠近孙贺的女孩，也是楚天成一手安排的陷阱，可听了孙贺的话，他才发现真正的情况可能并非是他所想到的那样。

　　孙贺想要点头，可刚一动，便立刻露出痛苦的表情，身子抽搐了一下，见状，王阳不得不再次加强了输入到孙贺体内的念力，帮助他稳定自己的情绪。

　　好一会儿，孙贺才缓过一口气，紧缩的眉头微微舒平，张口便再次说道：“王阳，你一定要救救阿玉，她是无辜的！”

　　“我知道，我一定会帮你救下那个阿玉，但是你现在千万不能着急，也不能激动。”

　　王阳赶紧应了一句，同时紧紧的盯着孙贺的表情，他一定打定主意，如果孙贺还是这样容易激动，那就只能先暂时放弃问他之前都发生了什么事，因为这个样子的孙贺，根本不适合清醒着。

　　好在孙贺明白了王阳的意思，他闭上眼睛，努力的舒了一口气，这才睁开眼睛，把他昏迷之前的情况讲了出来。

　　病房内静悄悄的，只有孙贺断断续续的虚弱声音在讲述着这段时间发生在他身上的一切。

　　就在王阳和闫鹏超去了广州之后，孙贺也算是鼓起了勇气，主动去和那个靠近他的女孩搭讪。

　　那个女孩名叫秦若玉，南阳人，算起来，还是一名大一的新生。

　　孙贺和她接触了一下，却发现两个人相当的有共同语言，于是很快就陷入到一种爱恋的状态当中，两个人可以说是一见钟情。

　　但是，孙贺一开始还很腼腆，他之前一直醉心学习，没谈过对象，和秦若玉在一起之后，两个人表面看起来是男女朋友，但实际上，他们谁也没有捅开那一层窗户纸。

　　就这样，两个人经常的一起成双成对的出入篮球场、图书馆、自习室，但对外却谁也没说对方是自己的男女朋友。

　　这个时候，王阳和闫鹏超都已经去了广州，而马腾因为孙莉的事情，在忙自己的事情，不但也很少在学校也没有功夫去关注孙贺的生活。就是这种情况，一直发展到了春节的时候。

　　孙贺虽然很享受这样和秦若玉在一起的感觉，但两个人毕竟还没有完全说开，于是他就打算趁着春节过年的机会，直接向秦若玉表白，正式他俩的关系。

　　也就是在向秦若玉表白之前，孙贺给王阳、闫鹏超他们发了那条春节的祝福短信，他本身打算着，只要秦若玉同意，他就把这个事情当成是惊喜告诉给王阳他们。

　　然而，当孙贺打电话给秦若玉表白的时候，却因为激动，都没听清楚接电话的人是不是秦若玉，就直接一通发自肺腑的表白之言说了出去。

　　结果，就在孙贺满怀激动的表白之后，他却听到了一个完全陌生的苍老声音。

　　那人先是劈头盖脸的把孙贺一顿臭骂，然后说什么秦若玉早就许配了人家，大学上完立刻就会和别人结婚，让孙贺别痴心妄想了。

　　孙贺当场都呆滞住了，他怎么也没想到自己向秦若玉表白之后的情况会是这样。

　　而接下来，就仿佛是故意似得，电话那突然传来秦若玉的哭喊声，让孙贺马上意识到了情况不对。

　　一开始的时候，孙贺还以为接电话的这个老人是秦若玉的家里人，因为反对他们在一起才会那么说，而后面秦若玉的哭喊声显然也证明了这一点。

　　而孙贺好像也想起来，秦若玉之前是和他说过，她家里的人很反对她在大学的时候谈对象，还说她要是想谈对象，就直接等大学结束之后，工作了再谈。

　　所以当时，孙贺就没想那么多，只是不停的解释自己和秦若玉之间的关系，还说了很多他们两个在之前相处那一段时间的很多往事，希望以此来打通电话那头的老人。

　　结果，等孙贺乱七八糟的说了一大堆后，电话那头的苍老声音好像还真得受到了孙贺所说的感动，语气忽然软了下来，倒是没在对孙贺过多的斥责，而是最终只扔下了一句，如果孙贺如果对秦若玉是真心的话，那就自己来南阳秦若玉的家里一趟，当面说清楚。

　　就是这句话，让当时方寸大乱的孙贺一下子找到了希望，他甚至都来不及和自己家里人说一句要去做什么，就随便收拾了一下买了张去南阳的车票，按照电话里那个老人给他的地址，找上了秦若玉的家。

　　孙贺赶到秦若玉家之前，还专门买了好些礼物，因此又耽误了不少的时间，实际上在到达秦若玉家的时候，就已经是傍晚的七八点钟。

　　给他开门的是一个独臂的老人，孙贺一看见这老人，本能的就觉得浑身不自在，但也没多想，报上了自己的名字后，就被迎进了屋子里面。

　　然而等到孙贺进了屋子里面之后，他才发现，情况好像没有他相信之中那么简单。

　　秦若玉的家里，早已经被布置的不像是一个住人的地方，反而更像是一个施法布阵的法坛。

　　就在正对着大门的客厅另一头，有两面红白交织的小旗插在一个高脚香炉里面，而两边，悬挂着很多的幡条，每一副幡条的上面，都画满了奇奇怪怪形状的符文。

　　明明是大白天，可客厅里面却显得很阴暗，地面上还隐隐有白雾浮现。

　　孙贺跟着王阳虽然没有仔细去学什么风水相术，但对于这种很明显的异常还是有所察觉。

　　下意识的后退了一步，孙贺就看见秦若玉昏迷在客厅的沙发上，而在沙发前面，一个年轻人双手背后，正弯着腰用鼻子在秦若玉的身上嗅来嗅去，那表情，还异常的享受，就跟吸大烟似得。

　　仿佛才注意到孙贺，那个年轻人这才抬起头，看了他一眼，轻声问了一句你就是孙贺？

　　孙贺还什么都没说，那个独臂老人就马上点头，狞笑着回答道：就是他，只要融了他的气运，就可以完善这女娃的阴鼎之炉，供莫少你随意吸取至阴之气来滋补阳气了。

　　说到这里，孙贺突然哽咽起来，情绪又一次开始剧烈的起伏，似乎接下来的场面，让他再也无力保持冷静的说下去。

　　而时刻注意着孙贺情况的王阳忽然加大了念力运转，直接将斩断了孙贺的意识，使得他昏迷过去，不再继续去回忆这一段令他极为不苦痛的记忆。

　　“二哥，老大又昏过去了！”

　　旁边一直听着孙贺说话的闫鹏超马上注意到这个情况，当即抬起头望向王阳喊了一声。

　　“是我弄晕他的，他现在以及无法保持冷静，不能再说下去了！”

　　王阳马上说了一句，这才让闫鹏超、马腾罗全他们因为孙贺又一次昏迷而突然提起的心放了下去。

　　“二哥，那老大这一身的伤，就是秦若玉家里那个独臂老头和那个年轻人干的吗？”

　　见孙贺昏迷过去，不能继续说下去，马腾迟疑着问了一句。

　　王阳点了点头，冰冷地说道：“那个独臂的老头，就是我之前说的仇人楚天成，至于那个年轻人，就是他找来的帮手，叫莫子语。”

　　其实听到这里，王阳就已经得到了自己想知道的所有信息。

　　对孙贺动手的果然就只有楚天成与莫子语两个人，而这个阵法法坛，就设置在秦若玉的家中。

　　他们先是控制了秦若玉，然后利用孙贺对秦若玉的感情，让孙贺方寸大乱失去了理智，自己一个人就找上门自投罗网。

　　“二哥，你既然说那些都是你的仇人，那咱们接下来怎么办？”

　　马腾和闫鹏超也知道王阳现在不是一般人，他的仇人，自然也都不是一般手段就可以对付的。

　　“怎么办？”王阳冷笑了两声，淡然开口说道：“当然是以其人之道还至其人之身！”

　　“二哥，我们能不能帮上你什么忙！”

　　马腾急急忙忙开口又说了一句，虽然知道王阳这次要对付的人很可能不是一般人，但是他还是希望自己也能出一份力，替孙贺报仇。

　　“你们帮我照顾好孙贺，就可以了！”

　　王阳看了一眼病床上的孙贺，脸上的森冷笑意意味深长。

　　之所以要问清楚孙贺在昏迷之前发生的情况，就是因为王阳要确认，莫子语和楚天成在动手的时候，没有假借别人的手，这样的话，从因果上来讲，孙贺的命运被影响修改，除了和他们两人有关系之外，就再也不会影响到别的人。

　　莫子语到底用的是什么方法来陷害孙贺，王阳还不完全清楚。可有一点王阳却非常清楚，在莫子语的布局当中，孙贺的命运可以说是在一个不起眼的推手影响下而发生了重大变化，从而使得小灾变成了大难。

　　天下任何的用于改变命运的相法阵术之中，所有的因果都是息息相关的，正所谓凡事有因才有果。

　　莫子语布局，那这个作为推手影响孙贺命运的，自然就是楚天成。

　　尽管楚天成的生辰八字有一字之差，可若是直接从这个改变了孙贺命运的布局阵法入手，王阳却一样可以根据这八字当中正确的其余七个字，找准对方和孙贺纠缠在一起的命运命格，从而直接逆转影响到对方的命运。

　　相师杀人，素来无形，且可相隔千里。

　　这句话，从来都不是一句玩笑。


第841章 拨正八字

　　孙贺赶到秦若玉家里的时候，是晚上的七八点钟，王阳大致估算了一下，莫子语和楚天成对他下手，也应该就是这个时辰。

　　晚上的七八点，正是戌时。

　　王阳要动手，也要等到这个时辰。

　　楚天成那样嚣张，又不知道王阳现在已经不再是曾经的那个三层相师，就算已经有所察觉，但也绝不会有太大的防范，这就是王阳如今动手成功最大的机会。

　　莫子语再怎么无耻，他也是天门练气宗的一员，行事必须有所顾忌，否则的话针对孙贺也不至于要那么大费周章。但楚天成不一样，对楚天成这样的人来说，情急之下做什么都有可能。

　　所以说，就算是要帮着孙贺把秦若玉一家从他们的手中救出来，首先要做的事情也必须是先解决了楚天成。

　　就在耐心等到晚上七八点钟的时候，古风也终于风尘仆仆的从青乌门赶了回来，他已经从赖老那里知道了事情的详细经过，过来之后，什么也没说，只带来了王阳所需要诸如狼毫笔、高等空白黄符纸等一系列东西。

　　有古风坐阵护法，王阳也放心不少。

　　这一次，毕竟和之前所有的做法都不一样，以前的时候，王阳做法要么是为了救人，要么就是为了驱邪，可这要逆转命运杀人于千里之外无形当中，这还是第一次，容不得半点马虎大意。

　　戌时一到，王阳便让闫鹏超他们所有人都离开了病房，只留下古风一个人作为护法守在病房的大门口。

　　随后，王阳便提起狼毫笔，在一张空白的黄符纸上，写下了从赖老那里要来的楚天成生辰八字。

　　写成之后，王阳双手结印，念力运转于双手之间，以结印的方式将念力附着在这张黄纸符的表面上，同时，脑海之中不断回忆着曾经遇到的楚天成。

　　王阳最后一次见到楚天成，其实还是那次在楚天成豢养鬼帝的极阴之地，那个一身阴沉气息的老人，王阳也很难忘记他的模样。

　　“命法疏途，因果相成，你中有我，我中有你！”

　　闭目冥思了片刻，等到脑海之中楚天成的模样彻底清晰，王阳猛地睁开眼睛，单手凌空画了一个法印指向了身前那张刚写好生辰八字的黄符纸，同时大声的念出了一段法咒。

　　轰！

　　咒语的声音刚起，那张写了楚天成生辰八字的黄符纸一下子燃烧起来，发出一声震耳响声，王阳先要做的就是拨正楚天成的八字，利用因果关系来拨正。

　　紧跟着，又是砰砰砰好几声爆裂的声响，这呈现土黄色的火苗一下子窜得老高，都快烧到了病房的天花板上。

　　王阳没有再看这腾起要窜到天花板上的火苗，而是转过身，抬手用食指在病床上的孙贺额头点了一下，一道若有若无的气息便从孙贺的额头飘了起来，悬浮在王阳的指尖。

　　“天法地，地法人，人法道，道法自然！”

　　眼观鼻，鼻观口，王阳冷着脸，先是一字一句的又念了一段法咒，这才将手指指向刚才腾起的那团火焰，将从孙贺身上引出的那一道气息注入到这火焰当中。

　　那道气息随着王阳手指指向，融入到这高窜到天花板的火焰当中，却如同一盆冷水，直接熄灭了这团火焰。

　　火焰熄灭，黄符纸上再次冒起一股黄烟。

　　祭出六壬式盘，王阳又拿出了寻龙尺，运转念力，王阳先是控制着这黄符纸缓缓悬浮在自己的身前，然后将六壬式盘垫在了下面，接着随手一抛，将寻龙尺仍在了黄符纸上面冒起的黄烟当中。

　　寻龙尺没入黄烟里面，当即散发出一道道耀眼的精光，同时，一道龙吟凤鸣之声，夹带着王阳自身的愤怒，响彻整个病房。

　　那黄烟，一如之前的火焰，猛然膨胀加剧，渐渐形成一个圆柱形状，直接顶在了天花板上面。

　　目光紧紧盯着这膨胀的黄烟，腾出双手来的王阳再次疯狂的运转起念力。

　　围绕着整个黄烟圆柱，王阳的脚步不停的变化起来，与此同时，他的双手，也在不停的画出一个又一个的复杂符咒，加注在这黄烟圆柱的表面上。

　　他的身形越来越快，手中画出的符咒也越发复杂伉长。

　　在这个过程当中，王阳的额头，也开始渗出一层细细密密的汗珠，而他的念力，也在大量的消耗着。

　　每一道符咒画出，那黄烟圆柱就会消散一丝，短短的片刻，王阳也不知道围着这黄烟圆柱转了多少圈，画出了多少符咒，那圆柱一般的黄烟，最终变成了一根筷子般粗细，并且终于有了淡化渐渐消散的趋势。

　　只是，这黄烟一刻没有完全消散，王阳就一刻也不敢轻松大意。

　　他仍在继续，符咒的能量，也开始充斥着整个病房。

　　守在病房门口的古风一脸凝重，见状，他直接盘膝坐下，运转起自己的念力，再一次加强封锁了整个病房，从而不让病房内的能量有一丝一毫泄露在外面。

　　这能量找不到宣泄的口子，便集中的围绕在王阳的附近，渐渐凝聚成一层层实质的白雾来。

　　随着时间的推移，王阳的脚步身形越来越快，这凝成白雾的能量也在不断的增强着，到了最后，就算是在守在门口护法的古风，也只能看见满屋子的白雾，连网通的身影都再也看不见了。

　　就在这个时刻，被能量白雾包裹的那筷子粗细的黄烟终于彻底散去，消失的无影无踪。

　　而王阳，也终于停下了身形，站在了浓稠的能量白雾当中。

　　白雾遮挡了所有的视线，但王阳却可以很清晰的“看见”，就在六壬式盘上面的那张黄符纸上面，写着的楚天成生辰八字当中，有一个字发生了一丝变化，随着这个字的变化，那黄符纸还卷起连起来，四角开始化为灰烬消散。

　　最终，当黄符纸上面的生辰八字变化完成之后，这张黄符纸，也从一张四四方方的黄纸变成了一个老人模样的纸人。

　　看到这个变化，王阳总算松了一口气，抬手擦去了额头上的汗珠，微微的恢复了一下所消耗的大量念力。

　　这个术阵阵法，正是术阵谱当中所记载的一种失传术阵阵法，名为命途因果阵，作用便是将互相影响重大的两人命运命格重新找出来。之前，楚天成的生辰八字当中，有一个字是错误的，但是现在，王阳正是利用了这个术阵阵法，不但找出了楚天成正确的生辰八字，还精准的找到了对方的命运命格。

　　这个术阵阵法很是复杂，但并不是很困难，对于王阳来说，其中最难的应该只是要小心的避开孙贺的命运命格，单独去寻找抓住影响到孙贺的楚天成命运命格。

　　因为现在的王阳，一身怨煞之气，一不小心的话就会很容易影响到十分脆弱的孙贺气运，这就弄巧成拙，反而也害了孙贺。

　　好在，这命途因果阵很是成功，王阳没有影响到孙贺，也成功找出了楚天成的正确八字，还精准抓到了对方的命格气运。

　　眼下这张写着楚天成真正生辰八字的黄纸纸人，所代表的正是楚天成的命运命格，换句话说，就算这一次，王阳没能成功斩断对方的命运命格，解决掉楚天成，可有了楚天成正确的生辰八字，那么把这生辰八字交给弘农派那位地祖前面的手中，楚天成的行踪就等于赤裸的落在弘农派的眼下，无从藏匿。

　　如果是在今天之前，王阳做到这一步，说不定也就会停手，把这正确的楚天成生辰八字交给弘农派，由他们出面解决。

　　可王阳的目的，已经不再是如此。

　　王阳盯着这张黄符纸人，双手猛然紧握成拳，手臂上、额头、太阳穴的青筋猛然绷起。

　　“弟子王阳，传承《皇极经世》，自学成风水相术以来，秉持仁、义、道、德之行事准则，从未敢有任何恶念杂意滋生于心中，今日弟子之朋友孙贺，受奸人无辜迫害，遭受无妄之灾。然善恶有报，天理循环，今弟子王阳，禀天告地，势与作恶之人不死不休！”

　　这番话，王阳先是仰头望天说了一遍，跟着又是低头看着脚下的地面，又重复了一遍。

　　说完，他身上的怨煞之气，猛然之间再度增强。

　　悠然之间，有七枚泛着森冷光芒的银针，出现在王阳的手心当中。

　　这正是之前王阳在任家村的时候，从神婆那里得到的七星封魄针，这七星封魄针本身就是针对魂魄的无形神针，用于此时最为合适。

　　王阳要斩楚天成的命格气运，首先要做的，便是锁死他的命格气运！

　　“天璇针，锁于开阳星位！”

　　“天玑针，锁于天权星位！”

　　“天权针，锁于玉衡星位！”

　　“玉衡针，锁于天玑星位！”

　　“开阳针，锁于天璇星位！”

　　“摇光针，锁于天枢星位！”

　　七枚银针，先后随着王阳的手被王阳先手刺入到黄符纸人的身上！

　　嗡！

　　七枚银针，同时颤抖起来，并且发出一阵阵的嗡鸣之声。

　　那黄符纸人，也一下子如同活过来一样，不断扭曲着，在半空之中翻滚起来，还发出一阵阵痛苦的哀嚎之音。


第842章 大雨未至

　　“轰！”

　　就在这黄符纸人仿佛活过来的那一刻，在病房的窗户外面，忽然闪过一道闪电，本就阴暗的天空当中，一下子风起云卷，有一团阴云直接凝聚在了这家医院的正上方。

　　天雷阵阵，似乎是有大雨要来。

　　一道又一道的阴风，在黄符纸人挣扎的时候在病房内卷了起来，这阴风不断的冲击着刺在黄符纸人身上的七枚七星封魄针，似乎是想要将这银针给吹掉一样。

　　好在王阳早有准备，刺完七星封魄针之后，他右脚向前迈出了半步，点起脚尖在自己的身前划下一道半圆弧线，随即左手牵引寻龙尺，右手输入念力到六壬式盘，双管齐下再次以自身的浩然正气，将这黄纸符人封锁禁锢起来！

　　挣扎的黄纸符人卷起的阴风没能将七枚七星封魄针吹掉，而它挣扎的力度也越来越小，银针嗡鸣的频率也在渐渐降低。

　　大约只过了一刻，那黄符纸人便失去了挣扎的力气，软绵绵的倒在下面的六壬式盘上面。

　　“楚天成，你作恶多端，残害无辜，我现在就要将你的命格气运直接斩断，送你下十八层地狱，享受这十八层地狱的酷刑！”

　　冷冷呵斥了一句，话音落地的瞬间，王阳牵动着寻龙尺的左手便猛地向下一挥！

　　叱！

　　那黄符纸人上方悬着的寻龙尺当即发出一声龙吟，旋即急速下坠，以尺尖正对这黄符纸人的胸口心脏位置！

　　尺尖犹若剑尖，锋芒逼人，径直斩下！

　　嘭！

　　然而，当寻龙尺尺尖落下即将捅破这黄符纸人胸口心脏那一片位置的时候，黄符纸人身上突然又迸发出一道阴风。

　　这道阴风跟刚才黄符纸人想要挣脱开七星封魄针的阴风还不大一样，之前的阴风，只是徒有其形，并没有蕴含什么能量，但是这道阴风当中，却蕴含着一股强大的能量。

　　这道能量根本都不属于这间病房，它就好像凭空出现一般，正好抵住了寻龙尺下坠刺入的力量，并且将王阳的这一记斩杀之势化为无形！

　　“寻龙尺，再斩！”

　　王阳猛地皱眉，显然是没想到自己这一斩竟然会无功而返，但他并不信这个邪，张口便又喊了一句，左手猛地抬起并且再次挥下！

　　叱！

　　嘭！

　　又是相同的一幕，每当寻龙尺斩下，那道阴风便会直接祭起，抵挡住了所有对这黄符纸人的攻击。

　　一而再，再而竭，王阳饱含怨煞之气的三次落斩，尽数都被这道阴风所抵挡。

　　王阳心中清楚，接下来再强行落斩，无论是能量还是力道，都不如前三次那么强大，如果不能破了这护住楚天成命格气运的阴风能量，那就算接下来没有了这阴风保护，他也不可能完完全全的彻底斩断楚天成的命格气运。

　　双眼盯着那黄符纸人，王阳不得不改变策略，暂时不再出手，而是一边以念力继续维持目前的状况，另一边暗中蓄力，等待恢复足够的能量，下一次落斩。

　　“师叔，这是什么情况？”

　　古风一直在门口守着替王阳护法，见王阳三次落斩，却都没能斩断这黄符纸人，随后所有动作都停了下来，不由好奇的问了一句。

　　“在楚天成的身上，应该有什么东西保护着他的命格气运，所以我现在尽管找到了他的命格气运，但却无法将其沉底斩断。”

　　王阳一边思考着要怎么破去楚天成身上对于自己命格气运的保护，一边给古风解释了一句。

　　闻言，古风看了一眼那黄符纸人，眼神之中不由流露出担忧的神色来！

　　这一次王阳主动动手要斩杀楚天成的命格气运，虽然也得到了赖老的同意，但无论是王阳还是赖老，都很清楚，王阳此刻动手要斩杀对方的命格气运，其实也等于是将自己的命格气运祭了出来。

　　表面上看，王阳是以念力作法，施术布阵，以寻龙尺、六壬式盘为法器相助，但实际上，包括代表了楚天成命格气运的那黄符纸人在内，这些不过都等于是媒介而已。

　　真正相搏的，是王阳自己的命格气运，与楚天成的命格气运。

　　王阳要斩断楚天成的命格气运，自然要用自己的命格气运，因为只有气运可以斩断气运。

　　换而言之，如果楚天成那边意识到自己的命格气运已经被人找了出来，还在针对斩杀，同样也可以反过来，以自己的命格气运斩杀王阳的命格气运。

　　“师叔，实在不行，不如先放弃好了，你如今已经找到了楚天成的正确生辰八字，我们以后有的是机会把他抓出来！”

　　想到王阳此刻要承担的风险，古风赶紧劝了王阳一句，他还真担心，王阳刚才的三次落斩，引起了楚天成的注意，从而让他意识到，有人正在斩杀他的命格气运。

　　王阳此刻刚刚连续三次落斩，正处于很虚弱的状态，在这段时间，如果楚天成反过来，要逆斩王阳的命格气运，那王阳可谓是凶多吉少。

　　对于古风的提醒，王阳摇了摇头，根本没有撤去整个术阵。

　　“师叔！”

　　见状，古风就知道王阳不达目的不会罢休，不由又大声喊了一句，同时，他的手探出了自己的衣兜当中，手指捏在藏于衣兜底部的一张符箓上面。

　　这张符箓正是他赶来之前赖老亲手交给他的。

　　赖老知道王阳的脾气，也知道对于楚天成，王阳是真的动了杀意。他虽然支持王阳直接对楚天成动手，但另一面，也做了一手万全的准备。

　　他交给古风的，是一张神将符箓。

　　这张符箓，乃是青乌门历代掌门共同书写保存下的一张护身符咒，其中蕴含了二十八星宿的神将之力，可用于帮助人护住自己的命格气运，不受任何外界之力的影响。但效果，只能有一次。

　　古风已经做好准备，一旦发现王阳有任何的不妙，便会立刻将这张神将符箓扔出，帮助王阳脱离险境，并且强行阻止王阳再继续和楚天成斗下去。

　　且不说楚天成自己就是一个念力六层的大师，就算在之前被弘农派一众高手追捕的过程中，断了一条手臂实力大跌远不如从前，可他的身边，毕竟还有一个得到天门练气宗全力栽培的莫子语。

　　一旦王阳先手失败，引得对方逆斩回来，这种情况不得不防。

　　因为机会只有一次，所以古风仍在犹豫，没有立刻拿出来，只是想先劝说王阳自己停下来。

　　王阳还不知道赖老将青乌门的神将符箓交给了古风也一并带了过来，他还以为古风只是担心他遭到对方的反击，摇了摇头解释道：“不用担心，这种情况我早就想到了，所以我先前一开始找出楚天成的命格气运之后，要先施展七星封魄针，以九耀封印术来封锁他的命格气运。”

　　王阳自己也有所防范。之前见楚天成在电话当中那么嚣张，他就猜出在楚天成的身上，肯定有什么阵法或者是宝贝来护身。

　　楚天成肯定不会害怕他所以为还只是念力三层的王阳，他要防范的必然是弘农派的那位地祖前辈。

　　九耀封印术，本身就是封死人的视觉、听觉、味觉、听觉、触觉以及第六预知感（也就是心觉），从而封死灵魂，王阳先是以七星封魄针行九耀封印术，便提前一步封印了楚天成对自己命格气运的所有感知。

　　即便现在王阳已经连续三次落斩，但楚天成对此恐怕还根本毫无察觉。

　　代表了楚天成命格气运的黄符纸人，现在所有的反抗，都是他自身护法的本能抵抗罢了。

　　古风马上明白过来，身在衣兜里的捏着那张神将符箓的手指松了一下，可很快，又忍不住捏紧了起来，跟着说道：“但是师叔，如果破不掉对方的守护能量，那时间一长，对方总还是会有所察觉的！”

　　王阳转过头，看了一眼窗外。

　　窗户外，雷声还在继续，天色阴暗，可以说是漆黑无比，呼啸的冷风吹打着窗户玻璃时不时还发出“啪啪”的声响。

　　大雨未下，狂风已至。

　　虽然看不见外面笼罩在医院上方的阴云，王阳也清楚，这些异象也都是因为他此刻布阵施法所引起的。

　　命格气运本身就是由天道所控制，此时王阳自己将气运祭出，以自身命格气运来斩杀楚天成的命格气运，自然会惊动天道，引来异象。

　　短时间内，王阳可以用七星封魄针施展九耀封印术，来封锁楚天成的命格气运，让对方无法察觉，但这外面的异象如此特殊，只要楚天成还留在南阳市，很容易就发现这里的异常。

　　前后联系起来，他也不可能还毫无察觉。

　　“不错，这样下去的确不是办法。”

　　王阳收回目光，眼中直接闪过一道精光。

　　目前来说，他的确找不到办法破掉楚天成对自己命格气运的保护，但既然找不到办法，那干脆就让楚天成自己放弃对自己命格气运的保护好了！

　　一直恢复蓄力的王阳忽然再次抬手，这一次，他没有牵动寻龙尺，而是手指向黄符纸人，凌空画了一个法印，随即手指一缩。

　　黄符纸人上面，一枚七星封魄针忽然自行拔了出来！

　　“师叔，你这是打算做什么！”

　　古风见状，不由大声惊呼出来！


第843章 汗毛倒立

　　“反正他迟早要察觉，既然现在破不开他命格气运的守护，那我索性就大大方方要他知道，我要斩断他的命格气运！”

　　王阳沉声对古风解释了一句，随后，他的手指再次缩动，又拔出了一枚七星封魄针！

　　“师叔，这样不行，太危险了，就算是掌门在这里，他也会阻止你的！反正我们已经得到了楚天成的正确八字，师叔你为什么非要急于现在就将他的命格气运给斩断呢！”

　　古风大喊了一声，他很着急，但身为护法，他更清楚在这种情况下，他决不能乱做什么，否则直接就会影响到王阳。只是他实在不能理解，王阳为什么对楚天成的杀意那么深又那么的急迫。

　　“楚天成狡猾多端，现在趁着他来不及准备，直接动手才是最好的时机，若日后等他有所准备，谁也不知道还会发生什么，我不可能把这个祸患继续留者！”

　　王阳没有解释太多，他只说了这一句，脑海之中便又一次浮现电话里楚天成说过的那番话。

　　“王阳，你毁了我的鬼王，又坏了我的大事，你以为，我会轻易的放过你吗。孙贺，他只是刚开始，我会把你身边的人，一个个全都解决掉，最后，再来对付你！”

　　这一次是孙贺，可下一次又会是谁呢？一日抓不到楚天成，谁也不知道楚天成下一个目标会是谁。孙贺这次若不是有机缘巧合遇到了在南阳进行专家会诊的罗全，从而让王阳及时赶来，否则的话下场又该怎么挽回？

　　就从楚天成说出这句话的那一刻开始，王阳就不愿意多等一点点时间。

　　多让楚天成在外面逍遥自在的活一天，都会让王阳坐立不安一天。

　　对古风说完那句话，王阳便再也不去看古风一眼，将全部精神力集中于眼前的黄纸符人，体内刚刚恢复的念力便再次疯狂运转起来！

　　见状，古风也容不得犹豫，他见王阳既然不肯放弃，便直接从衣兜里面将那张神将符箓拿了出来，他的体内，念力随着手掌传入到这神将符箓当中。

　　“古风，等一等！”

　　古风正准备对王阳使用神将符箓，就听见王阳制止他的喊声。

　　王阳也看到了古风拿出的符箓，马上就明白这应该是赖老交给古风来保护他的顶级符箓。

　　而看到了这张符箓，王阳的心中忽然多了一个计划！

　　这样的符箓，现在用太可惜了。

　　“这张符箓，你等我坚持不住的时候再使用，现在先不要用！”

　　王阳飞快的说了一句，跟着想了一下，又跟古风解释道：“楚天成到现在还以为我只是个念力三层的相师，他不知道我已经突破到了念力四层后期大圆满，我现在故意示弱于他，引得他出手，只要他想要出手斩杀我的命格气运，那无论保护他命格气运的阵法宝贝到底是什么，都必然会失去作用，你这张符箓，可以在那个时候再用！”

　　“好！”

　　古风马上点了点头，也停止要催动这张神将符箓的举动。

　　王阳则将目光再次投向那张黄符纸人，把自己的注意力全部集中起来，而刚刚有所恢复的念力，也开始继续疯狂运转起来。

　　扬起手，王阳双手交叉互换，缩起的手指勾了一下，两个不算太复杂的法术手印随手掐出，同时，一段咒语也从他的口中念出。

　　“起之开阳针，锁于天枢星位！摇光针，锁于天璇星位！”

　　两个手印直接作用到刚才被王阳拔出来的两枚七星封魄针上面，随后，这两枚七星封魄针互相交换了一下位置，便又一次重新刺入到这黄纸符人的身体内。

　　呼、呼！

　　两道阴风从黄符纸人的身下吹起，让这个本身软绵绵躺在六壬式盘上的黄符纸人又一次站立了起来。

　　不过，不等这黄符之人站稳，王阳便再次喝令，高高举起自己的左手，做出了一个劈砍的手势！

　　“寻龙尺，随我再斩！”

　　咔！

　　砰！

　　一道无形的能量随着王阳的手起而落，寻龙尺再一次刺向黄符纸人的胸口心脏位置！

　　嘭！

　　那道蕴含着一股莫名能量的阴风又一次卷起，抵挡了寻龙尺的攻击！

　　不过这一次，这道阴风迸发出更强大的能量，不但挡住寻龙尺的下坠，还将寻龙尺反震起来了一分，那黄符纸人，也跟着颤抖起来，如筛糠一般。

　　那痛苦的哀嚎声，也变成一种不甘受制于人的怒嚎声。

　　这一斩的能量，远不如王阳之前的头三斩，而交错位置的七星封魄针，也失去了一部分封锁命格气运的威力。

　　黄符纸人似乎是察觉到了这一点，竟然有了反抗之意。

　　在它的周围，更多的阴风开始聚起，那道不同于王阳的能量，也在一瞬之间笼罩了整张黄符纸人。

　　“楚天成，你应该已经察觉到了吧，我倒是要看看，你要怎么选择！”

　　看着黄符纸人的变化，王阳眯起了眼睛，轻轻的呢喃了一句。

　　……

　　南阳市中心，一家金碧辉煌的夜总会外面，有一个消瘦的独臂老头正漫无目的的蹲在门口，双眼直直盯着手里那个刚刚挂掉的电话。

　　这里进进出出的人很多，但也不知道为什么，好像所有的人都没有注意到这个独臂的老头就蹲在门口，谁都没有去看他一眼，就仿佛他根本不存在一样。

　　这正是才和王阳打完电话的楚天成，他的脸上，还挂着那猖獗无比的狰狞笑容。

　　“区区一个三层相师，也敢对我口出狂言，若不是你身后有赖宝成那个老不死的东西，有青乌门、弘农派，还真当我怕你不成！”

　　自言自语的咒骂了一句，楚天成啐了一口浓痰到地面上，这才站起身来。

　　他转身向夜总会外面的马路走了过去，不过走了两步就又停了下来，这时候，他脸上的笑容已经消失不见。

　　楚天成先是皱眉想了一下，随即又抬起仅存的一只手在眼前掐算了一番，确定无误之后，这才算彻底松了口气。

　　顺着夜总会外面的那条马路，楚天成往前走了五六百米，便转过头，又往回走了大约五十米的距离，跟着，他抬头望向北边，仔细的看了看后，这才越过马路，走到道路的另一边。

　　就这样，他先后在这一片附近的几条主干马路上全部走了一遍，又特意绕道另一个区里面，如法炮制的走了一遍。

　　“就算你能这么早的发现又能怎么样，想找我的踪迹，你以为有那么简单？”

　　阴笑着，楚天成一边走还一遍嘀咕着。他这样走，正是要把这附近的道路都不满他的踪迹，从而对想找找出他踪迹抓捕他的人制造出大量的麻烦。

　　虽然现在，他已经找到了天门练气宗的莫子语作为靠山，而莫子语也的确帮他解决了被弘农派那些高手时刻追捕的问题，不过这个习惯，楚天成还是保持了下来。

　　就这样漫无目的的走了好几个小时，楚天成这才改变了线路，坐上了一辆公交车，前往到一个小区里面。

　　这个小区，也就是他现在隐居所在，秦若玉便关在这里。

　　楚天成从身上拿出了秦若玉家的钥匙，打开了门径直走了进去。

　　打开们，便看便是香炉上插着的红白小旗，红色的那面旗子，还是无风自起，诡异的漂浮着，不过那面白色的旗子，却撘耸下来，还歪倒在了香炉里面。

　　仔细一看便能注意到，这面白色的旗子正反两面上，都写着的正是孙贺的生辰八字。

　　“该死的王阳，他还真把孙贺给救回去了？莫子语那个白痴，还说什么请阴神相助，就这都没能要了那个孙贺的命！”

　　看着白旗倒在香炉里面，楚天成忍不住又破口大骂了一句，跟着，他不甘心的转过身，望向客厅里的沙发上面。

　　还是那沙发上，一个安静的女孩正躺在上面昏迷不醒，她的身上，缠满了那种悬挂在红白小旗香炉上面的条幡。

　　“孙贺没死成，听到这个消息，你是不是很开心？”

　　望着那个女孩，楚天成先是问了一句，接着，他的脸上就流露出一抹意味深长的笑容来！

　　“不过我估计，你马上就该有更开心的事情要做了！莫少等着吃你，也等挺长时间了！”

　　说完这句话，楚天成便离开了秦若玉的家，直接走向了先前他最开始离开的那家金碧辉煌夜总会。

　　就和之前一模一样，哪怕是楚天成现在走进了夜总会里面，和里面的人擦肩而过，所有的人也仿佛是完全都没有看见他一样，对他视若无睹。

　　就这样，楚天成一路走上了这家夜总会的三楼，来到最里面的一个大VIP贵宾间门口。

　　此刻，正是傍晚八九点钟，戌时。

　　抬起手正打算敲门，楚天成就觉得自己的身子忽然不受控制的颤了一下，一个激灵如闪电般划过全身。

　　楚天成先是呆了一下，紧跟着，先前还一脸淡然无所谓的他猛然间如临大敌！

　　整个人汗毛倒立，身子紧紧的崩了起来！


第844章 都知道

　　无数次的逃过弘农派高手追捕的楚天成，再清楚不过这种征兆意味着什么！

　　当年，也是这种下意识的征兆，让他察觉到自己可能被人盯上，从而提前准备，在几乎不可能的情况下，仅仅付出了一只手臂作为代价，逃过了那次弘农派地祖前辈亲自推演他的位置所设计的抓捕行动。

　　至于他留在弘农派八字为假的事，其实并不是他故意的，他进入弘农派很早，那时候根本没有这样的心机，他也是后来才发现自己的八字有问题，否则的话，以一位地祖前辈出手，他绝不可能有逃走的机会。而且自那次之后，弘农派的高手虽然顺着他逃匿的踪迹一路追捕，却再没有一次能带给他这样感觉，这也更让他肯定了自己留在弘农派的生辰八字有错误。

　　那个时候，楚天成就想起了自己出生时候的一件事情。

　　据说，当时他出生的时候，实际上已经是个死婴，可后来又不知为何，在生下来之后负责接生的人都准备放弃的时候，却又意外的活了过来。如果这个事情是真的话，楚天成的生辰八字自然就会存在一定的误差。

　　也正是意识到这一点，楚天成在摆脱了弘农派追捕他的高手后，得到天门练气宗莫宇凡之子莫子语的庇护后，才有胆子回来从王阳身边的人开始展开报复。

　　只是这一次突如其来的巨大危机感，比上一次被弘农派那位地祖前辈算计的时候还要强烈几分，这让楚天成倍感意外。

　　“难道王阳那小子又找来了什么地祖级别的高手？”心惊之下，楚天成嘀咕了一句，跟着又摇起头来自言自语道：“不对，他这次赶过来之前明显什么都不知道，根本不可能来得及提前请帮手！”

　　强迫自己冷静下来，楚天成闭上眼睛，手中掐出一个指决，默默的演算起来。

　　只是掐算推演了半天，楚天成的脸上仍然浮现迷茫的神色。

　　掐算的结果扑朔迷离，根本没有什么有用的线索，甚至从结果来推算，楚天成最近的气运还在不断的上升。

　　若是其他相师，大概如此掐算一番也就算了，但楚天成不然，即便现在他已经没有了有了莫子语的庇护，身上还有一件护身法器，可他还是感到不安，不肯作罢。

　　“不可能，你不过是一个念力三层的相师，怎么可能带给我这种危机感！”

　　嘀嘀咕咕的，楚天成微微低了低头，一只手抬起向自己的脖子上摸了过去。

　　在他的脖子上，挂着一枚墨绿色的宝塔状吊坠，当他的手摸到这宝塔上的时候，这墨绿色的宝塔吊坠忽然泛起一层荧光，而荧光外，升起一层层无形的阴风，正在冲击着这道荧光。

　　楚天成摸着宝塔吊坠的手指上皮肤上，跟着泛起一层的鸡皮疙瘩，他的手指开始颤抖，仿佛都要抓不住这宝塔吊坠一样！

　　猛然睁开眼睛，楚天成终于知道自己这突如其来的危机征兆到底是从何而来！

　　他的眼中爆出一道精光，牙齿咬得“咯咯”直响，脸上的疑惑也转变成不敢置信！

　　“你竟然找到了我的命格气运，还想将我的命格气运给斩断？”

　　王阳用什么办法找到了他的命格气运，楚天成不知道，但是通过他脖子上那宝塔挂坠的相助推演，他已经意识到，王阳此刻正在设阵做法，不但锁定了他的命格气运，还想要将其一并斩断！

　　“就凭你，也妄想将我的命格气运给斩断，真是不知道天高地厚！”

　　楚天成咬着牙单手覆盖抓住脖子上的宝塔挂坠，注入到一段念力进入其中，霎时，那宝塔挂坠泛起的荧光一下子膨胀了数倍，将他整个人都包裹在了其中，随后，这层荧光就像是一层铠甲，直接护住了他的全身。

　　做完这一切，楚天成这才深吸了一口气，也不再去敲门，而是直接推开了这包间的大门，慌张的喊了句：“莫少，大事不好了！”

　　只可惜，当包间大门刚刚被推开的那一瞬间，就从里面传来一阵震耳欲聋的音乐，同时，还有一段绯糜至极的对话夹杂着男女的呻吟声瞬间将他的喊声给盖住了。

　　“啊，啊，莫少，莫少你可真坏……”

　　“莫少别这样，啊，莫少，痒……”

　　“哈哈，叫什么莫少，说多少遍了要叫莫大师！”

　　“是是是，莫大师，你绕了我们吧……”

　　“莫大师……啊……”

　　“求饶，那就叫的声音再大一点啊，哼哼，你们啊，真是身在福中不知福，知道不知道我这可是最正宗的天门阳气，对你们这些阴祟体质的女子可是最具有滋补的作用，多少人求着我我都还懒得搭理呢，今天算是便宜你们这两个小宝贝拉，快，给本大师喊住它！”

　　包间内，巨大的沙发上面，一个光着上身的年轻男人正平阳这躺在上面，而他的左右两边，正有两个校服打扮的年轻女孩正趴伏在他的两腿边上，把头埋在他的胯下，起起伏伏吞吞吐吐。

　　从这两个穿着校服的年轻女孩动作上便能看得出来，这两个女孩的动作十分生涩，很不老练，俩人还时不时会碰到对方，她们似乎并不擅长这个，而那个年轻男人，偏偏正是在享受她们的这种不老练。

　　这两个女孩，甚至都没注意到楚天成直接闯了进来，还在继续，到是那个年轻人看到了楚天成神色慌张的闯进来，一点都不意外，反而只是淡然的笑了笑，一只手从身边那女孩的上衣衣领里面拔了出来，抬手对楚天成压了压，示意他先别说话。

　　楚天成喊完出事后，正打算直接把接下来的情况说清楚，但却被那年轻人抬手打断，话到嘴边又不敢再说了。

　　那年轻人让楚天成先别说话，之后便又把手伸进了那女孩高耸起的屁股，轻轻的摩挲起来，嘴里，更是哼起一个不知名的小曲。

　　楚天成皱了下眉头，他犹豫了一下，顿了顿还是没有忍住，往前走了几步，也不敢大声说话，小声说道：“莫少，真的出事了，孙贺不但没有死，而且对方似乎也察觉到是我们在暗地里动的手！”

　　那年轻男人没说话，倒是给他服务的那两个女孩一下停止了动作，抬起头才注意到是楚天成进来了，顿时惊呼出声：“楚、楚大师！”

　　“你们两个，先出去，今天没你们的事了！”

　　楚天成看都没看那两个女孩，直接下了逐客令。

　　两个女孩还不知道发生了什么事，你看看我我看看你。

　　“还不快走？”

　　楚天成再次重复了一遍，对那年轻男子，他一点也不敢嚣张，可在这两个女孩的面前，他却威风十足。

　　“行了小宝贝，看来咱们的楚老头是真的慌了，你们先走吧，回头我再来和你们讨论讨论这阴阳合修的问题。”

　　那年轻男人摇了摇头，脸上笑容再盛，抬手对着左右两个女孩的屁股就是“啪”的一下，然后才说了一句。

　　“还不快走？”

　　见那年轻男子终于发话，这两个女孩不知所谓，楚天成再次重复了一遍。

　　“是，是！”

　　两个女孩看起来十分惧怕楚天成，闻言，再也不敢多说一句话，赶紧起来。

　　就这起来的时候，还慌张的撞到了沙发前的茶几上，可这俩女孩，疼得甚至都不敢喊出声，急急忙忙捂着自己凌乱的衣衫，快步退出了这包间。

　　等到这两个女孩离开了包间之后，楚天成才望向那年轻男子，一脸歉意地说道：“莫少，实在不是我要打扰您的兴致，只是这次您真的要给拿个注意。”

　　那个年轻男子，正是天门练气宗莫宇凡的独子莫子语，也是楚天成敢回来对王阳如此嚣张的最大靠山。

　　尽管知道王阳不可能破开他的护身法器，成功斩断他的命格气运，但楚天成还是本着小心为上的意思，希望莫子语能给他一个注意。

　　楚天成到现在还不知道，连弘农派那位地祖前辈都无法根据他那错误的生辰八字来推演他的精准位置，王阳又怎么可能做到直接精准锁死了他的命格气运。要知道，锁死一个人的命格气运，可远远要比找出一个人的行踪轨迹要难的多。

　　“你啊你啊，楚老头，你怎么还是那么喜欢大惊小怪。”

　　莫子语随意的整理了一下自己的裤子，随后又转过身，把仍在前面茶几上的衬衫给拿了起来随身披上，这才翘起腿儿，歪着头斜看了一眼楚天成。

　　“莫少你早就知道了？”

　　见莫子语这样，楚天成忽然意识到了什么，脱口问道。

　　“废话，是我请的阴神冥帅出手对付那个普通小子，连堂堂一位阴神冥帅出手都无功而返，我能不知道怎么回事？”

　　莫子语再次笑了起来，嘴角上扬，他的目光随着从楚天成的脸上下移，转而停留在他脖子上挂着的那个宝塔吊坠，顿了一下，继续又说道：“我不光知道你的那个仇人救了那小子，我还知道你仇人现在已经找准了你的命格气运，正想要将你的命格气运直接斩断！”


第845章 反斩

　　“是了，他的雕虫小技又怎么可能瞒得过莫少你！”

　　楚天成先是愣了一下，很快便反应过来，连胜恭维了莫子语一句。

　　他脖子上的宝塔挂坠，乃是东北天门练气宗有名的护法风水塔，其中蕴含着二十七种相辅相成的阵法结印加注在其中，是不可多得的护身风水塔法器之一。而这宝塔挂坠，原本是莫宇凡给莫子语的护身法器，不过现在却被莫子语转增给了楚天成。

　　王阳要斩杀楚天成的命格气运，被这风水塔挂坠完全护住，这种事情，风水塔挂坠的真正主人莫子语自然是一清二楚。

　　“你的这个仇人，其实到还是有几分本事的。冥帅豹尾回来告知我无功而返的时候，虽然没有说到底是为什么，但它真当我猜不出来吗？哼哼哼，是这个年轻人吧！”

　　莫子语咧嘴一笑，把楚天成的恭维尽数收下，接着说了一句便扬起下巴，示意了下前面的茶几上那份报纸。

　　楚天成顺着莫子语示意的方向望过去，才发现这是一份简报，而拿起来之后，他才看到上面的内容。

　　标题很大，《年轻相师三关第一，喜获广州玄门交流会冠魁》、《王阳，广州玄门最惊艳的风水相师》、《我眼中的本届广州玄门交流会冠魁》……上面前前后后写了好几条报道，而内容，不约而同的都是在报道着刚刚获得了广州玄门交流会本届冠魁的年轻相师王阳。

　　配图，也全都是王阳在第三关的大会上，面对众人款款而谈的那一幅画面。

　　看着简报上那个人，楚天成一下子眼睛都红了，仇人见面，分外眼红，眼下虽然没看见王阳本人，只是看到他的消息，就让楚天成浑身气得微颤起来。

　　“这小子居然还拿下了广州玄门交流会的冠魁？看来这段时间，他过得的确很舒服，也怪不得，他还敢对我出手，原来还是有所依仗，最近修为又有提高！”

　　楚天成看到简报，也瞬间想通了为什么王阳一个三层相师胆敢直接动手斩杀他的命格气运，看起来，王阳估计已经突破了念力三层，达到了四层。

　　楚天成怎么也不可能想到，王阳不单单突破了念力四层，而且还达到了念力四层后期的小圆满境界，已经站在了念力五层的门槛之上，随时都可能突破四层达到五层的大师境界。

　　“莫少原来早就什么都知道了，那一定是心中早就有了对策。”

　　楚天成深知自己为了逃过弘农派的那一众高手追捕，消息闭塞远不如莫子语消息灵通，见状立刻又奉承了一句，不过话语之中的意思，还是在询问莫子语接下来要怎么做。

　　其实按照楚天成如今的想法，他身上有风水宝塔挂坠护身，王阳也没那么容易斩杀他的命格气运，当下最稳妥的，先是将自己的命格气运给再次藏匿起来，让王阳无法寻找得到，然后另外寻找时机再来报复王阳。

　　不过，连王阳最近背景都挖出来的莫子语，显然和楚天成的想法不一样，他抬头看了楚天成一眼，目光扔停留在楚天成脖子上的那风水宝塔挂坠，慵懒的伸了懒腰，这才站起来说道：“这个小子貌似是设了一个什么阵法，不但救了那个叫孙贺的小子，还通过他的命格气运，找到了背后下手的你我，他现在要斩杀你的命格气运，何尝不是在连同影响到我的命格气运，要知道，出手对付那个孙贺的，也有我一份！”

　　说着，莫子语的眼中闪过一道浓浓的不满，双手交叉活动了一下，似乎打算亲自出手。

　　楚天成眯起眼睛，听到莫子语这话，心中忍不住狂喜，他早就想引起莫子语和王阳之间的矛盾，否则的话，他也不会故意的假扮莫子语，在莫子语针对孙贺布下了那必死的自然之局后，又画蛇添足的去找了一趟那医院里面的医生，留下这么一个破绽给王阳。而在王阳意外知道了他后，他还敢那样嚣张的把莫子语给搬出来，目的，也还是为了这个。

　　楚天成现在还真不敢直接对王阳出手，他清楚自己现在就是个过街老鼠，针对一下王阳身边的普通人，这还简单一些，若是直接针对王阳，那他还真没什么绝对的把握，这也是他一开始先从孙贺下手的原因。

　　要把祸水东引，彻底引导莫子语的身上，也是因为莫子语这个人仗着自己的父亲是天门练气宗的莫宇凡，在东北就已经是横行霸道肆无忌惮惯了，现在就算离开了东北，也没有什么收敛的迹象。

　　这种年纪轻轻，又行事肆无忌惮的人，最是容易利用。

　　“莫少，这个人是不是通过您请的阴神冥帅知道了我们，这才直接找上的我，您布的局神鬼莫测，若非如此的话，他又怎么会知道是我们暗中出手？”

　　楚天成装作什么都不知道的样子，脸上转而挂起了一层疑惑，出言问了一句。

　　“不然还能为什么？”莫子语一想起这个，脸上就忍不住浮现一抹愠色，阴森道：“豹尾那家伙，到底只是个管畜生的阴神，本以为作为冥帅的它有几分本事，可没想到他不但连一个普通人的鬼魂都没能带下阴间，还把我给暴露了出去，真不知道父亲他为什么会和这样的废物阴神交朋友！”

　　楚天成不知道阴神冥帅豹尾在回来之后，都对莫子语说了什么，只是见莫子语这样，眼中更是划过一道身为不可测的精光，抿了抿嘴，接着又说道：“那他这是知道了您站在我身后，还要如此肆无忌惮的设阵布法，来斩杀我的命格气运？对我出手，这到没什么，可明知道如此会连同影响到莫少您的命格气运，如此也未免太不把莫少您放在眼里了吧！”

　　莫子语脸上的笑容僵了一下，楚天成这话，无疑直捣了他的痛处。

　　从阴神豹尾那里，莫子语已经清楚，王阳是知道他的身份背景的，可他非但没有任何顾忌，反而直接出手，这无疑说明王阳真的没有把他放在眼里。

　　楚天成见状，知道火候差不多了，再次添油加醋的说了一句。

　　“王阳这个人，我了解的要比莫少您多一些，他本身就觉得自己是个天才，非常年轻，还得到了青乌门赖宝成还有华阴派、弘农派等诸多玄门大派的青睐，更是自诩为北派年轻第一高手，这普天之下，就没人能比他的天赋更高。您看，他这不又不甘寂寞，跑到广州去，在南派那边拿下了一个玄门交流会的冠魁回来。起先我也不清楚，他为什么敢妄动天机，直接针对我的命格气运出手，要知道尽管我现在断了一条手臂，实力境界大不如从前，可毕竟也是一个念力六层的大师。如此看来，他是真的膨胀到以为天下再没人能治得了他了。”

　　楚天成小心翼翼的观察着莫子语的神色，说到这里，话锋却突然一转，改口劝说道：“不过莫少，这次对方既然已经有所察觉，咱们还是先暂时躲一下吧。这毕竟是我的个人恩怨，把您牵扯进来的确不太妥当。”

　　这番话，明面上看似是想退一步暂避王阳，可实际上却充满了挑拨味。

　　莫子语最为骄傲的，就是他有一个即将突破地祖境界的父亲。他父亲莫宇凡，乃是北派玄门公认修炼天赋最高的人，也是天门练气宗之中，如今的扛鼎人物。楚天成现在却对王阳的天赋赞赏有加，潜台词里，正是在说王阳自持甚高，根本不把莫宇凡放在眼中。他现在越是劝说莫子语暂时放弃，就越是在证明王阳的天赋的确惊人，连莫子语都不敢和他正面相抗。

　　莫子语眉头一挑，果然上当，脸上笑容早已不在，阴着脸怒道：“你当我是你吗，凡事都需要偷偷摸摸，还要东躲西藏？”

　　“可是莫少……”

　　楚天成张嘴，又想重申，可就被盛怒之下的莫子语狞笑一声直接打断，跟着说道：“楚老头，别以为本少爷不知道你心里在想什么，就你这胆小的样儿，也配谈复仇？看来当初那个王阳还是把你害得不够惨，让你做事如此的畏手畏脚。你这就想跑？信不信那个王阳没斩了你的命格气运，本少就先斩了你的命格气运？”

　　“莫、莫少……”

　　楚天成张了下嘴，噤若寒蝉，在盛怒的莫子语面前一句话也不敢再说了。

　　“要不看在你贡献了这吸阴补阳豢养念力的法子助我突破了念力五层达到大师境界的功劳，你以为本少爷会扔下家里的人陪你跑到这鸟不拉屎的地方来帮你报仇，现在想跑，晚了！”

　　莫子语再次说了一句，根本不给楚天成任何反应的机会，闪电般出手，直接将那个挂在楚天成脖子上的风水宝塔挂坠给一把拽了下来！

　　“斩断命格气运哪有那么容易，本少倒是要看看，自己要斩杀的命格气运反过来斩杀你的命格气运，你又是一个什么反应！”

　　单手结印，莫子语注入一道念力进这风水宝塔挂坠当中。

　　那风水宝塔挂坠忽然泛起荧光，同时围绕着这风水塔祭起一层又一曾的阴风，瞬间包裹了莫子语的手掌。

　　看着包裹手掌的阴风，莫子语这才抬头又对楚天成说道：“走，回去，看我设阵布法，反斩了这个王阳的命格气运！”


第846章 远程斗法

　　医院病房当中，原本安安静静被阴风护住的黄符纸人忽然立了起来，而围绕在它身上的那层能量阴风同时炸起，像是龙卷风一样，瞬间在黄符纸人的四周卷起。

　　看到这一幕，王阳眼中精光一闪，脱口道：“成了！”

　　古风见状，急忙问道：“师叔，对方察觉了？”

　　王阳点了点头，看着黄符纸人四周的那一层能量阴风，笑了笑说道：“对方果然和我猜想的一样，察觉之后并没有想着怎么让自己的命格气运逃匿出我的锁定，而是反手想要过来借机斩杀我的命格气运！”

　　撤去九耀封印术，故意以错误的两针位置打乱了锁死的楚天成命格气运，再加上接下里示弱的一斩，无意都是王阳在引诱对方。

　　楚天成的命格气运有不知名的法器护身，而这法器再强大，也只有保护作用，对方既然想要反过来斩杀王阳的命格气运，那首先就要撤去这层保护，而王阳要制造的，就是这个机会！

　　“古风，等下阴风散去，我会全力一击，斩杀掉楚天成的命格气运，那时候你就使用这神将符箓，护住我的周身气运，只要能拖延一刻钟，我便能将楚天成的命格气运给斩断！”

　　王阳吩咐了一句后，眼睛就紧紧盯着那黄符纸人，静待这黄符纸人周身那层能量阴风散去的一刻。

　　“好！”

　　古风也已经做好了准备，手中捏着那神将符箓，时刻准备对王阳使用。

　　神将符箓只能护住一刻，但就是这一刻，只要王阳斩了楚天成的命格气运，就有余力回过头来对付要斩杀他自己命格气运的力量。

　　王阳心中也清楚，楚天成那边必然不可能只有一个人，不管莫子语会不会出手，他都要做好莫子语也会出手的准备。

　　王阳同样也没想到，自始至终，楚天成就没打算亲自出手，而是直接挑拨着莫子语亲自出手。

　　一路离开了那夜总会的楚天成和莫子语两人很快就赶到了秦若玉的家中，进到屋子里，莫子语先是把抓着的风水宝塔挂坠放到那香炉里面的红白两面旗子中间，跟着才转过头望向楚天成，开口吩咐道：“你过去，把那个秦若玉给抱过来。”

　　“是！”

　　楚天成对莫子语还是很有信心，他走过去，单臂将昏迷不醒的秦若玉轻而易举的从沙发上拦腰抱起，往前走了几步到莫子语的面前，随手将她放下。

　　“阴阳有道，天地无常，甲午在上，寅卯在下，用刑神煞，恭请天地阴阳二气，助弟子莫子语！”

　　一段法咒念出，莫子语当即掐出两个指决，飞快的在秦若玉的额头、双肩连续点了三下，随后，他又把秦若玉摆成一个盘膝靠墙坐着的姿势，这才又对楚天成说道：“你过去，坐到她的对面，把你自己的命格气运给祭出来和她纠缠在一起！”

　　“莫少，这还需要我来？”

　　楚天成意外了一下，他本以为莫子语借着秦若玉作为载体媒介，就足以出手针对王阳，可看起来，莫子语还要把他也加进去。

　　“废话，凭着这个女孩最多只能找准那个王阳的命格气运，可没法锁死，对方毕竟最终要斩的还是你的命格气运，你不加进来，我怎么反斩对方的命格气运！”

　　莫子语没好气的说了一句。

　　“可这……”

　　楚天成还是犹豫了，他对莫子语很有信心不假，但常年的小心让他本能的不愿意置身在危险的处境当中。

　　莫子语要拿掉守护他的风水宝塔挂坠反斩王阳的命格气运，这点楚天成还能接受，但要他亲身置于其中，就等于是把自己的命格气运完全交给了莫子语，这就有点让楚天成无法接受。

　　“你不想报仇了？老去对付那小子身边的人，能有什么出息，现在对方直接把自己的命格气运给暴露了出来，如果斩了对方，那岂不是一了百了？楚老头，我可告诉你，这事本来就跟本少爷没什么关系，本少爷之所以出手，也是想要教训教训这个不知道天高地厚的小子，你要真怕，那今天这事就算作罢，以后你也别出现在本少的面前！”

　　莫子语见楚天成又要临阵退缩，不由大怒了一句。他真心想不通，自己都不在乎要祭出自己的命格气运来帮他反斩王阳，结果楚天成还是畏手畏脚。

　　“别别别，莫少你可不能把我一个人仍在这里！”

　　见莫子语恼怒之下要一走了之，楚天成这才慌了，容不得他再犹豫考虑，只能先应下来，赶紧过去坐在了秦若玉的面前。

　　这点儿时间，也让楚天成想清楚了，莫子语说的对，此刻的确是对付王阳的最好时机，总报复王阳身边的人，哪有直接反斩了王阳的命格气运来得爽快？

　　定了心思，楚天成也算是横下心，他心中飞快的再次沉思一番，考虑了一下可能出现的情况，抬头望向莫子语开口提醒道：“莫少，对方可能另有准备，你可千万要小心！”

　　“放心吧，除非他的身边有地祖级别的前辈给他护法，否则的话，他就别想摆脱命格气运被斩的下场！”

　　莫子语自信满满，说完这句后就不再言语其他，先是过去把插着那红白小旗的香炉从桌子上抱下来放置在秦若玉与楚天成两人的中间，接下来闭上眼再次默念了一段伉长的法咒。

　　大约几分钟时间过去，莫子语才算念完了这段符咒，睁开眼睛的同时，右手掐出一个指决指向秦若玉，左手画了一道符咒指向了楚天成。

　　一道能量，直接将秦若玉、楚天成还有莫子语三人连了起来。

　　当这道能量链接成功后，莫子语的双手便平行横在胸前顿了一顿，接着双手撑开化掌，循环模拟出一个球形形状在胸前。

　　那链接三人的能量在莫子语的动作下，渐渐浮现出黑白双色，并凝聚在他的手掌心当中，宛若一个黑白太极阴阳球。

　　等到这能量太极阴阳球在手心逐步实质化，莫子语一字一句的大声喊了三个字出来！

　　“子、卯、酉！”

　　三个字一出，那循环重复的太极阴阳能量球当即一滞。

　　“寅、巳、申！”

　　莫子语目光猛然盯向横在楚天成与秦若玉中间的香炉，再次开口。

　　三个字音落地，香炉里面的红白两面旗子一下子飞了起来，悬浮在了半空当中。

　　“丑、未、戌！”

　　最后三个字从莫子语的口中吐出，那停滞的太极阴阳能量球立刻找到了宣泄口一样，闪电般射出，打在这香炉上的红白两面小旗上面。

　　腾然，从秦若玉的头顶生起一个气旋，从楚天成的头顶也升起一个气旋，包括莫子语在内，也生起了一个气旋。

　　这三个气旋上悬生起，并且交织在了一起，那红包两面小旗仿佛一下失去了力量，飞快的掉落在了地上。

　　就在两面小旗掉落地上的一瞬间，三个交织在一起的气旋中，莫子语的气旋和楚天成的气旋同时膨胀扩大了一倍，而秦若玉的气旋则反之缩小了一倍，两个膨胀的气旋毫不留情的撞击在缩小的秦若玉气旋之上！

　　砰！

　　这猛烈的一撞，秦若玉的气旋一下子摇摇欲坠，同时在它的身后，多出了两个虚无状态的气旋。

　　就在多出的这两个虚无状态气旋当中，一个气旋和楚天成、莫子语的气旋一样膨胀一倍，而另一个虚无气旋则缩小一倍并且飞快的靠近秦若玉的气旋。

　　两个气旋紧紧贴在一起，在其余的三个极端气旋面前，显得瑟瑟发抖，十分娇小可怜。

　　这其中，虚无膨胀的气旋自然就是王阳的命格气运，而那个和秦若玉气旋紧紧相贴的虚无气旋，自然就是孙贺的命格气运。

　　莫子语不像王阳那样有完整的术阵谱，可以用更为高深精准的命途因果阵来精准找出锁定楚天成的命格气运，他干脆就把这段因果当中所有人的命格气运全部给找了出来。

　　在这找出的两个虚无气旋当中，莫子语其实是分不出来哪个是王阳的命格气运，哪个又是孙贺的命格气运。

　　但是对他来说，其实哪个都无所谓，因为他所布置的乃是天干地支当中的三合用煞阵，这便是要借助三合神煞的威力，将他和楚天成之外的所有命格气运，都给一并斩了！

　　“三合用煞，神威助我，斩、斩、斩！”

　　莫子语双手合十，牵引之前设下的神煞之局能量，大声连喊了三个斩字！

　　最后一个斩字的话音才落，就在这五个气旋的四周，突兀出现了三道能量，每道能量之中蕴含的正好是之前莫子语所喊出的三字用煞。

　　一个斩字，便让一道能量化为神煞屠刀，高高举起。

　　三个三斩字，便成就了三道屠刀。

　　这三道屠刀当中，神煞威力十足，楚天成脖子上的那风水宝塔挂坠在这三道神煞屠刀的能量面前，忽然失去了所有的光泽！

　　只是刚刚形成，这神煞屠刀都还为落下，紧贴着的两个气旋便再一次缩小了一倍，而且出现了极为不稳定的情况。

　　就在这一刻，楚天成面前的秦若玉脸上唰的一下变得惨白，张口便咳了一口血出来。

　　数千米之外，医院的病房内，病床上的孙贺跟秦若玉的反应一样，脸上煞白的一瞬间，张嘴咳了一口血出来！

　　一直盯着黄符纸人的王阳闻声抬起头，看到病床上孙贺的情况不禁勃然大怒！

　　“混蛋，你竟然要把无辜的人也牵扯进来！”

　　“师叔小心！”

　　旁边的古风，却大声的喊了一句，同时，手中的神将符箓当即甩出！


第847章 本少找到了

　　嘭！

　　就在王阳注意到孙贺异常吐血的那一瞬间，他面前的黄符纸人四周能量阴风霎时散去，而在同一瞬间，这黄符纸人的手中忽然多了一把充满神煞能量的屠刀！

　　嗤！

　　黄符纸人手握那道充满神煞能量的屠刀，不管不顾的斩向王阳，一如之前王阳斩向那黄符纸人那一刀，有雷霆万钧之势！

　　王阳的注意力因为孙贺而分走了一部分，故而没能在第一时间抓住保护那黄符纸人的能量阴风散去的一瞬机会，反而给了这黄符纸人举起能量屠刀反斩他的机会。

　　那道能量屠刀，散发着神煞之位，携万钧之势一往无前的劈向王阳，幸好古风早有防备，提前将那神将符箓给甩了出来！

　　就在这道能量屠刀即将斩在王阳身上的时候，那张神将符箓忽然燃烧起来，冒起一道耀眼的纯白光芒，光芒之间，仿佛有天神从天而降，直接挡在了王阳的面前！

　　嘭！

　　天神下凡的神将硬生生的抗下了这道充满神煞能量的屠刀，同时爆发出一阵剧烈无比的爆破声响，一道道复杂的能量当即以王阳身前的神将为重心，瞬间爆炸。

　　这一一切，都只发生在电花火石的一瞬间！

　　一刀未成，那黄符纸人手中再次又多出了一道和之前一模一样的充满神煞的屠刀，再次举起！

　　不过，这一次它却转过了身，选择了病床上的孙贺，直接斩了过去！

　　“竖子尔敢！”

　　早已是勃然大怒的王阳见状，怒喝了一声，一段法咒便飞快的从口中念出！

　　“天地有正气，以吾浩然身，弟子王阳，恭请五星君之力，助我护身加持！”

　　以念力作本源，双手结印画阵，六壬式盘与寻龙尺遥相呼应，就在那黄符纸人拎着那道充满神煞的能量屠刀砍向孙贺的时候，已经布下了“五星护命阵！”

　　“东方木德重华星君之力归位！”

　　轰！

　　黄符纸人的屠刀之威仿佛被什么东西阻碍了一下，然后便在它的屠刀之前有什么东西碎裂开来。

　　而王阳继续双手结印，往前迈出一步，法咒随声念出！

　　“南方火德荧惑星君之力归位！”

　　一道幽火突兀出现在孙贺的身前，再次挡了那屠刀一下！

　　而王阳，则再往前迈了一步，继续念咒：“西方金德太白星君之力归位！”

　　一道金光，紧随着之前那道幽火闪烁打在了黄符纸人手中的屠刀上！

　　“北方水德辰星星君之力归位！”

　　第三步，王阳已经站到了病床的边缘，和那冲向孙贺的黄符纸人站在了同一位置，而当法咒念完，从王阳的双手之中忽然拢起一层水之元素，直接弥漫在那黄符纸人的四周，形成一个气泡将其完全包裹在了其中！

　　那道神煞能量屠刀神威再强，却也在破开了这水雾包裹后，失去了劈砍的势头！

　　最后，王阳将最后一句法咒念完，结印的双手便直接向黄符纸人身上一推，两只手的食指与中指并拢伸直化为剑指，戳向那黄符纸人！

　　“中央土德镇星星君之力归位！”

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　连续五声爆裂之音，先前幽火、金光、水雾同时随着王阳剑指射向这黄符纸人！

　　黄符纸人无奈之下也只能拿着那道神煞屠刀横挡在自己身前，将王阳的攻击拦下！

　　爆裂声音过后，金光、幽火和那水雾消散的无影无踪，而随之一起消散的，就是黄符纸人手中的那一道神煞屠刀。

　　先后两道充满强大神煞之威的屠刀皆是无功而返，那黄符纸人似乎呆滞在半空当中，暂时失去了反应能力。

　　这时候，王阳和黄符纸人几乎是面对这面，双方抬手之前便可以触及到对方！

　　见状，旁边的古风眼前一亮，忍不住大声提醒了王阳一句：“师叔，快趁机斩它！”

　　“不行，这时候不能动手！”

　　王阳却硬生生忍住了这动手的时机，主动的后退了一步，冷静的说了一句！

　　“为什么？”

　　古风愣了一下，想不明白王阳为什么要放弃这绝佳的时机。

　　那黄符纸人先后两次催动神煞屠刀劈砍而出，现在呆滞当场明显和之前灵活砍人的黄符纸人不可同日而语，这则说明对方就像是之前王阳斩楚天成命格气运的情况一模一样，对方在气势当头连斩两刀后，陷入了短暂的虚弱期，这个时候，无疑是最好的斩杀对方的机会！

　　“对方用的三合神煞，可不仅仅只有两刀，这术阵应该有三道神煞能量，如今第三道神煞能量迟迟没有出现，贸然动手恐怕要遭人暗算！”

　　王阳后退一步便死死盯着那黄符纸人，同时跟古风解释了一句。

　　先前这黄符纸人手中的两刀充满神煞能量的屠刀，已经让王阳看明白了对方所使用的术法。这是借助天干地支神煞能量的三合用煞阵，属于道家的山术，具有极其强大的攻击力。

　　不但在术阵谱之中记载的有这个强大的术阵阵法，就是在《皇级经世》之中，对其也有详细的描写。三合用煞阵，一共会聚起三道神煞能量，借助天干地支其中的三字神煞，合并为一道神煞能量击出，这阵法当中，前两道神煞能量其实只占这三合用煞阵百分之二十的威力，而第三道神煞能量，却占了该术阵百分之八十的威力。

　　眼下，王阳还没见到第三道威力起码是前面两道神煞能量加起来四倍的神煞能量，自然不敢贸然动手全力去斩杀楚天成的命格气运。

　　因为王阳一旦动手，就再无力去保护自己或者是孙贺，如何在他动手的同时，对方也选择动手，那就算王阳斩杀了楚天成的命格气运，只怕自己的命格气运也要被对方第三道神煞能量所斩杀！

　　要知道，对手可是念力六层的楚天成，就算他如今断了一条手臂，实力大减，但毕竟在他的身边还有一个实力不明的莫子语，面对这样强大的对手，容不得王阳不小心谨慎。

　　而只要破掉了对方的局，从而找出破绽，要战胜对方，也是易如反掌。

　　现在，第一道神煞能量，被古风扔出的神将符箓所抵挡，而第二道神煞，则被王阳在眨眼之间布下了“五星护命阵”所抵挡，可这第三道神煞能量，却迟迟没有出现，似乎也在等待机会！

　　“我明白了，他是在等我出手斩杀楚天成的命格气运！布阵的不是楚天成，而是莫子语！”

　　迟迟没看到那黄符纸人的手中出现第三道神煞能量屠刀，王阳终于明白了对方的意图！

　　很明显，就像是对付孙贺一样，设法布阵的人是莫子语，而楚天成则甘愿充当莫子语手中的一杆枪。

　　而对方也知道这三合神煞术阵之中，能量最强，威力最大的便是第三道神煞能量，所以对方前两道神煞能量其实都是试探的作用，而真正的目的，便是要找出他的命格气运，从而用第三道最强大的神煞能量，来针对他一个人进行斩杀！

　　如果是楚天成设阵做法，那他即便要这样试探，也绝不会用自己的命格气运来作为诱饵，因为如果在刚才王阳没有忍住，直接趁着那黄符纸人呆滞暂失反应的机会斩杀，那他一样也逃不过被斩的命运。

　　“出手对孙贺布局的事情，我还没来得及找你算账，这一次你又想对孙贺出手，莫子语，难道你以为我和别人一样会忌惮你的背景吗！”

　　咬着牙，王阳放了一句狠话，随后便抬起手，屈指掐算起来！

　　以屈指神算观气望运，王阳心中默默的推算起来！

　　要破三合用煞阵，首先便要知道对方用的三合神煞究竟是天干之中的那三字为组，只有算出了对方所使用的三字，才能根据三字的属性来破开这三道神煞能量。

　　三合用煞阵的威力固然强大，可弱点也很明显，只要知道了对方的用煞天干的排列顺序，便可根据这天干三字的属性，以相应的手法克制，便能够以小搏大，以弱胜强，用最小的代价，破掉对方最强大的神煞能量。

　　对方在伺机寻找到他的命格气运施展第三道神煞屠刀，而王阳，现在也打算连同莫子语在内，一起狠狠的教训！

　　念力六层但实力大减的楚天成，加上一个还不知深浅的莫子语，这样的对手固然强大，但也不是不可战胜！

　　“甲、乙、丙，丁、戊、己，庚、辛、壬，癸……”

　　心中默默念着天干十字，王阳飞快的根据之前那两道神煞能量的痕迹掐算起莫子语在这三合用煞阵之中所使用的三字顺序。

　　同时，远在秦若玉的家中。

　　先前随着莫子语三个斩字而形成的三道屠刀当中，两道屠刀忽然之间被那道虚无状态的气旋所吞噬消失，而莫子语的念力，也终于在对方气旋有所异动的情况下，锁定住了这团出现异动的虚无状态气旋。

　　咧嘴一笑，莫子语猛地盯向这膨胀的虚无气旋，朗声道：“哈哈，王阳，本少找到你的命格气运所在了！”

　　而此刻，一直闭眼任由莫子语布阵施法的楚天成，忽然睁开了眼睛。


第848章 十二斩

　　莫子语并不在意王阳是否看穿了他的伎俩，因为王阳无论出手不出手，他都打算牵动最后那一道三合神煞屠刀，下手斩杀锁定了代表了王阳命格气运的那团气旋。

　　只是楚天成忽然睁开了眼睛，代表了他自己命格气运的那团气旋忽然产生了一股异动，使得莫子语没能第一时间牵动最后一道三合神煞屠刀。

　　“楚老头，你做什么！”

　　发现楚天成忽然强行牵引自己的命格气运躲闪，莫子语兴奋的脸上忽然蒙上一层阴霾，他猛然盯向楚天成，怒斥了一句。

　　“莫少，他若不管不顾的出手，那我可就遭殃了！”

　　楚天成极为心虚，硬着头皮回了莫子语一句。

　　作为当局者，楚天成焉能感觉不到就在之前的那一刻，他自己的命格气运被完全暴露出来，这样实在太过危险，根本不符合楚天成的行事准则，让他强行显出命格气运来勾引王阳，已经是极限，再完全没有保护的情况下如此暴露，这让他根本无法接受！

　　“妈的！”

　　莫子语怒骂了一句，双眼一下瞪得滚圆，死死的盯着楚天成骂了一句，紧跟着又说道：“楚老头，你蠢不蠢，他一个念力最高不过四层的相师，且不说他先前布局找出你的命格气运有多么困难，之后又试图斩杀你的命格气运被我的风水宝塔法宝所阻碍，此刻又能剩下多少念力来斩杀你的命格气运？他敢出手，我必然能在他动手之前先斩断他的命格气运，你怕个什么？”

　　楚天成浑身打了一个寒颤，面对莫子语的斥责再没任何回答。

　　他心中也清楚，莫子语说的应该不假，王阳之前不过是念力三层，根据现在的表现最多也就四层，若不是身后有赖宝成，有青乌门以及弘农派等正道门派势力撑腰，对付王阳他连莫子语的势力都不需要借助。

　　可置身如此危险的地步充当这样的诱饵，楚天成做不来。

　　楚天成有一种预感，若是那个王阳真的对他恨到如此地步，不管不顾的出手斩杀目前他毫无保护的命格气运，莫子语就是比对方强再多，他自己也要受到不少的影响。

　　那可是命格气运，哪怕只受到一丝丝的影响，对日后都会产生巨大的影响。最为关键的是，气运受损，这可是怎么补救也补救不回来的！

　　“真是胆小如鼠！我莫子语的身边，怎么会有你这种人！”

　　楚天成沉默的瞬间，莫子语便看穿了他的那点小心思，不由再骂了一句！

　　“莫少，对付他一个区区念力四层的相师，又何必拿我做诱饵，如今你已经锁定了他的命格气运，且看我出手，再帮寻找一个机会便是！”

　　楚天成脸上微红，赶紧说了一句，同时抬起自己仅存的手臂，与面前盘膝对坐昏迷的秦若玉额头位置水平对齐，手掌四根手指张开，以中指微微弯曲，而拇指掐向中指上的第二截，做出一个类似莲花的手印，运转念力，主动牵引起自己的命格气运来。

　　半空，一团气旋忽然主动缩小了一部分，并且挪动了位置，强行挤入秦若玉与孙贺的那团气旋之间，先是借助他们两人的气旋挡住了自己，随手再有一道神威，在三个挤在一起的气旋当中缓慢凝聚。

　　“等你再制造个机会，都过去多久了？”

　　莫子语再次骂了一句，根本不给楚天成重新制造机会的时间，双眼再一次盯向自己刚刚锁定的那团虚无状态气旋，念力在体内疯狂运转，直接再次牵引最后一道神煞屠刀，猛然抬手化作剑指，直指代表了王阳命格气运的那团虚无气旋！

　　“若是斩杀一个念力三层的相师气运，便需要我莫子语浪费那么长时间，于我天门练气宗的面子何在？传出去，岂不是让别人笑话！”

　　莫子语的脸上，闪过一道阴霾，剑指猛然向前一戳，再次道：“罢了，楚老头，你个胆小如鼠的家伙给本少看清楚，即便他不上钩，我又是怎么用这最后一道神煞，斩了他命格气运！”

　　声音刚落，那最后一道蠢蠢欲动的神煞屠刀，对准了被莫子语念力锁定的那团虚无状态气旋，横劈而下！

　　轰，轰，轰！

　　就在窗户外，一直雷动云惊的上空，划出数道巨大的闪电。

　　而闪电过后，瓢泼大雨终于落下，如天空被捅了个窟窿一般，倾泻而下！

　　噼噼啪啪！

　　巨大的雨点别说砸在玻璃上，就是砸在房顶，都能传来细微的震动声，仿佛冰雹一般，要把一切全部砸碎！

　　医院，病房外的玻璃窗上瞬间被一层水雾弥漫，那如豆子般的啪啪声响络绎不绝。

　　所有人被这突如其来的天气弄得人心惶惶，不知道为什么，即便是躲在屋檐下，可看一眼外面的倾盆大雨，都会让人产生一种心慌的悸动。

　　巨大的压抑感，似乎笼罩了半个南阳市区，其中，以王阳所在的医院和莫子语、楚天成所在的秦若玉家那个小区，最为强烈！

　　楚天成的忽然犹豫，让莫子语最后一道神煞屠刀斩杀的时间向后稍稍延迟了那么一点点时间。

　　莫子语不在于这一点点时间，楚天成则是压根没意识到这一点点时间有多么重要，只有在病房内，不停以屈指神算之术，参考前两道神煞屠刀之中所蕴含的三合神煞之威来计算莫子语所用三字神煞的王阳本人清楚，这一点点时间有多么的重要！

　　那第三道神煞没有立即斩下，就给了王阳以最小念力消耗来破解它的机会！

　　“用神为水，以水生木，将水属性倾泻如此之多，多生木局，这是水多木飘，以生多为克，这一道三合神煞用刑，应该是子、卯、酉三合！”

　　王阳念念有词，目光之中精光连连，已经算出第一道神煞屠刀所用的三字神煞。

　　“用神为金，以火旺金，第二道神煞屠刀静态居多，形金火之势，配合第一道水木之局，那这第二道便应该是寅、巳、申三合！”

　　而推算出第一道神煞屠刀的三合用字，王阳转瞬便推演出第二道神煞屠刀的三合用字。

　　此刻，他的面前，那黄符纸人手中第三道神煞屠刀终于动了起来！

　　神威压下，煞气袭人，与窗户外的大雨异象竟有遥想呼应之势，仿佛借助了这天地之威，高高齐聚斩向王阳的同时，威力比起之前两道神煞屠刀不知强大了多少倍！

　　然而，面对比之前两道神煞屠刀还要强大无数倍的第三道神煞屠刀，王阳脸上却浮现出一丝笑意。

　　“土在命局，以本气相冲，形成三刑发动，这第三道神威，所用三字便应该丑、未、戌！纵使你神煞之威在强大，又如何斩我？”

　　冷笑之下，王阳双手撑在自己胸前，十指交叉，手背向外，就这样向前轻轻一推，运转出一道细弱无比的念力，迎着那道神煞之威仿佛携天地之势而来的神煞屠刀，轻飘飘而去！

　　叱！

　　巨大的第三道神煞屠刀，眨眼间便吞噬点王阳施展出的那道细弱无比的念力，将其碾碎淹没其中，并继续向王阳斩下。

　　然而，王阳却无动于衷，只是撑在自己胸前十指交叉的双手忽然向下一弯，双手成扣碗状，随即一合！

　　砰！

　　那第三道神煞屠刀，猛然一滞，发出一道巨大的爆破之声！

　　“子、卯、酉；寅、巳、申；丑、未、戌！”

　　就在这个当口，王阳双手一翻，接连掐出三道指决，催动念力运转的竟然也是相同的三字用煞！

　　“水旺，则土灭之！”

　　“火旺，则水灭之！”

　　“土旺，则木灭之！”

　　接连三句，从王阳口中喊出，而每一句，那第三道神煞屠刀的神煞之威，便弱上一倍！

　　三句话之后，这第三道神煞屠刀的神煞之威，再不负先前如同携带天地之威的架势，已经虚弱无比！

　　“午火生辰土，辰土生酉金，酉金生亥水，连续相生，再为水旺，五行化合，还不散去！”

　　双目微瞪，王阳身子猛地拔直，一只脚向前迈出半步，暴喝一声！

　　哗！

　　那第三道神煞屠刀，顷刻之间，便如同打开了大坝的河堤，神煞之威彻底泄露，转瞬之间便销声匿迹得无影无踪！

　　破去这第三道神煞屠刀，王阳可以说没有损耗一丝的念力。

　　然而，这并不是他所想要的，就在第三道神煞屠刀被他轻而易举的破去之后，王阳并没收回自己的迈出的那一步，而是借助这消散的第三道神煞屠刀，聚起自己的念力借势而往，一道念力化为屠刀，反手斩了回去！

　　“五行生克，刑冲合害，十二星宿为命宫，借我神威，助我十二连斩！”

　　一道法咒念出，王阳的身边，忽然多了十二道不同气息！

　　之前休息的那么长时间，王阳将最后的念力，全部注入到身边多出的十二道不同气息当中！

　　这十二道不同气息得到王阳的念力注入，忽然活络，并且将那黄符纸人围住！

　　不仅仅如此，这十二道气息当中，还分出了六道顺着之前那第三道神煞屠刀痕迹，逆流而上！

　　莫子语以三字用煞，结合道家山术施展的三合神煞来斩杀王阳，如今，王阳便要借助星宿命宫的神威，连斩十二刀！

　　这十二刀，不光光对准了楚天成，一样也对准了莫子语！


第849章 又不安生

　　论及念力境界，王阳或许比不上已经突破了五层那道门槛的莫子语，更比不上早就突破五层达到念力六层的楚天成，但若是论术法，那不管是莫子语还是楚天成，根本和得到了《皇极经世》传承的王阳没得比，更不要说，这段时间以来王阳的飞快成长。

　　念力四层小圆满，这样的境界，虽然还不是大师境界，但已经可以让王阳施展出很多念力五层达到大师境界才能施展的术法。

　　天象之中，守护命星的星宿有十二位，分别是太岁、太阳、太阴、丧门、五鬼、死符、岁破、龙德、白虎、福德、天狗、病符。如今王阳陇聚起来的十二道气息便是这十二星宿，用神皆在一个斩字。

　　十二星宿当中，除了龙德和福德两星宿是全吉之星外，其余全是凶星，而用神在煞，全吉之星围绕凶星，所蕴含的神威反而比凶星更为强大！

　　借助十二星宿之力斩杀命格气运，这本身便就是只有达到了大师境界才能施展的术法，因为只有突破了念力五层，才能调动借助到这守护命星的十二星宿之力，反过来针对命星进行气运斩杀。

　　莫子语不会想到这一点，而楚天成至今还以为王阳依然只是那个念力最多达到四层的小相师，更想不到，王阳竟然能以这样的实力，施展出这等只有大师境界以上的相师才能施展的术法！

　　龙德星宿外，以太岁、太阳、太阴、丧门、五鬼五凶星环绕，主斩代表了楚天成命格气运的黄符纸人，至于福德星宿外，则以剩余的死符、岁破、白虎、天狗、病符五凶星环绕，主斩施展第三道神煞之威的莫子语！

　　还是那句话，想要斩杀别人的命格气运，首先便要以祭出自己的命格气运。

　　莫子语为了楚天成敢斩杀王阳的命格气运，那王阳可不在乎这个莫子语到底是谁的儿子，又有什么样的背景，他敢施展三合用煞来斩杀王阳的命格气运，那王阳就敢反手借助守护命星的星宿之力，连同他一起斩杀！

　　以凶星环绕，用于忌时主斩的吉星，神威更巨！

　　就在王阳牵引这十二道气息的同时，窗户外的大雨之中，竟然有一道道紫色的闪电划破天际，落于凡间！

　　只是因为这瓢泼大雨遮天蔽日，外面那紫色的闪电才不被世人注意到，但是，在南阳市区以外，基本上只要是念力达到大师境界的相师，都心有感应，或强或弱！

　　芒砀山青乌门，不知正在和谁打电话的赖老刚刚说完王阳遇到的情况，并和对方说出了王阳应该已经在斩杀对方命格气运这句话之后，突然停顿，猛然抬头望向南阳方向，眉头紧皱！

　　“赖居士，可是有什么不对？”

　　电话那头，一个极为慈和的声音传出，很显然，对方已经察觉到了赖老的不对劲。

　　“局面竟然已经到了如此不死不休的地步了吗！”

　　赖老紧皱着眉头，却顾不上回答电话那头那人的话，喃喃自语了一句，不过，在自言自语过后，赖老神色一变，忽然急促起来，抓着电话的手一紧，紧跟着又对这电话说了一句：“大师，只怕这次必须请你亲自来一趟了，这斩杀命格气运本身就非儿戏，而他似乎这次动了真怒，引发的天象只怕必然要惊动天道，这般丝毫不顾及后果，我真的怕他这次把自己也毁了！”

　　“赖居士，喜、怒、忧、思、悲、恐、惊本就是人之七情，王阳小居士乃是性情中人，又怎么回避开这七情之困扰？”

　　“可是大师……”

　　“罢了，赖居士无需多言，本身我便要和王阳小居士见上一面，晚见是见，早见也是见，早见晚见其实并无差别，我这便动身，想必可以在事态不可收拾之前赶到，还请赖居士无需担忧。”

　　“大师肯来，那便再好不过了！”

　　赖老还想说话，却被对方打断，不过，在听完对方的话之后，赖老紧缩的眉头终于舒展开，竟有了松口气的感觉。

　　随后客气了两句，赖老便挂掉了电话，转过头，他再一次望向南阳的方向，脸上似乎有些生气，但又有几分无可奈何，最终，也只是默默喃喃道：“王阳啊，天下气运，皆归天道掌管，凡人妄图动气运已经是逆天道而为之，你要斩杀别人的命格气运，却又弄出如此大的动静，怎么就不考虑一下后果呢！”

　　“哎……我怎么就答应你让你做这可能引来天道孽障的事情呢！！！”

　　开封，特别行动办事处，南宫郝信一直低头埋在办公桌前，盯着桌子上的信件一直看着。

　　这信件上，记录的正是王阳之前在广东时候参加广州玄门交流会时候所发生的一切，看到上面王阳遭到裘家老家主亲自出手，布置的三杀杀师之局时，南宫郝信便忍不住皱起眉头，可看到后面王阳轻而易举化解，并且还直接当面找出裘家老家主布局害人的证据，紧皱的眉头不禁舒展开，反而还拍了下桌子，大叫了一声好字。

　　“不愧是王师傅，果然给我们北派争脸，哈哈，你果然拿下了这广州玄门交流会的冠魁……”

　　正替王阳高兴着，南宫郝信忽然抬起头，面朝南阳的放心，面露疑惑。

　　“奇怪，这是什么异象？”

　　自言自语了一句，南宫郝信忍不住站起身来，抬手掐算了一番，但却没算出什么。

　　尽管什么也没算出来，但南宫郝信还是心生不安，皱着眉头强行再次掐算起来。

　　“师叔，这是你着急要的王师傅最近情况资料，我也拿来——”

　　而这时候，高朋拿着一分信件又走了进来，边走边说着，他才看到南宫郝信紧皱着眉头不知在算什么，声音戛然而止。

　　高朋尽管及时停住，但还是打扰到了南宫郝信。

　　南宫郝信放下掐算的手，其实没有高朋的打扰，他也算不出什么，只能望向高朋“嗯”了一声，强压下心中的疑惑。

　　“怎么了师叔？”

　　高朋把手中的信件抵给南宫郝信，忍不住问了一句。

　　“我也不知道，只是心中忽然有些不安。”

　　南宫郝信摇了摇头，结果信件之后，突然没了立刻拆开看的心思，他低头思量了一下，这才对高朋吩咐道：“对了高朋，你去联系一下西南方地区的办事处，看看那边是不是发生了什么情况。哦对了，主要是南阳那边，似乎那边的情况不太对劲。”

　　“西南方？南阳市？”

　　高朋满头雾水，想了一下后猛地想起来什么，赶紧说道：“刚才倒是有那边的人跟我们汇报，说南阳那边突然降下大雨，闪电频降，影响了所有的联络信号，目前情况正在调查，具体什么原因还不清楚。”

　　“天象异动，怪不得！”

　　南宫郝信却恍然大悟，终于明白自己刚才的不安疑惑是从何而来，只是明白过后，他便更疑惑了。

　　“在南阳这里，到底是谁在布阵施法，引发这么大的天象异动啊！高朋，赶紧联系南阳那边，看看到底是什么情况，我们必须首先要保证，这天象异动不会影响到普通市民！”

　　南宫郝信再也顾不上手中的事情，把高朋刚刚递给他的信件随手扔到了办公桌上，然后和高朋一起急急忙忙的走了出去。

　　办公桌上，那信件被这一扔随意散开，最后的一页正好露了出来。

　　上面，正记载着王阳今日突然离开了开封，驱车一路前往南阳。

　　只是这一段，南宫郝信没有看到，而负责拿资料的高朋，也没有看。

　　弘农派内，一处密室之内，有一位老人忽然睁开了眼睛，微微抬了抬头，望向南阳那边。

　　“天象异动，你这是要不惜一切代价斩了他吗？”

　　他毫无表情的脸上，浮现一抹复杂的神色，这神色之中，有亏欠，也有不忍。

　　半晌，这位老人才再次开口，低沉的念叨了一句。

　　“如此一来，便都是孽业了啊！罢了罢了，且看我助你一臂之力……”

　　声音落地，这老人的身前，忽然多出一个法阵，自行运转起来。

　　而随着这法阵运转，一道道紫色的光芒从中闪烁而起。

　　渐渐的，这一道道紫色的光芒，竟然和南阳上空此刻正频频出现的紫色闪电，形神相似。

　　“我也只能骗过天道片刻，能否成功，便全在你自身了……”

　　老人低沉的说了一句，便再次闭上了眼睛。

　　某深山中，有一处山景秀丽之地，在这里有一道小溪自山顶上而下，溪边皆是茂盛的绿草，草坪当中，繁花似锦。

　　此时虽然才刚刚入春，可这里却仿佛是一副盛夏光景。

　　有一位老人此刻正坐在溪水的旁边的一块巨石上面盘膝坐着，他低着头，目光正随着溪水里面来回游动的一群小鱼而徘徊。

　　这一群小鱼密密麻麻大约有百十来条，可他的目光，却总能精准的落在每一条小鱼身上，并且随着它们的游走而变化出不同的位置。

　　就在这一刻，忽然有一条小鱼，挣脱开他的目光，径直向上游去，转眼间，便一跃而起，从溪水当中跳了起来！

　　跃出溪水的这条小鱼，带起了一层层的水花，水珠洒在溪水表面上，在阳光的折射下，竟然显出一条紫色的彩虹，随着这条小鱼从新落入溪水当中而稍纵即逝。

　　看到这一幕，老人脸上露出一丝苦笑。

　　“小家伙，你又不安生。”


第850章 脱身不可能

　　而这时候，在这位老人的身后，有一个魁梧的年轻汉子大步走来。

　　还没走进，那魁梧大汉便张嘴喊道：“主人，您看好的那小子突然跑到了南阳，也不知道要斩杀谁的命格气运，竟然引发了天象异动！”

　　老人脸上还挂着苦笑，并未转头。

　　而那魁梧大汉猛地止步，伸手挠了挠头，脸上露出懊恼的神色，再次道：“我都忘了，这种事情，怎么瞒得住主人，看来主人您早就知道了。”

　　“随他去吧……”

　　老人喃了一句，并没有任何举动。

　　那魁梧汉子站在老人的背后，有些奇怪，张开嘴似乎想说什么，便又生生忍住。

　　“想说什么就说，想问什么就问，你于我还有什么不好意思开口的。”

　　老人明明没有回头，却对身后那魁梧汉子的神情一清二楚。

　　“主人，您不打算出手帮他吗？无论那小子最终是否成功，这份天道孽业必然都会加注在他的身上，恐怕以他目前的实力，根本无法承担这份天道盛怒之下而降下的惩罚孽业……”

　　魁梧汉子挠了挠头，傻傻的笑了笑，这才开口问道。

　　老人摇了摇头，开口缓缓说道：“眼下命局已成，牵扯其中的人早已经深陷其中，无法摆脱，进去的人越多，命格就越乱，气运也会影响更多，越是强大的人牵扯进去，最终引发的天道孽业也会越发巨大。那小子命中有数，这份孽业于他是灾祸，但同样也是机遇，他过不去是命，过得去也是命，我们只可旁观，无需插手。”

　　“哦！”

　　那魁梧汉子似懂非懂的点了点头，不过他好像还不放心，转头望了望，看的倒不是南阳那边的方向，而是与之毫无关系的东北方向。

　　“那主人，这边的气运也会牵扯其中吗？”

　　顿了一下，那魁梧汉子望着东北方向，又问了一句。

　　听到这句话，老人再次苦笑起来，徐徐开口：“怕是会吧，不过我只希望那人看得懂这份天机，不要随便出手。但若是那人妄动，我便必须出手了。为了这一分孽缘，要毁掉两份扶摇直上的气运，是整玄门的悲剧，也是我整个华夏的悲哀，我断然不会看到这样的事情发生。”

　　话音落地，老人这才收回目光，不再去看溪水当中的那一群小鱼。

　　而没了老人目光的注视，那群小鱼眨眼间便各自散去，不再成群。

　　原来，并非是这老人的目光随着那溪水之中的小鱼来回徘徊，而是溪水中之中的那一群小鱼，一直随着他的目光而在水中徘徊游着。当然，除了那一条刚才一跃而起冲出水面的小鱼。

　　因为南阳市这边引发的天象异动而惊起各处的动静，这是身在局中的莫子语、楚天成和王阳根本都想不到的事情，因为摆在他们面前的都只有一件事情，那就是斩杀掉对方的命格气运。

　　这个局，早在一开始，便已经是不死不休的处境！

　　秦若玉的家中，莫子语正一边鄙视的看着胆小如鼠的楚天成，一边得意洋洋的牵引着自己最后一道神煞屠刀斩向那代表王阳命格气运的虚无气旋。

　　然而，受他所牵引的第三道神煞屠刀，一往无前的斩在那虚无气旋的身上，却没有得到莫子语所想要的结局。

　　那团虚无气旋，非但没有被他的神煞屠刀劈散，反而将这神煞屠刀之中所蕴含的神煞之力尽数吸收其中，然后转瞬散去。

　　这第三道，竟这般雷声大雨点小，毫无任何作为！

　　“这是什么情况！”

　　得意洋洋的莫子语表情忽然僵硬，不敢相信的张大了嘴巴！

　　他还从未遇到过这样的情况，这第一道神煞屠刀和第二道神煞屠刀，他还能明显感觉到对方的抵抗，但这第三道比起前两道更强大更具神威的神煞屠刀竟然结局如此消无声息的被化解，这让他百思不得其解。

　　楚天成还在继续凝聚着他的念力，听到莫子语的话，也不由的抬起头看了一眼，他这时候才发现莫子语已经斩出了他第三道神煞屠刀，也发现了莫子语这第三道神煞屠刀消匿于无形。

　　楚天成到底要比莫子语沉寂于风水相术多年，只是一下便反应过来。

　　“他这是看穿了莫少你所使用的三合用煞，以三字用煞完全化解了这第三道神煞屠刀！”

　　只是刚解释完这一句，阳台上的窗帘忽然被掀开，外面那道紫色的闪电，雷霆而下，竟只差一丝丝，就好像能劈开这阳台窗户一般。

　　此刻，楚天成和莫子语再也顾不上去管这第三道神煞屠刀被人轻松破去的事情，两人的目光同时被那紫色闪电所吸引。

　　“天象异动？”

　　两个人互相对视一眼，竟不约而同的喊出了四个字来！

　　“他到底做了什么，竟然能引发天象异动！”

　　楚天成喊完之后，便是更大的疑惑，他虽然明白了王阳是怎么躲开莫子语那神煞之威巨大的第三道神煞屠刀，可却想不通，对方到底是怎么引起这紫色闪电的天象异动。

　　然而莫子语对于这里却比他明白，开口便道：“混蛋，这小子是要不惜一切代价，再斩你我的气运！”

　　“怎么可能！”

　　楚天成目瞪口呆，他心中清楚，王阳一开始要布阵施法找出他的命格气运，随后又斩过几次被他随身携带的风水宝塔法器所保护，这番下来，他能剩余多少念力，随后莫子语又反手斩了他三道神煞屠刀，就算这三合神煞被王阳看穿其中天干地支用字，并且躲了过去，对方还能再有余力反击？

　　“你确定那个小子只是个念力三层，最多不过四层的相师？”

　　莫子语咬着牙，脸上终于浮现一抹狞色，也收起了从一开始就存在的轻视，恶狠狠的盯着楚天成问了一句。

　　“我和那小子是去年年初结仇，那时候他只有念力三层初期，就算一年过去，他有奇遇，接连突破最多也不过四层初期，我当然确定！”

　　楚天成先是一愣，然后赶紧说了一句。

　　之前王阳破坏他豢养鬼帝的时候，的的确确只有念力三层初期的实力，那个时候的王阳，在他的面前连还手余地都没有。楚天成连王阳可能突破念力四层这件事都没想过，更不用说能猜得到王阳如今的实力了。

　　啪！

　　莫子语往前迈出两边，抬手就给了楚天成一巴掌！

　　打完，他便破口大骂：“楚老头，你他妈的在骗谁，对方要是只有这点实力，就算看穿了我的三合用煞，即便破去也不可能毫发无伤！你知道不知道，现在不光是你，连我都把自己的命格气运给祭了出来，对方引发天象异动能做什么，那还不就是不管不顾的要斩杀你我的命格气运，你们之间的仇大怨深，拼命也无所谓，本少爷大好年华岂能陪你们在这里拼命！”

　　楚天成挨了莫子语一巴掌，身子晃了一下单手捂住了脸，看着莫子语的目光当中闪过一道毒辣阴损。

　　从莫子语的怒骂之中，楚天成已经听出了对方的退缩之意，不过，现在局面已经成这样，若是莫子语突然退缩撤去，那遭殃的可就是他了。

　　这个局，是以他楚天成自己的命格气运来直接面对王阳，莫子语可退，他却不可退，而且，王阳最怨恨也最必杀的肯定是他楚天成而非莫子语，莫子语此刻退缩，想必也是王阳非常乐意看到的，所以说，这个时候楚天成决不能给莫子语脱身的机会。

　　“莫少，这个时候埋怨也没有用啊，现在那小子已经是锁定了你我两个人的命格气运，再不做出反应，怕是在栽在这里了！”

　　一边忍着怒气劝说莫子语，楚天成先前一直凝集积攒的念力悄无声息的改变一丝方向。

　　他原本针对的是代表王阳命格气运的那团虚无气旋，可此刻，改变了方向的凝聚念力，却对准了代表莫子语自己命格气运的那团气旋。

　　楚天成和莫子语本身就是一起的，莫子语先前一直是在借助他的命格气运来针对斩杀王阳，反过来，此时楚天成忽然异动，不但轻而易举的锁定住莫子语的命格气运，反而还能让莫子语毫无察觉。

　　莫子语的确对楚天成的小动作一无所知，这时候他还在埋怨楚天成，自顾自地骂道：“老子早该想到，一个能在广州拿下玄门交流会冠魁的人，又怎么可能只是个念力三层的小相师！虽说广州玄门交流会参赛弟子必须是大师境界以下，可若那小子在玄门交流会后又有什么奇遇突破五层达到大师境界，这也不是没发生过的事情。楚天成你个王八蛋，敢阴老子！”

　　光骂着根本不解气，莫子语冲过去，咣咣又给了楚天成两脚！

　　楚天成毫无反抗的被莫子语两脚踹倒在地上，可这时候，他凝聚的那道念力终成，将代表了莫子语命格气运的那团气旋，直接和自己的命格气运连在了一起。

　　“莫少，此刻埋怨我也已经于事无补，现在想要脱身已经不可能了，我们还是抓紧想办法，先斩了对方的命格气运吧！”

　　楚天成倒在地上，脸上浮现一抹阴笑，眼底深处隐藏的那道毒辣如同无法熄灭的火苗。

　　现在，他可不担心莫子语再弃他而去了！


第851章 无法逃脱

　　莫子语自幼因为父母的宠溺纨绔不堪，但也不是蠢得无药可救，什么样的人得罪起来无所谓，什么样的人得罪起来会担风险，他心中其实也是一清二楚。

　　最开始的时候，他之所以愿意出手帮助楚天成报仇，亲自布局针对孙贺一个普通人，除了因为孙贺仅仅只是个普通人之外，也因为王阳念力很低，没有达到大师境界的缘故，再加上当他得知王阳居然在广州那边拿下了玄门交流会的冠魁，这让他心中生起一丝丝的妒忌之情，故此，所以他在发现了王阳居然想要斩杀楚天成的命格气运后，决定反斩王阳的命格气运。

　　可是现在，情况明显与楚天成所说的相差甚远。且不说这前后斗法之时对方所表现出来的实力，但说对方能够引得天象异动，便足以说明对方的实力远没有他们想象之中那么弱小。

　　即便是在东北有天门练气宗撑腰，有自己那个即将突破七层巅峰达到地祖境界的父亲莫宇凡，莫子语也都是在那些普通的平民百姓或者是实力远不如他的玄门弟子面前耀武扬威，真正遇到大师境界以上的人，他多多少少还是会顾忌一些，起码不会做出什么特别出格的事情。

　　他所担心的，便是对方真要被逼到绝路，便会不顾一切的出手，这就得不偿失的。可没想到，因为轻信楚天成的话，他还是惹到了一个不顾一切出手的疯子。

　　疯子，就是莫子语现在对于王阳的评价！

　　天象异动，哪有那么容易便可以引动的？

　　天门练气宗，最为讲究天地阴阳，这天象异动意味着什么，别人可能不清楚，但莫子语又怎么会不清楚？

　　他们现在所做的，便是要斩杀对方的命格气运，这可是有违天道的事情。哪怕是之前出手，以三合用煞来反斩王阳，莫子语也是借助楚天成的命格气运，把自己深深的隐藏起来，那种情况，天道就算有所察觉，也察觉不到他的身上。但是现在，对方出手，却似乎毫不在乎天道是否有所察觉，他要做的就只有一个目的，那就是斩了他们的命格气运。

　　这般不顾天道反噬，不顾自身气运的疯狂举动，除了疯子之外谁能做得出来？

　　现在，对方已经引动天象异动，不管接下来施展到底是什么术法，想要反抗都势必也要引起天道注意。为了一个楚天成而引得天道反噬，这件事怎么想都让莫子语觉得及不划算，他的退却之意，其实也正是源自于此。

　　此刻，不愿受到天道反噬而萌生退意的莫子语听见楚天成那句话，忍不住破口又大骂了一句：“我斩NMB！”

　　骂完，他就不再去管楚天成，直接收拢念力，控制代表了自己命格气运的那团气旋，重新隐匿藏于虚无当中，准备抽身离去。

　　然而，楚天成在他的身边什么也没做，只是满脸恶毒笑意的盯着莫子语，嘴角划出一个极为不屑的弧度。

　　莫子语没空去理睬楚天成，他念力已然收拢，可代表了自己命格气运的那团气旋却始终无法重新回归虚无隐匿于无形，这让勃然大怒的他忍不住皱起了眉头。

　　到这个时候，他还没发现自己无法从这纠缠在一起的命格气运之中抽身离开，是身边楚天成暗中布下的手脚。

　　楚天成也一点都不担心会被莫子语发现，别人不知道莫子语是怎么突破念力四层达到大师境界的，他楚天成可是一清二楚。

　　莫子语之所以能突破念力四层，用的乃是当初楚天成豢养鬼帝时候使用的术法改良，突破吸取天地阳气与一些具有特殊命格的女孩身上阴气，强行突破了念力四层的那层禁锢，直接突破达到五层。

　　实际上，用这种法子突破五层，便让莫子语有些等同是楚天成豢养的鬼帝。当然，莫子语不可能被楚天成控制，但想要暗中阴莫子语一把，对楚天成来说实在是太过容易。

　　“悠悠天地，上阳激射，以身练气，助我匿神！”

　　一道法咒从莫子语的口中练出，他既然决定退却，那也是义无反顾，眼见自己的命格气运不知为何好像被困在这里，他还以为是因为自己纠缠得太深，故而直接祭出了天门练气宗的独家心法，以天地阴阳二气来协助自己脱身。

　　莫子语抬起双手，左手是一道炙热无比的阳气，而右手则是一道阴寒至骨的阴气，随着他双手变化结出一道手印，这两道看似格格不入相生相克的阴阳二气，却交织在一起，直接轰向他们身前的那几个气旋之中。

　　这交织在一起的阴阳二气，如同栅栏一般，在转瞬之间就将几个气旋给尽数割离开来，使得这些气旋在短时间内再无法互相牵连。

　　即便是这种情况，莫子语却发现他仍然无法控制自己的命格气运藏匿五形。那团代表了他自己的命格气运，在他的催动之下毫无反应，依旧还悬浮在空中，与其余气旋在阴阳二气隔离开的栅栏之间遥相对视。

　　轰！

　　又是一道紫色的闪电划下，在倾泻而下的大雨之中仿佛划开了一道口子，而客厅之内的一切，都被这道一闪而过的紫色闪电染上一层妖艳的紫色。

　　而随着这道闪电，莫子语刚刚祭起的阴阳二气，却忽然如泄了气的皮球，眨眼便消匿无形，那隔开几个气旋的栅栏不复存在，一股无形的力量再次将这几个气旋之间互相牵连起来。

　　此刻，莫子语深深感应到，果然如楚天成所说，他们几人的命格气运如今早已纠缠在一起无法分开，现在想要脱身根本就是不可能的事情。

　　那妖艳的紫色自莫子语脸上一划而过，将他阴晴不定的难堪脸色衬托得极为怪异。

　　意识到自己无法脱身，莫子语出现短暂的沉默，似乎在考虑接下来到底该怎么做。

　　至于楚天成，早在之前暗中出手将莫子语的命格气运彻底留在这里之后，便一直盯着莫子语，他眼睁睁看着莫子语运转天门练气宗独家心法，却也无法摆脱纠缠在一起的命格气运，被彻底留下，心中忍不住想笑。

　　看着莫子语此刻的神情，楚天成忽然响起了自己第一次遇见莫子语时候的情况。

　　两人相遇，可以说是个意外，但在楚天成看来，这却是上天对于他的弥补。

　　他苦心到处收集厉鬼，又费尽千辛万苦找到最适合豢养厉鬼的极阴之穴，却没想到最终在即将催生鬼帝的时候，被一个念力三层的小相师所破坏，暴露了自己的目的，不但功亏一篑还陷入了千里逃亡的处境。

　　只是天不亡他，因为当年留在弘侬怕的生辰八字有误，使得楚天成居然逃过了弘农派那位地祖前辈的演算，一路有惊无险还是成功逃过了追捕。

　　虽然侥幸逃脱，可楚天成心中也已经清楚，以他目前的情况，是再也不可能重新收集厉鬼圈养鬼帝，更别说其他。这一切，楚天成都将怨恨记在了那个三层相师王阳的身上。

　　在逃亡路上的楚天成，心态已变，渐渐的他满脑子当中就只剩下一个念头，那就是找王阳报仇。

　　仇恨和断臂痛苦一直在折磨着楚天成，但他却没有任何机会回头寻找王阳报仇，因为此时，他只能躲在人流量巨大的地方，以周围复杂的人气气场来隐藏他自己的气息，以此让追捕他的弘农派高手无法准确锁定他的位置。

　　而在这些地方当中，最适合楚天成逃亡过程中暂时休息的地方，只有各地的车站候车厅。

　　一来因为车站这里人来人往人气汽车最为复杂，二来也是因为这里人多复杂，没人会在意他一个断臂的老头，至于这第三，则是车站交通方便，一旦发现不对，他可以立刻逃上一列火车，转眼躲到另一个地方去。

　　而就是在这种情况之下，楚天成遇到了莫子语。

　　那一日，SH火车站。

　　弘农派追捕楚天成的高手终于察觉到了楚天成隐藏在火车站候车厅内的一道气息，尾随追来，但楚天成何等小心，又一次提前察觉，立刻逃匿藏到一辆即将出发的动车之上。

　　只是这一次，楚天成察觉的稍慢了些，那些弘农派的高手，也登上了这辆动车。

　　慌张之下，楚天成只能伪装成一个旅客，被逼无奈躲入了最后一截车厢内。

　　然而在躲进这最后一截车厢内之后，楚天成还来不及去想接下来怎么躲开追捕，就猛然发现在这最后一截城厢内，居然有两道极为强大的念力气息。

　　最开始，楚天成还以为这是弘农派又联合了其他高手过来围捕他，顿感绝望，只是在下一刻当他望向那传来强大念力气息的方向后，猛然松了口气。

　　这两道强大的念力气息，是从两个中年人的身上散发出来，而这两个中年人却围着一个神色桀骜的年轻人，正不知在说些什么。

　　两个中年人明明极为强大，但却对那个年轻人很是尊敬，而那个年轻人，似乎根本不把这两个中年人放在眼里。

　　这情况，更像是某个强大世家的公子哥出来游玩，而和追捕他的弘农派高手毫无关系。

　　这个年轻人，正是因为在东北做了那件事后被迫来南方散心的天门练气宗莫子语，至于那两个中年人，则是天门练气宗派来陪着莫子语的高手。

　　那两个中年人还在继续说着，可莫子语却忽然站起来，往前走了几步，正好走到了楚天成所在位置的后面。

　　楚天成再次一惊，还以为他要做什么，结果才发现，他的目标原来是自己身后坐着的那个漂亮女孩。

　　莫子语带着一脸坏笑，凑在那女孩的面前，操着一口东北口音道：“嗨美女，你能给我签个名不？”

　　“签名？”

　　那女孩一头雾水，看着这个年轻人不知道他到底要做什么。

　　咣！

　　就在这时，一行人忽然冲进这截车厢，为首的正是追捕楚天成的那位弘农派七层相师。

　　看到是他们，楚天成猛地低下了头，只觉得自己这次很难再轻易逃脱。

　　可莫子语，却丝毫没有被这突然闯进来的人打断兴致。

　　他微微弯腰，扬起嘴角笑着对那女孩继续说道：“美女你天庭饱满，中线延绵，又有庭星高悬，这乃是巨星之象，眼下你虽然可能默默无闻，但不需要多久便可以飞黄腾达，成为万众瞩目的巨星，我现在找你要到签名，日后可就值大钱了！”

　　接着，莫子语凑到那女孩耳边，不知又说了什么，却让这女孩对他的话信以为真，伸出自己的一只白皙手掌，送到莫子语的手中，任由他在手心摩挲轻抚。

　　表面上看，莫子语是在给这女孩看相，可实际上他明显是在占便宜。

　　“真是色胆包天！”

　　带头抓捕楚天成的那位七层相师，显然也看到了这一幕，对于这年轻人的举动，他便忍不住呵斥了一句！

　　一位七层相师的呵斥，就算是那两个中年人都有些受不了，又何况是这个莫子语。

　　莫子语猛然色变，一脸惨白的抬起头，才发现出声呵斥的是那位弘农派七层相师。

　　仅是这一声呵斥，就让莫子语知道双方之间的差距，也让他明白，这个场子他是找不回来了。

　　那个时候的莫子语，还仅仅只是个念力四层的相师，还未突破五层踏入大师境界。

　　他当时的神色表情，正和现在一模一样。

　　怨恨对方，但在对方的强大实力面前却又无可奈何。


第852章 他要同时斩我们两人

　　“楚老头，你还有脸笑！”

　　莫子语可不知道楚天成这会儿竟然回忆起了他们当初第一次见面的情景，只是见楚天成在这种情况下，还面含微笑不知在想些什么，一股怒气自心底而生，呵斥的同时，又给了楚天成一脚。

　　被莫子语这毫不留情又踹了一脚，楚天成惨叫一声，也收回了心神，他忍着痛，裂开嘴竟忍不住又呵呵笑了两声。

　　莫子语额头上青筋暴起，对这种样子的楚天成，一时竟没了办法！

　　眼下既然没法脱身，那就真陷入这不死不休的境界当中，且不管时候天道如何反噬，眼下若真被王阳斩了气运，那天道反噬还算个屁。

　　不管怎么说，现在当务之急还是应对王阳的反击，楚天成也是个六层相师，对玄门术法的理解也不弱于他，有楚天成相助，不管王阳现在实力如何，他的胜算也会大上许多。

　　阳台外，那倾盆大雨之中的紫色闪电仍在继续，天象异动之下，作为被针对这栋楼房都仿佛摇晃起来。

　　“莫少，不管那个王阳现在实力如何，他引发天象异动，势必要引起天道注意，若他强行出手斩杀我们的命格气运，天道反噬必然也会先反噬他的，我们只要抗下他这一击，接下来不需要我们出手，仅凭天道的力量，便可以让他陷入万丈深渊当中！”

　　楚天成见莫子语不再因怒打他，便知道他已经清楚当下的处境，也必须要借助他自己的力量，这才说了一句。

　　“如此最好，哼，楚老头，今日之事，我们日后再做计较！”

　　莫子语想了一下，发现楚天成所言一点不假，恶狠狠说了一句之后，便再次运转体内念力，继续布局全力防守起来。

　　王阳既然引发天象异动，接下来必然有雷霆一击，现在莫子语再不敢有任何的轻视之意，施展全力守护起自己的命格气运来。

　　楚天成张着嘴，无声的再次笑了起来。

　　日后再做计较？

　　今日之后，恐怕再没以后！

　　楚天成一直激怒王阳，为的就是让他不顾一切的出手，而现在看来，他很成功。现在的王阳，已经不顾一切后果，即便是可能惊动天道，也要引发天象异动降下雷霆一击，势要斩杀他们的命格气运。

　　且不说他能否成功，就算最后只是个两败俱伤的局面，那王阳与天门练气宗之间的这个梁子，也算是彻底结下了。

　　莫子语可是天门练气宗莫宇凡的独子，今日莫子语的命格气运如果因为王阳而受到影响，那莫宇凡难道还会放过王阳？

　　想到这里，楚天成哪有不开心的道理。

　　最为关键的是，还有一点楚天成并没有和莫子语说实话。

　　那就是今日之后，就算有人能成功逃脱掉天道反噬，那也不会是莫子语，而是他楚天成。

　　这其中的关键，便在于之前楚天成所凝聚念力，将莫子语命格气运彻底与自己联系在一起的这个小动作上面。

　　楚天成凝聚念力所施展的术法，乃是五鬼搬气术。这五鬼搬气术，最开始是用于风水局之后，乃是相师经常为了转变某地气运，所使用的术法。楚天成自脱离弘农派之后，修炼方向早已经偏离正道，一心只想豢养鬼帝为自己所用。

　　想要豢养出来的鬼帝为自己所用，便需要让自己和所豢养的厉鬼气运相连，这样，最终豢养出来的鬼帝，才能为他所用。

　　而如今，楚天成便是把这术法施展在了莫子语的身上。

　　眼下术法阵局之中的那些代表了每个人命格气运的气旋当中，以楚天成自己命格气运的那团气旋最为弱小。但这团气旋明明不是虚无状态，可此刻，却如跗骨之蛆一般紧紧黏在代表莫子语命格气运的那团气旋身后，若隐若现。

　　这便等于是楚天成已经完全将自己隐匿在莫子语的身后，不管是王阳的斩杀，还是后面可能引起的天道反噬，作为局中出手的王阳和莫子语才是首当其中，至于他楚天成，结局只会和秦若玉还有孙贺的命格气运一样，被天道当成是深陷布局当中的普通人，而轻易放过。

　　这等退路，也是楚天成在发现莫子语萌生退意后，才突然想出来的妙招。

　　有这样的退路，也难怪楚天成即便被莫子语那样暴打，也仍忍不住一脸的笑意。

　　抬头望向阳台窗外，听着那啪啪打在窗户玻璃上的倾盆大雨，楚天成甚至都不需要做什么，只等王阳引发这天象异动降下的雷霆一击过后，静观结局。

　　紫雷频频，暴雨无情，作为莫子语他们布阵所在的客厅也有摇摇欲坠之势，可对于即将要带来的雷霆一击，却迟迟没有出现。

　　除了外面的天象异动，以及被当做布阵现场的客厅微微有些摇晃，再无任何异象出现。

　　莫子语早就布好了强大的防御术阵，做完了抵抗王阳雷霆一击的准备，但没见到对方有任何的举动，也没有见到那些气旋之中有任何的异象，奇怪的“咦”了一声。

　　尽管如此安静，可莫子语还是忍不住感到一阵心慌。

　　王阳引发天象异动，但迟迟没有出手，这反而让他越发不安。

　　楚天成在一旁也是一样的感觉，他正得意于自己突然想出的妙招退路，等着看莫子语和王阳两人两败俱伤，但迟迟没有见对方的后手，这让他也无法再继续安心下去。

　　就算眼下他找好退路，可若是莫子语一时大意，直接被对方引发天象异动而准备的雷霆一击所斩，连还手的余地都没有，那他肯定也难逃被斩。

　　心中微动，楚天成忽然想到一种可能，急急忙忙提醒了莫子语一句。

　　“天象异动先行，后续术法却迟迟未至，这只能说明对方要施展的术法需要级长时间的蓄力，莫少小心！”

　　“不用你提醒本少也知道！楚老头，你也别愣着，刚才你凝聚了那么长时间的念力，先动手去斩了那个什么孙贺的命格气运。那小子为了他发这么大的疯，你这时候动手，就算不能给他造成什么影响，也能先干扰他的心神！”

　　莫子语当然也知道这一点，万分警惕之下，他也顾不上许多，直接让楚天成先出手去斩了孙贺的命格气运。

　　早在之前他施展三合用煞的时候，就发现那个王阳在抵抗自己神煞屠刀的时候，连同那个孙贺也保护了进去，如果现在楚天成去斩杀孙贺的命格气运，那王阳势必也要为了保护孙贺而不得不分神。

　　这样一来，王阳引发天象异动而制造的雷霆一击，威力恐怕就要大大减弱了。

　　莫子语想得很好，但落在楚天成身上，却是有苦难言。他先前凝聚的念力，早已施展了五鬼搬气术，来将他和莫子语的命格气运相连，彻底绝了莫子语脱身离开的机会，也给自己制造了那么一条后路。现在又哪来的念力去斩杀孙贺的命格气运。

　　“好好……”

　　楚天成先是愣了一下，之后就连忙答应，同时单手不停掐出指决，并且变化五指形成几个掌印，只是这些举动却都没有牵动一丝念力凝聚成煞去斩杀孙贺的命格气运。

　　他就这样一直拖延着，迟迟没有出手。

　　楚天成也不可能告诉莫子语自己先前凝聚的念力都用作他法，否则的话，就等于直接告诉莫子语，他之所以无法脱身，全是因为他的小动作导致。

　　眼看楚天成迟迟还没有出手，莫子语忍不住又骂了一句：“楚老头，你他妈在犹豫什么，对付那么一个普通人的命格气运，也需要这么长时间？”

　　“莫少，我手臂已断，如今单臂掐指施印，哪有从前那么厉害！”

　　楚天成狡辩了一句，脸上还露出无可奈何的表情。

　　“你……”

　　莫子语哪会信他这鬼话，见他如此心中早已生疑，只是不等他开口，便听见客厅当中忽然生出“嗤”的一声！

　　这一声，正是从他的身后传来！

　　大惊之下莫子语哪还有功夫去管楚天成，他猛地转身，却在身后没看到任何异常！

　　嗤嗤嗤！

　　可同时，又在他的左右两边，同时出现和先前一样的五道声响！

　　这客厅之中的布阵，所有都由莫子语亲自完成，对于阵法之中的所有异象，他都可以了然于胸，但现在，任凭他左右仔细去分辨观察，也没法察觉出这先后出现的六道声响，到底源自哪里。

　　“这好像是……”

　　楚天成也注意到了这六道声响，眉头猛地跳了一下，心中忽然有所触动，开口只说了几个字，却猛然听到在自己的身后，也出现“嗤”的一声，几乎紧跟着，他的左右两边，也又有五道相同的“嗤”响声，相续出现。

　　而当十二道“嗤”响声都出现之后，莫子语这才感应到了一股来自头顶上空的巨大压力。

　　“守护命宫的星辰之力？”

　　猛地抬头，莫子语望向那代表了他们几人命格气运的气旋，忽然清楚了王阳施展的这到底是哪一种神煞之威，接过楚天成的话说了下来！

　　“是十二命宫星宿神威，莫少，他要同时斩我们两人！”

　　楚天成同时大叫起来，脸上再没任何笑意，而是深深的恐惧之色！


第853章 斩杀

　　楚天成准备的退路，便是让莫子语顶在最前面，自己则伪装成和秦若玉、孙贺一般的普通人，躲开王阳雷霆一击的同时，也躲开后续天道的反噬，但楚天成怎么也没有想到，王阳会如此果决，一出手，便借助了守护命宫的十二道星宿之神威，分辨针对他和莫子语两人，同时落斩！

　　这不是引发天象异动之后的雷霆一击，而是十二连击！

　　楚天成根本想不到王阳的实力竟然强大到可以借助守护命宫的十二星宿神威，施展这样的术法，也根本想不到王阳竟然已经疯狂到了这种地步！

　　现在，他倒是终于明白，王阳为什么能够引发如此的天象异动，而之后，本应早早到来的雷霆一击，竟然这般缓慢！

　　嗤！

　　那道在楚天成身后的嗤响，猛然之间扩大了无数倍，如果说刚才只是如同蚊子哼哼一般的细末之声，此时便是犹如窗外电闪雷鸣的咆哮之音！

　　嗡！

　　猛然间，那雷霆般的嗤响声源头，一道幽蓝色的光点突兀浮现，而伴随着这道幽蓝之光出现，其余的那些嗤响声源头，皆幻化出一道道幽蓝之光。

　　仅仅是些幽蓝色的光点，那蕴含的星宿之神威便无比巨大，所带来的压力更是比起之前有过之而无不及！

　　“这守护命宫的十二星宿之力，除非大师境界，根本无法借助其神威，那人竟然早已是大师境界！”

　　莫子语浑身颤抖，不敢相信的喊了一句！

　　他十分清楚，这等神威必须有深厚的念力才可以借助驱使，没有达到念力五层的大师境界，是根本无法施展出来的。其实就算是他自己，借助楚天成贡献的独特修炼法门，如今成功突破念力四层达到大师境界，借助某个守护命宫的星宿神威或许可以，但要想借助十二道星宿神威，那也是根本不可能的。

　　这就足以说明，那个王阳不单单是大师境界，而且实力很可能犹在大师境界之上！

　　念力五层？

　　莫子语现在甚至怀疑，那个王阳会不会已经修炼突破到了念力六层！

　　反观楚天成，想的倒没有莫子语那么多，他在见到这幽蓝之光后，目瞪口呆满脸呆滞，嘴里还一直念叨着不可能，不可能……

　　一方面是他根本想不到王阳如此疯狂，另一方面则是他根本不愿意相信，王阳在这短短的一段时间内，竟然能有如此的突破！

　　即便是当年他豢养鬼物，借助鬼物阴气增加自身之修为，恐怕也做不到在这不到一年时间内，从念力三层接连突破修炼到五层大师境界！

　　那个小子，到底走了什么狗屎运！

　　不对！

　　呆滞了一下，楚天成猛地回过神来，他忽然察觉到这蕴含了巨大星宿神威的蓝光有所异常！

　　这十二星宿原本是守护命宫的星宿，此时被人用在忌时才能使得吉星变凶，凶星更凶，让守护之力反而变成了神煞之威反过来威胁命宫，那落斩便应该是这十二星宿的本象所在。

　　但现在，出现在他们身边的只有这幽蓝之光，并无星宿本象出现，这变说明，施展这术法的人实力其实根本不足以引来星宿显出本象！

　　“莫少你别慌张，他这根本是虚张声势，这十二星宿神威徒有其表，根本没有本象显形，我们合力，仍然有望破开他这全力一击！”

　　察觉到这星宿神威当中的不对劲后，楚天成忽然激动起来，对着莫子语喊了一句。

　　只可惜，莫子语对他的喊话毫无回应。

　　抬起头，楚天成才看到另一边的莫子语处境和他相同，只是那幽蓝之光并没有像他这边一样，光芒大盛，而是仍然和刚刚浮现的一样在他的四周徘徊，仿佛在寻找机会。

　　虽然没有回应楚天成，但他的话还是让莫子语从最初的惊慌当中回过了神，他发现这幽蓝之光正如楚天成所说后，心中忽然生出一阵暗喜！

　　“妈的，原来在吓唬本少！”

　　知道这幽蓝之光所蕴含的星宿神威没有想象之中那般强大，莫子语啐了一口，先前布置的防御术法也运转起来，一股黑白相间的阴阳之气，也从他的脚下悬起，将他周身围绕，还真的抵挡住了那一道道幽蓝之光。

　　此刻，再没有一道蓝光能透过这黑白阴阳二气，照射在他的身上。

　　见莫子语好像挡住这蕴含星宿神威的幽蓝之光，楚天成微微有些兴奋，急忙喊道：“莫少，快出手也帮帮我！”

　　莫子语能抵抗这幽蓝之光，可楚天成现在就没这份能耐了，他先前的念力，全部施展了五鬼搬气术来牵连自己与莫子语的命格气运，连去斩杀孙贺命格气运的余力都没有，又怎么可能抵抗的住这六道蕴含守护命宫的星宿神威！

　　可莫子语却出乎他的意料，根本没有分出一分力气来帮助楚天成抵抗这蕴含星宿神威的幽蓝之光！

　　“莫少？”

　　楚天成见状，愣了一下，急忙再喊了一句！

　　眼下那幽蓝之光照射在他的身上越来越多，他的身子也随着越发僵硬，若再无人出手帮他，只怕这幽蓝之光中再没有星宿本象，也一样可以将他周身气运尽数斩断！

　　“就算勉强施展这术法，那个叫王阳的小子也有大师境界的实力，你个兔崽子竟然敢诓骗本少，差点害了本少，还指望本少管你死活？”

　　莫子语冷笑着，根本对楚天成不管不顾！

　　楚天成这时候，才再次慌了起来，他发现，莫子语这次似乎真的是不打算再管他了！

　　“莫少，我们命格气运早已相互牵连，不信你看那里！”

　　情急之下，楚天成这次可顾不上许多了，直接喊出了实话，同时抬起手只指着那还悬在几人前方的气旋，再次道：“你若不管我，就算你抵抗住他斩向你的星宿神威，也会因为我的气运被斩而受到影响啊！”

　　“什么！”

　　莫子语大吃一惊，顺着楚天成所指的方向望过去，才发现不知什么时候开始，代表了他自己命格气运的那团气旋旁边，有一团气旋若隐若现，始终如跗骨之蛆般躲在他的身后。

　　“怪不得让你斩杀一个普通人的命格气运，你都要拖延那么长时间！”

　　这一看，也让莫子语终于明白，为什么刚才楚天成凝聚了那么长时间的念力，最终却什么也都没做。而也是同时，他也终于明白，为什么自己先前想要抽身撤离，却始终无法成功！

　　原来，楚天成当时凝聚的所有念力，都用在了这件事情之上！

　　“混蛋！”

　　莫子语咬牙切齿的盯着楚天成，一下子红了双眼，他怎么也想不到，楚天成居然还敢在这种时候如此阴他！

　　“莫少，日后我随便你处置，可今日，你必须要先救我啊！”

　　楚天成哪管的上那么许多，再次大喊了一声！

　　“救你？他不斩你，我都要先斩了你，你还指望我救你！至于你，以为这样就能影响到我的命格气运，也未免太不把我们天门练气宗放在眼里了！”

　　莫子语气得双眼通红，即便知道楚天成所说一点不假，可他仍没有出手去救楚天成！

　　“莫少，你就不怕自己的气运因为我而受到——”

　　楚天成见莫子语仍然没有任何救他的举动，双目龇裂，不管不顾的大喊着，只是他这话都还没喊完，那幽蓝之光已经将他的周身全部笼罩其中，再接下来，楚天成竟是一点声音也发不出来了！

　　蓝光当中，楚天成忽然仰头，身子向后猛地弯曲，整个人不受控制的微微悬浮离开地面，身子不停的抽搐起来！

　　他的四周，那闪耀的幽蓝之光中，缓缓幻化出六把巨斧！

　　这六把巨斧先是四散分布在楚天成的四周，紧跟着便是高高举起，随即携一往无前之势，横劈而下！

　　一斧，劈砍的是楚天成的头顶！

　　一斧，劈砍的则是他的脖颈！

　　一斧，劈砍的则是他仅存的那只手臂！

　　一斧，劈砍的则是他的心脏！

　　一斧，劈砍的这是他的双腿！

　　而最后一斧，却是自上而下，直接将其一劈为二！

　　直至此时，那笼罩映射他周身的幽蓝之光，这才尽数散去！

　　当蓝光散去，楚天成才发出一声巨大的哀嚎，从悬起的半空跌落在地上，头与脖子竟然毫无征兆的分离开来，顿时鲜血四溅，而他的脑袋，也滚到了莫子语的脚下！

　　他的前方，那如跗骨之蛆跟着代表莫子语命格气运的气旋上，忽然出现一道裂纹！

　　而这裂纹，则硬生生分开了这两道气旋！

　　轰然之间，那道代表了楚天成命格气运的气旋，爆炸开来，化为一道道五行的气浪，向四周扩散！

　　受这气旋爆炸影响最大的，本该是代表莫子语命格气运的那团气旋，但不知道为何，就在爆炸的一瞬间，那团气旋的表面忽然刮起一层阴风将其护在其中，使之根本没有受到任何影响！

　　原来是之前那个被楚天成挂在脖子上的风水宝塔挂坠，此刻又悬了起来，挡在了莫子语的身前。

　　而随着这风水宝塔悬起，那笼罩在莫子语四周的幽蓝之光一下又弱了几分。

　　莫子语抬手便透过身外的幽蓝之光，将那风水宝塔挂坠抓在手中，重新将其佩戴在自己的脖子上。

　　他没去管身外仍未散去的幽蓝之光，反而一脚把滚到自己脚边的楚天成脑袋踢到了一边。

　　“我天门练气宗的法宝，你以为你戴了几天就能摸清它的所有能力了？还想拖着我下水，真是异想天开！如今你命格气运被斩，身上三魂七魄都守不住，落得这个下场也是活该！”

　　说完，莫子语这才转过身，望向自己身外那仍然存在的幽蓝之光。

　　“王阳，你要斩杀的人如今已经斩杀，我也不再管他，你还不撤去这星宿神威？”

　　运足了气，莫子语忽然开口，对着那团虚无的气旋大声喊了一句！


第854章 天道反噬

　　医院，孙贺的病房内！

　　王阳将全部念力注入到那十二道气息当中，任由其沿着黄符纸人逆流直上后，便凝神静气，只管维持这等神威术法。

　　窗外的大雨闪电，同样也让医院的这栋病楼晃动不已，只是不管是身处其中的王阳，还是替王阳护法的古风，都仿佛毫无察觉，他们的目光，始终都停留在那个黄符纸人上面！

　　片刻的等待之后，那十二道得到王阳念力注入的气息当中，有六道，忽然化为六把和那黄符纸人一般大小的巨斧，分别于这黄符纸人的头顶、脖颈、胸口心脏、双手以及双臂五处斩杀，而最后一把斧子，则直接将这黄符纸人一劈为二，然后化为无形！

　　那黄符纸人受到这六把斧子如此劈砍，哀嚎之声响彻不绝，但最终于事无补，当被劈砍成两伴后，猛地爆裂开来，化为一堆纸屑，如漫天的大雨，纷纷洒落在六壬式盘之上。

　　见状，一直替王阳担心受怕的古风面露喜色，望向王阳急忙问道：“师叔，这可是成功斩杀了他的命格气运！”

　　王阳脸色不知不觉早已经是苍白无比，不过，他还是点了点头，嘴角含笑，虚弱道：“不错，楚天成的命格气运，已经为我所斩！”

　　“太好了！不过师叔你不要紧吧？”

　　古风先是开怀一笑，可跟着注意到王阳苍白无比的脸色，急忙上前，想要扶住王阳。

　　“别过来，这术法还未完成！”

　　不过王阳却马上喊住了古风，让他别靠近自己。

　　“还未完成？楚天成的命格气运，不是已经让师叔你给斩了吗？”

　　古风大为意外，不明白王阳为什么还没有撤去这术法。

　　“你忘了吗，那楚天成的身边，可还有一个莫子语呢！”

　　王阳先前借助这十二道守护命宫的星宿神威，斩杀的可不止只有楚天成一个，如今楚天成的命格气运已经被毫无抵抗的斩杀，但莫子语那边，却仿佛遇到了什么阻碍，这星宿神威却施展和对方对峙着，怎么也斩不下去。

　　“那莫子语难不成还想替楚天成报仇不成？”

　　古风不在局中，不清楚局中情况，只能问了一句。

　　王阳没有说话，因为就在楚天成命格气运被斩之后，他马上就感应到了莫子语给予他的回应。

　　这道回应之中，已经带有了莫子语的意思，他不再保护楚天成，也有了和王阳和解之意。

　　“他不是想替楚天成报仇，而是不再管楚天成了，想要跟我和解！”

　　明白了对方传达过来的意思，王阳开口和古风解释了一句。

　　这件事，罪魁祸首固然是楚天成，可若是没有莫子语，楚天成恐怕光是躲开弘农派的追捕就要耗尽全部力气，就算有心报复，也根本无力施展。王阳对楚天成已经是恨之入骨，那又怎么会如此轻易绕过莫子语？

　　不过莫子语身后毕竟站着天门练气宗，更站着一位即将可能突破地祖境界的强大相师莫宇凡，若是能不和这样的人结仇，当然还是不要结仇的好。

　　可惜，王阳根本不会考虑这些，若是王阳会如此考虑，只怕他现在也不会如此不管不顾的强行斩杀对方命格气运了！

　　古风皱着眉头，张了张嘴想要说话，但最终却什么也没说。

　　“我知道你在想什么，不过现在他想和解让我撤去这星宿神威，我也做不到了。”

　　王阳知道古风心中犹豫什么，只是微微一笑，并不纠结，随性的和古风解释了一下。

　　这守护命宫的十二星宿之力，一旦被借用，便断无中途收回的可能。更何况，王阳如今本身就还不是大师境界，只是借助自己念力四层小圆满的境界与身上阴阳帝王冕的强大念力恢复能力，来强行施展。

　　这十二星宿神威如今早已经不受他的控制，他要斩杀楚天成命格气运之时，便是一往无前丝毫没有考虑过任何后果，如今十二道星宿神威只发挥出六道，剩余的六道又怎么可能随心所欲的再收回来。

　　莫子语，你若有本事，就躲开剩余的这六道星宿神威，若没这份实力，那就是你该为自己的所作所为付出相应的代价！

　　王阳盯着六壬式盘，没再多说一句，而是心中默默想了一句。

　　在散落在六壬式盘上的那些黄符纸屑当中，剩余的六道气息仍在环绕，而在那一片黄符纸屑当中，仍存在一个气旋，正与剩余的六道星宿神威气息互相抵抗着。

　　这时候窗户外面的那倾盆大雨似乎终于有所减缓，不再那般狂暴，到是那紫色闪电仍然不停的落下，划破天机！

　　噗！

　　猛然间，王阳忽然张开嘴，吐出一口鲜血！

　　“师叔，你这是什么情况！”

　　古风见状，再也顾不上王阳之前的叮嘱，猛地上前一步，扶住了王阳！

　　“不打紧，大概是我妄动这十二星宿之力来斩杀楚天成他们的命格气运，终于惹怒了天道吧！”

　　王阳抬手擦了下嘴角的血迹，苦笑了一声。

　　他当然知道这是怎么回事，其实，就在之前他借助守护命宫的那十二道星宿之力时，便注意到了外面的紫色闪电！

　　这是天象异动，如此巨大的动静，怎么可能不引得天道的注意？

　　斩杀对方的命格气运，这数千年来，在天道眼下如此做的还能安然无恙的，就只有那一个人。

　　而那人，便是唐朝名臣魏征。

　　相传，在贞观年间，唐都长安连年灾旱，赤地千里，黎民百姓苦不堪言，只能到处寻找高人向天求雨，可试了无数种方法，就是办不来一星半点的雨水。

　　这时候，当时的天师鬼谷子不忍天下苍生受这等干旱之苦，便出手相助，先是算出了降雨时刻，又算出了降雨雨量，于是将至告诉给黎民百姓，让大家不要慌张，多等三日便必然有大雨降下。

　　只是，这番预言传到了金角龙王耳中。这金角龙王，正是掌管帝都长安附近降雨的泾河龙王，他偏偏不信这个邪，找到了当时扮作算命相师安抚受干旱灾苦的鬼谷子，和对方打赌这下雨的时辰与雨量。

　　但结果，泾河龙王打完赌回到龙宫，却忽闻玉帝降旨，要他在辰时布云，巳时行雷，午时下雨，未时雨停。

　　这时辰雨量，和鬼谷子所扮的那算命相师所说毫无半字差错，只要泾河龙王按照玉帝旨意，那他和鬼谷子打的赌就必输无疑。

　　输了赌约事小，可这事却关乎到了面子，泾河龙王没认出那算命相师乃是天师鬼谷子所扮，只觉得自己输在这么一个凡人手中，丢了所有龙王的颜面。难不成以后凡人说该怎么降雨，他们龙王就要怎么降雨吗？

　　也是鬼迷心窍，泾河龙王怎么想也想不通这个道理，于是钻了牛角尖，便在三日之后的降雨当中，自私篡改了下雨的时辰雨量，把城内三点改为七点，城外七点改为三点。

　　结果，城内普降暴雨，淹死许多黎民百姓，城外却只落三点，田地依然干旱，禾苗枯死，庄稼颗粒无收。

　　这番大雨，于黎民百姓的干旱之灾毫无帮助，反而更是加剧了百姓们的灾苦。

　　如此，泾河龙王便赢了鬼谷子，正当泾河龙王趾高气昂的去找鬼谷子时，却发现鬼谷子早已不在，那身吃饭算命的家伙早被仍在了原地。见到这一幕，泾河龙王终于意识到这算命相师绝非凡人，追查之下，他终于找到蛛丝马迹发现对方原来是天师鬼谷子！

　　这下，泾河龙王终于意识到自己创下大祸！

　　鬼谷子早已修炼到天师境界，于天地异象了如指掌这极为正常，他不是算出来的雨量，而是知道玉帝那是就该下达这样的旨意。这根本和赌约无关，也和面子无关！

　　恐惧之下，泾河王龙深知自己这次罪孽深重，违旨降雨，又害得百姓受灾，这番罪责势必要被玉帝斩首示众。于是，他不辞辛苦，在被玉帝降旨斩首之前，找到了鬼谷子，向其忏悔并苦求对策。

　　鬼谷子也知道，是因为自己提前泄露天机，才惹得泾河龙王犯下这等罪责，这份罪孽当中，其实他也有因果牵扯其中，于是乎，便给泾河龙王出了一个注意，那就是去祈求唐皇李世民，因为负责斩杀他的乃是“武曲星”魏征，只要李世民拖住魏征，让魏征延误了斩首他的行刑时刻，便可救下他的性命。

　　泾河龙王得此良策，立刻动手前往皇宫，向李世民求救。

　　李世民念在泾河龙王这些年的苦劳份上，终于同意，并在行刑那日，强行把执行监斩的魏征招进宫中下棋，并且不让对方离开自己半步。

　　眼看行刑时辰将到，李世民还不让自己脱身，魏征伏案酣睡，于梦中斩了泾河龙王。

　　这便是极为著名的魏征梦中斩龙的故事，其实这故事当中，便是魏征以自身命格气运斩杀了对方的命格气运的最著名例子。

　　不过，魏征出手，乃是顺应天道，故而不受天道反噬。

　　可王阳此时出手，说到底也为的也是私人恩怨，如此引发天象异动，惊动天道，又怎么可能不受到天道反噬。

　　就是这片刻的功夫，王阳只觉得胸口猛地一颤，一股热流再次不受控制的自嗓间向外涌出！

　　强行伸手捂住嘴巴，王阳没让古风再看出自己的异常，他只是抬头冷冷的望着那黄符纸屑间的气旋，心中默默说道：“莫子语，就算你躲的掉我这剩余的六道星宿神威，又怎么多的开天道降下的反噬孽业？人在做，天在看，你要受到的孽业反噬，只怕要比我更为严重吧！这番惩罚，真是便宜你了！”


第855章 本命石柱

　　轰，轰，轰！

　　南阳市的上空，那逐渐开始减弱的倾盆大雨中，妖艳异常的紫色闪电非但没有减少，反而有愈演愈烈的趋势！

　　只是就在前一刻，数道紫色闪电刚刚划破天机，忽然之间，便又有一道更为耀眼、刺目的惊雷，尾随那紫色闪电降临，更为令人惊讶的，便是这道惊雷，竟然直接将先前落下的紫色闪电尽数吞噬！

　　这吞噬紫色闪电的耀眼刺目惊雷一共只有两道，一道出现在王阳所在的那家医院上空，另一道，便出现在秦若玉家所在的那个小区上空。

　　而正是这道惊雷出现的那一刻，医院病房内的王阳，脸色突变，更是忍不住吐出了一口鲜血。

　　至于在秦若玉家中，惊雷出现的前一刻，也是莫子语正对着那蕴含星宿神威的幽蓝之光大声喊出那一句，想让王阳收手的时刻。

　　只是，莫子语喊完之后，这蕴含星宿神威的幽蓝之光非但没有减弱，反而更向他的身体逼近的一分，而那悬起挡在他面前的风水宝塔挂坠，更是摇摇欲坠，似乎抵抗这幽蓝之光有些乏力！

　　见到这一幕，莫子语的脸色微变，对方斩杀完楚天成之后仍然不肯放过他，这是他所完全没有想到的。

　　其实莫子语并不知道，这蕴含守护命宫的星宿神威自王阳施展出来之后，就再也不受王阳控制，他现在才想着让王阳放弃，早已经晚了。

　　嗡！

　　大盛的幽蓝之光被那风水宝塔挂坠散发出的不知名阴风所阻，再也无法靠近莫子语身体分毫，顷刻之间似乎勃然大怒，先前出现的六道幽蓝之光光点猛地颤动起来，并且围绕莫子语飞快的旋转起来，发出一道道嗡鸣之声。

　　先前斩杀楚天成的，乃是以全吉的龙德星宿为首，以太岁、太阳、太阴、丧门、五鬼五凶星环绕的六道星宿神威，那般轻而易举的斩杀楚天成，除了因为楚天成之前把自己的力量都用于阴了莫子语一把以外，另一个也是因为莫子语最后对楚天成的处境不理不睬。

　　现在还留下的六道星宿神威，便是以另一个全吉星宿福德星宿为首，以剩余的死符、岁破、白虎、天狗、病符五凶星星宿环绕，神威之力，与斩杀楚天成的那六道几乎一模一样！

　　不过想要想斩杀楚天成一样轻易斩杀莫子语，却难上许多。

　　除了有那风水宝塔挂坠法宝护身以外，莫子语自一开始就在提防王阳施展强大的进攻手段，在自己身边布置了极为完善的防御术法。

　　即便现在这幽蓝之光大盛，可在一时半刻还真难以威胁到莫子语！

　　“这星宿神威暂时奈何不了我，王阳，你不肯收手，又能坚持这星宿神威多久？”

　　双眼盯着那不停围绕自己旋转的幽蓝之光，莫子语自言自语了一句，自此，他心中已经清楚，王阳是不会中途停手的。

　　转眼之间，那幽蓝之光更近一分，而莫子语额头之上随之凝出汗珠，脸色也变得极为苍白，为了抵抗这幽蓝之光，他此刻的念力也正在呈几何倍数的消耗，自打他开始修炼以来，还从未有过如此剧烈消耗念力的时候！

　　终于，那蕴含星宿神威的幽蓝之光不再耀眼，光泽也开始有衰减的迹象，带来的压力也不如之前那般巨大的时刻，莫子语终于有了一丝喘息的机会。

　　“待今日事后，王阳，我天门练气宗必然会要向你讨要回这个场子！”

　　使劲咬了咬嘴唇，莫子语只觉得自己今日被王阳逼到这般地步，简直是奇耻大辱，再次喃了一句。

　　就是这句话音才落，窗外那数道紫色异常的闪电，尽数被一道惊雷所吞噬。

　　而这道惊雷，除了将那之前降下的那紫色闪电吞噬其中之外，便再无任何异常之处。

　　可是，医院内的王阳在惊雷降下之后，脸色忽变，口吐鲜血；而此刻，莫子语同样脸色忽变，只觉得自己体内有一股热流，不受控制的自丹田肺腑直涌嗓间，并且转瞬便毁去了他对自己体内念力的控制！

　　哇！

　　一道鲜血吐了出来，而周身早就布置下抵抗那幽蓝之光的防御术法却因莫子语此刻念力胡乱而一下失控，至于那风水宝塔挂坠，竟也在这时候忽然失去了作用一般，掉落在地上！

　　“天道反噬！”

　　莫子语刚吐完那口鲜血，立刻便知道这是怎么回事，大惊之下什么也来不及想，只想重新收拢自己体内不受控制的念力。

　　只可惜，不等他重新收拢体内的念力，那一直环绕他的幽蓝之光却抓住了这个机会，直接突破那道防线，照射在了他的身上！

　　而当这幽蓝之光照射在了他的身上，莫子语便和之前楚天成的处境一模一样，但凡是被这幽蓝之光照射到的身体部分，直接僵硬起来，完全不受他的控制！

　　莫子语怎么也想不到，天道反噬竟然会在这一刻降下，而他也因为这天道反噬，直接失去了对抵抗那幽蓝之光的防御控制！

　　这蕴含星宿神威的幽蓝之光力量已经开始衰减，不用想也知道，只要莫子语再坚持个一时半刻，他终究还是能抵抗得住这星宿神威。

　　但是现在……

　　那幽蓝之光透过他防御术法映照在身上的光泽越来越多，而莫子语只觉得自己的身子忽然之间大半都失去了控制！

　　他盯着眼前那幽蓝之光，眼底浮现一抹惊悚，脸上更是忍不住恐惧起来！

　　哇！

　　屋漏偏逢连夜雨，就是这种情况，莫子语体内再次涌起一股热流，他只觉得自己周身血液仿佛逆转倒施一般，恐惧的脸上一下狰狞起来，露出极为痛苦的神情，再次张口，猛地又吐出一口鲜血。

　　自此，他已经再没有任何力量去抵抗那幽蓝之光，而这幽蓝之光，也在这个时候尽数将他的身体全部映照其中！

　　轰隆隆！

　　南阳上空，那倾盆的大雨忽的停了，可雷鸣般的闪电却始终如一！

　　只是，这闪电异常怪异，先是总有那莫名的紫色闪电划破天机，却在还未降下之时，就又被身后凸显的正常惊雷所吞噬。

　　莫子语和王阳两人，同时受那吞噬紫色闪电的惊雷所影响，那惊雷每吞噬一道闪电，便有一股无形力量牵引一般，引得他们俩体内气息大乱，周身血液逆流倒施！

　　王阳还相对好一些，他术法早已施展完，而念力也消耗一口，除了脸色异样惨白和忍受这周身血液逆流带来的痛苦外，再无其他。可莫子语不一样，他不光要承受这份天道反噬带来的恶果，却还要面对那六道蕴含星宿神威的幽蓝之光。

　　恍然之间，笼罩莫子语全身的幽蓝之光，化为六柄跟之前斩杀楚天成一模一样的巨斧，同样对准了他周身的六个位置，似乎随时都要斩下！

　　看到这六柄巨斧，莫子语几乎面露绝望，他闭上眼睛，不敢再往下看！

　　气运连身，这六柄巨斧看似斩得是他本人，实际上斩得正是他的周身气运！

　　而气运被斩，连着的，同样也是他的自身性命！

　　完了完了……

　　莫子语绝望之下，心中更是喃喃不已，这一刻，他无比后悔自己为什么要对楚天成那般轻信，还帮他出手去得罪这样一个人！

　　不过，莫子语直到现在也还有一件事情想不通，那就是这份天道反噬，按理说应该先反噬最先动手引发天象异动斩杀别人气运的王阳身上，可见眼前这幽蓝之光的状态，很明显这份天道反噬对他的影响要远远大于对王阳的影响。

　　这究竟是为什么！

　　明明天道无情，可又为何如此偏袒王阳？

　　莫子语绝望着，更是在心中呐喊着！

　　他怎么会知道，就在王阳动手引发天地异象的那一刻，弘农派之中有一位地祖前辈，亲自出手帮他瞒过这天道片刻。

　　就是这片刻时间，却为王阳争取到了极为宝贵的时间，直到这十二星宿神威术法施展成功，王阳也未曾受到天道反噬。

　　巨斧袭身，生死只在片刻之间。

　　莫子语带着巨大的疑惑，已经是闭目等死。

　　可一两分钟过去，莫子语发现自己竟然还安然无恙，不由睁开了眼睛。

　　当他睁开眼睛这才发现，那六柄幽蓝之光化作的巨斧竟然不知为何呆滞住了，一切仿佛时光静止。

　　这是什么情况？

　　莫子语脸上再露疑惑，他也不知道为什么会出现这一幕。

　　东北。

　　在某座高山的半山腰，有一个占地面积极大的宅子，古色流连且被山腰间的云雾所围绕，远远望去，竟和仙家宅邸一般。

　　而在这宅子里面，却竖着七八根巨大的石柱，每根石柱上面都刻画着无数的符箓楷字，而石柱上的这些符箓楷字尽数相同，只是这些符箓楷字围绕的那一组生辰八字略显不同。

　　而就在莫子语遭受天道反噬的前一刻，这七八根巨大石柱当中的某一根，忽然发出咔嚓嚓的巨大声响，仿佛有提前预警之意，在柱体上接连出现了三四道巨大的裂痕。

　　此番异动，直接惊动了宅子内的人。

　　先是一名穿着普通的仆人发现那石柱的异常，脸色大变之下张嘴便喊：“夫人，夫人，你快出来看，少爷的本命石柱出现问题啦！”

　　一边喊，这名仆人还一边向深宅内跑去！

　　这时候，一名身姿卓越的贵妇人突兀出现在这名仆人的身边，皱着眉大声呵斥道：“说过多少次了，老爷闭关期间，整个宅子严禁大声喧哗，何事引得你这般失态？”

　　“石柱，石柱……”那仆人被自己身边突然出现的贵妇人吓了一跳，但顾及不上许多，指着远处那出现巨大裂痕的石柱语无伦次道：“少爷的本命石柱，夫人你快看！”

　　“我儿的本命石柱怎么了？”

　　那贵妇人疑惑之下，转过头望向那根石柱，却在看到那石柱上异常的瞬间，变了脸色！


第856章 莫宇凡

　　本命石柱，连接的便是本人的命格气运，也只有在本人性命受到极大威胁的时候，才会出现异常！

　　可是现在，那刻着莫子语生辰八字的本命石柱不但出现异常，更是直接裂开，有断裂之势，这就已经不是普普通通的生命危险，而说明他此时的性命气运，尽数受到不可控制的强大反噬。

　　而从这根本命石柱上，那贵妇人不难看出作用其中的竟然还有一丝天道威严！

　　“我儿究竟犯了什么过错，竟然能引得天道降下如此惩罚！”

　　仰头望天，那贵妇人脸色早已狰狞，情不自禁的怒嚎一声！

　　她的身边，那个最先发现石柱异常的仆人却在她这一声怒嚎之下，仿佛受到什么巨大压力，双腿一软，竟直接趴在了地上，连站也站不起来，整张脸更是涨成了猪肝色，难受异常！

　　可是那位贵妇人，却丝毫不理睬这位对他们家忠心耿耿的仆人，怒嚎之后便转过身，对着身后运足了气，再次大吼了一句：“莫宇凡，你个老不死的东西，出了如此大事，你还不赶紧滚出来啊啊啊啊！”

　　最后那一个啊字尾音，竟被这贵妇人拖得无比之长，而伴随这道尾音，一个巨大的气浪更是自这贵妇人口中呼啸而出！

　　一时间，整个宅子内狂风大作，仿佛连天都变了颜色！

　　“倩儿，是何事让你动如此大之怒火？”

　　这时候，一个极为平淡的声音响彻宅院，而先前由那贵妇人怒吼所带来的呼啸气浪竟直接熄灭，而这整个庭院内的巨大压力，也随着这个声音的出现而消失的无影无踪。

　　那个被贵妇人周身散发出的压力压倒在地上无法起来的仆人，也因此得到了一丝喘息的机会，脸上的痛苦之色这才有所缓解，从地上爬了起来。

　　一个身穿天蓝色长袍的中年男子身影，蔚蓝明亮的天空下，这人的身影竟和周围幻觉融为一体，让人根本看不清他的容貌，大概能看清楚的，只有他身上的那身天蓝色长袍。

　　这长袍正面，是一个阴阳太极八卦图，而背面，则只印了两行楷字，除此之外再无其他。

　　那两行楷字，上行是：阴阳二气于我心；下行则是：练自成宗可化天。

　　这两行楷字，记载的正是天门练气宗的总刚。

　　这中年人，竟然直接将天门练气宗当中的独门心法总刚，印在了自己身穿的长袍背面。

　　看到这人身影的出现，那名挣扎着刚起身的仆人身子却猛地一颤，双膝不自觉的弯下又跪在了地上，面朝那人直接磕了个响头，一脸的仰慕恭敬：“主，主人！”

　　“你又得罪你家主母了吗？”

　　那人往前走了一步，这才与周围环境脱离开来，让人看清楚他的容貌。

　　除了身上那身天蓝色的长袍，这中年人器宇轩昂，双目之中精光连连，脸上明明是和煦的笑容，可周身上下偏偏散发着一股惶如天威的气势。此人，正是天门练气宗乃至整个东北整个北派玄门当中，被誉为最有可能在不到一甲子时间便可突破七层巅峰达到地祖境界的相师莫宇凡。

　　至于这贵妇人，自然就是天门练气宗掌门乔七指的独生女乔子倩，同时也是莫宇凡的妻子，莫子语的母亲。

　　“回主人，并非是笑的得罪主母，只是，只是……”

　　那仆人颤着身子，哪敢应莫宇凡的那声淡问，张口便解释起来，只不过他话没说完，身边的乔子倩便如疯了一般，几步冲上前去，竟丝毫不管对方那身惶如天威的气势，伸手便揪住了对方的耳朵，拧着他撇向莫子语本命石柱的那个方向，大声叱责道：“老不死的东西，你看看那里，看完还不明白我为什么喊你？你儿子马上就要死无葬身之地了你知道不知道！”

　　“别别别，倩儿你怎么能在下人这般也这样对我！”

　　莫宇凡被自己媳妇拧住耳朵，一身气势顿时消散无形，苦着脸直接挡住那贵妇人的手，连胜求饶，不过他的目光，却自始至终都没看向那石柱一眼。

　　乔子倩固然厉害，可莫宇凡明显气势更省，按理说，他想要让对方无法近身或是挣脱开来，轻而易举便能做到，只是他还是任由乔子倩拧住了自己的耳朵，甚至连挣扎抵抗，也只是徒做样子。

　　“你还有这心情？”乔子倩却更为恼怒，气得浑身哆嗦起来，恶狠再道：“我儿要是敢有什么三长两短，我可也就不活啦，到时候，你爱怎么闭关就怎么闭关，爱闭关多久就闭关多久，再不会有人烦你，再也不会有人打扰你了！”

　　“倩儿，你这是关心则乱啊，你先松手，我慢慢和你说！”

　　莫宇凡苦笑一声，再次开口，这话说完，乔子倩这才松开了拧着他耳朵的手。

　　抬手揉了揉耳朵，莫宇凡眼看乔子倩又要发飙，急忙解释道：“子语那孩子离开东北之前，身上有我特意布下的五星护命术，可在关键时刻救他性命。你不要太过担心了。”

　　“不担心？我怎么能不担心，你布下的五星护命术若是管用，那语儿这本命石柱又怎么出现这样的异象！”

　　莫宇凡的解释并没有让乔子倩宽心，她指着那裂开巨缝的本命石柱再次说道：“老不死的东西，睁大你的狗眼看清楚，这裂缝眼看就要触及到石柱底座，我爹当年可是说过，这本命石柱一旦伤及底座，便是天道降下的惩罚，性命收归天机再无更改可能，眼下语儿的本命石柱就要从底座开始断裂了！”

　　“这怎么可能？子语那孩子固然顽劣了些，但也不会坐下什么引发天道……”

　　莫宇凡可不怎么信乔子倩的话，他正说着，目光终于向那石柱瞥了一眼，只是就这一眼，便让他还在继续的话戛然而止。

　　“这怎么可能！”

　　猛然间，莫宇凡的脸色一如乔子倩刚看到那石柱一样，猛然变了脸色！

　　只是不同的是，乔子倩变了脸色，是变得满心担忧，可莫宇凡变的脸色，却是勃然大怒，当即恨其不争的叱了句：“这个逆子，难不成在外面又做了什么伤天害理的事情，竟然惹怒天道，直接由天道降下历惩！”

　　莫宇凡气炼通天，眼看已经到了突破念力七层达到地祖的境界，对天道也有了异于常人的感悟。

　　他心中推算莫子语，便在得到了天道的提示。莫子语是咎由自取，受此责罚乃是顺天应命，旁人不可插手。

　　莫宇凡正是知晓了天道的这层深意，才意识到莫子语在外面必然干了什么逆天错事，才会惹得如此结果，他恨其不争，心中竟然也有些不愿再去管他的想法。

　　“你喊谁逆子！”

　　只是那声逆子，却彻底激怒了乔子倩。乔子倩似乎也看出莫宇凡好像不准备再管莫子语，情绪一下失控，竟不管不顾的抬起手，拳头如落雨般锤在莫宇凡的身上！

　　“你个老不死的家伙，天天就知道闭关修炼，哪里管过我们母子？”

　　“一年三百六十五天，我有三百六十天都看不见你，若不是语儿时刻陪在我的身边，我恐怕都忘记了，自己还有你这么一个丈夫！”

　　“你也有脸喊他逆子？自语儿出生之后，你说说，你抱过他几次，又照顾过他几日？”

　　“语儿如今大了，你却把他从我身边赶了出去，把他赶到南方那边去了，如今语儿不知道遭受什么大难，你这个当爹的，难不成就会在这里说上一句那个逆子吗！”

　　一边捶打莫宇凡，乔子倩一边嘶吼着，脸上更是落泪不止！

　　“好了好了，我错了还不行吗！”

　　莫宇凡面对这样的妻子，也是手足无措，硬生生抗下对方狂风暴雨般的捶打，一把将其搂在自己的怀中，细声安慰了一句。

　　“救救语儿，宇凡，你快出手救救语儿……”

　　几番挣扎，乔子倩也没能从莫宇凡的怀中挣脱开，她的力气似乎也在刚才的嘶吼中用尽，此时异常的无助，也没了先前那份气势，仰着头看着莫宇凡，泣声呻吟了一句。

　　莫宇凡一想到自己那个独子，脸上便有一道怒气一闪而过，可转瞬看到怀中妻子的那个楚楚可怜的神情，心中却有一根莫名的弦忽然触动了一下，整个人都猛地软了下来。

　　“逆……好吧倩儿，你不要担心，我这就出手，帮助语儿度过这次难关！”

　　莫宇凡正开口想说那个逆子，却在看到妻子目光的那一刻忽然改口，长叹了一口气。

　　“好好好，你快出手！”

　　闻言，乔子倩的脸上终于浮现一抹喜色，顾不上擦去脸上的泪痕，急忙连声催促了一句。

　　“你去取子语本命石柱上裂下的一块石头过来！”

　　莫宇凡转过头，才望向那个还跪在地上没有起来的仆人，吩咐了一句。

　　“是！”

　　那仆人闻言，连忙应声，这才起身。不过也不知道是不是刚才跪的时间太长了，他起身之后，只觉得双腿发软，走一步都觉得困难。

　　可乔子倩却根本没有考虑这些，她只见那仆人起身后磨磨蹭蹭，当即大怒，再度叱责道：“还不快去，你愣着做什么，耽误了我儿性命，我要你陪葬！”

　　那名仆人根本不敢和乔子倩对视，被这声怒叱一吼，他也顾不上双腿传来的疼痛，拖着双腿急忙过去，只是速度稍慢了一些。

　　乔子倩哪忍得了他这速度，就打算自己过去，可在动身的一瞬被莫宇凡一把拉住。

　　“倩儿你不要动，我们都是子语那孩子的至亲，我们一旦碰了他本命石柱上掉落的石头，便毁了这石头上的气运，我也没法出手帮助子语了！”

　　这番话，才打消了乔子倩自己动手的念头。

　　那仆人拖着双腿，终于到了莫子语的本命石柱旁边，从地上捡了一块刚才因为裂缝而掉落的石头，把其拿到了莫宇凡的面前。

　　“你双手举着，千万别动！”

　　莫宇凡叮嘱了这仆人一句，这才掐出一个指决，随即双手食指与中指并拢，同时化为剑指，在莫子语本命石柱掉落的石头面前，先是划出一个长四寸宽八寸的长方形，并在其中画出一个八卦符箓符号，随即大声道：“弟子莫宇凡，恭请天地阴阳二气，化为混沌，以石消灾，助我儿消煞匿灾，化解天道之怒于无形！”

　　咒语音落，那石头毫无反应，不过，远在千里之外的某山谷内，一位闭目养神的老人忽然睁眼。

　　老人身后，那魁梧的汉子仿佛注意到了什么，开口便道：“主人，可是又有变化？”

　　老人长叹一口气，摇头道：“那人还是忍不住，强行出手，去抗衡这份和他毫无关系的天道孽业啊……”


第857章 天威

　　“主人……”

　　那魁梧汉子欲言又止，似乎想说什么，只是他话音未落，那位老人便抬起一只手，遥指东北方向，食指与中指并拢化为剑指，单手画了一个与莫宇凡一模一样的宽四寸长八寸的长方形，于其中书写了一个“停”字，然后朗声道：“尘归尘，土归土，恩怨自有恩怨了！”

　　一道无形气韵，从这老人的剑指间并发而出，然后一闪而过。

　　看着拿到气韵消失在东北方向，老人放下手，喃喃道：“为了这份孽业，何苦要连累你们两个人，若你出手牵扯其中，这份孽业之大怕是必然要毁去你们两个，倒不如我亲自出手，绝了你这份心思，好歹如此这份孽业也能受到控制……”

　　老人的这份苦心，怕也是只有他身后的那魁梧汉子清楚，而其余人，却丝毫无法察觉在这份孽业之中，还有这位老人的身影。

　　东北。

　　那乔子倩瞪大了眼睛，满心欢喜的只等莫宇凡亲自出手，可化解自己独生儿子莫子语这次的灾祸，只是当莫宇凡初步施法，却不见任何异常，心中忽然冷了一下。

　　莫宇凡一段法咒念完，念力早已连同这片天地之间的阴阳二气，只待从眼前那仆人的手中连同莫子语的本命气运，可就在下一刻，他忽然面露凝色，微微张口“咦”了一声。

　　听闻这一声，乔子倩心中再颤，脸上也没了那份莫宇凡亲自出手带给她的喜悦，紧张问道：“宇凡，这是怎么了？”

　　“似乎有古怪。”

　　莫宇凡面色凝重，已经没了刚开始的那份轻松，他本以为自己出手，便可以手到擒来帮助莫子语化解这次触怒天道引来的灾祸，可却没想到，即便是自己调动天地之间的阴阳二气，但却仿佛被什么所阻碍一般，竟然丝毫无法从莫子语的本命石柱上连同他的本命气运。

　　“那语儿，语儿……”

　　乔子倩张着嘴，紧张的话都说不利索了。莫宇凡是什么样的人，作为妻子的她再清楚不过了，如果说现在莫子语遭逢大难，那她的身边，怕也是只有天赋异人的莫宇凡能够出手解救，可见莫宇凡这样，她也实在担心。

　　“你先别急，我再来一试！”

　　莫宇凡双手紧握成拳，手臂上隐隐有青筋暴起，他不信邪的再次双手化为剑指，重复了之前的动作，再次道了一遍那以石消灾的咒法，同时周身念力成倍加注在眼前那仆人高高举起的石头上面。

　　只可惜，莫宇凡的念力，如石沉大海，依然没有引起任何的异常。

　　“那逆……”莫宇凡见状，凝重的脸色闪过一道阴霾，他正准备脱口而出一句逆子，却忽然意识到什么，改口道：“子语那孩子，到底触怒了什么样的大师，对方竟然有这遥指割断我的援手！”

　　“宇凡，这到底是什么情况呀！”

　　乔子倩可不懂其中的问题，她只见莫宇凡脸色阴霾，两次施法却都没有引起任何变化，又听到那句话，忍不住问了一句。

　　“我也不知道这是什么情况，只是我一出手，立刻就有一道阻力，直接割断了我与子语那孩子之间的联系，让我根本无从出手帮助他消匿这份灾祸！”

　　莫宇凡阴着脸，对乔子倩解释了一句。

　　乔子倩闻言一愣，紧跟着，脸上的泪水便不受控制的落下，莫宇凡固然对自己的儿子莫子语从不关心，但对于她乔子倩，却也从未说过谎话。莫宇凡既然如此之说，那就说明，这一次莫子语惹到的，恐怕真是什么了不得的大人物！

　　看着莫子语那本命石柱上出现的裂痕越发巨大，早已触及伤到石柱底座，乔子倩只觉得一阵撕心裂肺的剧痛，她张开嘴，只来得及喊声一句“语儿”，便眼前一黑，竟是直接昏了过去！

　　“倩儿！”

　　眼看乔子倩伤心过度昏迷过去，莫宇凡大呼一声，连忙闪身过去扶住了乔子倩，待探了一下她的鼻息，莫宇凡才意识到她这是因为牵挂莫子语而伤心过度，并无大碍，这才松了口气。

　　抬起头，莫宇凡再度望向那个还举着石头不知所措的仆人，大声道：“别愣着了，快去联系陆余明、陆余岳两位大师，他们不是一直跟在子语的身边，陪着他南下反省去了，快去问清楚，到底子语给我捅了什么篓子，若能联系上对方最好，我亲自和对方来说！”

　　莫子语到底是自己唯一的儿子，即便对这个唯一的儿子并没什么感情，莫宇凡也不忍看到自己的妻子因此伤心，他嘴上说着，心中却已拿定主意，若能联系上对方，不管莫子语到底做了什么天怒人怨的事情得罪了对方，他即便是搬出自己的全部家底，也要保下莫子语的这条性命！

　　只可惜，即便是莫宇凡，他也根本就不知道，阻止他出手的根本不是正和莫子语斗法的王阳，而是某地山谷内的一位老人。

　　至于王阳，也根本想不到，最后出手帮他阻止那份来自东北的强大气运援手的人，正是先前故意传授他八神法道的那位老人。

　　至于莫子语，仍然还在秦若玉的家中。

　　他忽然发现那幽蓝之光幻化的六柄巨斧停滞在自己面前，初惊之下已经平复。

　　虽然不知道这其中到底是为什么，但他心中却也清楚，自己毕竟是莫宇凡夫妇的独子，而自己那位老爹，好歹也是即将突破念力七层达到地祖境界的高人，若说有什么自己不知道的手段来暗中保护自己，也属正常。

　　莫子语把眼前的一切，都归结于这一点，嘴角扬起，也没了刚开始的那份慌张，冷笑一声后自言自语道：“王阳啊王阳，我娘若是知道你今日如此对我，必然绝不会放过你！我若能侥幸无碍，日后你必然要为今日这番举动付出代价，到时候你就知道了，得罪了我，就等于是得罪了整个天门练气宗，更得罪了我那位即将突破地祖境界的父亲！”

　　话音落地，莫子语便无视那虎视眈眈的六柄巨斧，抬腿便往门外走去！

　　只是，当他刚刚走出秦若玉家的大门，走出这个法咒，那六柄呆滞的巨斧，忽然像是脱缰的野马，呼啸着向他冲来！

　　莫子语却不管不顾，径直向外走去。

　　那六柄巨斧才刚刚追到他的脑后，却又一次被他身上传来的异样力量所阻碍，再次一滞，无法伤及分毫。

　　这六柄巨斧其中蕴含的，乃是守护命宫的星宿之力，可每当要斩在莫子语的身上，就总会被一道不相同但却同源的星宿巨力所阻碍。这正是莫宇凡施展在他身上的五星护命术，一时间，六柄巨斧拿莫子语竟也是毫无办法。

　　刚刚走下楼，外面已经减缓许多的大雨早就变成了朦胧细雨，抬起头，莫子语正好看到那惊雷吞噬紫色闪电的一幕！

　　“天道反噬，你又能比我好到哪去？”

　　莫子语仿佛意识到什么，看着那一幕心中再度冷笑，他坚信，如今自己身受天道反噬，那么他留在东北的本命石柱必然有所警示，而自己那位强大的父亲，一旦察觉只要出手相助，他便可以抵抗下这份天道反噬的孽业灾祸。

　　回过头，莫子语发现那六柄早没了先前神威的巨斧竟然还不依不饶的跟着他，妄图破掉守护他的五星护命术，不禁脸色骤变再次大怒。

　　“王阳，今日之亏，来日我必百倍奉还！”

　　咬着牙，莫子语再度说了一句，随后便冒着雨，大步奔跑起来！

　　头顶，是惊雷阵阵，细雨缠绵，身后，是一字长蛇排开穷追不舍的六柄巨斧。

　　莫子语虽说有自己父亲施展的五星护命术加身，但也不敢拖延时间。毕竟，如今受到天道反噬的他体内念力早已絮乱不堪，当务之急还是速度找到随他一起南下的天门练气宗那两位大师前辈，起码在他们身边，莫子语会更有安全感。

　　对于身后尾随的六柄巨斧，莫子语早不放在心上，然而他跑了只没几步远距离，头顶那吞噬了紫色闪电的惊雷忽然落下，对准的正是他的头顶，而他对此竟毫无察觉！

　　咔擦，轰！

　　直到这惊雷悬在他的头顶三尺，莫子语才有所察觉，可为时已晚，这个时候，他除了抬头看一眼外，再来不及做出任何反应！

　　那一眼，他也只看到了刺目的惊雷闪电光芒，除此之外再无其他，而下一刻，莫子语便完全失去了所有意识！

　　这天道惊雷，直接碾碎了他身上的五星护命术，同时也碾碎了那一直尾随着他追逐的巨斧，只是因为这巨斧呈一字长蛇排开，最后的那一柄巨斧，因为距离莫子语甚远，受这惊雷巨大压力的碾压，周身只出现数道裂痕，但却没有碎去，最终，还是劈砍在了失去意识的莫子语身上！

　　如压倒巨石的最后一根稻草，此时此刻这巨斧当中蕴含的星宿神威早已极度微弱，即便是对普通人恐怕都造不成什么影响，可莫子语现在的情况，却比普通人还不如。

　　天道反噬的孽业，固然不会直接作用影响到命格气运，但那巨斧最后一砍，却直接毁去了莫子语的命格气运大半。

　　紧紧一斧，莫子语的命格气运，便十去八九，只留下一丝苟延残喘！

　　轰！

　　东北那座宅院之中，莫子语的本命石柱自底座开始，裂痕再度扩大，转眼之间，竟也是轰然倒塌，彻底化为一堆碎石！

　　“不！”

　　莫宇凡见状，双目一瞪，不禁仰天长啸！

　　而远在南阳市的那家医院。

　　一直坚持着等待看那剩余六道星宿神威结果的王阳，也终于看到那黄符纸屑当中的气运受到自己一道修行神威所斩，尽管体内念力早已受到外面惊雷影响显得无比絮乱，但仍然露出一个笑容！

　　抬起头，他望向身边的古风，开心道：“古风，我们成……”

　　话音未完，同样一道惊雷早已劈向了这家医院！

　　惶惶天威，直接碾压而下！

　　王阳身形一滞，闷头便倒向地面，完全失去了意识，倒是古风手疾眼快，在王阳倒地之前就将其扶住！

　　探了下王阳的鼻息，古风身形一颤，千言万语，也只化作了两个字，无助喊出：“师叔……”


第858章 我不后悔

　　眼前，是一片令人窒息的黑暗。

　　王阳也不知道自己昏迷了多久，他只记得，当自己睁开眼睛后，看到的便是这一片令人感到窒息的黑暗。

　　黑暗当中，先是传来一阵熙熙索索的响声，像是铁链在地上拖拽的声音，随后，是一阵急促的脚步声，甚至还隐约传来什么人的催促之声。

　　这里不是医院，也不是自己昏迷前的那件病房，那这里究竟是哪里？

　　王阳皱起眉头，却也顾不上察视自己现在到底身处何处，而是先盘膝坐下，运转体内念力检查周身。

　　他还记得，自己先前为了斩杀楚天成与莫子语的命格气运，不惜动用远超自己实力的十二守护命宫星宿之力，引发天象异动，虽然最终成功的斩杀了楚天成的命格气运，也影响到了莫子语的命格气运，但最终那份天道反噬也直接影响到了他。

　　体内，念力虽然还能被调动运转，但始终受到一股莫名的阻力，因而每当念力运转到周身的最后一处，却无法形成循环，变成一个死结！

　　念力无法循环，就等于无根之源，这种结果，除了导致境界受损，怕是日后再想施展什么术法，都将因此而无法催动念力，这份天道反噬造成的孽业，后果竟这般严重。

　　王阳叹了口气，心中更是忍不住想到，难不成眼前的黑暗，也是因为这份天道反噬的孽业所造成的？

　　化解天道反噬的孽业，除了借助天道之力，便只有行善积德，以德化孽，可这必然是一段极为漫长的时间，连王阳自己也不清楚，到底需要多长时间，才能化解这份天道孽业。

　　“你，可曾后悔！”

　　这时，一个如惊雷般的声音在黑暗之中炸起，质问之意随着这道声音当中蕴含的气势，竟带来一股莫大的压力。

　　王阳徒感压力，来不及回答，便猛然发现自己刚刚调动的念力一下子在那股莫名的阻力面前溃散一空，好不容易凝聚起的一点念力，也因此再度絮乱起来。

　　一道心血直涌而上，王阳伸手捂住了嘴，却还是难以抵抗，一丝血迹，自他的手缝溢出，划过嘴角。

　　“我不后悔！”

　　尽管如此，王阳稍作调整，忍下这份痛苦后，便立刻出声回答！

　　他不管那声质问到底是何人发问，也不管这回答会造成什么后果，只是若问起此事，那无论是什么情况，王阳都只有这一个回答。

　　他绝不后悔！

　　楚天成的所作所为，莫子语的助纣为虐，都深深触及了王阳的底线，对于这样的敌人，王阳也绝不会心慈手软放过对方，哪怕，结果是他要忍受这份天道反噬的孽业影响！

　　可随着王阳那声回答落地，又一个声音同样响起，一样带着不容置疑的语气，甚至其中还夹杂着一丝愤怒。

　　“我，不后悔！”

　　王阳一愣，这才意识到在这片黑暗之中，似乎还有别人。

　　“大胆，犯下如此罪责，你竟然还不思悔改！”

　　先前那道朗声质问的声音，再度怒叱了一句，针对的并非是王阳，而是和王阳一同喊出“不后悔”那声音的主人。

　　“魏征，那传旨小厮分明就是旱精假扮，故意坑害于本王，连唐王李世民都知晓本王苦衷，若非如此，为何他会放过本王？”

　　“泾河龙王，我不管你到底是不是受人坑害，但你可知，你故意改变雨量，造成多少黎民百姓饱受旱捞两灾的苦难？我于此斩你，不因你抗旨不尊，不因你故意置气改变降雨，只为那受灾的黎民百姓，讨回这个公道！”

　　“百姓受苦，也是因为那旱精所致，我已经将其斩杀，也算是功过相抵，魏征，你为何要这般不依不饶！”

　　“大胆，时至今日，你居然还没有一丝悔改之意，连自己错在何处都不知道，如此冥顽不灵，我岂能饶你，只待时辰一到，我必将你斩于这斩龙台上！”

　　“魏征尔敢！唐王已经饶，玉帝也已饶我，天道惶惶，你这般斩我，就不怕遭受天道反噬！”

　　“为天下苍生轻请命，玄成又有何惧？天道反噬，那便让他反噬好了！”

　　一段对话，猛然惊醒了王阳。

　　王阳身子一颤，这才发现，原来黑暗中那对话的两人，竟然是数百年前的唐朝名臣魏征，与因为打赌抗旨而遭受斩杀的泾河龙王！

　　来不及去思考自己为什么会出现在这里听到他们两人的对话，王阳猛然从刚才的那段对话当中，听出另一个意思来。

　　难不成数百年前魏征斩龙，其中还另有一段辛密？

　　泾河龙王抗旨降雨，其中还有旱精作祟？而魏征斩龙，竟然也不是顺应天道，仅仅只为天下因泾河龙王胡乱降雨而造成在灾祸的黎明百姓请命？

　　心思一动，王阳猛然发现，自己眼前的那片黑暗竟被一道青光划开，随即渐渐显露出周围的景象。

　　这是一间散发着青光的幽暗石室，四周皆是长满青苔的斑驳石墙，而中间，则是一高一低两座石台。

　　低矮的那石台上，一道通天的刑具摆放其中，而一个龙头人身的男人正跪在刑具前，头颅被深深卡在那刑具之中，而他的头顶，一把明晃晃的巨刃正悬在上空，散发出一道肃杀之意。

　　而王阳，此刻正站在这低矮石台上，那龙首人身男人的旁边。

　　正对这低矮石台的高台上，则坐着一位身穿大唐朝服的中年男子，刚毅的脸颊上，一双竖目炯炯有神，下巴上的一抹山羊胡有些发灰，但整体看上去，这人周身竟有一股令王阳感到无比熟悉的气息。

　　浩然正气！

　　这中年男子的身上，竟然也有浩然正气！

　　两个人，似乎谁也没有发现在这斩龙台上，多了一个王阳。

　　短暂的沉默，那泾河龙王似乎态度软了下来，喘了几口粗气，再度开口，语气之中也多了几分哀求：“魏征，魏玄成，唐王若非饶了我，又怎么会强行把你留在皇宫之中下棋，你这般不顾一切后果的祭出自己本命气运，当真是不顾天道反噬也要斩我？”

　　“谁说吾皇饶你，我便会饶你？”

　　魏征的脸上，浮现一抹饥色，再度道：“吾皇饶你，我饶你，可因你胡乱降雨而受灾的黎民百姓，他们，可愿饶你？”

　　一身浩然正气四溢荡开，魏征明明动也没动一下，可这件石室之内，却到处充满了那纯净刚阳至极的气息力量！

　　若非王阳身体内同样也是浩然正气，只怕在这道力量面前，也无法再安然无恙。

　　这份浩然正气，压得那泾河龙王头也抬不起来，喘息声更重，可他仍然还在狡辩：“天下黎民愚钝，他们又懂什么？当初本王斩杀旱精，终于帮他们度过干旱之苦，他们便拜我敬我；可本王如今遭受旱精暗算，他们便把本王视作和旱精一般的魔鬼，这等愚民，何须在意他们？”

　　“百姓愚钝，难道就是你做错事后如此冥顽不灵的理由？做对当赏，做错当罚，难不成就因为你口中一句愚民，便可抵消你的过错？百姓愚钝，但我不愚钝！你可知，百姓如水，可载舟亦可覆舟，万万不能因他们愚钝而不把他们看在眼中。天下百姓，悠悠苍生，岂是因其愚钝便可随意侮辱的存在？”

　　那泾河龙王闻言，浑身青筋暴起，竟在不知觉间显露出龙身本体，只是刹那之间，这整个斩龙台上便尽数被他庞大的身躯所占满，连王阳也被逼到了一个角落，只剩下一席之地可以容身。

　　“魏征，你……”

　　显露出本体真龙，泾河龙王这才在魏征的浩然正气下抬起头来，不过刚喊出了半句话，高台上的魏征忽得站了起来，手中持起一枚漆黑无比的令牌，向斩龙台上猛地一抛，同时大喊：“时辰已到！”

　　话音刚落，那漆黑令牌上猛然散发出一道浩然天威，而一直悬在泾河龙王头顶那巨刃也彻底失去了控制，“唰”的一下应声斩下！

　　泾河龙王显出本体真龙，却也无法抵抗这斩龙刃！

　　刀落光闪，那巨大的龙头眨眼便被斩落身下，一道道热血抛洒而出，沾满了这整间石室，就连魏征身上，也被渐了一身的鲜血。

　　石室内，也只有两处免收这龙血溅射，一处是王阳所在的那一席容身之地，而另一处，则是刚刚魏征抛下的那黑色令牌。

　　咣当当。

　　那令牌落在斩龙台上，发出几声脆响，最终滚到了王阳的脚下。

　　王阳低下头，看了眼那令牌，也不知受什么力量趋势，忍不住弯下腰将其捡了起来。

　　而当王阳的手掌接触到那令牌的一瞬间，他仿佛听到了许多许多来自及其遥远的熟悉声音。

　　这些声音当中，有楚雨，有古风，有赖老，有马腾，有闫鹏超甚至还有孙贺……

　　皱着眉，王阳四顾望去，却除了那站在高台上不知想什么的魏征以外，再看不到其余一个人。

　　“你不后悔，对吗。”

　　高台上，魏征忽然望向了王阳所站着的位置，又喃喃了一句。

　　这一次，他好像真的是在询问王阳。

　　王阳抬起头，正对魏征的目光，再次重复，一如之前的坚定。

　　“我不后悔。”

　　魏征咧嘴，微微一笑，竟摆了摆手。

　　“罢了，你身兼浩然正气，与我一般，怕也是遇到这等难选之题，要冒天道反噬斩杀对方，这斩龙令便送你了，能否化解天道反噬，只看你心中到底有多少浩然正气、无愧于心了！”

　　王阳猛地一滞，随即一股欣喜涌上心头，他刚想作揖表示感谢，却猛然发现高台之上的魏征竟产生了些许变化，一身唐服变成了僧袍，头上鬓发也一并消失，只落下几个戒点香疤。

　　魏征竟然在顷刻间，变成了一个王阳完全陌生的僧人。

　　那僧人含笑看着王阳，再度招手，似招魂一般，喃喃道：“王居士，回来吧，该醒来了！”


第859章 乞丐

　　随着僧人那声招魂般的喃喃，王阳忽然觉得眼前一阵地转天旋，先前的那股令人窒息的黑暗再度袭来，吞噬了眼前的一切！

　　无法呼吸的感觉是那样的难受，让人忍不住去挣扎，去呐喊，去挣脱开这片黑暗！

　　仿佛耗尽了自己所有的力气，王阳终于再次睁开了眼睛，可看到的，却和刚才所见到的环境完全不一样，这是一间很陌生的房间，一切摆设让王阳既熟悉又陌生，熟悉的是这里的气息很像是青乌门，而陌生的则是眼前那位僧人老者。

　　这僧人老者，正是刚才魏征忽然化作的僧人，也是对王阳呢喃招魂的那人。

　　这位僧人老者此刻还坐在他的身边，紧闭双眼双手合十，喃喃呓语着咏颂着一种梵语经文，而伴随他的咏颂，一股异样柔和的力量正从这位僧人老者的身上散发出来，笼罩在王阳的全身，让他只觉得非常舒服的同时，也压下了所有的心慌。

　　“醒了，师叔终于醒了！”

　　这时，古风的声音忽然从那僧人老者的身后传来，而伴随着的，是好几声惊呼声！

　　王阳稳了稳心神，向那僧人老者的身后望去，这才看到，在这件房间内，不光有这位僧人老者，古风、楚雨、闫鹏超、马腾、孙贺他们都在，甚至连任丽娟也待在这里。

　　张了张嘴，王阳正打算说些什么，可楚雨已经绕过那位僧人老者扑了过来，一张俏脸上梨花带雨，眼中是止不住的惊喜：“你醒了，你终于醒了，王阳，你知道不知道，你差点吓死我！”

　　马腾孙贺他们也想过来庆祝，不过楚雨已经抢先扑倒王阳的怀中，再加上有那位僧人老者还挡在前面，他们相对表现的也就内敛了些，不过闫鹏超已经情不自禁的抱住了身边的任丽娟，情绪还是有些失控。

　　“我这是昏迷了多久？”

　　感受着怀中佳人的关心，千言万语最终也只化成了这一句话。

　　“你昏迷了半个多月了，若是再不醒来，怕是以后都不会醒来了！”

　　楚雨流着泪，呢喃着回答了王阳一句。

　　“半个多月！”

　　王阳心中一惊，他没想到自己竟然昏迷了这么长时间！

　　“阿弥陀佛，施主宅心仁厚，一身正气，此番终于醒来，也算得上是转危为安，化劫难为福缘，可喜可贺，老僧在这里恭喜王居士了！”

　　这时候，那位僧人老者站了起来，含着笑轻声说了一句，随即转过身面朝古风，接着又道：“古居士，可去通知赖兄，告诉他王居士无碍了！”

　　“啊，是，我这就把这个好消息告诉给师傅！”

　　古风愣了一下，这才从王阳醒来的喜悦中反应过来，知道赖老肯定更担心王阳的情况，应了声之后马上跑了房间！

　　王阳的嗓子蠕动了一下，正打算询问这位僧人老者究竟是谁，可手指尖忽然传来一阵冰凉。

　　低头望去，王阳当即惊住了。在他的双手之间，有一枚漆黑无比的令牌，而这枚令牌，正是之前在那石室当中，魏征斩龙时所扔下的那枚斩龙令！

　　那不是个梦吗？

　　王阳不敢相信，难道自己竟然真的从那个梦中带回了这枚斩龙令！

　　不对！

　　梦中取物，这种境界自己还远远达不到，应该是有人将其早早就放在他的手中，也是因为这枚斩龙令，他才能梦得到魏征斩龙的那一幕！

　　转瞬，王阳立马想通了其中的关键，而目光再一次凝聚在那位僧人老者的身上。

　　先前他只是觉得这位僧人老者咏颂的梵音经文带着一股异常谐和的能量，可此刻再联系手中的斩龙令，他却发现那斩龙令明显受到这股梵音经文的刺激，正散发着一道道无形的能量，不断从他的手中传入他的体内。

　　内敛自察了一番，王阳惊悚发现，自己内体因天道反噬而遭受的孽业，此刻竟在那斩龙令散发侵入的能量中无形化解。

　　孽业虽然还在，可却也无法阻止念力周身循环，影响甚微。

　　好不夸张的说，只要这枚斩龙令在，完全化解这份天道反噬带来的孽业指日可待。

　　“可是大师救我？”

　　王阳示意楚雨扶着自己做起来，随后望向那位僧人老者，不确定的说了一句。

　　“救与不救，全凭王居士你自身造化，老僧不过是送来这件异宝，可谈不上是救你之人。”

　　僧人老者摇了摇头，却不愿承认是自己救下了王阳。

　　但不管他承认与否，王阳都知道，若没有这枚斩龙令，他只怕难逃天道反噬带来的孽业影响，更不是这时候能够醒来的。

　　“还请问大师名号，这份恩情，晚辈日后必然铭记于心！”

　　深吸了一口气，王阳凝重无比的说了一句。

　　那僧人老者摆了摆手，脸上的笑容更盛，开口正打算说什么，可身后却传来赖老的身影，替他说了一句。

　　“王阳啊，这位可是佛道禅宗大师星云大师！”

　　赖老已经接到了古风的通知，知道王阳醒来焉有不来看一眼的道理，而此刻进来，正好听到王阳那句话，再一看王阳，便知道王阳此刻情况已经好转，心中的大石也算放下，说话的语气都不自觉轻松起来。

　　“星云大师，星安前辈的那位师兄！”

　　王阳身子一颤，猛然想起这位星云大师是谁！

　　先前遇到星安大师的时候，便常听星安大师提及自己的这位师兄，而星安大师那般人物，却也对自己的这位师兄钦佩有加，今日一见，果然不同凡响。

　　听闻星安大师的名号，那位僧人老者的眉宇间突然划过一道悲伤，似乎回忆起什么不愿回忆的往事，可随后，这悲伤一闪而过，转而化为欣慰。

　　“我那师弟命中注定，也是无可奈何。先前只从师弟的一言半语中知道王居士的为人，不过今日一见，发现师弟果然没有看错人，老僧也甚感欣慰。”

　　说了一句，星云大师便再次双手合十，号了一声阿弥陀佛。

　　赖老在旁边连忙对王阳使了一个眼色，暗示他此刻不要多提星安大师。很显然，星安大师的仙逝对于这位星云大师来说，也是一件极为受打击的事情。

　　“无奈的赖兄，佛曰众生有命，轮回妄常。师弟他必然会投的一个好胎，重获新生。”

　　星云大师明显注意到了赖老的举动，敛了敛心神，微笑着说了一句，随后又望向王阳接着叮嘱道：“王居士，你刚刚醒来，还是多多休息为好。”

　　说完，这位大师便起身向门外走去，同时对着赖老再度开口：“赖兄，可随我来，我还有些事想和你商议。”

　　“那件事吗，也对，现在要怎么处理我们是该好好商议一下。”

　　赖老仿佛想到了什么，也没明说，随即安抚了一下王阳，也让楚雨他们别过分打扰王阳的休息，这才和星云大师一起走了出去。

　　而当星云大师与赖老同时离开后，闫鹏超他们才算终于松了口气。

　　“王阳，真是抱歉了，让你为了我冒这么大的风险！”

　　孙贺凑到了王阳的旁边，神色复杂，脸上尽是懊悔。

　　“话不能这么说，要不是我，你怕是也不会遇到这种凶险之事！”

　　王阳看了孙贺一眼，便知道孙贺此刻已经脱离了危险，不再受人气气场溃散的影响，甚至比起从前，他的人气更为鼎盛，而气场也更为稳定，可以说是因祸得福。

　　孙贺还想再说什么，王阳却不愿意继续纠缠这个话题，他想到了那个女孩，直接问道：“对了，你的那个阿玉怎么样了？”

　　房间内，忽然安静了一下，孙贺一愣，脸色猛地变差，至于楚雨他们，看来也早就从古风那知道了事情的真相，对于王阳这个问题，竟也一时不知道该如何回答。

　　最后，还是孙贺自己苦笑了一下，回答道：“我后来也是听古风说起，自你昏迷之后，便有好些人赶了过来，对了，其中就有咱们之前见过的那位高朋兄弟，他们好像就是你说的那个什么特别行动处。而事后的一切处理，都是由他们经手，直到如今，他们也不让我见啊玉一面。”

　　“这是什么情况？”王阳转头望向古风，别人不知道，不过古风肯定清楚，“我昏迷之后，到底都发生了什么？”

　　古风就知道自己瞒不住，看了孙贺一眼，只得开口道：“是特别行动处的欧阳郝信特别叮嘱我不让我说的，他们找到了楚天成的尸体，而秦若玉就在那里，因为楚天成他们布下的邪恶阵法，秦若玉受了很大的影响，醒来之后对孙贺早已经完全不记得，而且，据星云大师和师傅后来所说，秦若玉此刻的情况根本不能和孙贺相见，否则的话，必然会引起她的苦痛，重新引发楚天成他们所布阵造成的后遗症。”

　　原来如此，怪不得一提起秦若玉，孙贺就是这番反应。不过，怎么只有楚天成的尸体？

　　“莫子语呢？”

　　王阳依稀还记得，在自己昏迷之前，莫子语的命格气运，可也是受到自己星宿神威的斩杀，虽说最后在天威面前只剩余一道星宿神威，可莫子语必然不可能全身而退，更何况，他同样也遭到了天道反噬而带来的孽业！

　　见王阳问起莫子语，古风的脸色更古怪了。

　　“我们谁也没有找到莫子语，甚至是东北那边，天门练气宗派来了好些人，可谁都没有找到莫子语。”

　　王阳哑然，他完全没想到，莫子语竟然已经失踪了。

　　古风却不觉得找不到莫子语是件坏事，最起码从现在来看，莫子语的失踪对于王阳来说，却是对这件事的一个绝佳结局。

　　毕竟，天门练气宗现在所有的重心都放在寻找莫子语上，根本顾不上去调查，到底是谁导致莫子语落得这样一个下场。

　　“师叔，你还是专心休息，早日化解体内所有的孽业吧，莫子语这边，师傅和星云大师他们会有对策的，你无需担心。”

　　古风又说了一句，王阳想了想，也就没继续追问下去。

　　莫子语就算失踪了，可他的命格气运遭受天道反噬的孽业与自己最后那一道星宿神威斩杀，也不可能会再造成什么影响。

　　毫不客气的说，就算莫子语现在还活着，那仅存的命格气运怕也只能是吊着他的性命，恐怕连他的神智都无法保全。

　　事实上，莫子语的情况也正如王阳所猜测的那样。

　　就在秦若玉家主的小区外，这几日多了一个年纪轻轻的乞丐，披头散发，明明四肢健全但却痴傻无比。

　　那张满是泥土葬灰的脸上，更是让人认不出一丝他往日的风采。

　　这几日，也不知道天门练气宗派来寻找莫子语的长老多少次搜索这片地区，也数次和这年轻乞丐擦肩而过。

　　但却没有一人认出来，这神智痴傻的年轻乞丐，正是莫子语。


第860章 石窟

　　一连五日，王阳都没有出那房间半步。

　　从王阳醒来的第一天开始，星云大师每日便都会来这房间咏颂那段梵音经文一次，除了化解那份连王阳都没有察觉到的戾气以外，也是为了帮助王阳从这斩龙令上能够吸取到更多的灵气，以此化解体内天道反噬留下的那份孽业。

　　而这几日，星云大师与赖老便把楚雨他们都挡在了房间外，王阳体内的那份孽业一日不曾得到消减，楚雨他们也就不适合和王阳待在一起太长的时间。

　　这毕竟是天道带来的孽业，楚雨他们均是普通人，稍不注意就会受到影响，而这种影响，会直接影响到他们的气运，这可就得不偿失了。

　　反而只有对任丽娟，无论是赖老还是星云大师，都没有任何的阻拦，他们都知道任丽娟的身份，也就不会担心任丽娟也受到王阳体内的那份孽业影响。所以说，这几日以来，除了星云大师，王阳也就只能偶尔见到来送饭的任丽娟，从她的口中得知楚雨、孙贺等人的现状。

　　从任丽娟那里，王阳得知这里乃是青乌门的一处隐秘修炼之地，原本作用只是为了帮助门派内一些大师不受他人打扰的闭关之地，不过久而久之，也就变成了外界一无所知的清修之地。

　　之所以把王阳安排到这里，赖老还是担心东北天门练气宗那里会因为莫子语的事情而找上门来，干脆先把王阳隐藏起来。

　　不过，那件事已经过去五天，天门练气宗那边仍在寻找下落不明的莫子语，还顾不上去查这件事的始末。

　　而第六日，星云大师又一次来帮助王阳，在房间内咏颂那梵音经文，可就在咏颂结束之后，星云大师正准备如往常一样离开，让王阳一个人静心洗洗手那斩龙令上的灵气，可王阳却突然呼出一口浊气！

　　猛然间，房间内似乎有气浪无风而起，一时气场起伏，仿佛受到什么人的影响一番，动荡无比。

　　再看王阳，虽然还闭着眼睛，可他的眉宇中间，却仿佛凝出一道黑线，而摆在他身前的那枚斩龙令，也随之悬浮飘起，周身灵气四溢。

　　这五日以来，均有星云大师每日前来咏颂那梵音经文，帮助王阳从斩龙令上吸取更多灵气，来化解他体内天道反噬留下的孽业。只是除了王阳醒来的那一日，一直影响他体内念力循环运转的孽业消减了一份，让念力得以在他体内循环一周之外，再没什么好转的迹象，但在今日，却有所不同。

　　那一直作用在王阳体内的孽业，仿佛随着王阳的那一口浊气消减大半，而压抑许久的念力也在孽业消散大半后猛地爆发出来，造成了先前房间内气场动荡的异象。

　　“如是我闻，若有所不空，应当有所空，不空尚不得，何况得于空？凡人见不空，亦复见于空，不见见无见，是实名涅盘。不二安隐门，能破诸邪见；诸佛所行处，是名无我法。”

　　一段佛褐从星云大师的口中徐徐而出，而每一个字，仿佛都散发着耀眼金光，更为神奇的是，于星云大师的身前，出现无数的“卍”符号，引得那枚斩龙令发出轰鸣不知的声响。

　　从斩龙令上溢出的灵气，受到星云大师的指引，先是陇聚一处，旋即直接涌向王阳的眉宇正中心！

　　那灵气袭向的位置，也正是王阳额头上突兀浮现的那道黑线。

　　斩龙令的灵气与星云大师施展的“卍”号佛咒融汇一通，随着时间的推移，这黑线竟开始慢慢虚无弱化。

　　也不知道过了多久，那黑线彻底消除，房间内动荡的气场也趋于稳定，一直闭目的王阳也猛然睁开眼睛。

　　那天道反噬带来的孽业，竟然在这顷刻之间消弭大半，体内念力再不受任何压制，畅快淋漓的循环运转起来！

　　“多谢大师！”

　　孽业虽然还未完全消除，但已经不会再影响到王阳的正常生活，对此结果，王阳自然是十分满意，当即便起身，对着星云大师再度道谢。

　　能够在这么短的时间内化解体内天道反噬带来的大部分孽业，斩龙令上先天带有的灵气固然重要，可若是没有星云大师每日在旁边以精深佛法化为那梵音经文加以相助，王阳也不可能这么快的恢复的如此之快！

　　“啊？”

　　星云大师却还没有反应过来，微微有些发愣。不过很快，他就回过神来，连忙托起行礼的王阳，笑着道：“王居士果然福泽深厚，这天道反噬带来的孽业如此剧烈强大，可你竟然只用了六日，便消弭了大半。老僧本以为，你需要用三个月的时间，才能做到如今这一步呢！”

　　“这也是多亏了有大师在旁边相助！”

　　王阳极为谦虚，连忙奉承了星云大师一句。

　　“王居士，老僧乃出家之人，不打妄语不做妄事。这份功劳，老僧可担当不起。”

　　星云大师却极为注重这点，不愿承受王阳奉承。

　　“是晚辈孟浪了！”

　　王阳何等聪慧，里面反应过来，马上恭敬的道了声歉。星云大师乃是佛道禅宗的大师，境界深厚佛法精深，王阳的谦虚对赖老、郭怒这样的大师来说或许很为受用，但在星安大师面前，却是在羞辱这位据传说早已是世俗中的脱俗之人。

　　“无妨，不过今日之后，王居士便可以离开这里了。而老僧，也可以提前返回了，还麻烦王居士替老僧转告赖兄一句，老僧就不在此地多留了。”

　　星云大师双手合十，再次检查了王阳一番，确定此时还残留在王阳体内的孽业已经完全没什么太大的影响，便萌生离去之意。

　　“大师要走？”

　　王阳再次一愣，他已听出星云大师话中的意思，他这是马上要走，连留下和赖老等人告别的时间都不给。

　　“云归云，土归土，老僧本就不属于这里，若非是王居士与我那师弟有缘，因而也和我佛有缘，老僧也不会专程来到这里送上这枚斩龙令。”

　　星云大师说着，目光转向那枚斩龙令，顿了一下后，继续说道：“不过老僧还有一言，这斩龙令固然可以帮助王居士继续化解体内的孽业，但恐怕也难做到彻底消除，而老僧得知在NH境内，洛阳城有一石窟，其中蕴含无上佛道，可化解天下戾气孽业。若王居士你有时间，应去一趟，或有领悟，可完全化解体内这残余的孽业。”

　　洛阳城的一处石窟？

　　王阳心头一震，立马猜出了星云大师所说的这一处石窟是哪里。


第861章 猜测

　　“大师说的可是洛阳的龙门石窟？”

　　王阳看着星云大师，问了一句。

　　星云大师点了点头，对王阳能猜出来并不意外。若说起洛阳最为宏大的石窟，那必然当属龙门石窟，这并不难猜。

　　“王居士福泽深厚，相信这孽业不会影响到你太长时间，若有时间，就请去一趟那里吧，残余的孽业虽说影响不大，可留在体内终究是个祸端。好了，老僧该说的话都已经说尽，如今俗事已了，这便告辞了。”

　　该说的都已经说完，星云大师再次向王阳双手合十微微点头，旋即转身离开。

　　“大师，我送送你吧！”

　　王阳急忙从床上起来，可星云大师已经推门离开，等王阳走出了这间房间，再也看不见星云大师的身影。

　　微微叹了口气，王阳不免觉得有些惋惜，他本想还趁着去送星云大师的机会，再和星云大师请教一番，如今看来却没这个机会了。

　　“叽叽……”

　　一阵鸟鸣在耳边响起，王阳抬起头，正巧看见这房间外庭院内所种的那块槐树上，一只麻雀正冲着他叽叽喳喳的叫个不停。

　　心有所感，王阳抬起手，伸出了一根手指对准了那只麻雀。

　　和煦的阳光洒在王阳的身上，庭院内的花花草草在这不经意间吹过的细风中微摆，散发出一阵阵诱人的花草香气。

　　鸟语花香，风和日丽，王阳站立于这幅画面当中，竟没有丝毫突兀的感觉，就仿佛他本身就属于这幅画面，与画面当中的那一棵棵小草，一束束盆花，挺拔茂盛的槐树一番，是这画面当中的某一分子。

　　那麻雀叽叽喳喳叫着，再次扑腾了几下翅膀，转眼从树上飞了下来，落在了王阳伸出的那根手指上，低着头在他的指尖啄来啄去。

　　好像没啄到什么东西，这麻雀看起来十分失望，再次叽叽喳喳的叫了几声，旋即又扑腾着翅膀飞回到了那槐树之上。

　　万物通灵，虽说这麻雀又飞走了，但先前的亲近却无疑说明王阳体内的孽业已经微弱到再无法影响他人，连一只小小的麻雀都不会对他产生恐惧。

　　见状，王阳也才算是彻底放心，不再担心自己体内残余的孽业也会影响到楚雨他们了。

　　“王阳，你怎么出来了？难道你身上的孽业已经消除了？”

　　这时候，任丽娟的声音忽然从前方响起，她拎着一个饭盒，正是给王阳送饭来了。

　　“没有完全消除，不过已经没什么太大的影响了。”

　　王阳从任丽娟手中接过饭盒，随意说了一句。

　　“真的，那可太好了！”任丽娟闻言，喜出望外，马上说道：“楚雨、孙贺他们要是听到这个消息，肯定很高兴。”

　　“对了，楚雨她们人呢？”

　　王阳也好几日没有看见楚雨他们，十分想念，确定了自己体内残余的孽业不会影响到他们之后，王阳还真的很想楚雨他们。

　　“你那位赖师兄担心他们留在这里，会泄露你藏在此处，所以前几天就把他们赶回到开封去了。我也是好不容易才找了个借口，留在这里每日给你送饭。”

　　任丽娟耸了耸肩，随后看着王阳笑着说道：“谁让只有我不害怕被你身上那份孽业影响呢……”

　　“这几日真是辛苦你了。”

　　王阳苦笑，连忙感谢了一下任丽娟。

　　任丽娟却再次大笑，打趣道：“感谢我的话就不用再说了，你若是恢复过来了，就再帮我画一份八神法道符箓吧，我体内的八神法道符箓力量如今已经式微，怕是无法继续封死我受损的念力源头了。”

　　“这当然没有问题。”

　　王阳一口应诺下来，却在说完之后猛地想到什么，一下瞪大眼睛，看着任丽娟问道：“怎么，你不打算去东北了？”

　　先前给任丽娟画下八神法道符箓，最终也没能帮她修复受损的念力本源，任丽娟正是因为不愿和王阳产生更多因果，才借助八神法道符箓的力量，暂时封锁自己的念力本源，不让念力本源所受到的损伤继续扩大。后来也是因缘巧合，在广州的时候，知道东北有一种灵药雪山孤参可以医治任丽娟受损的念力本源。若不是这次孙贺出事，按理说王阳现在应该就已经陪着任丽娟在东北寻找那具有奇效的雪山孤参。

　　可眼下，任丽娟竟然主动向王阳讨要八神法道符箓，这其中的深意自然是对方暂时不打算去东北寻找那雪山孤参，故此，王阳才会觉得诧异。

　　任丽娟微微皱眉，有些无奈的看着王阳，回答道：“这种情况，你还想去东北？”

　　任丽娟这一提醒，王阳才猛然想起，天门练气宗可不就是东北的第一大玄门门派。因为莫子语这事，他也算是把这天门练气宗得罪深了，在没解决之前，主动前往东北，那不就等于是羊入虎口？

　　莫子语不管做了什么坏事，但在天门练气宗眼中，恐怕都不算什么大事。相反王阳在斩杀楚天成命格气运的时候，也斩去了莫子语命格气运的十之八九，这事不用想也知道，身为莫子语父亲的莫宇凡不可能善罢甘休。

　　久久说不出一句话来，王阳现在也不知道，在这种情况下，他还能不能陪着任丽娟去东北。

　　他不去的话，天门练气宗还追究不到任丽娟的身上，可他若是陪着任丽娟一起去，那天门练气宗必然也会注意到任丽娟，为他们寻找雪山孤参造成麻烦。

　　只是以现在任丽娟的情况，王阳也不可能放心她一个人和闫鹏超孤身前往东北。

　　这事，似乎变成了一个死结。

　　“我师兄他人呢？”

　　王阳想了又想，只觉得这件事还需要找赖老商量一下，也许还有什么其他的解决方法也说不定。

　　见王阳这样，任丽娟就猜出来他在想什么，直接开口道：“青乌门那边似乎出了什么事情，你的赖师兄急忙回去了，不过在他临走之前，还专门叮嘱我转达你几句话。”

　　“青乌门出了什么事情？”

　　王阳心中再度一惊，想不出青乌门又出了什么事，竟然需要赖老急忙回去。

　　“还能有什么事，天门练气宗有两位长老查出了楚天成的事情，如今找上门来，想要了解一下具体的情况，顺便找出那个至今还下落不明的莫子语呗。”

　　任丽娟耸了耸肩，解释了一句后继续说道：“你那位赖师兄让我转达你的话也与此事有关，他让我转达给你，日后不管是谁问起你来，你可千万不要说在和楚天成斗法的时候知道对方身边站着莫子语。只要咬死这一点，天门练气宗就拿你没有任何办法！”

　　生怕王阳不明白赖老这话中的意思，任丽娟又解释道：“那莫子语和楚天成混在一起的时候，就甩开了和他随行的天门练气宗长老，也就是说，天门练气宗目前只知道莫子语因为认识了楚天成，便故意甩开了所有人不知所踪。若不是莫子语留在东北的本命石柱被毁，而恰好楚天成的命格气运也在南阳被你所斩杀，天门练气宗根本都不会把这事和你联系起来，而且从我听赖老话中的意思，在莫子语出事的当天，那位即将突破地祖境界的莫宇凡也曾出手，想要挽救莫子语的气运，可没想到却被一个深不可测的高手所阻。因此，天门练气宗那边以为，害的莫子语本命石柱被毁落得如今下落不明这个下场的，最差最差也至少是一位实力接近地祖的人物，而非你这个连大师都不是的‘小相师’。”

　　“还有这事？”

　　王阳这次是真的吃了一惊，他根本想不到那日在和楚天成、莫子语斗法的时候，莫宇凡竟然也在最后出手，更想不出到底是谁，帮助他拦下了莫宇凡的出手。

　　“难道是弘农派的那位地祖前辈？”

　　微微一想，王阳心中多了一个猜测。

　　可任丽娟却摇了摇头，“你那位赖师兄也是这么想的，还专门向弘农派的那位地祖求证过，可那位地祖前辈只出手帮你欺骗了天道片刻，让天道没有在你引发天象异动的时候立刻反噬。”

　　“那会是谁？”

　　听闻赖老已经证实过那日出手阻拦莫宇凡的并非是弘农派的地祖前辈，王阳实在想不出来，还有谁会出手帮他。

　　任丽娟看着王阳，心中忽然一动，眼中闪过一道亮光，与此同时，王阳亦然，眼前一亮，两个人竟是同时开口。

　　“难道是那位前辈？”

　　“难道是那位老者？”

　　他们两人猜测的都是同一个人，便是借拍卖会的机会将八神法道传授给王阳的那魁梧汉子口中的主人，也是在公园前提醒任丽娟本源受损当速速医治的那位老者。

　　“是了，也必然只有他才有这样的神通，能够轻而易举的拦下莫宇凡。”

　　越想，就越觉得可能，王阳情不自禁想起自己被那老人强行拉入梦中的一番指点，先是喃喃自语了一句，旋即又抬起头望向任丽娟，急迫询问道：“小娟，你是山神，在世间游历的日子也长，你可知道那位老者的身份？”

　　“我要知道，那日在公园也不会误解他了。”

　　任丽娟苦笑一声，就连她，也根本不知道那位老者的真正身份。


第862章 逼问

　　那位老人实在太过神秘，王阳他们也仅仅只知道这位老人身边跟着的那个魁梧年轻人名叫商阴，除此之外，便一无所知。

　　王阳与任丽娟在一起猜测那位老人的身份半天，也没有半点头绪，最终也只能暂时作罢不再去猜想，不管怎么说，那老人一直以来也都是出手相助王阳。

　　现在想来，王阳心底竟还产生一丝后怕。斩杀对方的命格气运，本就是赌上了自己的命格气运，若非那位老人出手，莫宇凡的突然出手相助，恐怕还真会对他造成不小的影响。

　　“好了，咱们也不要乱猜了，王阳，我觉得你还是听从你那位赖师兄的话比较好。”

　　任丽娟想的头疼，也不愿再想下去了，劝了王阳一句后又说道：“天门练气宗好歹也是东北第一大派，你那位赖师兄显然也把你的安危看成是可比青乌门兴衰的重中之重。若这件事真相真被他们知道了，恐怕整个北派玄门都要因此动荡起来。为了整个北派玄门，你也应该听从他的话。”

　　“对了，你有没有听说天门练气宗的那位莫宇凡受到什么影响？”

　　王阳不知想到了什么，突然风马牛不相及的问了任丽娟一句。

　　“没有啊，莫宇凡好端端的，不过听赖老所说，好像莫宇凡的夫人悲伤过度，好像至今还在昏迷当中。”任丽娟摇了摇头，同时皱了下眉头，不知道王阳问他做什么。

　　“莫宇凡没有受到任何影响？”

　　王阳重复了一遍，心中思绪飞快的转了起来。

　　王阳心中清楚，天道反噬的程度也是根据每个人自身修为所不同。念力四层的相师所受到的反噬，必然会远远小于一个即将突破地祖的大师所引起的天道反噬。

　　命格气运相斩，最后王阳更是引发天象异动，造成天道反噬，即便是远在东北的莫宇凡，想要出手帮助莫子语，自身都必然会牵扯到其中。然而直到最后，王阳连察觉到莫宇凡曾经出过手，这倒是从另一方面印证了那位老人的出手并非完全帮助王阳，他仅仅是阻止了莫宇凡，却也等同于是把莫宇凡排除在外，不受这份天道反噬，此时，莫宇凡好端端的没有任何异常消息传来，就是铁证。

　　难道那位老人也认识莫宇凡？

　　或许，这件事并非是一个死结！

　　眨眼之间，心中闪过千道思绪的王阳渐渐从中推演出一条较为清晰的线索来，他隐约觉着，也许这件可能会造成整个北派玄门动荡的事情，另有解决办法。

　　“你突然问这个做什么？”

　　看着王阳的样子，任丽娟只觉得十分不安，马上又追问了一句。

　　王阳收回心中的思绪，也没多和任丽娟解释，只是微微一笑打了个马虎：“没什么，只是想到星云大师离开之前对我说的话。”

　　“星云大师说什么了？”

　　任丽娟一脸疑狐，她总觉得王阳这是在转移话题。

　　“星云大师建议我去一趟洛阳，到龙门石窟感受万佛历经岁月留下的深厚佛息，以此化解体内残余的孽业，所以说，我打算先去一趟洛阳，也算是等这件事平静一段时间，随后我们再去东北。”

　　王阳心中已有打算，便把接下来的计划说给了任丽娟。

　　“去洛阳我同意啊，可去完洛阳就去东北，也太快了吧？我先前说的话你又没有听进去啊，你那位赖师兄可是说最好三四年过后再去东北呢！”

　　任丽娟十分无语，她发现王阳好像根本没有听进去她先前劝说的那番话。

　　王阳再次微笑，面色却极为坚毅，继续道：“这件事由我而起，当初斩杀楚天成命格气运的时候，我就做好了承受一切的准备，如今，我是不会让天门练气宗为了一个莫子语，就引得整个北派玄门都不得安生的。”

　　“你这是想一个人承担天门练气宗的怒火？”任丽娟猛地皱眉。

　　“天门练气宗，也不是他莫宇凡一个人的天门练气宗。”王阳摇了摇头，不以为然。

　　任丽娟气得跺了下脚，开口就道：“你哪知道天门练气宗的情况啊，练气宗上任掌门是乔四指，乔四指有一个女儿乔子倩，而这乔子倩正是莫宇凡的妻子、莫子语的母亲，可以说，整个天门练气宗，本身就是他莫宇凡一家人的天门练气宗，若非如此，那莫子语又怎么敢如此骄纵蛮横肆无忌惮？”

　　闻言，王阳的神色与之前没有半分变化，可却也久久没有出声。

　　赖老的决定其实从哪方面看，都没有错，可是赖老并不知道一件事情。那就是王阳当初之所以知道对孙贺动手的人是莫子语，也是因为莫子语所请来想要拘走孙贺鬼魂的阴神豹尾。

　　别人可能都不知道这其中的种种细节，但唯有那位冥帅豹尾，十分清楚王阳在斩杀楚天成之前，是完全明白莫子语在其中的地位。

　　赖老他们不管怎么隐藏这件事的真相，可却也不可能堵住那位阴神冥帅的嘴巴。

　　和这位阴神冥帅据说有莫逆交情的莫宇凡迟早会从其口中得知真相，那个时候，赖老等人的故意隐瞒，怕也只会徒增两派之间的仇恨。

　　片刻的沉默，王阳这才开口打破沉默。

　　“就算是这样的情况，我们也不可能一直隐瞒下去。纸是包不住火的，迟早天门练气宗都会知道，我在斩杀楚天成命格气运的时候，一并斩了莫子语的命格气运。”

　　“我们，不能觉得过去一年、两年甚至是三四年的时间之后，这件事就会被淹没在时间的长河之中。这种可能会引发整个北派玄门动荡的事情，还是尽早解决的好。”

　　“好了小娟，你就不要劝我了，麻烦你回去帮我告诉一下楚雨他们，就说我很好，不过因为要化解体内的孽业，还需要一点时间。还有，你回去后就不用再来我这里，我会独子去一趟洛阳，等我完全化解体内的孽业，便会去开封找你们，到时候，我们一起去东北。”

　　“最后去东北的决定，你可千万别告诉我师兄……”

　　王阳态度坚决，一番话说的飞快，连给任丽娟任何反驳的余地都没有，说完之后就头也不回的拿着那饭盒回到了房间之内。

　　看着紧闭的房间木门，任丽娟一脸无奈，最终也只能长长的叹了口气。

　　芒砀山青乌门正殿，创派祖师赖布衣的画像正居殿首，画像前的古朴香炉上，三只高香燃着，冒气的白烟徐徐上升，散发出一阵阵异香。

　　坐在前方正座上的赖老却显得心事重重，无可奈何的看着下面站着的那两个面色严峻的中年人，不知在想些什么。

　　此刻大殿之内，也就只有他们三个人，而那两个中年人身材魁梧，面相陌生，显然不是青乌门人，若是楚天成还活着，那一定能认出来，这两人正是那一日偶遇莫子语时，跟在莫子语身边的两个人。

　　“两位大师，该说的我都已经说了，你们若再这般咄咄逼人下去，那我便要以为，是你们天门练气宗想欺我青乌门无人，故意上门挑衅来了！”

　　半晌，赖老终于开口，收起脸上的无奈，变得严肃起来。

　　两个中年人互相对视一眼，其中一人急忙弯腰作揖，开口道：“赖大师莫要动怒，如今我们两人上门来，绝非是挑衅青乌门权威。只是事关重大，不得已才来询问清楚。”

　　“哼。”

　　另一个中年人明显脾气更为暴躁，也远不如他身边这人那么冷静，冷哼一声后紧随着开口道：“赖大师你这话说的，可是在拿青乌门压我天门练气宗？”

　　这话一出口，不光是赖老脸色猛变，就连那位先开口的中年人也是脸色一变，急忙挡在那人的身前，同时低声向身后呵斥了一句：“余岳，你忘了莫师叔的交待吗？我们如今的重任，是找到子语，不要随意生事！”

　　“还说什么说，余明师兄，你心中可比我清楚，子语那孩子是跟着楚天成离开的，如今那个王阳引发天象异动斩杀了楚天成已经是众所周知的事实，子语的失踪，怎么可能和那个王阳没有关系！”

　　说着，那被称呼为余岳的中年人抬起头，直直盯着赖老，大声道：“赖大师，我们师兄弟今日来，也只是为了王阳他一个人来，只要他告诉我们子语的下落，我们立刻就走。”

　　“呵呵……”

　　赖老站起身来，眯起眼睛看着这两个中年人，眼神阴霾，冷声道：“楚天成乃是我与弘农派通缉多年的罪犯，而王阳又是我青乌门下弟子，斩杀楚天成本就是份内之事，至于你们家的那位少爷，我们又怎么会知道他和楚天成混在了一起？如今王阳因斩杀楚天成而遭受天道反噬，如今正在休养，连我这个掌门都无法得见，又何况是你们！”

　　听闻赖老的反问，那位名叫余明的中年人脸上闪过一道尴尬神色，这也正是他们如今最无法绕过的一件事情。因为他们根本无法解释，为什么自诩东北第一大派的天门练气宗莫子语少爷，竟然会和一个被玄门通缉多年臭名昭著的楚天成混在一起。

　　只是想起莫宇凡的吩咐，他不得不咬了咬牙，继续追问道：“那敢问王阳什么时候可以见人？”

　　那位名叫余明的中年人急忙追问了一句，可赖老却一拂衣袖，冷冷道：“天道反噬的孽业，岂是那么容易化解，或许一年或许两年，就是三四年才化解，也不算什么稀奇的事情。你们若真想见王阳，那就等到那时候吧！”


第863章 最年轻的地祖

　　“赖掌门！”

　　那位名叫陆余岳的中年人闻言，脸色当即变了大喊了一声，莫子语一日找不到，他们就一日无法返回东北天门练气宗复命，真要等个三年五载的，那岂不是说他们今后也都回不去了！

　　陆余明就算再比自己的师弟陆余岳沉稳，也同样是变了脸色，实在无法沉得下这份气。

　　赖老却不为所动，丝毫不畏惧因此而得罪天门练气宗，冷冷的看着他们二人，是一点面子也不给。

　　一时间，正殿之内的气氛异常压抑，从这陆余明与陆余岳两人身上，散发出一股极为强大的怨气。

　　他们两人，早已经是念力六层初期的大师，可在赖老面前，却还是有些不够看，这怨气或许冲天而起，但却无法影响到赖老分毫。

　　眼看今日上门所求恐怕无望，陆余岳的目光投向赖老身后，隐隐然似乎有打算硬闯进去寻找王阳的打算。

　　看出陆余岳的这点心思，赖老不禁再次冷哼起来，看着他们二人的目光却变得奇怪起来，那神情，似乎是正期待这他们忍不住动手，硬闯到这正殿后面去。

　　就在陆余岳几乎无法忍住自己的冲动时，旁边的陆余明猛地反应过来，一只手暗中急忙伸向陆余岳，紧紧的抓住了他的手腕，同时冲他不着痕迹的摇了摇头！

　　陆余明也是刚刚才想到，如果他们此刻不顾一切的硬闯，那便是彻彻底底的留下把柄。

　　如今莫子语失踪，不管从哪个角度来说，青乌门与王阳并没有任何的过错，就算他们再怀疑莫子语的失踪与王阳有关，可也没有任何证据，更何况，莫子语还是和楚天成混在了一起。如果今日硬闯，那一旦传出去必然会在整个北派玄门面前彻底丢了天门练气宗号称东北第一正道门派的名声。

　　若非在意这个名声，当初又怎么会被迫把莫子语赶出东北，到南方来反省自身所做的错事。

　　现在丢了这个名声，将来哪怕是真的找出莫子语的失踪与王阳有关系，他们又怎么在整个北派玄门面前，堂而皇之的报仇？

　　默默咬牙，陆余明也只能将这个亏暂且忍下，想了一下后打破沉默，再次说道：“赖掌门，那王阳虽说受到天道反噬孽业，但想必清醒过来也不需要这三年五载那么长的时间，是否可以等王阳他醒来之后，让我们见上一面？赖掌门你大可放心，我们只问子语那孩子的下落，其余之事绝不多问一句，不会影响到王阳化解这天道反噬带来的孽业。”

　　“我早就说了，王阳如今昏迷不醒，又没有什么奇遇，那可是天道反噬，先前所说的三年五载，就是指他清醒过来的时间。”

　　赖老再次冷哼，面无表情的重复了一遍。

　　“赖老，我们虽然不常在河南走动，但也听说了，几日之前，佛道禅宗大师星云大师专程赶来了这里。而那个王阳，早年间也曾受到星云大师之师弟星安大师的指点，获得了屈指神算的传承，还因此在广东玄门交流会上取得了冠魁这样的好成绩。众所周知，佛道对于化解天道孽业有独特之处，想必星云大师亲自出手，王阳不会昏迷的那么久吧？”

　　陆余明强压着自己的性子，再次开口，语破天惊，连赖老都忍不住诧异了一下。

　　赖老也没想到，这陆余明竟然连星云大师赶来河南这消息都知道。

　　多看了陆余明两眼，赖老呵呵一笑，顿了一下便开口：“天门练气宗地处东北，对我中原境内的消息掌握的竟然也这般精确，真是令人佩服。”

　　“不敢，我天门练气宗虽说是东北第一玄门，但也并非闭门脱俗的门派，对于佛道禅宗的星云大师，我们也是仰慕的很，能得知星云大师的行踪，也纯属是个意外罢了。”

　　陆余明不软不硬的说了一句，双眼直直看着赖老，他关心的只有是否能早日见到王阳。

　　“不错，星云大师的确前几日便来到我这。”

　　赖老点头，倒是对这件事没有半点否认，陆余明猛地松了口气，只要赖老承认此事，那接下来就好说了。

　　然而，他怎么也没想到，赖老一口承认，却在接下来猛地拔高声调，朗声道：“可你大概还不知道，判断我师弟需要这三年五载时间才能清醒过来的人，正是星云大师。若非是星云大师，我那师弟这次恐怕受这孽业影响，就是十年也醒不过来！”

　　“什么！”陆余明目瞪口呆，完全想不到赖老会这样说，失声道：“星云大师佛法精湛，一身佛法多年前便几乎等同于地祖般的人物，亲自出手怎么可能还需要这么久的时间！”

　　旁边陆余岳更是忍不住，直接道：“赖掌门，你贵为一派之主，这番胡说八道也要有个限度！”

　　赖老见他两人这样，忍不住再次呵呵冷笑起来，仰着头说道：“你们若不信，大可亲自去向星云大师请教啊？”

　　出家人不打妄语，赖老心中也清楚星云大师不会如此说谎，但他却更明白，不管是陆余明还是陆余岳，根本见不到星云大师。

　　星云大师乃是佛道出世之人，早已远离世俗，专心精研佛道禅宗，这次若非是因为王阳，他也绝不可能亲自来到这里。

　　若是莫宇凡亲自过来，也许星云大师还会见上他一面，但陆余明和陆余岳这两个人，就没这个资格了。

　　陆余明与陆余岳两人互相对视一眼，眼中再次流出无奈的神色，他们也知道，凭借他们的身份，除非星云大师想见他们，否则他们根本见不到星云大师。

　　“他日若有机会见到星云大师，我们自然会问上一问。”

　　束手无策，陆余明只能咬着牙回了一句。

　　赖老缓缓重新坐回到自己的位置上，伸手端起旁边桌上的茶杯，轻轻抿了一口后，旋即才道：“那就随便你们了。日后等王阳醒来，我也会替你们问上他一句，看看他是否知道你们天门练气宗的那位莫子语少爷到底身在何处。”

　　“如此就多谢赖掌门了，那我们师兄弟二人也就不再打扰赖掌门清修了，告辞。”

　　陆余明知道今日自己算是白来了，听闻赖老明显送客之意的话，双手作揖行了个礼，拉着还愤愤不平的陆余岳就打算离开。

　　赖老看也没看他们两人一眼，再次品了茶，忽然又喊住了这两个正准备离开的人。

　　“对了，你们两个先等一等。”

　　“赖掌门可是还有什么需要指教我们两人的？”

　　陆余明浑身猛地一僵，听见赖老突然叫住他们，心中升起一股不安，回过头便问了一句。

　　赖老却显得极为轻松，摆了摆手，示意道：“也没什么，就是让你们代我你们掌门稍上一句话，帮我问问，这楚天成到底和你们天门练气宗有什么关系。”

　　“赖老不需问我们掌门，我陆余明在这里便可以回答，我天门练气宗乃是东北第一正派，绝无可能和那恶行满贯的楚天成有任何关系！”

　　如同被毒蛇盯上一番，陆余明的额头上忽然渗出一层汗珠，不假思索便立刻回了一句。

　　赖老这一句话，说的轻松，可却极为致命。显然是见他们两人忍住了冲动，没有强行硬闯青乌门寻找王阳后，又一个诛心之举。

　　天门练气宗有意无意的只寻找莫子语的下落，却对王阳才是造成莫子语如今下落不明的这个怀疑提都不提一句，便是和青乌门之间的一种默契。他天门练气宗不在没有任何证据的情况下表露出怀疑王阳的迹象，那青乌门也不要提莫子语与楚天成之间的关系。

　　可这句话一旦传出去，就等同于是在向北派玄门宣布，臭名昭著的楚天成，正是因为得到了天门练气宗的庇护而逃过了弘农派的追捕。

　　所以，陆余明正是想到了这一层关系，才直截了当的回答了赖老的问题。

　　赖老见陆余明是这个反应，目光之中不由露出几分失望，但还是点了点头，做足了表面功夫，说道：“如此甚好，既然你们没有庇护楚天成，那我青乌门也会在寻找那位莫子语的事情上出一份力，还请你们将那莫子语的照片什么传给我们，我们也派人帮你们一起寻找。”

　　“多谢赖掌门了，若没其他事情，我们就现行告辞了。”

　　陆余明再次拱手作揖表示感谢，随即和陆余岳离开了这正殿大厅。

　　看着两人离开的背影，直到确定他们离开了青乌门，正殿之中的赖老这才放下自刚才就一直端在手中的茶杯。

　　轻叹了口气，赖老回过头望向那赖布衣的祖师画像，嘴唇微动，忍不住喃喃子语起来。

　　“纸包不住火，我又何尝不知道这个道理？只是师弟你天赋异禀，这才一年不到时间，便已经从三层修炼到四层念力小圆满，不日便可突破五层的，达到大师境界；若能再给你一年时间，你的修为，只怕不会比那莫宇凡小多少？”

　　“哼，那莫宇凡号称是最可能成为天下最年轻的地祖，可他怎么不想一想，当年他用了多久才突破了念力五层达到大师境界？只要能多给师弟你一点时间成长，自然不需要再去担心那个莫宇凡。”

　　“你放心，师兄一定会尽可能的帮你争取到这点时间！”

　　连王阳也想不到，赖老不惜编织这样一个谎言，其目的根本不是想着要用时间来淡化这件事的影响，他的用意只有一个，那就是替王阳争取到更多的时间，静心修炼成长，直到足以面对莫宇凡的那一刻！


第864章 会看相的老外

　　古城洛阳，又称洛邑，也称神都，因地处河洛之间，居天下之中，既禀中原大地敦厚磅礴之气，也具南国水乡妩媚风流之质，故而得洛阳之名。这座历经五千多年文明史、有着四千多年建城史和一千五百多年建都史的古城，不单单先后有一百零五位帝王在此定鼎九州，亦是华夏文明的发源地之一、中华民族的发祥地之一。

　　走在这座古城内，历史的痕迹随处可见，气运之深厚，福泽之延绵，远是其他城市所无法媲美的。

　　初春三月，临近四月，也正是洛阳城内又一盛世“牡丹花会”即将开启的日子，洛阳牡丹素来有甲天下的美誉，而这场全国著名的传统民俗活动发展至今，早已演变成全国人民共同来赏花游玩牡丹的日子，尽管花卉还未正式开启，却早有各地朋友提前慕名而来，让这座古城更平添了几分人气。

　　就往年来说，每到牡丹花会的时候，都是洛阳各地旅游团最忙碌的时候。

　　除了龙门石窟白马寺，即便是洛阳古城内最为普通的古城街道内，都会随处可见旅游团的身影。

　　明媚的阳光慵懒的散在大地上，春风夹杂着那浓厚的古城气息在到处吹拂，这个时候，即便不是在景区，光是走在大街上，都能让人感受到一股不一样的情怀，仿佛置身当年的古都中，感受那属于不同朝代的种种气息。

　　星云大师在临走之前，虽然只说了建议王阳有时间一定要去一趟龙门石窟，感受那里蕴含的无上精妙佛息，以此化解体内残余的孽业，可除此之外再没多说一句。

　　具体要怎么感悟，如何化解孽业，还得王阳自己亲身体会。

　　这种事情，重在一个悟字，机缘可遇而不可求，故而王阳独自一人赶到洛阳，却没急着前往那有着世界第九大奇迹之称的龙门石窟，而是先在网上报了一个由网友自行组织的旅游团，悠悠哉哉的在洛阳城内游玩起来。

　　如此，既可以平复下王阳心中那份追求化解残余孽业的急功近利，也顺便可以完整的体会感受一下这古城内的种种气息。

　　因为是网友自行组织的旅游团，所以大家不光极为自由，而且在时间上也特别的宽裕。

　　其实，早在大家碰面之后，经过一天在洛阳城内著名的小吃街丽景门等古迹老街游玩之后，团内的人便互相之间都熟络起来。

　　报名这个团的人们，大多都来自外省各地，其中倒还有两位外国朋友。令人意外的是，这两位外国友人不光汉语说的很好，就是对华夏文化，也有极深的见地，显然在国内已经生活了很长一段时间，徒然两位中国通。

　　第二天在游玩白马寺的时候，这两位外国友人居然充当起了导游的角色，给大家介绍起这座著名的佛教寺院来，虽然他们的介绍在网上随处可查，可大家却还是听得津津有味，只觉得他们比起那些专业的导游也不相上下。

　　就连其他过路的游客，无意之中听到这两位金发碧眼的外国人数落起白马寺的历史竟那般信手拈来，也是频频侧目，顿感惊奇。

　　“我一直都很仰慕中华的佛道文化，不过要说起来，其实我更向往的，还是中华的风水相术，早年的时候，我那时候刚刚来到中华，还人生地不熟，就遇到过一位摆摊的算命先生，那为先生跟我说了好多当时我还不懂的话，可这些年过来，我竟发现那位先生当年说的很多话中，竟然一一应验，真是无比神奇。”

　　一个下午，也算是逛完了白马寺，在返回酒店的车上，两位外国友人之中，那位来自美国名叫艾萨克的中年人有感而发，说了一句。

　　“真的吗？”

　　他刚说完，旁边便有一个人马上追问了一句，看得出来，这人对艾萨克所说的事情也极为感兴趣。

　　“当然是真的，不信你们可以问安格斯，当年他和我一同来华夏工作，那个时候，他对这种充满神秘的算命之术还嗤之以鼻，说那是华夏文化中最为封建迷信的代表，一点不行，可这么多年过去，他却比我更沉迷于那种玄而又玄的风水之术里面，就连他在SH的办公室，都是专门请过大师来给看过风水的。他呀，不光现在深深痴迷风水相术，自己还钻研了许久，现在都可以自己给别人算命啦。”

　　艾萨克哈哈一笑，望向身边的那位同样来自M国的朋友安格斯。

　　“这是真的吗安格斯，你要不要帮我也算算？”

　　马上就有人被引起了兴趣，望着安格斯惊奇的问了一句。

　　“华夏风水相师实在太神秘，我研究了那么长时间，也就略懂皮毛，算的不准。”

　　安格斯很是谦虚，对于被自己老友揭底也有几分无可奈何，但一说起这算命相术，脸上却又忍不住挂起一分向往。

　　“不准也没事，你就给我算算呗！”安格斯越是谦虚，那人反倒越发来劲，跟着又说道：“反正咱们现在都闲着没事，只当是排解下旅途寂寞。说错也不要紧嘛，我也不会怪你的！”

　　“行吧，那你把你的手伸出来，我对手相研究的比较多，会准确一些。”

　　安格斯闻言，也不再谦虚，大大咧咧的伸出手，示意那人把手掌伸平，放在他的手上。

　　那人点了点头，侧了下身子，跟旁边座位上的人换个位置，然后把手伸向就在车内过道另一册的安格斯手心中。

　　“你想算什么？”

　　安格斯低头研究了一下这人的手相，随即抬头问了一句。

　　那人想了一下，这才开口道：“就算算我的前程财运吧，我对这个蛮感兴趣的。”

　　“Noproblem！”安格斯咧嘴露出一口洁白的牙齿，又低下头，伸出另一只手，用手指指着在这人手掌心中的掌纹，徐徐说道：“手相掌纹中，不同的掌线代表了不同的命运，一般来说，要算金钱运，则应看掌线中的头脑线与太阳线。你看，在你手掌中的这道掌线，便是头脑线，上断下场，中间又有断纹，这说明你有金钱运，但却来的极为吃力。但反观你的太阳线，喏，就是这垂直地升到无名指跟，也就是太阳丘穴的线，却很是平整。这则说明你的金钱运一旦到来，就会及其稳定，守得住财不会轻易丢失。”

　　那人先是一愣，随即激动起来，“安格斯，你算的好准，其实早在来洛阳旅游之前，我就找过算命先手给我看过手相，他所说的话，和你说的相差无几。你真厉害！”

　　“真的吗？”

　　安格斯闻言，脸上一下涌起一抹潮红，显然说对了，自己也觉得十分开心。

　　反倒是和那人换座位的人，闻言却笑了起来，开口道：“原来你都找人算过了，现在又非要安格斯给你看手相，还好安格斯有点本事，否则要是说错了，你这不是在故意让他难堪嘛！”

　　“哪有！”那人也想到了这一点，不好意思的挠了挠头，不过转瞬又争辩起来，说道；“这是安格斯说的没错，我才会说这事，要是安格斯说的和那算命先生不一样，我肯定不会说的。”

　　“我可不信！”

　　另一个人哈哈一笑，当即打趣了一句，反倒是安格斯不以为然，依旧觉得很开心，又说道：“没关系的没关系的，能算的准，我就很开心了！”

　　“安格斯，那你也给我看看吧！”

　　“就是就是，你既然算的那么准，干脆也给我看看手相吧！”

　　“我也要我也要，安格斯，你也给我看看呗！”

　　有先前这人打头，安格斯又算的正确，一下让车内的气氛活跃起来，不少坐在安格斯附近的游客也纷纷加入进来，想让安格斯也给他们看看手相。

　　这股热情劲儿，一下让安格斯手无足措，都不知道先给谁看好，反倒是让先前一直说话的艾萨克连插话都插不进来，只能羡慕的看着被众人拥在其中的安格斯。

　　“好啦好啦，大家都别着急，时间多得是，你们要是有兴趣，我也很乐意为大家服务的！”

　　安格斯被大家吵得头昏脑涨，也只能无奈大声说了一句，这才算让那些热情起来的游客们稍稍冷静下来，他顿了一下，见大家终于安静，这才开口又道：“这样吧，我就先给Mr李看一下手相，毕竟咱们这次的旅行团是由Mr李发起的，也得益于他，我们大家才能在洛阳这古城相聚一场，你们说好不好？”

　　“也是，要没李鸣先生，咱们还真没这个缘分认识。”

　　“是啊是啊，那李哥你先来，我等晚上再找安格斯帮我算算也没关系！”

　　听安格斯那么一说，先前急不可耐想让他帮忙看下手相的人一下客气起来，齐齐望向前面的那个男人。

　　李鸣，正是这次发起这个旅游团的那位网友，而其中的很多相关事宜比如购票、住宿等问题，都是由他出门谈的，可以说劳苦功高，先给他看看手相算命，其他人还真不好说什么。

　　李鸣本人显然对恩格斯一个外国人能如此了解中华的相术十分意外，也很感兴趣，就没有过多的推让，往恩格斯这边凑了凑，把手也伸了过来。

　　“我就不算什么财运了，我这个人，平日就喜欢出来旅游，倒是对健康很关心，不然你就帮我算算看，我未来会不会有什么病灾一类的事情吧！”

　　李鸣伸出手，顺势说了一句，恩格斯点了点头，低头便研究起他的手相来。

　　周围的人，一下安静下来，都等着听安格斯的见解。

　　片刻之后，恩格斯才抬起头，笑着对李鸣说道：“你看，你手相当中的这条生命线粗壮且绵长，没有任何断纹之处，这说明你的体质、精力、生命力都处于最佳的状态。Mr李，对于你自己未来的健康，根本不需要有任何的担心。”

　　“真的吗？”李鸣听到安格斯的判断，立刻笑了起来。

　　只是，一直坐在车上没说话，显得十分低调的王阳，却在此刻忍不住摇了摇头，插了一句话。

　　“安格斯先生，你是否太过关注他的掌纹，而忽略了他手掌的颜色？”


第865章 高人那

　　“手掌的颜色？”

　　听见王阳的话，安格斯皱了下眉头，又低下头看了几眼李鸣的手掌，并没有察觉出什么不对，再抬头的时候便望向王阳，不确定的询问道：“这位朋友，你也懂手相吗？不过据我所知，相手看的都是掌纹，和手掌的颜色有什么关系呢？”

　　王阳还没来得及说话，倒是先前安格斯第一个看手相的那人忍不住嘀咕了一句：“手掌的颜色有什么不一样吗？”

　　他嘀咕着，同时还抬起自己的手掌，对比着李鸣的手掌看了又看，大家都是黄种人，除了和安格斯、艾萨克这两位白种人的手掌颜色有明显的区别意外，并没有什么太大的差别。

　　其实不光是他，车里的其他旅客也被王阳突然插进来的这一句话弄的一头雾水，关键安格斯似乎还极为认真，听完王阳的话后又对自己先前的判断产生了怀疑。

　　安格斯和其他旅客就不一样了，他很认真的看着王阳，等待王阳的回答。

　　见安格斯这个样子，王阳笑了一下，他突然想起了在去广州的飞机上遇到的那个名叫杰克的外国年轻人，那个杰克和安格斯一样都是来自美国，可对中华博大精深的风水相术态度，却截然不同。

　　对于那个杰克，王阳连一点搭理他的兴趣都没有，不过对于这位安格斯，王阳却心生好感，有意指点他一番。

　　“相术当中，无论是相手、相面还是更高一层境界的相骨，其实都是相辅相成的，单一看一项，是很容易出现纰漏的，因为命运千万变化，作用不同体现的位置也会有所不同。若单纯只看这位李先生的掌纹，那安格斯先生得出的结论的确是正确的，不过，就算是在手相当中，除了掌纹，手掌的形状、厚度甚至颜色与冷暖，都是和相手结果有着息息相关的联系。”

　　王阳的话，让安格斯听得频频点头。本来嘛，安格斯研究相手之术，除了是因为对中华的风水相术及其感兴趣之外，他大部分关于相手的知识还是来自于书籍上，王阳那么一说，他倒是想起来了，好像在一本描写手相的书上，是有这么一段说法。

　　“你真的也懂相手之术啊！”

　　而先前还在质疑王阳的旅客，听完他这番话，好像也改变了态度，和安格斯一样看待王阳的目光也不自觉认真起来，都想知道他接下来会说什么。

　　而王阳，只是指了指李鸣放在安格斯手心的手掌，又反问了一句：“你知道为什么相手的时候，相师们总习惯让算命的人将手掌贴放在自己的掌心吗？”

　　“这难道不是为了可以更看清楚对方手心中的掌纹吗？”

　　安格斯还没来得及回答，倒是当事人李鸣脱口而出，回答了一句。

　　“就是就是，之前给我算命的那位算命先生，也说这样可以看的更清楚！”

　　而先前那人又忍不住开口，随声符合了一句。

　　王阳再次微微一笑，摇了摇头，那算命先手这话显然是在敷衍他，让算命的人把手放过来，可绝非是单纯只为了把对方的手心掌纹看的更为清楚这一个目的。

　　“这个做法，除了可以让更清楚的看到掌纹中细微不同之处，另一个目的，其实就是感受对方手掌的温度冷暖，以及对比自己的手掌颜色，来全方面的对算命者进行相手。”

　　王阳说着，还举了一个例子：“中华文化，往往息息相关互有紧密联系，就单拿这测健康来说，相手其实也等于是中医当中的切脉。其实在古中医当中，就有不少的神医，将相手和判断病人疾病紧密的联合在了一起。很多人生病，其实并非是察觉自己身体不适的时候才生病，有些病根，其实早就埋在了身体内，只因为当时身体健康，而病根毫无显相，所以才无法察觉。但在身体表面，比如面相，比如手相当中，却很容易暴露这隐藏在体内的病根。”

　　王阳顿了一下，转过头看了看那位第一个让安格斯测手相的那人，笑着再指向他的手掌示意大家看过去，接着再道：“你们看，这位朋友的手掌呈圆形，掌色黄中发红，正常的手心本应是粉红色，可这暗暗发黄的异色必然代表了他的身体内出现某种异症。再仔细看，大家可以看到，在他手掌中的头脑线与太阳线之间，这黄色最为明显，与周围的粉红色还显得格格不入，反深了头脑线与太阳线之间的联系。这便从另一方面体现出了他应该已经获得了金钱运，而在得到金钱运之后，却没能管理好自己的身体。这位朋友，你是否最近总觉得心闷，而且精神状态终于散焕，不容易集中，甚至还有突然晕厥的迹象？”

　　那人愣了一下，微微张嘴，先前对王阳的怀疑也在他最后的那一句话后烟消云散。回过神，他再次激动起来，马上点头道：“不错不错，我最近事业刚刚好转，赚了不少钱，也因此饭局不断，又总是熬夜，休息不好，就前一段时间，我被朋友拉去游泳，还在游泳池差点晕倒。不过，后来我也去医院检查过，但医生说我各方面还算正常，没什么问题啊！”

　　王阳再次摇头，叹了口气说道：“先前不是说了，很多疾病的病根，一开始的时候都深藏在体内，不到爆发出来的时候，不深入检查是根本看不出任何倪端的。冒昧的问一句，你去检查的医院，是不是只是个小医院，而且检查也不是很全面的全身检查？”

　　“是了是了，你这么一说，我再一看，好像也觉得这方面是有问题！”

　　安格斯眼前量了一下，竟然也跟着说了一句，同时他投向王阳的目光也彻底变了，不再是之前的那种略带怀疑，而是一种遇见高人虚心求教的感觉。

　　“这倒是，我当时就在家附近的小医院随便检查了一下，没有全面检查。”那人情不自禁的点头，不过却在点头后迟疑了一下，又说道：“可之前给我算命的那位算命先手就没说我有这方面的问题啊！”

　　“你不是就让人家给你算金钱运了吗，人家没给你说也是正常吧。你看人家安格斯，也只从你的手相上看出来你的财运。”

　　这时候，一直没说话的李鸣到是打趣了那人一句，现在，他倒是更愿意相信王阳。

　　虽然王阳看起来及其年轻，可他的表现，却比那位据说研究很久风水相术的安格斯更让人信服。

　　那人还想说什么，王阳却出口打断了他，“如果你相信我的话，还是找时间去一个大医院，做一下全面的检查比较好。你现在的情况，还处于早期，越早发现治疗的就越是容易。如果不信……那也正常，毕竟这东西，信则有，不信则无。”

　　对于他，王阳已经是言尽于此，该说的都已经说了，至于这人到底愿意不愿意信他去大医院全面检查，那就不是王阳所能控制的了。

　　“这位小哥……你叫王阳对吗？那什么，王师傅你也别光说他了，快说说我，到底你从我手掌的颜色中看出什么不对劲的地方了？”

　　李鸣对自己的身体情况明显十分在意，而看起来，他显然比相信安格斯还要相信王阳，已经忍不住催促王阳说一下他的情况。

　　安格斯倒是对此没有表现出任何的不满，反而一副虚心学习的态度，等着王阳继续说下去。他的旁边，艾萨克却皱了下眉头，好像对王阳抢去了自己老朋友的风采十分不满，要知道，李鸣可就没叫安格斯师傅，反倒是对这么一个看起来才二十岁出头的年轻人，称呼起师傅来了。

　　艾萨克自然知道，在中国，称呼一个人师傅，尤其是对一个比自己小很多的晚辈如此称呼，那已经是很高的尊敬了。他蠕了蠕嘴唇，似乎想说什么打击一下王阳，但又一想到先前王阳说起那人的手相也是头头是道，而安格斯到现在却连一句反驳的话都没说，还一副虚心求教的样子，让他十分无奈，也不知道该说什么，只能安静的继续看下去。

　　王阳倒是没注意艾萨克的神情，他此时全部注意力都投在了李鸣的手上。

　　简单的相手之术，王阳还不需要运用屈指神算，更为关键的是，李鸣的情况，在他的手相之中表现的已经极为明显。

　　在李鸣手掌的金星丘与月丘一代，那本来是一条隐形的掌纹，不隆起手是根本看不到的。不过现在，李鸣平身着手，那条掌纹却异乎寻常的显露出来，最关键的是，在这条掌纹中，又有隐约可见的红斑点集中在上面。

　　这是很明显的手掌红斑现象，乃是肝脏病一类特有的表现。

　　李鸣的生命线固然粗厚绵长，这代表肝脏病的手掌红斑倒也不能称得上是大病病根，但从先前的一天接触来看，这位李鸣到也是个嗜酒的人，如此就不一样了。

　　嗜酒，手掌中还有这种表现，若不加管制长久下去，将来必然会变成大祸。

　　将这番结果说完之后，不管是安格斯、艾萨克还是周围的游客，同时都望向李鸣，似乎是想从李鸣那证实一下，王阳说的到底对不对。

　　而李鸣，却好像被王阳那一番话说愣住了，面色僵硬，不知在想什么。

　　片刻，安格斯却猛地一拍大腿，打破了短暂的安静，双眼直直的看着王阳惊呼道：“真是高人呐！”


第866章 还有什么事

　　安格斯的异常，吓了周围游客一条，连不知在想什么的李鸣都颤了下身子，望向了他。

　　只见安格斯脸上浮现一抹潮红，激动无比，转身在自己随身的背包里翻找起来，老半天，才见他从里面翻出来一本薄薄的黄色封皮小册子。

　　原来，这是一本名为《手相大全》的书册，也不知道是安格斯从哪里淘买来的，书皮封面很旧，翻开的书页枯黄，甚至还有的地方被浓墨遮住了里面的内容，但安格斯捧着这书的模样，却好像这是一件什么不可多得的宝贝，珍惜的不了的，就连翻书也不敢使劲，生怕弄褶了似得。

　　“你们看这里，我就说之前总觉得这位王师傅说的话很有道理，果然，书上记载的也有！”

　　安格斯终于在这本书上找到了自己想要找的内容，随即将书页敞开，亮给李鸣他们看了看！

　　在那书页上面，记载的正是手相中掌色与算命者息息相关的内容，而王阳先前所说的那些，也都可以从上面找到相辅相成的段落叙述。

　　尤其是关于手掌红斑的记载，书上更是明说了这乃是肝脏病的最明显表现，不可不察。

　　事关自己，李鸣不管相信不相信王阳的话，都不敢大意，专门向安格斯讨要这本书，想要看的再仔细一些。

　　安格斯很宝贝自己这本书，给的时候多少也有些迟疑，不过他也不是什么小气的人，再三叮嘱李鸣一定得小心，还让其他游客别因为好奇争抢，弄破了这本他得之不易的相书。

　　李鸣前后看了大概一两分钟的时间，僵硬的脸色变得更差，强挤出一副笑脸，在得到安格斯同意的情况下，把这本书又转递给王阳，开口询问道：“王师傅，这书上说的和你先前所说差不多，你看一下，难道我真的有肝脏病没有检查出来吗？”

　　王阳接过那本书名为《手相大全》的书册，翻看了两眼。这书乍一看之下和市面上所卖的关于相术方面的书籍差不多，不过其中记载却很多都是其他很多书上都不曾有的细节。

　　说起来，书里或许没有记载什么相术的独门秘诀，可却真的要比其他相术书籍全面的多。

　　合上书，王阳把这本书还给了安格斯，这才望向李鸣，再次开口道：“这书上记载的也算全面，也没什么弄虚作假糊弄人的地方。至于你身上可能暗藏肝脏病病根的事情，那就还是我现在的那句话，我也只是从你的手相上看出的这一点，你若愿意相信，就去仔细全面检查一番，若是不信，那就只当我们现在是在旅途中闲聊，大家随意说说，一笑而过吧。”

　　王阳说的轻描淡写，可安格斯却不太乐意，他都把自己宝贝的相书贡献出来，用意辅证王阳先前对李鸣手相的测算，若是李鸣还不相信，那他总觉得自己先前不是都白说了。

　　“Mr李，说真的，我之前是水平不够，没有看出这一点，不过幸好还有王师傅提醒，中华有句古话怎么说来着，对了，亡羊补牢、为时未晚！你真的应该听从王师傅的建议，找一家大医院好好检查一下，就算没病，就当时预防万一嘛！”

　　“多谢你们了，其实王师傅刚才说我身上可能存在肝脏病的病根，我就有这个打算了。”

　　李鸣见安格斯说着说着都急了，总算回过神，脸上说了一句，同时还很感谢的看了一眼王阳，又专门对王阳说道：“王师傅，真是多谢你了！”

　　“缘分罢了，我也得感谢你，如果不是你提供了这次旅游的机会，我们大家也不会有这个缘分聚在一起啊。”

　　王阳再次一笑，客气的说了句。

　　“真是看不出来，王师傅你这么年轻，竟然对相术有这么高深的研究，亏我研究了相术那么久，却还总是没法理解透彻。”

　　安格斯接过话，羡慕无比的说了一句。

　　“也不能这么说，我有一位朋友，也十分痴迷喜欢这风水相术，今天若是他在这里，恐怕还没法像你这样起码能说出一二来。”仔细看了下安格斯，王阳突然想到了早就拜他为师修炼念力的罗全。

　　说起来，这次能够救下孙贺，也多亏了罗全。不过后来因为要对付楚天成与莫子语，最后又遭受天道反噬，王阳也没来得及好好感谢一下罗全，至于醒来之后，根据赖老所说，罗全毕竟还有自己的工作，已经返回郑州。感谢的事情，也只能等以后有机会再说了。

　　不过，今天看到安格斯，王阳心中却突然多了一个想法。

　　罗全受天赋影响，念力修为进展缓慢，不过，若是他能像这位安格斯一样，手里多些类似这通俗易懂的《手相大全》相书辅助，也许对风水相术的研究也能更加精深，最起码，也算圆了他心中的那份渴望。

　　想到这，王阳心中不由又想到好几本最为适合罗全的相书，而这些相书在青乌门的藏书阁中也都有孤本，那些相书可比这《手相大全》涉及的更为全面，相面、相骨乃至简单的风水布局研究，也都有涉及。

　　到时候回到青乌门，一定要专门替罗全挑选几本……

　　“王师傅你是高人，你的朋友怎么可能还不如我！”

　　安格斯可没想到王阳会在这个时候出小差，思绪飘到了别人身上，有些不好意思，但那喜颜于表的神情却无疑告诉大家，他还是很受用王阳这话的。

　　王阳回过神，才想起自己现在还在车上，不由笑了笑，也没去接安格斯这话。不过，经过这一幕，车上的旅客们的热情也变了对象，他们不再去找安格斯测手相，反而又缠上了王阳，想让王阳给他们也看看。

　　“王师傅，要不你也给我看看！”

　　“是啊王师傅，没想到连安格斯都这样崇拜你，你也给我们看看，我最近也觉得自己休息不好，会不会也有什么病根藏在身上啊！”

　　至于安格斯，也没有觉得自己的风头被王阳给抢了，还在旁边一个劲儿的鼓动着王阳，让他给大家都看看，也让他好在旁边学习学习。

　　王阳苦笑一声，相术毕竟也是探察命运未来天机的神妙之术，就算是屈指神算，也尚有一周只能算熟人命运的规矩。这规矩除了是害怕妄动天机之外，也是为了保护去屈指神算的传人。

　　正相反，类似如安格斯这样浑身没有丝毫念力修为的普通人来根据一些前人经验测相，那肯定就不会妄动天机，也不会带来任何影响。

　　更何况，这一次王阳来洛阳，也是为了化解体内残余的那份天道反噬孽业，自然也不会多做什么再妄动天机的事情。

　　只是见车里那些同行的旅客这么有兴致，王阳想了一下，想出了个折中的注意。

　　“这样吧安格斯，我见你很喜欢给大家看相，不如还是你来看，我在旁边帮你盯着，如果你有算的不对的地方，我就给你指出来，如此怎么样？”

　　安格斯眼前一亮，王阳这个注意简直说道了他的心窝里，自己又能显露一下研究的相术成果，旁边又有高人可以指点，他当然一百个乐意了。

　　“好啊好啊，那就请王师傅一定要多多指点指点我了！”

　　至于那些旅客，对他们而言，其实由王阳看和由安格斯看都没什么区别，见王阳这样一说，也没人有其他的意见。

　　车里的气氛，再次热闹起来，不知不觉间，安格斯还没帮几人看完手相，便到了晚上住宿的酒店。

　　无奈之下，安格斯只能向剩余没看到手相的旅客保证，等吃完饭晚上没事，再给大家看相，这才算消了大家的热情，否则的话，恐怕他们现在还都没法从车上下来。

　　这一夜，也是在这种气氛下和谐度过，或许是王阳在指点安格斯的时候话多了些，兴趣上来还说了许多关于洛阳这古城地理风水房门的趣闻，这又让整个陆星团的人再一次认识了这个先前异常低调的年轻人。

　　原来他不仅仅是以为精通相术的高人，对于城市风水方面，竟然也有着自己非常独到的见解。

　　大家聊的太过开心，竟然都忘记了时间，等众人散去各自休息的时候，都已经是凌晨两三点了，若非是大家还打算一早就去最后一个目的地龙门石窟游玩，恐怕再聊几个小时下去也不算什么难事。

　　聊到深夜才睡，对王阳倒是没什么影响，大家约定的时间是八点动身出发去龙门石窟，而王阳七点多的时候就已经起床洗漱完毕了。

　　正打算出门和大家集合，王阳刚打开房门，正巧看见安格斯就站在自己的门外，抬手正打算去按门铃。

　　“王师傅，原来你早就醒了啊！”

　　王阳点点头，奇怪的看着安格斯，他显然是有事才会出现在这里。

　　“这一大早的你过来找我，是有什么事吗？”

　　安格斯点了点头，昨晚的兴奋劲儿好像都还没过去，开口就道：“王师傅，昨晚大家都聊的太晚，早上这会儿也没什么精神。反正咱们都是自行组织的旅游团，时间也自由，先前Mr李也和我们大家商量了一下，决定上午好好休息一下，下午再动身去龙门石窟，这不我特意来问问你的意见。”

　　本身去龙门石窟就是随缘求悟，任何计划的改变，都可能是不一样的缘分，对此，王阳并没有什么意见。

　　不过，见安格斯说完之后还没有离开，似乎还有什么话没说，那样子顿时惹得王阳有些想笑。

　　“安格斯先生，你是不是还有什么话想说？”


第867章 美食

　　见安格斯欲言又止的样子，王阳心中大概猜出来一点，或许这位外国友人，也动了拜师的念头。

　　其实在昨天晚上大家凑在一起闲聊的时候，安格斯就曾在流露过这个意思，不过王阳并没有接茬罢了。

　　本身王阳也就没打算随便收徒弟，更何况是现在这种情况，也不适合收徒弟。

　　只是正想着，安格斯半天憋出的一句话，却让王阳有些目瞪口呆。

　　“那什么，王师傅，你要不要一起去品尝一下洛阳的美食？”

　　安格斯瞪大了眼睛，碧色的眼珠正好倒映着王阳错愕的表情，不过他根本不知道王阳心中正在想什么，反而喉咙涌动了一下，似乎想到什么美味佳肴，口角差点流出口水。

　　“品尝美食？”

　　王阳重复了一遍，完全没想到安格斯的用意竟然不是想着开口拜师。

　　“对啊对啊，王师傅你应该也是第一次来洛阳吧，没有品尝过这等美食也是一大憾事。怎么样，王师傅你有没有兴致，有的话，就和我们一起去吧！”

　　安格斯连连点头，显得很兴奋，好像真的是在邀请王阳，并没有其他什么目的。

　　还真别说，虽然王阳猜错了安格斯的打算，但看安格斯那垂涎欲滴的模样，还真好奇他说的这美食到底是什么。

　　王阳虽然是第一次来洛阳，但也不是没听说过洛阳的美食。

　　要说洛阳美食，那最出名的大概就应该是制作技艺都被评委“国家级非物质文化遗产”，在中国唯一以整套宴席入选的国家级非遗项目的洛阳水席了。

　　周老那句著名的美食评论“洛阳牡丹甲天下，菜中也开牡丹花”，说的便是这洛阳水席。

　　其实洛阳水席最早并非叫洛阳水席，而是叫武后宴席。因生发在洛阳，后来曾选为国宴款待加拿大总理，受到国内外领导人的一致好评，故而保留下了众所周知的洛阳水席之称。

　　之所以叫水席，一是这个大筵有别与现代南北各路菜系，另一个它则是一道一道的往桌子上端，吃完了这盘撤下去再上另一盘如行云流水状，故叫水席。

　　其菜序分—前八品（凉菜）；以及“燕菜”、“葱扒虎头鲤”、“云罩腐乳肉”、“海米升百彩”这四镇桌；“快三样”、“五柳鱼”、“鱼仁”、“鸡丁”、“爆鹤脯”以及三道甜食的八大件；再加上“鱼翅插花”、“金猴探海”、“开鱿争春”、“碧波伞丸”四扫尾，共二十四道主菜，恰好正应了武则天从永隆元年（公元680年）纵揽朝政大权，到神龙元年（公元705年）病逝洛阳上阳宫的二十四年，故而最早的时候，洛阳水席才有武后宴席之称。

　　只不过，如今这一大早的，显然不是吃水席的时候，那在洛阳又还能有什么美食，把安格斯馋成这个样子？

　　“安格斯，你好了没有？”

　　这时候，另一边传来了艾萨克的声音，安格斯连忙扭过头，大声喊了句：“我正在邀请王师傅，马上就好！”

　　喊完，安格斯再次望向王阳，“王师傅，一起去吧，这美食也是我同事给我强烈推荐的，不吃绝对后悔！”

　　“那行吧，都谁和咱们一起去？”

　　王阳想了一下便点头应下，他也真的好奇，到底安格斯准备带他去吃什么。

　　“Mr李本身说要和我们一起去的，不过昨晚的事似乎真的吓住他了，他一大早就急急忙忙出去了，只说联系上了一个朋友，要在洛阳帮他联系一家医院，提前检查一下看是不是真有肝脏病之类的毛病。”

　　安格斯带着王阳一边往酒店外面走，一边说道：“至于其他人，我就来不及通知啦，艾萨克那个人等不急，所以我也就只邀请了王师傅你。”

　　酒店外，果然只有先前催促安格斯的艾萨克拿着一份地图，看到王阳和安格斯终于出来，忍不住抱怨了一句：“你们怎么才出来啊！”

　　“别急嘛我的兄弟！”

　　安格斯笑了笑，很不在意。

　　艾萨克无奈的看了眼他，又看了看王阳，其实在经过昨晚的闲聊后，他也没了对王阳的那份不满。不得不说，就凭王阳在昨晚闲聊时说的那些风水故事，他是听都没听过。

　　到最后，他也不得不承认安格斯是对的，这位看起来年纪轻轻的小伙子，的的确确是一位高人。

　　“不是我着急，而是去晚了，恐怕我们就要排很长的队。”艾萨克一边说着，一边招手拦下了辆出租车，上车之后，他还忍不住喋喋不休的抱怨道：“安格斯，当初Miss卢小姐给我们推荐的时候，不是都提醒我们了，要去就得趁早，其实大清早五点多的第一锅，才是真正最美味的！”

　　“没忘没忘，不过咱们不是昨天聊得太开心，今天起得也晚了些嘛！”

　　安格斯憨厚一笑，弄得艾萨克也是毫无脾气。

　　他们两个这样，反倒让王阳更加好奇了，这两个人，究竟是要把他带去哪里？

　　旁边的出租车师傅，倒是先开口，问出了王阳心中好奇的地方。

　　“几位，咱这是要去哪？”

　　艾萨克不再理后面坐着的安格斯与王阳，把手中的那份地图拿给出租车师傅看了一眼，伸手指着地图上的一个用红笔圈出的小圆圈说道：“师傅，我们去这个地方。”

　　“这里？好嘞！”

　　这出租车师傅显然对洛阳极为熟悉，扫了一眼艾萨克手中的地图，立刻就知道了他们想去哪里，爽朗的应了声后启动了车子，随后，他又忍不住问道：“几位这是要去尝尝那家老李牛肉汤？”

　　“对对对，就是那家老李牛肉汤，师傅你知道那家真是太好了，也省得我们过去后再找了！”

　　艾萨克喜出望外，连忙点头说道。

　　王阳这时候才知道，原来让艾萨克和安格斯念念不忘一大清早起来就想去品尝的，就是地图上标注出来那地方的一家牛肉汤汤馆。

　　“当然知道了，我家就是那边的，每天早上都要去喝一碗呢！”

　　出租车师傅也很健谈，兴许是看艾萨克和安格斯都是外国人，说完又忍不住问道：“两位是来洛阳旅游的吗？”

　　“恩啊，我来之前的时候，我有位同事就是洛阳人，这家老李牛肉汤，也是她专门推荐给我的。”

　　安格斯坐在后面，也忍不住说了一句，说完，他又对着王阳说道：“王师傅，来洛阳除了水席，也一定要尝尝这汤。其实除了牛肉汤，洛阳的羊肉汤、驴肉汤，丸子汤、豆腐汤以及胡辣汤等等，都比起其他地方来要别有一番风味！”

　　“你不说我倒是忘了，我之前有位洛阳栾川的朋友，在一次闲聊的时候，好像跟我说过，这洛阳水席出名，汤类美食也是丝毫不差。”

　　王阳点了点头，安格斯这话让他想起了高朋还有欧阳郝信。他们两个所处的相师世家，其实就在洛阳栾川，以前高朋好像也专门给他说过，若是有机会来洛阳，他一定会带着王阳到处尝尝这洛阳的美食。

　　听到安格斯和王阳等人之前的谈话，那出租车师傅脸上也带着丝自豪，笑着插话道：“那是不假，若来洛阳旅游，除了水席不尝尝这汤，也是人生一大憾事。其实就你们要去的那家老李牛肉汤，比起我们洛阳最出名的铁谢牛肉汤也是好不逊色呢！”

　　“师傅师傅，你这一说我倒是想起来件事，我那位同时Miss卢好像说过，这家老李牛肉汤用的材料都和其他汤馆不同，是真的吗？”

　　艾萨克想起来什么，连忙望着那出租车师傅问了一句。

　　“当然是啊，别地的汤馆，选用的都是普通牛肉熬制，可这家老李家汤馆，用的却是牦牛肉熬制，味道独具一格，让人回味无穷呢！”

　　出租车师傅果真是经常去，说起这家汤馆，也是头头是道。

　　听他们这样聊着，别说王阳还真的好奇起来，安格斯要带他去的这家老李牛肉汤，到底好吃到什么程度。

　　车辆穿梭在马路中间，不一会儿，出租车终于开到了王阳他们要到的那家老李牛肉汤馆门口。仅仅是在外面，那汤馆门口排队的人，都快排到了大马路上。

　　“看来这家汤馆真的很出名啊！”

　　看到这一幕，王阳不得不感慨了一句，只是正当他还打算说些什么的时候，忽然一道异常熟悉的气息引起了他的注意。

　　顺着这道气息，王阳看到了那排队人群中的一个陌生女孩。

　　这异常熟悉的气息，正是从这个对王阳来说及其陌生的年轻女孩身上散发出来的。

　　只是片刻，王阳就认出了这陌生女孩是谁，忍不住瞪大了眼睛，不敢相信的盯着她，心中只有一个想法：她怎么会在这里？

　　旁边，艾萨克却丝毫没注意到王阳，只是懊悔的抱怨了一句：“哎，就说要早点来，这下好了，光排队都需要好久呢！”

　　“没事没事，没看这么多人都在排队嘛，为了美食，我们多等一会儿也没什么！”

　　安格斯倒是很不在意，安抚了一下艾萨克，就扭头望向王阳正打算说什么，结果就看见一脸震惊的王阳眼睛瞪得极大。

　　“怎么了王师傅？”

　　好奇的问了一句，安格斯顺着王阳的目光投向那汤馆门口排着的长长一队人，看了半天也没发现王阳这到底是看见了谁，才一副这种表情。


第868章 偶遇秦若玉

　　“没事，我好像遇到了一个熟人。”

　　王阳回过神，若有所思的回答了安格斯一句。

　　“熟人？王师傅的朋友吗，在哪里啊？”

　　安格斯听了却显得挺兴奋，左右看了看，也不知道谁才是王阳口中所说的熟人。

　　但没想到，王阳转瞬便变了口风，摆手道：“可能是我看错了，她现在怎么也不会出现在这里。”

　　泱泱华夏，人口众多，相似的人也自然很多，别说王阳，就是安格斯和艾萨克他们，在刚来中国的时候，也经常会认错人，听王阳这样一说，倒也没显得惊讶，更没有往深处去询问王阳到底认错的是哪位朋友。

　　王阳也没多说什么，和安格斯、艾萨克他们排好队，只是目光依然停留在前面那个年轻女孩的身上，微微皱眉，陷入沉思。

　　大概就在王阳他们前面四五个人远的位置上，那个年轻女孩微笑着，正和身边的人有说有笑。

　　王阳从未见过这个女孩，但仅凭那道熟悉的气息，他就可以断定，这女孩必然就是跟孙贺命格气运纠缠在一起的那个秦若玉。

　　当初斩杀楚天成与莫子语的命格气运时，王阳借用的就是孙贺的命格气运，而楚天成与莫子语要反斩王阳时，借用的也就是秦若玉的命格气运。

　　那番斗法，可以说将孙贺与秦若玉的命格气运紧紧相连，她们两人的命格气运，对王阳来说也再熟悉不过了。

　　所以说，尽管两人相隔甚远，但王阳还是一下就能察觉出那独属于秦若玉的气息。

　　自那件事之后，秦若玉就深受莫子语的影响，不但忘记了和孙贺之间的点点滴滴，甚至还无法和孙贺见面。因为只要她见到孙贺，必然会引起巨大的痛苦。

　　也是为了两个人好，孙贺自那开始，可就再没见过秦若玉。

　　王阳根本想不到，秦若玉也会离开南阳来到洛阳，而跟在她身边的，也不是她的家人，而是一个和她年纪相仿的青年。也不知道他们两人是什么关系，只是看起来却十分亲密。

　　王阳还记得，自那件事之后，秦若玉就把关于孙贺的事情全忘记了，甚至都不敢再见孙贺一面，唯恐会引起她的不适，造成更大的伤害。也是这个原因，让孙贺整日闷闷不乐，还根本不敢主动去找秦若玉。

　　“江城，这家汤真的很好喝吗？”

　　“我给你推荐的，能有假吗？等下你喝了就知道了，反正在南阳，咱们是绝对喝不到这么正宗的牛肉汤的。”

　　“好吧，我就暂且相信你一次。”

　　“你早就该相信我了，老是待在家里怎么可以，跟我出来转一转、玩一玩，是不是开心很多？对了，前段时间到底发什么了什么，你怎么会……”

　　那名叫江城的青年看起来挺兴奋的，说着说着就忍不住问起秦若玉前段时间发生的事情。

　　然而秦若玉听到这话，脸上的微笑转瞬消失，神色也一下暗淡下来，轻蠕的嘴唇微动，可就是发不出任何声音。这个样子，一下打断了那青年的话，让他再也不敢再问下去，慌了神，连忙扶住了秦若玉关切问道：“姐，你怎么了，是不是又难受了！”

　　秦若玉深吸了好几口气，好像才缓了过来，点了点头，很是失落的轻轻“嗯”了一声。

　　江城稳下自己，再三确定秦若玉没有事，这才放下心来，扯了下嘴角尴尬的笑了一声，连忙又说道：“好了好了，我再也不问前段时间发生的事情了，姐你也别再想了，咱们这次出来，就好好的玩！”

　　“江城，你是真的不知道我前段时间都发生了什么事情吗？”

　　秦若玉却忍不住，又反问了那青年一句。

　　“连大舅和舅妈都不知道，我又怎么会知道……算啦姐，你不是一想起这事就难受，还是别去想了。我认识一个算命先生，就在洛阳龙门石窟外面摆摊，算得可准了，等喝完汤，咱们就去龙门石窟，到时候我带你专门去找他，让他给你算算，肯定管用！”

　　江城摇了摇头，他要是知道的话，也就不会多嘴去问那一句了。

　　“哎……”秦若玉长长的叹了口气，喃喃子语道：“但愿如此吧。”

　　江城显然不想让秦若玉再陷入这种情绪之中，眼看前面排队的人已经所剩无几，连忙转移话题说道：“好了姐，你看都排到咱们了，你先赶紧去占个位置，我去给你端汤。”

　　王阳在后面把他们之间的谈话听的一清二楚，同时也终于明白了，为什么会在这里看见他们。

　　原来这名叫江城的青年是秦若玉他们家里的亲戚，和秦若玉也只是姐弟关系。因为那件事，好像他是专门把秦若玉从南阳带到了洛阳来旅游散心，目的地也是龙门石窟。

　　“王师傅，咱们喝完汤估计时间还早，要不要在附近转转？”

　　安格斯可不知道王阳现在全部注意力都集中在前面的秦若玉身上，还在想着喝完汤后去附近哪转转。

　　王阳把目光暂时从秦若玉身上收了回来，想了一下开口道：“抱歉了安格斯，我想我可能有些事情，喝完汤之后就不能跟你们一起去附近转了。”

　　“怎么了？”

　　安格斯很意外，诧异的看着王阳。

　　王阳并没有解释的意思，这事也不好和他解释，就打了个马虎说道：“没什么大事，只是突然想起来，我还有些私事没解决。”

　　说完之后，王阳又忍不住偷偷看了一眼在汤馆里面找好位置坐下的秦若玉，心中若有所思。

　　艾萨克在旁边一直没说话，不过看着王阳的目光却是疑狐重重。先前的时候，他和安格斯一样没注意到王阳到底是看见了谁，才说遇到了熟人。不过，就在王阳刚刚那一眼偷瞄却被他注意到了。

　　顺着那目光，艾萨克终于锁定了那个刚坐下的年轻女孩，忍不住又多看了她两眼，再回头的时候，看向王阳的目光之中就多了几分不明言语的意思。

　　“王师傅，你要有私事处理就先去处理好了，不过处理完就赶紧回来，咱们定好的时间是下午一点出发，可别迟到了。”

　　安格斯根本没注意到这些，他只是有些失望，不过也没去追问王阳要解决什么私事，只是简单重申一下大家约定好出发去龙门石窟的时间，提醒王阳可别耽误了。

　　“实在抱歉了安格斯，恐怕我也没办法和大家一起出发去龙门石窟了。”

　　想了一下，王阳还是略带歉意的解释了一下。在遇到秦若玉之后，他就打算跟着秦若玉，那自然是没办法和安格斯他们一起在约定好的时间出发了。不过好在秦若玉他们的目的地显然也是龙门石窟，到时候大家也不是没机会见面。

　　“什么！”

　　安格斯显然没想到王阳是这个打算，一下子失望起来。他原本还想着借这个机会，多和王阳亲近亲近，也好多在相术上请教一下王阳，可王阳现在却突然改了主意，还要和他们分开。

　　“别担心了，我处理完自己的事情就会直接出发去龙门石窟，到时候还会再见的。对了，麻烦你们回去之后，也替我向大家解释一下，到时候我们龙门石窟再见好了。”

　　若不是遇到秦若玉，王阳也不会突然改变自己的计划，他见安格斯很是失望，也不忍心打击他，马上补充了一句。

　　“可……”

　　安格斯还想说话，却被身边的艾萨克拉住了。

　　“好了安格斯，每个人都有自己的事情，你就别添乱了。”

　　见自己的朋友都这样说，安格斯顿时无话可说。

　　不过，就在王阳去端汤的时候，艾萨克拉了拉安格斯，趁这个机会指了指秦若玉和江城坐着的那位置，小声道：“安格斯，让王师傅突然改变主意的，应该就是那个女孩吧？”

　　“恩？王师傅他不是说自己认错人了吗？”

　　安格斯顺着艾萨克指的方向，终于看清了秦若玉，但根本没往深处去想。

　　可艾萨克不一样，他仿佛猜出了王阳的心思，脸上燃起一股熊熊的八卦之火，语气都有些激动，“我的老朋友，你傻吗？没看那女孩身边还坐着一个帅小伙？你想一想，咱们王师傅年纪轻轻，怎么会没几个喜欢的女孩子。如今又见到喜欢的女孩子和别的男孩那么亲密的坐在一起，你觉得他好意思把这件事告诉我们吗？”

　　“也对哦，怪不得王师傅都没心情和咱们这些人在一起了！”

　　被艾萨克这么一点醒，安格斯马上明白过来，再看向秦若玉和江城的目光中，也多了一丝惋惜。

　　在他看来，那个女孩放弃王阳和别人在一起，真是亏大了。

　　似乎是在印证艾萨克的猜测，王阳端了汤，所占的位置恰好就是秦若玉的身后，这个位置正好可以观察到秦若玉，但却无法被秦若玉所察觉。

　　等安格斯和艾萨克端着汤过来坐好，王阳才注意到，他们两人好像跟变了个人似得，看他的眼神都不太一样。

　　这两个人，就好像猜出王阳要做什么事一样，带着一股莫名其妙的兴奋，那目光之中，似乎还饱含着鼓励。

　　这下，轮到王阳倍感奇怪了。


第869章 孽业缠身

　　“王师傅，加油！”

　　安格斯也不知在想什么，一边泡沫的同时，一边很认真的对王阳说了一句。

　　王阳还没回过神，旁边的艾萨克也忍不住拍了拍他的肩膀，低声道：“王师傅，对待情敌可千万不要心慈手软！”

　　情敌？

　　王阳不由呆滞了一下，实在搞不懂这两个人怎么突然就想到了这里。不过，就在注意到他们两人挤眉弄眼的同时，还时不时把目光瞟向秦若玉那边，他终于明白这两个人为什么会是这幅表情了。

　　“你们两个误会了，我有女朋友的，那个女孩不是我的女朋友。”

　　哭笑不得的解释了一下，王阳还专门澄清了一下自己，拿出自己的手机，把里面楚雨的照片给他们两人看了一眼。

　　秦若玉长相清秀，但说到底也只是一个普普通通的大学生，和楚雨比起来仅在气质上还是存在很明显的差距。照片上的楚雨，不光美丽动人，而且周身都带着一股莫名气质，乍一看之下，恐怕不少人都要把这当成是什么电影明星。

　　看到王阳拿出的照片，安格斯和艾萨克第一反应还真把楚雨当成了什么明星，以为王阳是在忽悠他们。不过等王阳翻到下一张两人合拍的照片，他们两人这才无话可说，算是放过了王阳。

　　喝完汤从汤馆出来，跟安格斯、艾萨克两人告辞之后，王阳就急急忙忙顺着秦若玉他们离开的路线找了上去。

　　虽然秦若玉他们走的早，但对王阳来说，要找到他们并不算难。

　　他们来洛阳也只是旅游，没有自己开车，王阳找到他们的时候，他们正在那汤馆附近的一个公交车站等车。

　　王阳独自一人来到洛阳，是受星云大师指点来龙门石窟这里寻找机缘化解自己体内残余的最后那份孽业。在今天之前，王阳还一直都不知道到底是什么机缘，可以让自己在龙门石窟这种佛韵深厚之地化解自己体内的残余孽业，可现在，他隐隐然似乎猜到了。

　　俗话说，解铃还须系铃人。这份孽业，起始本身就是这个名叫秦若玉的女孩。当初楚天出利用她接近孙贺，才造成了后续的一系列事情，而今天她却出现在这里，目的地也是龙门石窟，这份巧合，或许就是王阳苦苦寻找的那份机缘。

　　现在王阳总有一种很玄妙的感觉，他隐隐然感觉自己找到了那份机缘，却始终找不出如何打开这份机缘，并以此化解自己体内残余的孽业。

　　看着眼前那个和自己弟弟有说有笑的秦若玉，王阳陷入犹豫当中，他在想，是否要上去和秦若玉打个招呼？

　　只是这个念头在他的脑海中稍纵即逝，转瞬就被否认了。

　　秦若玉现在连孙贺都忘记了，那又怎么会认识王阳。

　　王阳想了半天，最终还是决定等到了龙门石窟再说，或许这份机缘到那时候自然还会有变化。

　　正想着，随着“滴滴”的公交车鸣笛声，秦若玉他们等候多时的公交车已经到了。

　　“江城，你认识后面的那个人吗？”

　　这时候，排队上车的秦若玉忽然凑到身边弟弟江城的耳边，轻声问了一句。

　　“谁？”

　　江城一脸意外，顺势就要扭头往回看，可却被秦若玉使劲的拉了一下，用眼神制止了他的动作。

　　“就是咱们后面的那个人，刚才在那家老李家汤馆的时候，他好像就坐在咱们的后面。你别那么明目张胆，省得引起他的注意。”

　　秦若玉不知道怎么了，竟然发现了王阳，而且，还认出了王阳从那家老李家牛肉汤馆出来之后，就一直跟着他们来到了这里。

　　王阳为了不引起秦若玉的注意，本身就和他们错开了好几个身位，但没想到，他倒被秦若玉先发现了。

　　秦若玉的声音再小，也逃不过王阳的耳朵。

　　极其意外的看了一眼秦若玉，王阳心中大为惊骇。

　　就算体内孽业缠身，念力终究抵不上自己全盛的时候，可王阳若想跟踪什么人而不被发现，也是轻而易举的事情。可没想到，这才从汤馆到车站的短短一段距离，秦若玉就发现了跟着她们的王阳。

　　王阳忍不住皱起眉头，心想着难不成是自己之前看走了眼，这个秦若玉，并非是什么普通学生？

　　可看起来，又不完全是这样。

　　秦若玉虽然发现了王阳，但那样子根本就不确定王阳到底是不是一直跟着她们，否则的话，也不会去问江城了。

　　“啊？”

　　江城还是一头雾水，不过看姐姐那么小心，自己也多了个心眼，不着痕迹的往后瞥了一眼，正好看见王阳若有所思望向他们的目光。

　　仔细回想了一下，江城发现刚才在汤馆的时候，这个人好像是跟着两个外国人一起来的，不过现在不知道为什么，只看见了他而没见另外那两个外国人的身影。

　　“不认识。”江城先是摇了摇头，跟着又满不在乎地说道：“姐，你是不是想多了？人家不一定是跟着咱们啊。”

　　“不会，我有一种感觉，他就是在跟着我们！”秦若玉却坚持认定王阳就是在跟着他们，同时脸色不由自主的白了一下，也不知想到了什么，脸上竟浮现一抹恐惧，情不自禁的抓紧了江城的手臂，开口再道：“江城，去龙门石窟是不是只有做这一辆公交车？”

　　“不是，等下咱们还可以下车转乘其他路线的公交车，这里好几路公交车都到龙门石窟！”

　　江城挠了挠头，不知道秦若玉到底要做什么，只是见她的神情颇为担心。

　　“江城，我很害怕，等下我们转乘其他车吧。”

　　秦若玉的脸色越来越白，额头甚至还渗出了细密的汗珠，声音都忍不住颤了起来。

　　“姐你害怕什么啊，这光天化日之下，就算他跟着咱们，又能做什么。你放心，我一定会保护好你的！”

　　江城却满不在乎，他一点都不理解为什么秦若玉会如此害怕，不过转瞬，他又想起了什么，猛然道：“姐，难不成你想起了前段时间发生的事情吗？和那个人有关吗？”

　　“江城！”

　　秦若玉嗔了一声，脸色唰一下彻底惨白，身子猛然一晃，好像要晕过去一般，这让江城话都来不及说完，急忙扶住了身边的姐姐，同时忍不住惊呼道：“还真跟那个人……”

　　被江城扶住，秦若玉顾不上自己，抬手就捂住了他的嘴巴，不让他再说下去，摇了摇头虚弱道：“和他没关系，只是不知道为什么，我看见他就觉得心烦意乱，十分难受。”

　　“这样啊，那咱们下一站就下车，甩开他好了。”

　　江城半信半疑的看了看秦若玉，又忍不住偷瞄了一眼王阳，这才点了点头，两个人同时向后车门下车的地方移去。

　　当公交车开到下一站的时候，秦若玉和江城两个人直接下了车，转而乘坐上后面开来的那辆公交车，根本不给王阳任何继续跟下去的机会。

　　实际上，王阳也没有主动的跟着换乘公交车。

　　他不需要再跟下去了，就刚刚秦若玉的表现，已经让王阳明白，这其中的问题到底出自哪里。

　　就好像是王阳从未见过秦若玉，但却能在人海茫茫中一眼发现秦若玉的气息，从而认出这就是和孙贺命格气运曾深深纠缠在一起的秦若玉。秦若玉也会有同样的感觉，这与自己的实力境界无关。

　　而且，在秦若玉的身上，王阳竟然也发现了孽业的存在。

　　天道反噬的孽业，不光影响到了莫子语和王阳，竟然连秦若玉也影响到了。

　　只是秦若玉只是个普通人，她体内的孽业影响远不如莫子语和王阳这么巨大，现在，王阳也算明白，为什么秦若玉会忘记孙贺，甚至连孙贺的面都不能再相见。

　　有这份孽业存在，秦若玉和孙贺之间，就绝无再相见的可能。因为他们每一次相见，都会加深这份孽业，不但影响到他们两人之间的因缘，也会造成他们两人今后命运上的多灾多难。

　　猛然间，王阳想到了一个可能，急忙拿出手机，拨通了一个电话。

　　“二哥，你居然给我打电话，是不是你已经没事了？”

　　闫鹏超的声音在电话那头响起，能接到王阳的电话，他显然及其开心！

　　“先别管我，鹏超，我问你一件事，孙贺现在是不是和你还在开封？”

　　王阳还记得任丽娟之前说过，在他静修斩龙令化解孽业的时候，孙贺他们和楚雨都回到了开封。

　　“我们没在开封啊。”闫鹏超还不知道王阳要问什么，回答了一句后反问道：“二哥你问这个干什么？”

　　王阳心中一颤，根本不顾上回答闫鹏超，马上又问道：“你们不再开封，那现在在哪，难道也在洛阳？”

　　闫鹏超闻言立刻“咦”了一声，惊奇道：“对啊，我们就在洛阳……什么叫也？难不成二哥你现在也在洛阳？”

　　看来任丽娟没有把自己要来洛阳的事情告诉他们，那也就是说，来洛阳这件事不可能是任丽娟提议的。王阳忍不住握紧了拳头，再次问道：“谁提议你们来洛阳的？”

　　“还能有谁啊，是老大自己要来的。我们见他又因为秦若玉那事整日闷闷不乐，就干脆一起来陪他散散心呗。”

　　闫鹏超的话再次从手机里传了出来，而王阳，已经呆立当场，半天说不出一句话来。


第870章 孽业不化

　　王阳完全没有想到，天道反噬带来的孽业不光影响到了他和莫子语这两个“罪魁祸首”，同样影响到了最为无辜的秦若玉和孙贺。

　　王阳是受星云大师指点才来的洛阳，而秦若玉却是自己要来洛阳，至于孙贺，更是机缘巧合在不知道秦若玉要来的情况下也来到了洛阳，这种种巧合，无不说明了这“造化弄人”四个字。

　　现在，王阳终于明白，为什么斩龙令上的灵气只能化解他体内的大半孽业，却施展无法完全化解。原来这份孽业的源头根本不仅仅只有他一个人，若要想完全化解，怕还是要从孙贺与秦若玉的身上下手。

　　“喂，喂？二哥，你怎么不说话了？”

　　电话还没挂断，闫鹏超忍不住又喊了起来。

　　“我没事，你们现在在哪？”王阳回了回神，连忙又问了一句。

　　“我们现在在白马寺啊，老大他们正在那边烧香拜佛呢，对了，楚雨也和我们在一起呢，要不要我喊她过来接电话？”

　　闫鹏超说着，就打算去叫楚雨，听着他喊了几声，楚雨那边才应了一声，过了一会儿，楚雨的声音才在电话里响起。

　　和闫鹏超一样，这个时候能接到王阳的电话，楚雨也十分意外。

　　“王阳，你怎么样了，好点了没？”

　　楚雨也知道王阳现在的情况，接过电话后，激动了半天却也只说了这短短的一句话，听得出来，光是这一句话，她的声音都还在发颤，显然已经忍了很久了。

　　大概想说的话有千言万语，可最终说出口的，却是这最简单，也最能代表自己此刻心意的一句话。

　　“我没什么大碍了，你不要担心。”

　　王阳的眼眶忽然有些微红，楚雨的浓情，他又怎么会不懂。只是现在自己体内孽业还未完全化解，王阳也担心再影响到了楚雨，故而两个人最终还是无法相见。

　　大概，对秦若玉动了真感情的孙贺，和王阳现在也是相同的感受吧。明明知道那个人就在自己附近，却不能相见，更不能和对方有过多的接触。

　　“王阳，你那边怎么会那么吵，你现在不应该是在专心静修吗？”

　　随意聊了几句，楚雨才注意到王阳那边异常的吵闹，显然不是在先前那个清修之地。

　　“我有些事要做，对了楚雨，你们现在在白马寺，接下来打算去哪？”

　　王阳没有多做解释，而是问起了他们下来的行程。

　　“哦，我们上午在白马寺，下午应该会去龙门石窟吧，然后完全去丽景门那边转转，明天一早就回开封。”

　　楚雨他们不像是王阳，早就来了洛阳，看样子也是昨天才来的，只安排了一天的行程。

　　可恰恰好的就是，他们今天的行程，正好和秦若玉的行程一直，最终都会到龙门石窟。

　　王阳不用想都知道，如果他们都到了龙门石窟，肯定会相见。而在没有化解他们之间那份孽业的情况下，这一见面，孽业必然反噬严重。

　　不管是为了孙贺还是为了秦若玉，都必须要阻止他们相见。

　　王阳皱了下眉头，立刻对楚雨说道：“楚雨，不管你们用什么理由，都一定要拦着孙贺，千万不要来龙门石窟，最起码今天不要来。”

　　“为什么啊？”

　　楚雨还很少见王阳这样，忍不住问了一句。

　　王阳叹了口气，顿了一下这才解释道：“因为秦若玉现在就在洛阳，而且她的目的地也是龙门石窟。”

　　“什么？孙贺喜欢的那个女孩，也去了龙门石窟吗？”

　　楚雨惊呼了一声，甚至旁边的闫鹏超都听见了，也大为意外。

　　王阳不由苦笑了下，赶紧提醒她道：“你小声点，别让孙贺听见了，不然以他的脾气，他说什么也会去龙门石窟找秦若玉的。”

　　“放心啦，孙贺还在那边烧香拜佛呢，这么远的距离，他听不见。”

　　楚雨赶紧说了一句，同时也让闫鹏超小点声。

　　叮嘱完闫鹏超，楚雨又忍不住问了一句：“王阳，那你现在是不是也在洛阳？”

　　王阳点头，回答道：“恩，我也在洛阳。而且，我找到了化解自己体内孽业的办法。只要我能帮秦若玉和孙贺解决这个问题，自己的孽业，也就相应化解了。你不要担心，我自有办法。等我解决完这个问题，就去找你们。”

　　“恩，那我们一定帮你拦着孙贺，你也要多小心。”

　　洛阳南郊的伊河边上，龙门石窟正位于这里的龙门山与香山之间。这个开凿于北魏孝文帝年间，之后历经东魏、西魏、北齐、隋、唐、五代、宋等朝代连续大规模营造达400余年之久的石窟，与敦煌莫高窟、大同云冈石窟、麦积山石窟并称四大窟，不仅仅是国家五A级旅游景点，更是世界文化遗址之意。

　　其南北长达1公里，今存有窟龛两千三百多个，其中佛像、碑刻无数，不光彰显了自北魏以来佛道在中华的传承，也从不同侧面映了中国古代政治、经济、宗教、文化等许多领域的发展变化。

　　其实要龙门石窟每年最热闹的时候，还要属洛阳牡丹花会的时候。这时候来洛阳旅游的人最多，看完甲天下的洛阳牡丹，又怎么可能不来看一看这世界隗宝龙门石窟呢。

　　此时虽然还不到牡丹花会开幕的时候，但也是人山人海，不说龙门石窟景点内，单说外面的几条街道，都早已变成了商业街，所卖的纪念品也是满目琳琅，让人眼花缭乱。

　　换乘了公交车的秦若玉和江城也在临近中午的时候，来到了龙门石窟前面，不过他们并没有第一时间进去参观，反而现在附近的一条商业街闲逛起来。

　　兴许是王阳没有继续跟着他们的缘故，这个时候的秦若玉脸色已经恢复了不少，也见不到先前在公交车上的那份惨白，再次挂起了笑容，看起来心情还很不错。

　　“姐，还记得我先前和你说那个算命很厉害的先生吗，他就在这里了，你快跟我进来！”

　　旁边一直陪着她的江城，在看到一家古玩店的时候，眼前忽然一亮，拉着她就要往里面进。

　　这家古玩店很小，只摆了两排货架就差不多占满了全部的空间，秦若玉和江城两个人在里面，甚至都没办法并排站着。

　　“你说的就是这里？”

　　秦若玉左右看了看，发现这店里好像一个人都没有，冷冷清清和外面的热闹截然想反。

　　“是啊，就是这里，我说的那位老先生，就是这家店的店主。”

　　江城却一点都不意外，看得出来，他似乎经常来这里，很是轻车熟路，拉着秦若月继续往里面走，绕过了那两个货架后，来到了最里面那扇门的门帘前面。

　　“是有客人来了吗？”

　　江城和秦若玉才刚站在那门帘前面，从里面就传来一个老人的声音。

　　江城闻声急忙回了一句，“老先生，是我！”

　　应声完，江城这才拨开门帘，拉着秦若玉走了进去。

　　也许是外面那两排货架的缘故，走进这门帘之后，秦若玉突然觉得，这里面的房间似乎比外面还要宽敞许多，就是灯光暗了些，显得有些诡异阴森。

　　这时候，从前面阴暗处，走出来一位大约六十岁的老者，头发微白，脸色枯黄，脸色的老人斑到处都是，可下巴却异常洁净，没有一根胡须。

　　看到是江城，老人显然对他很是熟悉，当即脸色抽搐了一下，直接恼怒道：“又是你这小子，光这个月，我就给你算了三次命了，怎么还过来，又要算命？”

　　江城挤出一副笑脸，凑到老人的身边连忙解释道：“这不还是因为您老人家算得准，我才来嘛，对了，这次您可误会我了，今天不是我要算命，而是我姐姐想找人给她算算命。这不听我说您算的准，还专门从南阳跑来咱们洛阳呢！”

　　说着，江城拉了一下秦若玉，把她拽到老人的面前。

　　老人疑狐的看了眼江城，倒是没说什么，转而打量了一下被江城拽过来的秦若玉。

　　秦若玉其实对这位在自己弟弟口中异常神奇的老人没有什么特别的感觉，尤其是在见到对方真人之后，只觉得对付和自己心中所想的那种算命先生完全不一样，甚至还有些失望。

　　不过，她还是很有礼貌的打了个招呼：“老先生，您好。”

　　“是你要算命？”

　　这老人撇了下眼睛，看了一眼秦若玉。

　　秦若玉点了点头，就没再说话。

　　“行吧，你想算什么？和你那个弟弟一样，也要算姻缘吗？”

　　老人似笑非笑的转过神，意识秦若玉坐到里面的那张桌子旁边去。

　　不过江城听到这话，忍不住慌了一下，连忙说道：“老先生你怎么说话不算数，这事您不是答应过我不往外说的！”

　　“哦，我说过这话吗？”

　　老人哈哈一笑，示意秦若玉把手掌伸开让他看一眼，然而就看了一眼，老人的笑容忽然僵硬住了。

　　紧跟着，老人把秦若玉自上到下、又自下往上的仔仔细细看了一圈，随后抬手摸了摸自己的下巴，皱起了眉头。

　　“老先生，您这是怎么了？”

　　江城见老人这样，忍不住好奇的问了一句。

　　老人眯起了眼睛，不再看秦若玉，转过头望向江城，撇了撇道不屑道：“孽业不化，命运不显，这种人有什么命好算的？”


第871章 情孽

　　老人毫不留情的话，让秦若玉和江城两人同时一愣。

　　“行了行了，你们赶紧走吧，该干嘛干嘛去！”

　　老人却不管他们两人是什么反应，摆了摆手，就开始赶人送客。

　　“老先生，你这话到底是什么意思啊，总得给我们说清楚啊！”

　　老人这个样子，江城怎么愿意离开，他站在原地没动，拉着那老人的手急急忙问了一句。

　　秦若玉倒是没说话，只是疑惑的低头看了下自己的手掌。

　　“我说的还不够清楚啊，这女娃孽业不化，命运不显，没什么命好算的！”

　　老人看也不看秦若玉，只是对江城又说了一句。

　　江城急了，扯着脖子再次道：“可这是什么意思啊，老先生你总要给我们说清楚，我们才能走啊！”

　　“我都说的那么清楚了，你还要我解释什么？”老人皱着的眉头，似乎根本不愿意秦若玉再留在他这里，再次推了一下不愿意离开的江城，同时又说道：“走走走，赶紧走，我这儿又不是什么福缘旺地，可化解不了她缠身的孽业。”

　　“唉唉唉，老先生你别推我了！孽业是什么啊，我姐身上有什么孽业，您给我解释解释呗！”

　　“解释个屁，说的都那么清楚了，还有什么好解释的！”

　　连推带赶，老人一点情面也不讲，也根本没了和他们多说几句的兴趣，直接把江城和秦若玉两人从他的店铺里赶了出去。

　　站在店铺外面，江城一脸尴尬，他怎么也没想到自己向姐姐强烈推荐的算命先生，会这样对待他们。

　　江城这次带秦若玉来散心，不管是算命还是旅游，主要目的还是想让秦若玉开心。可那老人的话，显然达不到这个效果。

　　生怕秦若玉真把那老人所说什么孽业的事情当真，江城当着秦若玉的面，在那老人的店铺门口装模作样的啐了一声，极为不满地说道：“好了姐，你也别把那老头的话放在心上，他算命是挺准的，可这里算命比他准的人大有人在，走，我再带你去别的地方，我还知道有位号称赛神仙的算命先生，算的也很准！”

　　江城拉了拉秦若玉，打算离开，可秦若玉就跟脚上钉了钉子一样，站在那老人的店铺门口一动也不动。

　　“怎么了姐？”

　　江城奇怪的看着秦若玉，不知道她愣在原地在想什么。

　　“这位老先生真的算命很准吗？”

　　秦若玉也不知道在想什么，顿了顿后反问了江城一句。

　　江城不情不愿的点了点头，随口道：“是挺准的，我之前几次找他算命，后面也都一一应验了，要不我也不会带着姐你来找他啊。可谁想到会是这样，亏我经常没事都来看望他，陪他下棋解闷，没想到今天一点面子也不给我！”

　　江城显然和那位老人挺熟，但一想到今天被人家不由分说的给轰了出来，也忍不住浮现一抹怒色在脸上。

　　“那位老人好像真的看出我的命运了。”

　　秦若玉若有所思，也不知想到了什么，忽然开口。

　　“他看出什么来了？”江城愣了一下，旋即道：“那个什么孽业？”

　　秦若玉摇了摇头，“我说的不是这个。”

　　“那是什么？”见她摇头，江城彻底不懂自己这位姐姐现在到底在想什么了，追问了一句。

　　“我是说，那位老人似乎看出来我前段时间发生了什么？”

　　秦若玉抬起头，目光再次投向这家店铺。

　　“不是吧？姐你自己都想不起来前面那段时间到底都发生了什么，他能看出来？”

　　江城很是夸张的长大了嘴巴，有些不敢相信。

　　秦若玉却点了点头，同时自己又往前走了两步，再次走进了那老人的古玩店铺。

　　“姐，你等等我！”

　　见姐姐又回去了，江城也顾不上许多，赶紧也跟了进去。

　　穿过那两排货架，秦若玉直接掀起窗帘，走进了里屋，这一次，她连敲门都顾不上了。

　　“谁……怎么又是你们？”

　　那老人此刻背对着屋子，弯着腰趴在那桌子上不知做做什么，听见身后的脚步声扭了下头，旋即就看到了又进来的秦若玉和紧跟着她的江城两人。

　　老人皱起眉头，脸色极为不悦，正开口打算说什么，秦若玉却突然双腿一弯，跪在了这老人的面前！

　　“姐！”

　　江城见状，脸色猛变，他怎么也没想到，秦若玉会突然给这老人跪下！

　　别说是他，就是那位老人，都被秦若玉这一跪吓住了。

　　“你这是做什么，赶紧起来！”

　　老人完全想不到她会这样，被弄得有些手足无措，急忙过去搀扶住秦若玉的胳膊，想把她拉起来。

　　可秦若玉却神色坚定，根本不愿意起身，只是看着那老人哀求道：“老先生，我是诚心诚意想来算命的，您若是看出了什么，还请直言相告，若是会影响到您，我立刻就走，绝不多在这里停留。”

　　见姐姐这样坚决，江城也没了办法，他转而望向那老人，恼怒道：“老先生，我姐姐都这样了，你还想怎么样？你要是再赶我们走，以后我就再也不来看你了，也绝对不来陪你下棋解闷了！”

　　老人滞了一下，扶着秦若玉胳膊的手也有些僵硬，半晌，他才叹了口气，无奈对江城说道：“小子，我赶你们走不是因为怕你姐姐影响到我，而是怕我影响到你姐姐啊！”

　　“什么？”

　　秦若玉和江城两人同时吃了一惊。

　　老人顿了顿，然后伸出自己的手掌来，把掌心面对秦若月，接着又说道：“女娃，你仔细看看我的手掌，再仔细去看看你自己的手掌，可看出点什么。”

　　老人粗糙的掌心，那掌纹如刀斧削成的一样，带着几分凌厉，只看一眼，便让秦若玉有几分头晕目眩的感觉。

　　只是为了弄清楚，她强忍着这份不适，同时把自己的手掌抬起，和老人比对在一起。而这一对比，她立刻就发现了相似之处。

　　在她自己的手掌心断纹之中，有两颗黑色的痣斑，而在那老人手掌心中同样的位置上，也有两个黑色的痣斑。这两颗痣斑，不光位置相同，而且大小形状，完完全全都一模一样。

　　“看到了吧。”

　　老人见秦若玉这样，便知道她已经发现了相同之处，继续道：“你孽业缠身，命运不显，而我同样也是遭受孽业缠身，命运不显。我虽然不知道你身上为什么会有这孽业缠身，但我身上的孽业，却极有可能影响到你的孽业，让你更受其害。”

　　秦若玉愣愣的看着自己和老人的手掌，半天也说不出一句话来。

　　倒是旁边的江城被弄得一头雾水，忍不住插了一句话进来。

　　“你们……这到底是在打什么哑谜啊，什么孽业缠身？这孽业到底是什么啊？还有，我姐她又怎么会遭受到这孽业缠身呢！”

　　这个问题，其实也困扰他很久了！

　　“孽业就是孽业，还能是什么？至于你姐姐怎么会遭到这孽业缠身，那我怎么会知道！”

　　谈及孽业，老人满口不屑，似乎根本不把它当回事。

　　江城急忙开口，似乎还打算问什么，但被秦若玉抢先了一步：“就在前一段时间，我忽然忘记了很多事情，但我的家里人告诉我，是因为我生了一场大病，所以才忘记了那段时间发生的事情。可我心中却十分清楚，我肯定不是生病，而是忘记了什么特别重要的事情。还请问老先生，这孽业，是否和这件事有关？”

　　那老人眯起眼打量了一下秦若玉，手指不自觉的在身侧掐出了一个指决，似乎在给她算命，片刻之后，老人这才点头：“不错，你的孽业如此明显，显然是刚刚缠身不久。如此说来的话，你的孽业应该就是来着你遗忘的那段时间。”

　　秦若玉闻言，忍不住颤起了身子，很是激动：“老先生，是不是只要化解了这份孽业，我就能想起那段时间自己忘记的事情？”

　　“应该吧。”

　　老人不是很肯定，但这对秦若玉来说也已经足够。

　　“老先生，您有办法帮我化解这份孽业吗！”

　　“化解它做什么？”

　　老人眯起眼睛，看着秦若玉说道：“你只是个普通人，这孽业固然对你有所影响，但只要不触发它，就不会有事。”

　　“我要化解它，老先生，求求您了，一定要帮帮我啊！”

　　秦若玉使劲的摇了摇头，不停的哀求着那位老人，决心一如之前对老人跪下那般坚决。

　　“我帮不了你，若是我有办法化解这缠身孽业，又何必躲在这里苟延残喘呢？”老人很是惋惜，摊了下手示意自己对此无能为力。

　　秦若玉当即脸色一白，浑身的力气仿佛都被直接抽走一样，几欲瘫倒在地。

　　不过，那老人紧跟着又问了一句，让秦若玉心中再次燃起希望。

　　“不过，我知道一个人，他或许可以帮你化解这缠身的孽业。但是，你得先如实回答我一个问题！”

　　“您问，我一定如实回答！”

　　秦若玉都有些喜极而泣，连忙回答道。

　　“你到底是想化解这缠身的孽业，还是想知道自己遗忘的那段时间都发生了什么？”

　　老人盯着秦若玉的双眼，紧跟着问了一句。

　　“我想知道我忘记的那段时间到底都发生了什么！”

　　秦若玉几乎没有任何犹豫，就说出了自己心底最真实的想法。

　　老人忽然笑了，猛地转身，眼睛直直望向里屋深处的某个地方，用只能自己听见的声音呢喃道：“老伴儿，原来这姑娘和你当年一样，也是情孽啊……”


第872章 买走了

　　其实连江城都不知道，秦若玉为什么那么在意自己遗忘的那段记忆。

　　秦若玉其实并不在乎什么孽业缠身，也不在乎自己先前到底发生了什么事情，她只是本能的觉得，有一个对自己而言特别重要的人，自己无论如何也不该忘记这个人。

　　但她又不能去想，因为只要一想，就会浑身难受，这种感觉，已经折磨了她很长一段时间。否则的话，她也不会听从自己弟弟江城的建议，来洛阳散心，顺便找人算命。

　　秦若玉没有听见老人转身后的喃喃自语，只是迫不及待的望着老人的背影问了一句：“老先生，我们到底该找谁，才能化解你所说的这个孽业啊？”

　　老人很快便稳下了因秦若玉而触动的某种异样感情，回过头后说道：“你们出门左转，在隔壁的那条街上，有一个专门卖风水道具的符箓店，那家店的店主，或许能帮你们化解这缠身的孽业。”

　　“隔壁那条街，那里哪有什么专门买风水道具的符箓店啊？难道是最近几年刚开的？”

　　江城愣了一下，他对这里并不陌生，附近的商业街也很熟悉，听老人这一说立刻叫了起来。

　　这条商业街隔壁的那条街上，全是饭店之类的地方，根本没什么符箓店。

　　“你眼里除了吃的地方还能注意到什么？”老人看了一眼江城，当即嘲讽道：“那东顺饭店的旁边，是不是有一条向里的小巷子，在那小巷子最里面，不就有一个五福符箓店，开了都有五六年了！”

　　江城闻言，一下瞪大了眼睛，受老人这一提醒，他想了半天才恍然大悟，“好像那儿是有一个什么五福符箓店的，不过我从来都没去过！”

　　“行了，你们就别在我这多呆了，省得我身上的孽业再影响到了你。到时候你们就说是我介绍你们来的，算是我对他的唯一要求……但如果连我说的这个人都没法帮你的话，那你们还是顺天应命，不要再想着去化解这孽业了。”

　　老人懒得再和江城说什么，摆了摆手，便再次赶起人来，要轰他们两个离开。

　　“我知道了老先生，还是多谢谢您了！”

　　秦若玉已经得到了自己想要的答案，见老人明显不愿意和他们多说一句，便点了点头，再次感谢了一番后拉着江城就离开这店铺。

　　只是在离开之前，那老人忍不住又叫住了她，送给了他最后一句话。

　　“女娃，无论你最后能否化解这缠身的孽业，都记住我一句话：这世界上，有很多事情，其实不知道反而要比知道更好的。”

　　“这老头，还是爱故弄玄虚。”

　　离开了那老人的店铺，江城领着秦若玉向他所说的那家符箓店走去，同时还忍不住嘀咕了一句。

　　“那位老人真的是个高人。”

　　秦若玉或许是知道自己身上孽业的解决办法，心情很不错，见自己弟弟对那老人满是不敬，嗔了一声。

　　江城不以为然，边走边说道：“姐，你是不知道，那老头也就算命厉害，其他的都弱爆了。”

　　“对了江城，你是怎么和这位老先生混得那么熟的？”

　　秦若玉见江城和那老人那么熟，好奇的问了一句。

　　“我之前不是在龙门石窟的景区里面实习嘛，那时候没事就喜欢在附近这几条街转。也就是那时候，我见这老人在门口一个人下棋，怪孤单的，就主动陪他下了几次。后来有一搭没一搭聊着，却发现他算命特别厉害，总之是要比他那臭棋篓子的技术强太多了……”

　　正说着之前和那位老人认识的种种趣事，江城忽然停下了脚步，指着前面一家饭店喊道：“姐，到那老头说的地方了。”

　　抬起头，秦若玉正好看见那家东顺饭店的招牌，而在这饭店的旁边，果然有一条小巷子，而旁边也有一个其貌不扬的木牌，木牌上就几个字，似乎还因为在这里风吹日晒的缘故，十分模糊。

　　“五福……店，有此向里二十米……”

　　看着那木牌上的字，江城念完一遍后便有些愤慨：“这牌子这么模糊，还那么不显眼，不仔细看谁发得现啊！我不知道也是正常嘛……”

　　“好了江城，别抱怨了，咱们赶紧过去吧。”

　　秦若月打住了喋喋不休抱怨的江城，拉着他就往这小箱子里面走了进去。

　　在里面，果然有一家其貌不扬的风水道具专卖店。

　　走进之后，店里面也没什么人，只有一个看起来才十几岁的少年，正趴在柜台上打着瞌睡。

　　江城过去敲了敲柜台，“伙计，你们的店长在吗？”

　　那少年迷迷糊糊的抬起头，看见来了客人，才算打起了一点精神，回道：“我就是啊，你们想买点什么。”

　　江城愣了一下，旋即笑了起来，“伙计你别闹，我们来找这店的主人，有正事的。”

　　那少年顺势擦了下嘴角的口水，站起身伸了个懒腰，同时懒洋洋道：“我就是这家店的主人啊，你们找我有什么事。”

　　“你确定？”

　　江城瞪大了眼睛，再三从这个少年的口中确定了这件事后，不由恼怒起来，转过身对秦若玉说道：“姐，那老头骗咱们！”

　　别说江城不愿意相信，就是秦若玉也没办法相信，眼前这个自称是这家店主人的少年，就是那老人口中所说，能帮她化解体内孽业，回忆起之前那段遗忘记忆的人。

　　尽管秦若玉也不相信，可她还是抱有一丝希望，看着那少年再度开口问道：“您真是这家店的主人？”

　　“我骗你们做什么，我十四岁就开了这家店，到今天都五年了，你们要是不信就出去问问，这附近谁不知道啊！”

　　那少年看了看江城，又看了看秦若玉，见他们俩都不相信自己，也有些无可奈何，这几年他也不是没遇到类似的情况，无意继续讲纠缠这件事，转而又问道：“行了，你们到底想买什么？是转运饰品，还是道家符箓，我这店虽小，但也是五脏俱全，一般的风水道具符箓，都很齐全。”

　　“姐，咱们回去，亏我还一口一个老先生，他不帮咱们就算了，还骗咱们，太过分了！”

　　江城本来就不是来买东西的，他没理那少年，只觉得自己被那老头骗了，抱怨了一句拉着秦若月就往外面走，要回去找那老头问个清楚。

　　“你等等江城……”

　　秦若玉犹豫了一下，最终还是没和江城离开，而是望向那少年再次问道：“请问，你认识不认识隔壁那条街上卖古玩的一位老人。”

　　“隔壁一条街上都是卖古玩的，我怎么知道你说的是谁。”

　　那少年发现江城和秦若玉不是来买东西的，连最后的那份热情都没了，冷着个脸，淡淡的顶了他们一句。

　　不过转瞬，这少年一下变了脸色，开口又道：“你们说的难道是那个只卖檀木古玩的高老头？”

　　秦若玉看了一眼江城，江城马上点了点头。

　　这少年说的，正是让秦若玉他们过来找他的那位老人。

　　见秦若玉和江城点头，那少年的脸上一阵青一阵白，也不知想到了什么竟然还有几分害怕的神色，不过态度也终于端正起来。

　　老半天，这少年如同泄了气的皮球，看着秦若玉和江城问道：“行了我知道了，说吧，他让你们来找我干嘛？”

　　“不是吧，他让我们找的，真的是你！”

　　江城闻言，不由瞪大了眼睛，他是真没想到，那位老先生所说唯一一个能帮助他姐姐化解孽业的人，居然只是一个不到二十岁的少年。本身他还以为自己过来之后，会遇到一个更为仙风道骨的高人呢。

　　“是这样，那位老先生给我算命，说我是孽业不化命运不显的孽业缠身之人，而只有你能帮我化解这份孽业。对了，那位老先生还说，请你看在他的……”

　　秦若玉倒是没有以貌取人，对待眼前这少年和对待那老先生一样尊敬，说明了自己的来意之后，便一脸期待的看着对方。

　　“孽业缠身！”

　　那少年先是愣了一下，随即跟被人踩了尾巴一样，一跳三尺高，同时也拔高了声调，不敢置信的重复了一遍：“你是说他让你们来找我，还说这就算是他唯一的要求？”

　　秦若玉也不知道他为什么如此大的反应，只是讪讪的点了点头，轻轻嗯了一声。

　　“天意啊天意！难道我高家就真的无法还清欠他的情孽吗？”

　　也不知道为什么，那少年忽然仰起头，满脸懊恼，还捶起自己的胸口，不停地摇着头，嘴里就那么一句，反复重复着。

　　江城忍不住拉着秦若玉往后退了一步，此刻他望向这少年的眼神，就跟看一个神经病一样。

　　老半天，那少年激动不已的情绪好像才稍稍平复下来一些，秦若玉这才敢出声，试探性的问了一句：“这……到底是怎么回事啊？”

　　那少年有气无力的看了一眼秦若玉，再次趴到了柜台上面，哭丧着脸说道：“我这的的确确有一件专门替普通人化解孽业具有奇效的宝贝，可就在半个小时之前，被另一个人给买走了。”

　　秦若玉和江城闻言，同时呆住了。


第873章 开个价吧

　　半个小时之前。

　　没有中途转车的王阳是先秦若玉他们一步来到龙门石窟景区的。

　　其实在公交车上的时候，王阳打完电话确定孙贺也在完全巧合的情况下来到洛阳，他就知道，这份孽业的化解契机只怕还在秦若玉的身上。

　　原本，王阳是打算在这里等着秦若玉过来，然后寻找机会，借助龙门石窟这里所蕴藏的深厚佛泽，化解他们身上的孽业，然而或许是因为这份孽业的影响，让王阳已经无法算准秦若玉的行踪。

　　也是出于这种情况，王阳才打算先到龙门石窟守株待兔。虽然算不准秦若玉的行踪，但只要秦若玉出现在王阳的附近，王阳还是能够察觉到她的气息。

　　不过下了公交车之后，当王阳靠近龙门石窟景区大门的时候，他身上一直安安静静的斩龙令，却忽然嗡鸣起来。

　　自星云大师将这枚斩龙令交给王阳以来，斩龙令还是第一次出现这种情况，嗡鸣之下的斩龙令令尖更是轻轻抬起，朝着一个方向频频颤着，似乎是急于引着王阳朝这个方向走去。

　　王阳也不知道斩龙令为什么会这样，只是在拿出斩龙令后，感受着它所颤动嗡鸣指引的方向，一步步的向旁边走去。

　　那是龙门石窟附近的一条商业街，街道两边大多也全都是饭店餐厅，可斩龙令在这里，震动的频率也加快了许多，那嗡鸣之声更是大了不少。

　　最终，随着王阳一步步向前，斩龙令终于在王阳走到某一个位置的时候突然安静下来，虽然不再嗡鸣，可还在震动颤抖。

　　斩龙令令尖所对准的方向，正是那边一家名为“东顺”饭店旁边的小巷子口。

　　王阳仔细看了一下，才发现这小巷子口的墙壁上，挂着一个指路木牌，上面模糊不清的写了几个字。

　　“原来是一家卖风水道具的符箓店，你是要引我去这家店里面吗？”

　　王阳低头看着手中的斩龙令，若有所思的问了一句。

　　斩龙令再次震动起来，好像在回应王阳一样，同时一股向前牵引的力道，也从它的身上传来，就好像是谁拉着王阳一样，催促着他赶紧过去。

　　确定斩龙令的确是要他去这家符箓店，王阳不再迟疑，大步走进了这小巷子，同时也看到了在最里面那家其貌不扬的店面。

　　这家符箓店虽小，可东西却十分齐全，风水罗盘，符箓黄纸，甚至还有不同种类的寻龙尺也都能找得到。

　　只是守店的店家，是个看起来还不到二十岁的少年，一脸稚嫩，王阳走进来的时候，他还趴在柜台上打着瞌睡。

　　进到店里面，斩龙令的震动幅度明显比起在外面还要距离，而同时，就在那趴在柜台上打着瞌睡的少年身上，似乎也有一个东西，与斩龙令遥相呼应，发出一阵阵微弱的嗡鸣之声。

　　正是这嗡鸣之声，惊醒了那少年，他迷迷糊糊的撑起身子，都没发现前面站着的王阳，而是揉了揉眼睛，低头望向自己的腰间口袋。

　　“这什么情况？”

　　那少年嘀咕着，顺手从口袋里把那嗡鸣作响的东西拿了出来，而王阳在看到那东西的第一瞬间，便忍不住惊呼出声：“这是……化煞福鼠！”

　　那少年拿出来的，是一个泛着青光的圆形碧玉盒子，而在这盒子四周，分别趴着四只头朝下的倒悬蝙蝠，而在玉盒的上面，更趴着一只大了其他四只倒悬蝙蝠一倍的蝙蝠。

　　这五只蝙蝠栩栩如生，根本不像是雕刻所成，反而像是被人用某种方法镶嵌进这玉盒一样。除此之外，王阳还注意到，这五只蝙蝠，无论大小，在它们的额头上，都有一道黑白相见的花纹，而两边翅膀上，也被刻下了许许多多的细小箓字。

　　王阳惊呼的福鼠，正是这蝙蝠。

　　其实在古代，蝙蝠因为其形状酷似老鼠，又会飞，也被称之为飞鼠或者仙鼠。传说之中，只有能活到五百年的蝙蝠，它的额头就会产生异变，出现白色纹路，而这种蝙蝠，自身就具有吸煞化灾的作用。在风水师眼中，这样的蝙蝠，加以炼制，便可以作为福鼠，具有增福化傻，扭转不利气运的奇妙作用。

　　关于福鼠，还有一个十分古老的传说。

　　相传某次百鸟之王凤凰过寿，大设宴席款待百鸟，天下的飞禽全都来了，唯独这蝙蝠不肯来。后来就有飞禽问它，你为什么不参加凤凰的生日宴会？蝙蝠哈哈一笑，只是指了指自己刚刚生下的小蝙蝠，说自己应该是哺乳类动物，不属于鸟类，自然不用去给凤凰贺寿。

　　然而又过了一段时间，万兽之尊麒麟寿诞，同样设宴着急百兽相聚，而这一次，蝙蝠又没有来，借口自己有翅膀会飞，不属兽类当属飞禽。

　　就这样，蝙蝠施展保持着独来独往的身份，不介入飞禽走兽之间的各类纷争，却施展占着飞禽走兽的光，吸福纳运。别的飞禽走兽，极少能活五百年便产生异变，可蝙蝠却得天独厚，五百年以上的福鼠却经常可见。

　　这个传说虽无法证明真假，但却也从另一方面证明了这福鼠具有强大扭转气运的作用。

　　基于这个传说，后来也不知道是哪位天师，流传下一个法子，说是若能捕捉到活的福鼠，将其风干炼制成粉，再配合以某种特殊的阵法食用服下，便可以让人得道成仙，长生不老。

　　五百年以上的福鼠数量虽多，但只因为这一个不知真假的传说，便遭到人们大肆的捕捉，时到今日，这福鼠也不再常见。更多的，是之前人们抓捕到福鼠后所炼制的各种化煞宝物。

　　此刻，这少年从衣兜之中拿出的那福鼠玉盒，便是以福鼠炼制的法器。

　　《皇极经世》上有过记载，以福鼠炼制的法器当中，选用两只福鼠炼制的，是双蝙并行，代表的是两重福气，此类法器最为普通，而威力最强大的，是选用五只福鼠所炼制的法器，又称“五蝠临门”。

　　眼下这少年手中的玉盒，一只福鼠展翅居于最中，而其他四只福鼠倒悬围绕在四周，这便是“引福归堂”，乃是“五蝠临门”之中化煞能量最强大的法器。玄门弟子随身佩戴，不但可以添福添寿、化煞避灾，还可以增强自身的命格气运，带来“和合”之效。

　　看到它，王阳总算明白，为什么斩龙令会在靠近这里之后，有那样异常的反应。

　　这正是因为，这化煞福鼠玉盒与斩龙令一样，虽然都是法器，但于术法毫无帮助，只在化煞转运方面具有奇效。王阳吸收斩龙令上的灵气化解自己体内孽业多时，斩龙令早已熟悉他的孽业，如今察觉到具有相同作用的法器，当然也会提醒王阳寻找过来。

　　“嗯？”

　　少年被王阳突如其来的惊呼声吓了一跳，猛地抬头，这才看见自家的店里不知道什么时候来了一位客人。

　　只是他来不及吃惊，目光便猛地被王阳手中的那枚漆黑令牌所完全吸引住了！

　　和他手中那件东西一样，王阳手中的斩龙令，也在频频颤着，两样东西似乎在遥相呼应。

　　王阳被他拿出的化煞福鼠玉盒震住，这少年同样也被王阳手中拿着的斩龙令给震住了。

　　不过，这少年不像王阳一样脑海中有《皇极经世》的传承，一眼便认出他手中的化煞福鼠玉盒乃是具有“引福归堂”奇效的“五蝠临门”，他只是觉得王阳手中的斩龙令具有奇效，隐约和他手中的化煞福鼠玉盒遥相呼应，但却认不出这漆黑的令牌就是当年魏征斩龙时候所用的斩龙令。

　　“你这，是什么法器？”

　　少年咽了下口水，半天终于憋出一句话来。

　　就在少年打量斩龙令的时候，王阳也把目光从那化煞福鼠玉盒上面挪开，转到他的身上。

　　在这少年身上，明显有念力痕迹的存在，对方虽然念力境界不高，但很明显，却是大小修炼，念力基础十分扎实。这也从另一点说明了，这少年应该是来自某个相师世家。

　　洛阳这边，似乎出名的就只有栾川那边的高家，也就是高朋、欧阳郝信他们所在的那个相师世家。

　　拿不太准这少年是否和高朋、欧阳郝信有关，王阳想了一下还是忍住了没有多问。

　　他不关心这少年到底是不是来自高家，也不关心他为什么会在这里开一个这样的符箓店，现在，他只关心这化煞福鼠玉盒。

　　对于化解孽业，王阳可以通过吸收斩龙令上的灵气来化解自己的孽业，但却无法让孙贺或者是秦若玉这样的普通人来催动斩龙令化解他们身上的孽业。可这化煞福鼠玉盒就不一样了，只需要佩戴在身边，加以某种术法催动，便可以让孙贺或者是秦若玉这样的普通人得到化煞福鼠的转运作用，从而化解自身的孽业。

　　可以说，只要得到这化煞福鼠玉盒，那么困扰王阳许久的问题，就可以迎刃而解了！

　　想了一下，王阳也就没有任何隐藏，直接回答道：“这而是斩龙令，也而是它带我来这里的。”

　　顿了顿，王阳根本不给那少年任何震惊的机会，接着便道：“朋友，开个价吧。”


第874章 错过

　　“斩龙令？当年魏征斩龙时候所用的斩龙令？”

　　那少年根本没听到王阳的询问，反而瞪大了眼睛，直勾勾的看着王阳手中的那枚漆黑令牌，一语道出了这斩龙令的出处。

　　点了点头，王阳也不意外他能认出这斩龙令。对方手中有化煞福鼠玉盒这样的法器，又可能是来自某个相师世家，有这种见识也不足为奇。

　　上上下下打量了一眼王阳，那少年许久才从震惊中平复回来，不过眼中还是存在几分不解，开口问道：“你既然已经有了这斩龙令，干嘛还想要我的化煞福鼠玉盒？”

　　“实不相瞒，我有一位朋友，因为我而遭受孽业影响，不过她只是个普通人，无法从这斩龙令上吸取灵气化解孽业，所以我才会来龙门石窟这佛泽深厚之地寻找解决办法。”

　　王阳又看了一眼那化煞福鼠玉盒，心情莫名好了许多，脸上也挂上了几分笑容。

　　催动这化煞福鼠玉盒的术法法阵在《皇极经世》上也有记载，只要得到这化煞福鼠玉盒，再找到秦若玉，这孽业也就不足为患了。

　　“因为你而遭受孽业？可我怎么没从你身上看到半分孽业的痕迹？”

　　少年听完王阳的话，这才恋恋不舍的把目光从斩龙令上挪开，只是在打量了王阳几眼后，他忍不住嘀咕了一句。孽业乃是天道所致，既然会造成别人惨受孽业影响，自身肯定也会有相应的痕迹，不过少年在王阳的身上，却没看出半点倪端。

　　“我有斩龙令，自身的孽业已经化解大半。”

　　王阳淡淡说了一句，这少年虽然出身某相师世家，眼力不错，不过碍于他自身的实力，还是看不出王阳现状的。

　　少年呆了一下，想了想发现的确是这个道理，于是“哦”了一声，只是正当王阳打算开口再询问这化煞福鼠玉盒的时候，他叹了口气，把那化煞福鼠玉盒又收了起来说道：“不过还是很抱歉，这化煞福鼠玉盒，是我父母送给我的宝贝，不外卖的。”

　　王阳笑了一下，一点也不意外。这个答案也是他早就预料到的，这化煞福鼠玉盒乃是具有“引福归堂”的“五蝠临门”，是用福鼠炼制的法器当中威力最强大的宝贝，一般来说当然不会轻易卖给别人。

　　“那如果我用这个来交换呢？”

　　王阳在身上摸索了半天，拿出一个铁盒，当着那少年的面将其打开，在这铁盒子里面，有一枚散发着罄香的碧绿色丹药，安安静静的躺在盒子里面。

　　“这是……”

　　那少年的目光当即就被这盒子内的丹药所吸引，尤其是那股罄香，仅是闻到就让人心旷神怡，有一种飘飘欲仙的感觉。

　　“这乃是用木之精魄所练就的碧罄丹，于你将来的修炼有着非比寻常的意义，其作用，也抵得上这化煞福鼠了吧？”

　　王阳笑着介绍了一下这碧绿色丹药，这枚丹药，正是之前在广州之后，龙虎派掌门南宫致胜送给他的那枚碧罄丹。

　　原本，这枚丹药王阳是打算留给古风服用的，作为他在突破念力四层后期的时候，扩展那道属于大师境界的门槛。不过一来拿下广州玄门交流会的冠魁后，王阳已经得到了炼制碧罄丹最主要的木之精魄，二来古风距离突破显然还早，到时候若需要再用木之精魄炼制一些就可以了，所以眼下，王阳身上最适合交换这化煞福鼠玉盒的宝贝，也就只有这碧罄丹。

　　果不其然，先前还一副绝不外卖模样的那个少年，在听到碧罄丹这三个字之后，眼睛都直了，比起刚才看到斩龙令还要震惊！

　　“我，我能看一下吗！”

　　少年的眼中，闪过一道贪婪。他虽然来自某个相师世家，可这家世比起其他门派来说还是太过弱小，连青乌门这样的大门派都没有碧罄丹这种仙丹灵药，他们世家自然也不会有。

　　“当然可以。”

　　王阳把铁盒往前一松，任由那少年接过盒子，仔仔细细的观察起这碧罄丹。

　　不需片刻，那少年便肯定了这铁盒内的碧绿色丹药正是古书之上记载的碧罄丹，呼吸一下急促起来。

　　“怎么样，我用这碧罄丹来换你这化煞福鼠玉盒，你可愿意？”

　　王阳胸有成竹，并不担心这少年不愿意交换。化煞福鼠玉盒虽然对转运有着奇效，可说到底也只是个福运挂饰，法器效果有限，于修炼并无太大的益处。可这碧罄丹就不一样了，有了这碧罄丹，等这少年将来冲击念力五层大师境界的时候，就可以事倍功半，不会再受其他钳制。

　　那少年闻言，第一时间没有回答，脸上浮现一抹挣扎之色，眼珠更是在自己的化煞福鼠玉盒与王阳手中的那铁盒来回旋转。

　　王阳也不着急，就这样静静的看着他，等待他最后的答案。

　　大概过了一两分钟，那少年忽然定了下眼睛，脸上的挣扎之色也不再浮现，似乎拿定了注意。

　　“好吧……”

　　仿佛下了极大的决心，那两个字，才从这少年的口中吐出。

　　“那我就替我那遭受孽业影响的朋友多谢你了！”

　　尽管王阳已经猜到这少年最终还是会同意，可听到那两个字还是忍不住喜出望外，把装着碧罄丹的铁盒交给这少年装之后，由衷的道了声谢。

　　“是你那朋友运气好，让你能找到我这……”

　　那少年却不以为然，嘀嘀咕咕的说了一句，把那化煞福鼠玉盒交给王阳之后，才小心翼翼的从他手中接过那装着碧罄丹的铁盒。

　　接过铁盒，这少年便忍不住闭上了眼睛，凑在铁盒前面深深的嗅了一下，当即沉醉在这碧罄丹的罄香当中。

　　“好了，我得赶紧去找我那位朋友，帮其化解孽业，后会有期了。”

　　王阳得到这化煞福鼠玉盒，也无心在这里继续停留，告了一声辞后便离开了这里。

　　而那少年，还沉醉在碧罄丹的罄香之中，根本就没理财王阳，直到王阳离开了大半天后，他才察觉。

　　“嘿嘿，我们家养着福鼠那么多，迟早还能再炼制一个五蝠临门的化煞福鼠玉盒，不过这碧罄丹，却是可遇不可求啊！”

　　少年确定为王阳早就走了，忍不住偷乐起来。

　　原来，对于这少年来说，那化煞福鼠玉盒虽然珍贵，但也不是唯一，至少就绝对比不上这碧罄丹。

　　趴在柜台上，一想到自己意外得到的这碧罄丹，他又忍不住乐了起来，随后，便又打起了哈气，闭上眼睛睡了起来。

　　也就是在这时候，秦若玉和江城在受到那位老人指引的情况下，摸到了这里，看到了美梦之中还流着口水的那个少年。

　　听完那少年说的情况，秦若玉和江城才知道他们晚来了一步，就在先前，那个对普通人来说具有化煞奇效的化煞福鼠玉盒，已经被一个年轻人给买走了。

　　而且，根据这少年所说，秦若玉和江城也是才知道，原来给他们算命的那位老人，和这少年的家族之间，还有一段堪称孽缘的往事。

　　那老人最先并非长居在这龙门石窟，只是后来，他和他的老伴，慕名这少年的家族，于是找上门来，想以风水相术互相讨教一番。

　　那老人和他的妻子只是江湖术士，所学风水相术都是来自于野，本来并没引起这少年家族内的重视，可在一番比较之后，这少年家族的高手竟然都败给了这夫妻二人。

　　也是这少年的某位长辈，为了不让自家名声因此受损，于是在后面的几场相术比试之后，暗暗动了手脚，反赢了那老人数场。但谁也没想到，那老人的妻子性情秉烈，在看穿了少年家中长辈暗做手脚才赢了老人之后，就在最后一场相术算命比试当中，以自身气运为注，暗中帮助老人窥得天道一二，在那少年家族长辈暗动手脚的情况下，依然赢下了这场比试。

　　说到底，这老人和他妻子一身念力相术都是野修所得，并不知道妄动气运窥视天道会造成什么后果。结果，老人虽然赢下这少年的家族，但他的妻子，却因此遭受天道反噬的孽业。

　　也正是因为这件事，造成了这少年的家族和那老人之间始终存在一个孽缘。正是为了化解老人心中的怨气，那少年的家族才会专门派人寻找天下福鼠所在之地，想要炼制传说具有化解孽业奇效的“五蝠临门”。

　　只可惜就在五年之前，老人的妻子还是没能撑过这孽业缠身，最终含恨而去。而少年的家族，也是在那老人妻子逝去之后的几年内，才终于练成了具有化解孽业奇效的五蝠临门法器。

　　法器虽然已经练成，但却早已错过了帮助这老人的时间，而老人因为妻子逝去，早已是心灰意冷，根本不愿再见那少年家族内的任何一个人。

　　就是这种情况，那少年的家族始终觉得对这老人有所亏欠，才会专门让这少年在老人的附近开下这间符箓店。其目的只有一个，便是希望能在老人有需要的时候，帮助一二，以化解他们家族和这老人之间的这份孽缘。

　　可谁又想得到，老人这几年来第一次开口所求，却因为这少年贪恋那碧罄丹的缘故，阴差阳错的把化煞福鼠玉盒给卖了出去。

　　他们并不知道买走化煞福鼠玉盒的人就是王阳，同样也不知道，王阳买走这化煞福鼠玉盒正是为了帮秦若玉化解他们之间同存的那份孽业。

　　而此刻，王阳还拿着那化煞福鼠，在龙门石窟的附近，苦苦寻找着属于秦若玉的那道气息。


第875章 灵龟指路

　　“现在该怎么办啊……”

　　江城有些不忍的看着自己的姐姐，秦若玉的脸上，浓浓的失望之色愈发明显。

　　半晌，秦若玉才叹了口气说道：“算了……”

　　江城嘴唇蠕了蠕，他不想看到自己姐姐这个样子，尤其是在听那少年讲完他的家族与那位算命老人之间的情况后，更不想就此罢手。

　　那位老人的妻子，最终因为这孽业含恨而去。那岂不是说，若是不解决这孽业，他姐姐秦若玉将来也会遭受这样的不错？

　　现在，江城倒是有些明白，为什么那老人看到秦若玉之后会那般异常，大概是因为看见了秦若玉就想到了他那位离世的妻子，故此才愿意帮他们一把，让他们来这里找这少年寻找化解孽业的办法。

　　想了一下，江城还是忍不住建议道：“要不然咱们再回去找那位老人问问，也许他还有其他什么办法也说不定。”

　　“应该不会有了吧……”

　　秦若玉摇了摇头，她此刻的失望，已经渐渐化为绝望。那种感觉，就像是她之前几次想要努力去回想自己先前到底遗忘什么时候的感觉，无论再怎么努力，可最终都无法得到想要的答案。

　　“走吧……”

　　垂下头，秦若玉没了精神，拉了拉江城就打算离开这家符箓店。

　　“好吧……”

　　江城也是毫无办法，只能跟在姐姐后面。不过，就在他俩转身打算离开的那一刻，这符箓店的老板，那位少年忽然喊住了他们！

　　“你们等等！”

　　江城和秦若玉齐齐转头，却看见那少年弯下腰在身前那柜台下面搬出一个圆形的鱼缸来，这鱼缸里只铺了一层细细的薄沙，没有放水，在那薄沙的上面，趴着一只棕黄色的乌龟。

　　这乌龟棕色的背甲上，有三条十分明显的隆起黑色纵线，以中间的一条隆起最为明显和最长，反倒像是一个“川”字。当它被这少年拿出来之后，光滑的头在外面探了探，瞥了秦若玉一眼后，像是受到什么震惊一般，直接缩回进了龟壳里面。

　　“那人虽然走了半个小时，不过肯定没走远。或许我有办法能再找到他！”

　　少年举着那装着乌龟的鱼缸，急急忙忙对秦若玉和江城说了一句。

　　秦若玉几乎绝望的心中，也因少年这句话多了一丝希望，她眼中微亮，马上问道：“有什么办法？”

　　“它能指路！”

　　少年把鱼缸放在柜台上，然后又转身在身后翻了半天，拿出一张龙门石窟这附近的景区地图来，将其摊开展平放在地上，旋即将那只棕黄色的乌龟从鱼缸里拿了出来，放在这景区地图上面。

　　做完这一切，那少年双手结印，在这乌龟的背壳上花了一个十分简单的符咒。

　　“灵龟问吉，与我寻路……”念念叨叨，那少年手中结印忽然松开，双手紧握成拳，变成哀求状，低吟又道：“小钱，帮帮我啊，把刚才那个来咱们店里拿着斩龙令的家伙位置找出来！”

　　“这能行吗？”

　　江城看得目瞪口呆，见那少年玩笑一般的对着那只乌龟哀求着，忍不住嘀咕了一句。

　　秦若玉倒是没说什么，只是目光一直盯着那乌龟，看它到底有什么动静。

　　只是大概半分钟时间过去，那乌龟的头还在龟壳里面缩着，根本没有伸出来过，自然，它也没有在那少年的哀求下，有任何移动。

　　“这行不行啊……”江城忍不住，大声问了那少年一句。

　　“怎么不行了，灵龟问吉中所养的乌龟，最简单只需养七日，就算难一些，养上四十九日也足以，可我养它都养了三年！”

　　那少年见这乌龟丝毫不给自己面子，也是颇为恼怒，直接顶了江城一句后，无意的扫了一眼秦若玉，猛然间，他好像忽然想到了什么，一下子跳了起来：“我知道问题在哪了！”

　　话音刚落，这少年就猛地抬手指着秦若玉，毫不客气地说道：“乌龟本身就是第六感极强的动物，能够感知吉位，卜卦算命，你身上有孽业缠身，怪不得它见了你就不愿意出来，你赶紧出去，站到店外面去，不然的话，你在这里只会影响到它！”

　　秦若玉半信半疑，不过还是听他的话，让江城留在店里，自己站到了外面。

　　而果真如这少年所说，那乌龟灵性至极，秦若玉刚刚走到店外，它便探出头来，左右看了看。

　　江城刚想说话，那少年便急急忙忙竖起一根指头在嘴边，示意他千万不要发声。

　　“小钱，帮我找找刚才那个拿着斩龙令来咱们这的人好不好？”

　　再次恳求了一句，那少年双眼紧紧盯着这只乌龟，手中再起一个结印。

　　这时候，那只乌龟总算有了反应，慢吞吞的低下头，在自己身下的地图上瞅了一眼，这才挪动身子，往前爬了一步。

　　见这乌龟终于有所动静，那少年脸上挤出一个笑容，只是没等他笑出声，这乌龟竟然又掉过头，爬回到原来的位置上，重新伏下脑袋，不在动弹。

　　这下，江城忍不住了，再次问道：“这是什么情况？”

　　那少年僵着脸，眼中怒火再也无法遮掩，破口骂道：“你这家伙，亏我养了你那么多年，每次求你还都跟个孙子似得！你知道不知道，今天这事关系重大，若是解决了，以后我就不用每天都在这守着了！你赶紧给我找出那人的下落，否则的话，我把你炖了吃咯你信不信！”

　　然而任凭这少年再恼，那乌龟还是趴在原地一动不动，只是头抬了一下，看了眼那少年，便又趴了下去。

　　“你……”

　　少年一蹦三尺高，恼怒的不行，可转瞬，他仿佛意识到什么，周身的怒火也消的一干二净！

　　稳了下自己，这少年急急忙忙往乌龟的身下望去，他才发现，这乌龟所趴着的位置，正是龙门石窟景区的大门口，也就是说，它并非没有指路，而是已经指完了路。

　　先前买走他化煞福鼠玉盒的人，现在应该就在龙门石窟的景区大门口！


第876章 找到你了

　　“找到他了！”

　　少年明白过来之后，忍不住咧嘴笑了起来，同时对江城说了一句。

　　“在哪？”

　　江城可不明白，下意识的问了一句。

　　那少年飞快的捧起这只乌龟，这才对江城说道：“那人现在应该还在龙门石窟的景区门口，走走走，我带你们去找他！”

　　“哦？”

　　江城疑狐的看了眼这少年，又看了看他手中的那只乌龟，明显还是不信，但这少年信心满满，却不由分说的带头走出了店门。

　　秦若玉还在外面等着，见这少年拿着那只乌龟又走了出来，愣了一下正打算问话，可那少年手中的乌龟却仿佛受到惊吓一番，头一下又缩了回去。

　　“我找到那人的大概位置了，就在龙门石窟的景区大门口附近。不过你不能离我太近，毕竟到时候还得靠它帮咱们找那人的准确方位。这样吧，你给我一个你们的联系方式，我先走，等我找到那个人在跟你们联系。”

　　少年急急忙忙说了一句，同时也叮嘱了秦若玉一句，让她站在自己身后，最好越远越好。

　　秦若玉点了点头，把自己的联系方式给了这个少年。

　　“姐，咱们还真要在这等吗？”

　　等那少年消失在他们眼前，江城望着秦若玉问了一句。

　　“他说那人就在龙门石窟的景区门口，咱们还是跟过去吧，万一那人不愿意把那件宝贝还给他怎么办？”

　　秦若玉想的更多，她也担心就算那少年找到了那人，也要不回来那件宝贝，到时候，她想着自己过去请求一番，也许那人会改变主意也说不定。

　　江城点了点头，他自然听姐姐的。

　　龙门石窟的景区门口。

　　苦苦寻找秦若玉的王阳却陷入窘境。

　　因为孽业的缘故，王阳根本无法算出秦若玉的行踪，然而他到这里也大半天了，按理来说，秦若玉和江城也早该来了。

　　难道他们中途改了主意，又去其他地方了？

　　王阳思索了半天，忍不住怀疑起来。只是秦若玉当时因为他而中途转车，完全是出自下意识的举动，并无其他原因，没道理中途又改了注意去了其他地方啊！

　　不过转念一想，王阳还是觉得这种情况也不无可能，毕竟眼下的巧合实在太多，连孙贺自己都在完全不知情的情况下，来到了洛阳。

　　若非是王阳提前遇到了秦若玉，联系了闫鹏超楚雨他们，否则的话，恐怕孙贺和秦若玉还是会在龙门石窟这里相遇。

　　不对！

　　王阳猛地一惊，他先前叮嘱闫鹏超和楚雨，让他们千万拦着孙贺，别让他今天来龙门石窟，可若是秦若玉跟江城改了注意，今天没来龙门石窟而是去了白马寺又该怎么办？

　　听江城与秦若玉之间闲聊的话中意思，王阳推测这个江城很可能就是洛阳本地人，再不济，他也是一个对洛阳及其熟悉的人，若是秦若玉改了主意，江城也还真有可能再带又转而去白马寺。

　　一想到这种可能，王阳忍不住就周身犯寒！

　　如今他已经得到了对孽业具有奇效的化煞福鼠玉盒，以这具有“引福归堂”作用的“五蝠临门”奇宝，只要找到秦若玉便足以对付她与孙贺之间的这种孽业，可若是让秦若玉与孙贺先见面，引发这孽业突变，那王阳所做的一切，也就功亏一篑了！

　　强忍着又等了十分钟，王阳依然没有在这龙门石窟景区门口察觉到秦若玉的气息，他心中也越发觉得，秦若玉可能真的在阴差阳错之下，去了白马寺。

　　算了，虽然那孽业是在秦若玉身上，但找到孙贺，让孙贺时刻佩戴着这化煞福鼠玉盒，或许也能阻止他和秦若玉之间的孽业再生变化。

　　想着，王阳便决定离开龙门石窟，不再这里苦等秦若玉。

　　然而就在王阳打算离开的时候，他的电话忽然响了，是楚雨打来的。

　　刚一接通，楚雨那边着急的声音便出来了过来：“喂，王阳吗，你还在龙门石窟吗？”

　　“在啊，不过我现在正打算去白马寺找你们呢。”

　　王阳听出楚雨声音里的着急，顿感奇怪，同时，他的心中隐隐生起一股不妙的感觉。

　　“你还在龙门石窟就好，先别来找我们了！”楚雨听闻王阳还在龙门石窟，猛地松了口气，急忙又道：“闫鹏超先前说漏了嘴，让孙贺知道秦若玉来了洛阳，还去了龙门石窟，现在孙贺把我们甩开了，我们怎么也找不到他，我和闫鹏超他们估摸着，孙贺他肯定是去龙门石窟找秦若玉去了！”

　　“什么！”

　　王阳大吃一惊，离开的脚步也一下停住，站在了原地！

　　“怎么办啊王阳？”

　　找不到孙贺，楚雨很是着急，她也是十分清楚，现在孙贺和秦若玉根本都不能相见，但孙贺心中的想法，谁又能知道呢？

　　纵观一下闫鹏超，当初他在得知任丽娟身份有问题的情况下，不也做出过许许多多的傻事？有闫鹏超这个例子摆在哪里，孙贺偷偷摸摸的甩开所有人来龙门石窟找秦若玉，也不是什么难猜的事情。

　　“你先别急，我现在就在龙门石窟，我一定会在他们见面惹得这事没法收拾之前找到孙贺的！”

　　王阳赶紧安慰了一下楚雨，他现在算不准秦若玉的行踪，可要算孙贺阻止他与秦若玉见面，倒也不难。

　　“恩，那你也小心，我和闫鹏超他们在白马寺这边再找找，如果找到孙贺了，立刻就跟你联系。”

　　“好，我若是找到了孙贺，也会给你们打电话！”

　　最后说了两句，王阳才挂掉电话。

　　起手替孙贺卜了一卦，王阳再次肯定，孙贺果然是朝着龙门石窟这边来了。

　　由此可见，王阳先前对秦若玉行踪的推算还是错了，秦若玉并没有中途改变注意去了其他地方，那她一定就还在龙门石窟附近，只是王阳还没有找到罢了。

　　现在摆在王阳面前的就只有两条路，要么是在孙贺与秦若玉相见之前找到秦若玉，以化煞福鼠玉盒化解了她的缠身孽业，要么就是先找到孙贺，阻止他在自己之前先见到秦若玉。

　　望了一眼龙门石窟景区门口的悠悠人海，王阳忍不住叹了口气。

　　这份孽业，也不知道到底还要制造多少的阴差阳错，在这人海茫茫之中，王阳也拿不准，自己到底能不能在他们相见之前，找到其中的一人。

　　“哈，我找到你了！”

　　可就在这时候，一个少年的稚嫩声音忽然在王阳身后响起。

　　回过头，王阳才发现刚才惊呼出声的，是之前买给自己化煞福鼠玉盒的那个少年。

　　此时，这少年一手捧着一只乌龟，另一只手指着王阳，一副喜出望外的模样。


第877章 绝境缝生

　　“你找我？”

　　王阳确定对方是来找自己的，皱着眉头问了一句。

　　那少年急忙点头，马上开口说明了来意：“那什么，你能不能把我的化煞福鼠玉盒还给我啊！不，不是还给我，借我用一下就好了！用完就还给你！”

　　少年明显也不舍得再把碧罄丹还给王阳，于是只想着再把那化煞福鼠玉盒要回来，只要帮秦若月化解了孽业，他也算完成了那老人对他的要求，两全其美。

　　说完之后，他生怕王阳不愿意，再次重申道：“真的，我就用一下，用完立刻就还给你，你只需要等我一会儿就好了。”

　　王阳皱起的眉头更紧，眼下他还急着去找孙贺或者是秦若玉，根本就没时间在这里耗着。

　　更何况，这化煞福鼠玉盒也是其中关键，这种情况之下，无论这少年有什么急事，他也不会再把化煞福鼠玉盒还给他的。

　　“抱歉了，我今天真的还有急事，不可能等你！”

　　王阳摇了摇头，转回身子就准备离开，孙贺这时候正往龙门石窟这边来，那么他来的方式无非就两种，要么是出租车，要么就是做公交车，可不管是那种方式，来这边也只会在车站那边下车，所以王阳打算现在去车站那边等着孙贺。

　　“你别走啊，我真的有急事，就用一下，不会耽误你太长时间的！”

　　那少年却急了，连忙拉住王阳，不让他离开。

　　“我真的没时间耽误！”

　　王阳被他缠住，不由的怒了，他真担心，因为这少年的纠缠，导致他错过了孙贺赶来的时机，从而再造成什么差错！

　　可王阳的态度，在那少年的眼中却变成了敷衍。

　　少年猛地想到一个可能，难不成王阳此刻急着离开，是因为他心中有鬼？

　　那碧罄丹是假的？

　　猛然间，少年瞪大了眼睛，再次拉住王阳惊呼道：“你给我的碧罄丹是假的！”

　　“胡说八道！”王阳勃然大怒，他给的碧罄丹怎么可能有假。

　　“要不是假的，为什么你见我就跑？”

　　少年不依不饶，心中更是坚定了这个可能。说起来，他现在还真害怕王阳交换他化煞福鼠玉盒的碧罄丹是假的。

　　“我说了我有急事，我朋友身受孽业缠身，而眼下她又可能出发孽业，造成无端变化，若不及时找到她帮她化解，后果不堪设想！”

　　王阳使劲甩了一下，当即把那少年拉着他的手甩开。

　　先前也是王阳给这少年留者面子，一直没有用力，可见他如此纠缠不清，也是动了真怒，这一甩，念力随手而动。那少年境界哪里比得上王阳，当即仰头摔倒在地上，发出哎呦一声惨叫。

　　这一幕，立刻引起了周围人的侧目，他们并不知道王阳与这少年之间出了什么事情，只是见状忍不住纷纷议论起来。

　　“你不能走！”

　　那少年虽然摔得吃痛，可也根本顾不上，从地上爬起来就要去拦住王阳。

　　可王阳大步走开的脚步，却直愣愣的停了下来。

　　拦住他的不是那身后爬起来的少年，而是一道异常熟悉的气息。

　　就在周围看着他们议论纷纷的人群当中，有一男一女两个年轻人正急急忙忙的往这边跑着。

　　他们正是王阳苦寻半天的秦若玉与江城。

　　一开始，秦若玉和江城并没发现王阳，他们只是跟在那少年的后面赶来了景区，直到先前那少年与王阳纠缠引得周围人群围观过来，才注意到这里。

　　那少年显然也发现了秦若玉他们跟了过来，马上冲着他们指着前面的王阳喊道：“拦住那个人，就是他买走了我的化煞福鼠玉盒！”

　　秦若玉和江城跑了过来，终于在那少年指引下，看见了王阳。

　　“是你！”

　　硬生生停下脚步，秦若玉不由瞪大了眼睛。

　　旁边的江城愣了一下，跟着也大声喊道：“是你！”

　　他们两个都认出来了，少年口中买走了那化煞福鼠玉盒的人，正是他们之前在那家老李牛肉汤馆初见、随后又一路跟着他们上了公交车的年轻人。

　　若不是因为这个年轻人，秦若玉也不会改变主意转乘其他汽车。

　　而王阳，却在看到秦若玉的那一瞬间喜出望外，只觉得一切仿佛都在冥冥之中自有天意。

　　谁能想到，他一直找不到下落的秦若玉，会主动跑到他的面前。

　　“你们认识？”

　　那少年走过来，才意识到秦若玉和王阳可能认识。

　　“你是要替他们要回这化煞福鼠玉盒？”

　　王阳忽然意识到什么，反问了那少年一句。

　　那少年身子一震，猛地转头望向秦若玉，再次惊讶道：“难不成你先前说的那位身受孽业缠身的朋友，就是她？”

　　“我们不认识。”

　　秦若玉却猛地开口，同时拉着江城往后退。

　　在看到王阳之后，秦若玉只觉得自己的胸口一下又烦闷起来，那种无法喘息的压抑感再次席卷全身，脸色也渐渐开始失去血色。

　　本能的，她只想远离王阳。

　　“你拿着这个，或许能让你好受一些！”

　　王阳当然清楚，秦若玉之所以一见到他就会这样，是受体内孽业影响，也就顾不上去理那少年，直接将化煞福鼠玉盒拿了出来，把它强行塞到秦若玉的手中。

　　就在化煞福鼠玉盒与秦若玉白皙的手掌接触那一刹那，天色忽然暗淡了一下，似乎有乌云压顶。

　　这个异象，惊得王阳和那少年同时仰头望天，至于其他人，不管是秦若玉还是江城，又或者是这附近的旅客路人，均毫无反应。

　　天空之上，乌云隐隐遮日，同时有一道紫光闪过天际。

　　王阳心中清楚，那正是天象异动的紫雷闪耀痕迹！

　　“你们到底做了什么，这孽业竟然会连同天地异象！”

　　那少年望着忽然暗淡的天色，尤其是注意到那一闪而过的紫光，忍不住问了一句。

　　家里和那位老人的事他是知道的，可就算是当年那位老人的妻子妄动气运以此窥视天道，也未曾引发这样的天象。

　　可现在，只是将对化解孽业有着奇效的化煞福鼠玉盒交到秦若玉的手中，就引发这样的天象，实在是闻所未闻。

　　“不应该啊……”

　　王阳心中何尝不也是异常震惊，按理说，以这化煞福鼠玉盒来化解秦若玉体内的孽业，是不可能再引起这天象异动的，可此刻暗淡的天色，那一闪而过的紫雷，却显得极不正常。

　　秦若玉似乎也感应到了什么，握着被王阳强行塞过来的化煞福鼠玉盒怎么也松不开了，失去血色的脸上，渐渐浮现一抹黑气。

　　斩龙令忽然再次震动起来，发出一个只有他们几人才能听见的嗡鸣之声。

　　遥相呼应的，是秦若玉手中的那个化煞福鼠玉盒，在这嗡鸣之声下，秦若玉脸上的黑气越发凝聚，就连她身边站着的江城，都忍不住打了个寒颤，下意识的往旁边挪了挪，和秦若玉分开来站。

　　王阳还没来得及解释这个情况，就听见他们身后传来另一个人的声音。

　　“王阳，你怎么会在……阿玉！”

　　众人齐齐转身，正好看见一个男人刚巧走过来，正打算和王阳打招呼的同时，却因为旁边站着的秦若玉猛变脸色。

　　孙贺到底还是赶来了，而且就在这个关头，发现了拿着化煞福鼠玉盒的秦若玉！

　　遭了！

　　王阳心中暗惊，他怎么想不到，事情就是这么的巧合，就在他刚刚意外找到秦若玉的时候，孙贺也在这个时候来了！

　　怪不得天象有次异动，原来还是让秦若玉和孙贺相见了！

　　王阳脸色浮现绝望之色，眼下只是将化煞福鼠玉盒交给了秦若玉，还未帮她化解孽业，可这时候孙贺不偏不倚的却出现在这里，两人相见，这孽业，终究还是产生了异变！

　　孙贺根本对此毫无反应，他只是痴痴的看着秦若玉，往前走了一步，伸了伸手似乎想去拥抱秦若玉，但却又不敢，最终，也只化为了一声呼喊。

　　“阿……阿玉……”

　　谁也没想到，秦若玉满是黑气的脸上，忽然多了一抹血色！

　　她仿佛仿佛忘记了江城，忘记了王阳，甚至忘记之前发生的种种所有，眼中就只有孙贺一人，愣愣开口：“孙、孙贺，是你吗？”

　　“是我是我……”

　　孙贺如遭雷击，他猛地一愣，跟着便激动的话都说不完整。

　　“阿玉，你记起我了吗，你终于记得我了！”

　　嗡！

　　就在这一刻，龙门石窟的深处，忽然升起一道佛韵。

　　这佛韵腾空而起，直如天际！

　　遮日的乌云，却因为这道佛韵的冲击，顿时烟消云散，那闪烁的紫光，也在悄无声息之中化为虚无，不复存在！

　　乌云散去，阳光再度撒向众人！

　　暖和的阳光之中，似乎蕴藏这一道存在千年的佛韵。

　　大道无形，泯于万物！

　　在这蕴藏佛韵的阳光之下，仿佛一切都无从匿形。秦若玉脸上的黑气，在这阳光之下尽数消失，而王阳身上，也有一道黑气，似乎无处藏身，最终在这阳光的普照之下，淡然散去。

　　化煞福鼠玉盒停止了嗡鸣，王阳身上的斩龙令也停止了嗡鸣。

　　王阳如石化一般，根本想不到，那龙门石窟之中蕴含的佛韵，会在这一刻触发，以摧枯拉朽之势，借助斩龙令与化煞福鼠玉盒，化解了众人身上的所有孽业！

　　绝境逢生。


第878章 不干净的东西

　　或许是孙贺与秦若玉相见，才触发了龙门石窟之中蕴藏千年的佛韵，又或许是这份孽业原本就和他们两人无关。

　　总之能在最后触发这道佛韵，化解众人身上的孽业，也算是完美的解决了这个问题。

　　就连王阳也因此化解了体内最后参与的孽业，也算是虚惊一场。

　　不过为了保险起见，王阳还是专门叮嘱了秦若玉，让她随身携带这化煞福鼠玉盒，以改善她和孙贺两人的气运。

　　这对情侣也算得上是一路坎坷，有这样的宝物转运也是一件好事。

　　事后，王阳还专门陪着孙贺和秦若玉登门摆放了一下那位算命老人，替他们感谢了一番这位老人。

　　老人的确是因为秦若玉像极了自己当年的妻子，才愿意出手相助，以自己的那份人情，让他们去找那位少年讨要这化煞福鼠玉盒。

　　现在见秦若玉和孙贺两人有情人终成眷属，不再受这孽业影响而无法相聚，也是异常的开心。

　　不过，等王阳他们再陪着孙贺和秦若玉去找那少年的时候，他的符箓店已经是人去楼空，再也找不到人了。

　　兴许是已经完成了对那老人的补救，这少年不需要再留在这里，所以回到自己的家族去了吧。

　　不过，这事倒是提醒了一下王阳，他之前在郑叔宝那里买下的店面也打算开一个符箓店，可买下后到现在，管都没有管过。

　　回到开封之后，王阳联系了一下郑叔宝，询问了一下关于那店面的事情。

　　郑叔宝可比王阳上心多了，不管是装修还是店面开张所需要的营业员，他都准备妥当了，就等王阳给这店面起个名字，然后选个良辰吉日就可以开张营业了。

　　其实若不是王阳给他打这个电话询问，他最近也会联系王阳。

　　选吉日对王阳来说容易的很，王阳不但很快就选好开张的吉日，也给自己的符箓店起好了名字。

　　浩然符箓。

　　这个店名字虽然简单，但对王阳来说，却有着特别的含义！

　　如果没有浩然正气，那么也就没有他现在的一切。

　　浩然符箓开张那天，郑叔宝找了不少朋友过来给王阳捧场，场面也是非常的热闹。

　　风水这种东西，相信的人还只是一少部分，浩然符箓店开张以后，生意也没特别的火爆。不过对于这一点，王阳倒是一点都不担心！

　　首先，王阳画的那些符箓，并不是江湖术士骗钱的把戏。

　　其次，影响力这种东西是需要时间来扩大的，更何况当初选择这个店面，那是因为它是一个“金蟾催财”的旺铺！综合这几点因素，店里的生意火爆起来，仅仅只是个时间问题。

　　符箓店有营业员，一般很少有需要王阳亲自招待的客人，所以开张后的半个月，王阳几乎就是呆在店中修炼，日子虽然平淡枯燥了点，但也非常充实。

　　不过，王阳简单的日子只是过了半个月，便被郑叔宝的一个电话给终结了。

　　郑叔宝有个发小名字叫做董国良，他在省会郑州开了一家悍马4S店，最近他遇到了不干净的东西。

　　据董国良所说，他第一次看到不干净的东西是在一个月前。那天晚上他驾车回家，经过十字路口的时候，车前突然出现了一个红衣服的女人，他一个急刹车收不住，便直接撞了上去！

　　董国良当时吓坏了，以为那红衣女人是闯红灯的，刹车的时候连眼睛都闭上了。但是，下车查看之后他才发现，一切就像是他的幻觉一样，没有撞到什么东西不说，四周也根本就没有红衣女人的影子。

　　这次事件董国良差点造成交通事故，被身后的一帮司机们骂的要死。

　　董国良是一个胆小的人，尽管觉得红衣女人可能是他的幻觉，但他仍旧是买了一些辟邪的车饰装上，之后一个星期更是不敢开车走夜路。

　　一个星期后，董国良带着老婆孩子去吃宵夜，在途经另外一个十字路口的时候，红衣女人再次出现！这一次董国良因为急刹车，被后面的一辆车给追尾了，虽然没人受伤，但孩子被吓坏，惧内的他又被老婆一顿臭骂，可除了他本人之外，还是没有任何人看到那个红衣女人！

　　这一晚的事情还没有到此结束，无心再去饮食的董国良，驾车带着老婆孩子赶紧回家。可是，在途径另外一个十字路口的时候，红衣女人她再次出现了！

　　泥人还有三分土性呢，董国良尽管很胆小，可知道对方不是人的他，还是一发狠直接撞了上去！

　　这一次董国良倒是真的撞上了那红衣女人，而那红衣女人在被撞之时，也终于对他转了下头。那不是一张脸，那完全就是一张混合着脑浆碎骨的肉饼！

　　董国良当时就晕了过去，车子也随之失控，撞在了一旁的道路上。好在安全气囊还是比较管用，一家子又都扣了安全带，尽管受了些伤，但并没有生命危险。

　　发生了这件事情后，董国良找了一个大师为他做了场法师。大师说他是被冤魂给缠上了，用鞭炮和狗血之类的东西帮他净了车。

　　之后的一个月，董国良再也没有看到那个红衣女人，他本以为这件事情就到此结束了。可是，就在这一个星期内，两名近期在他4S店买了车的顾客，纷纷向他反映，晚上开车的时候，经常会见到一个红衣女人的身影从车前飘过。

　　顾客说是他的车不干净，要求把车给退掉！对此董国良自然是不能认账，先不说客人遇到的事情究竟是真是假，一旦开了这样的先例，之前买车的顾客也要退车怎么办？他的4S店还怎么经营下去？

　　两名车主这两天联合起来，经常去店里讨要说法！尽管这件事情在法律上站不住脚，几次交涉无果之后，董国良也总是以报警来解决。但是，顾客并没有做出什么过激的行为，警察来了也仅仅只是能让对方收敛那么一点，事后仍旧是该怎样还怎样，小打小闹的让董国良做不成生意，也深深影响到了他那间店面的声誉。

　　董国良和郑叔宝尽管是发小，可两人并不在一个城市，而且有的时候真正的好朋友，平时反倒是联系极少的。

　　没办法的董国良只好求助于郑叔宝，他知道郑叔宝是个风水迷，希望他能够推荐一个真正的大师，帮助他解决掉这件麻烦的事情。

　　郑叔宝本人不在郑州，得知董国良的事情后，他立刻就给王阳打了电话。

　　郑叔宝对王阳很不错，而他王阳自担任恒顺集团荣誉风水顾问之后，郑叔宝几乎就没有麻烦过他什么事情。

　　挂了郑叔宝的电话，王阳决定立刻动身前往郑州市，这件事情一定要办的漂漂亮亮的才行。

　　由于郑叔宝本人在外地，所以他并没有和王阳同去，只是告诉了王阳，董国良4S店的位置，以及电话之类的详情。

　　到达郑州之后，王阳给董国良打了个电话，可对方的手机处于关机状态，他只好先带着古风，来到了对方的4S店。

　　“风水门开在整间店的中央位置，是为朱雀门，而朱雀门前最好是有平地、水池、公园等，是为上吉之论，主旺财。这间店的对面正好就是公园的偏门，而公园乃聚集人气之所在，在这里开店生意兴隆几乎是必然的事情。可是，就算风水再旺，也经不起声誉受损和灵异事件的折腾啊！”

　　看了董国良的4S店，王阳并没有发现什么招邪犯煞的东西，于是他带着古风向店内走去，想看看其中又是怎样的一副场景。

　　见王阳和古风要入店，原本在公园门口晃悠的十几个小青年，立刻冲他们跑了过去。

　　“我说哥们，你俩是打算进去买车吗？”

　　小青年中为首染着黄毛的那个，冲着王阳痞笑。

　　“不打算买车，只是想进去看看！”

　　王阳眉头一皱，也便明白眼前的情况是怎么回事了。遭遇灵异事件的两位车主，所购买的车都是过百万的，能买得起这样车的车主，自然不可能天天蹲在这里！而眼前的这些小青年，只怕就是两位车主找来捣乱的。

　　“不买车进去看个什么劲，赶紧走吧！”

　　王阳和古风的打扮都很休闲，年纪轻轻的也确实不像是有钱人，一听他们只是进去看看，黄毛青年不耐烦地挥了挥手。

　　“怎么，我们要进去看看，碍着你什么事了？”古风冷眼道。

　　“哎哟，我说你还是个刺头呢？年轻人，做人不要太嚣张啊！”

　　黄毛青年老气横秋地说着，伸手就要去拍古风的肩膀。

　　古风并没有动，但胳膊却挡了过去。

　　黄毛青年见势不妙，想要抽手已是来不及，左手无名指顿时被古风攥在了手里。

　　“嚣张惯了，没办法！”

　　王阳微笑，伸手拍了拍黄毛青年的肩膀。

　　“你俩找死！”

　　其余的小青年此时才算是反应过来，他们真没想到其貌不扬的两个年轻人，居然敢对他们动手！可是，紧跟着他们的叫骂，黄毛青年发出了一声痛叫，他的无名指被古风狠狠往下一掰，眼看就要断了。

　　“都特么别动！”黄毛青年倒抽冷气。

　　“大哥！”

　　“你特么的赶紧放开我大哥！”

　　小青年们怒气冲冲，甚至有人还拿出了小刀，可却忌惮的不敢上前一步。

　　“让他们都闭嘴！”

　　古风冷冷下令，掰着对方的手指又稍稍用力。

　　“啊呀！”

　　黄毛青年惨叫一声：“都特么听到了吗？别动也别乱叫！”

　　小青年们终于安静了下来，王阳这才笑了笑：“还阻止我们进店吗？”

　　“不敢了，不敢了，你们是大哥，你们爱进就进，不过这店里邪乎，买车的老是看到不干净的东西。”

　　黄毛青年陪着笑，仍是很尽责的把雇主的交代讲了出来。

　　王阳也没再说什么，冲着古风打了个眼色，两人也便向着店中走去。身后的小青年，有人冲动的想要过去算账，可却被黄毛青年伸手拦住了。

　　“大哥，就这么让他们进去了吗？”人群中有人不甘道。

　　“不让他们进去又能怎样？我告诉你们，咱们这群人如果跟人家动起手来，只怕没有一个能站起的！”黄毛青年捂着手指，一脸后怕。

　　“不会吧大哥？他们不也是年轻人吗？对方不过只是抓了你的手指，那是小孩子打架才玩的把戏，我也没看出来他刚才出手，有多么的神乎其技啊！”问话之人一脸懵逼。

　　“我去你么的，刚就是你亮了刀，让老子又被掰了一下是吧？”

　　黄毛青年狠狠一巴掌，抽在了小弟的脑袋上，可谁知气急之下他也没多想，抽的那只手还是受伤的左手，这让他疼的五官都抽搐了。


第879章 闹事

　　“老子也是当过兵的人，你以为一般人能随便抓到我的手指？更何况在那两人的身上，我感觉到了一股特殊的气质，而这种气质，我只在我老大和他的打手身上见过！能有这样气质的人，往往都是上位者、都是能将很多事情不放在眼里的！”

　　“并且，之前他俩从咱们旁边经过的时候，我听到那个掰我手指的那个人，喊另外一个人师叔，当时还觉得真特么土，都什么年代了还师叔？莫非这两个人是厨子什么的？现在想想，师侄都这么厉害了，师叔肯定是武功高强啊！”

　　望着王阳和古风的背影，黄毛青年一脸后怕。

　　“大哥，那现在怎么办啊？你尽管已经警告过他们了，但雇主也说了，只要有人进店，我们都得上去闹一闹的！”又有人问道。

　　“闹一闹可以，但千万不要再得罪那两个狠人了，我特么不想今天断了手指！”

　　黄毛一咬牙，带人穿过了马路。

　　“两位要看车吗？里面请！”

　　见王阳和古风过来，店中的四名店员，脸上都笑开了花。刚才马路对面发生的事情，他们可是看得一清二楚，这也是这个星期以来，用最强硬手段来到店前的顾客了。

　　王阳微笑着点头，随即迈入店中，而黄毛青年他们则是紧跟其后，停在了店门外。

　　“你们老板呢？快点让你们老板出来，事情到底怎么解决呢？”

　　“对呀，赶紧给我们一个说法，这都拖延一个星期了！打他电话关机，躲得了一时，难道还能躲得了一世吗？”

　　“我们老板出差去了，有什么事情，等他回来再说吧！”

　　“几位都消消气，我们也是给人打工的，你们就算把嗓子喊哑，我们也做不了主啊！”

　　小青年们和店门口的三名店员对峙，乱哄哄的让人听了心中烦躁。而王阳则是在一名女性店员的陪同下，随便在店中看了起来。

　　不出所料的，店内的风水一样没有问题，并且也同样没有鬼物作祟留下的痕迹。

　　“两位看上哪一款了？我可以为你们详细介绍一下。”

　　见王阳停下似乎若有所思，女店员微笑着问。

　　“其实我并不是过来买车的，是你们老板的一个朋友让我过来帮忙的，但是我打不通他的电话，你如果能够联系到他，就告诉他郑叔宝帮他找的那个人来了！”王阳直接开门见山。

　　“郑叔宝？没听过。你说你是过来帮忙的，帮什么忙？应聘做店员吗？”女店员一脸狐疑。

　　“我是一名相师！”

　　王阳很无奈，而女店员听了他的话之后，眼睛一下子就睁圆了：“你是相师？别开玩笑了，弟弟，你才多大？你如果说你是一名武师我还信！”

　　王阳不是顾客，女店员似乎一下子放松了起来，其微笑着打量的眼神，看得王阳很不自在。

　　“我没有跟你开玩笑，如果你能联系上你们老板，尽快联系他一下吧！”

　　王阳径直向着店门口走去，他并不是要离开，而是那里有新的情况发生了。

　　原本对峙的两帮人都已经安静了下来，从马路对面又走过来了两个男人，此时正在跟黄毛青年说话。

　　新来的两个男人都是五大三粗，头发短的能看到头皮，脖子上戴着大金链子，一身黑色的装扮，甚至有一人的脖子上还有纹身。

　　“黄毛，你就不要担心了！警察那边已经打点好了，只要不出什么大事，他们会睁一只眼闭一只眼的，至于说这两个家伙，我还真想试试他们的斤两！”

　　一名黑衣男人说话间，转头看了眼靠近店门口的王阳和古风。

　　“杨哥、牛哥！反正能说的我已经说了，你们不信邪那就尽管去试试吧！那两人在店中看了又看，根本就不像是买车的，也许真就是董国良找来帮忙的！”

　　黄毛青年也回头看了一眼王阳和古风，只不过他脸上挂着示好的笑容。

　　“看你那怂样吧，你以为牛哥跟你一样？今天不能只是小打小闹了，不给他们点颜色看看，他们肯定还这样拖延下去！”

　　被唤作牛哥的黑衣男人，话音一落便直接向着店门口走去。

　　“告诉董国良，他要是想以躲来解决问题，这店就别再开下去了！”

　　牛哥嘿嘿一笑，抬脚踹翻了一个把门的店员。

　　“你们也别跟着董国良做了！今天的教训只是个开始，再做下去当心晚上走夜路！”

　　杨哥一脸狰狞，一拳打翻了另一名把门的店员。至此，其余的两名店员才算反应过来。

　　“你们这是要干嘛？难道就不怕警察吗？”

　　“警察？等你打了电话，警察赶来的时候，老子们都已经走了！”

　　牛哥伸脚一踹，最后一名男性店员也倒地不起。

　　“你们还有没有王法？现在可是白天，这里还有监控的！”

　　尽管被吓得不轻，可陪同王阳看车的女店员，还是壮着胆子喊了句。

　　“王法？老子就是王法！至于说白天，谁特么敢多事，那就是摊上事了！”

　　杨哥话音一顿，狠辣的目光先是望向了几个停步观看的路人，吓得路人们赶紧离开，这才又落在了王阳和古风的身上：“至于说监控，这间店里还有监控吗？”

　　与此同时。

　　逼去最后一名女性店员的牛哥，回头瞪了黄毛青年一眼：“愣着干什么？进店砸！”

　　黄毛青年不仅没有行动，反倒伸手阻止了他的小弟，因为那名害怕的女性店员，已经躲到了王阳身后。

　　“你这是要打女人？”王阳皱眉问。

　　“本来是想打女人，可老子现在想先打你！”

　　牛哥狞笑着，一拳向王阳的脸上打去，而杨哥则同时向着古风出手，两人配合的甚是默契。

　　“啪……”

　　王阳侧身躲开牛哥的拳头，随即“定身术”将其定身，反手就是一巴掌，狠狠抽在了牛哥的脸上。

　　“嘭……”

　　又是一声响动，杨哥的攻势被古风闪身躲过，而古风的手刀，则是直接砍在他的后脖颈上，使其陷入休克倒在了地上。

　　“滚！”

　　古风扬眉又是一脚，还未解脱定身状态的牛哥，直接被他一脚从店内踹到了店外。

　　黄毛青年笑得很尴尬，他此时毫不怀疑前不久跟古风动手，古风至少有超过十种瞬间将他放倒的手段，而他身后的那些小弟，则是一个个冷汗直流。一切发生的太快也太诡异，原本气势汹汹的牛哥和杨哥，就那么躺在地上动也不动了？

　　“看得怎样了？如果看过瘾了，咱们就谈谈！”

　　王阳站在店门口，朗声冲着马路对面的一辆商务车喊了句。

　　两名黑衣男人刚出现，王阳就已经看到，他们是从对面的辆商务车中出来的，而那辆商务车里，除了司机之外还有另外两个人，那么其中肯定也就有真正的事主了。

　　商务车门打开，从里面走出了两个男人，一人西装革履，另一人满脸横肉，打扮跟地上躺着的那两个黑衣人很像，只不过是个光头。

　　“小兄弟身手不错，混哪块的？”光头男人冷笑。

　　“哪里也不混！”

　　王阳直视光头男人的笑容，淡淡一句之后，眼神又落在了西装男人的身上。这个西装男人的身上有些鬼气，看来他就是正主了。

　　“我是来解决你见鬼问题的！”王阳道。

　　“你？”

　　西装男人也没有怯场，同样淡定一笑，金丝眼镜后有轻蔑的光芒闪过。

　　“怎么，难道我不行吗？”

　　“所谓的驱鬼大师，我也不是没找过，所以我觉得你不行！”

　　西装男人笑了，随即又问：“你是以抓鬼驱邪为业的，还是一名相师？”

　　“我是一名相师，这样吧，如果我让你今天晚上不再撞鬼，这件事情要不要到此为止呢？”王阳认真道。

　　“如果你真有本事解决掉灵异事件，那么这间店的事情就这么算了！不仅如此，我还可以考虑一下，让你做我们集团的风水顾问！”西装男人笑得很嘲讽。

　　“你们集团的风水顾问？这个我没有兴趣！我之所以来这里，只是帮人解决问题罢了……”

　　王阳话没说完，他的电话便已响起，来电的人正是董国良。

　　两位愤怒的车主，今天不单单是找人来砸店，还让人不间断的拨打董国良的电话。被弄烦了的董国良，给郑叔宝打过电话之后就关机了。他以为郑叔宝为他找的人，就算是要来也多少会耽误上一些时间，可谁知道王阳对郑叔宝的托付很上心，几乎是挂了电话便上路了。

　　董国良刚刚才把电话开机，就立刻收到了郑叔宝的短信，这才赶紧给王阳打了这个电话。得知王阳就在他的店里，并且还跟人动了手，董国良表示马上就会过来。

　　其实董国良并没有躲的很远，他就在距离店面不远的一家茶楼里，给王阳打电话的时候，他就已经走出茶楼开车了。而在通话的过程中，他也驱车向着店里赶来，所以刚跟王阳结束通话，他也就出现在了众人的视线里。

　　似乎正主已经不是董国良，西装男人只是厌恶地瞄了他一眼，挑衅的眼神又落在了王阳身上。


第880章 鬼上身

　　“年轻人很自信嘛！可如果你无法解决掉灵异事件，这件事情又当怎么说？你做得了主吗？”

　　尽管刚才说考虑让王阳做风水顾问只是气话，并且还是有前提的，但王阳就那么轻描淡写的拒绝了，这还是让西装男人很不舒服。

　　“刚才打电话你也听了，如果我能解决掉灵异事件，这件事情就这么算了，董老板对此也同意了，至于说我无法解决，这根本就是不可能的事情！可如果真的出现了这样的情况，你说什么我都接着便是！”

　　王阳又是一笑，而董国良则是双手握住了他的手，脸上的感激无以言表。

　　“好好好！那这件事情就这么说定了，别说到时候你做不到，我会让你做出非常难堪的举动来！”西装男人气极反笑。

　　“一言为定，你现在让人把你买的那辆车开过来吧！”

　　王阳冲西装男人说完，又转头看向了董国良：“董老板，你也打电话通知另外一位车主！”

　　另外一位车主很快也就到了，而西装男人也已命人把他的那辆车开了过来。

　　“看到什么没有？”

　　见王阳只是围着两辆车转了一圈，便一副胸有成竹的样子，跟西装男人一块来的那个光头，显得很是不爽。

　　“看到了，那个红衣女人就在你这辆车的副驾驶上坐着，她上身穿着红色的羽绒服，下身穿着蓝色的牛仔裤，手指上做了美甲，发梢部位还有些以前染发留下的微黄。”王阳缓缓道。

　　光头男人尽管不信王阳真的看到了，但一听说那女鬼就在副驾驶上，他也不由得背后发毛，毕竟那个位置他还是会经常坐上去的！而关于女鬼的细节，他知道的并不是很清楚，于是他询问的眼神，落在了西装男人的身上。

　　“你真的看到了？还是听人说起过关于那女鬼的细节？”

　　话虽如此，但西装男人的眼神，已不如之前那般轻蔑。

　　“这个我没必要撒谎！”王阳沉声道。

　　“难道你已经开了眼窍？”

　　西装男人眼睛都睁大了，他们集团聘请的风水顾问，无法摆平这件事情，也看不到女鬼究竟长的什么样子，只是给他做了毫无用处的净车。但是那个风水顾问曾说过，能够主动看到女鬼的相师，都是开了眼窍的高人！

　　面对询问，王阳点了点头：“晚上我会跟她简单沟通下，让她离开你们的车子，而你们和店里的事情，也就算是了结了。”

　　“为什么不是现在？”光头男人质疑。

　　“大白天的，你准备让她离开车子后去哪呢？”王阳瞪了眼光头男人。

　　“你年纪不大，又如此轻描淡写，你说让她走她就走，可万一她又回来了怎么办？总不能你说什么就是什么，总得有证据让我们相信她走了吧？别说什么用以后会不会见到来验证，我们今天好不容易才碰到董国良，假如不能拿出什么有效的证据，我也不怕告诉你，我本来是准备绑了他的！”

　　跟光头男人一起来的那两个打手，都已经醒了过来，也不知道他们跟光头说了点什么，弄的这货似乎是想要找回点面子！正主都还没有说啥呢，他这里已经有些近乎于刻意的刁难了。

　　本就有些胆小的董国良，听了光头男人的话后，求助的眼神立刻落在了王阳身上。

　　“这种事情，你想要什么证据？”王阳侧目冷笑。

　　“你做的就是这种生意，你问我什么是证据？只要你能让人相信，你所做的祛鬼是真实有效的就行，别什么都等到事后来验证。”

　　光头男人皮笑肉不笑，而西装男人和另外一位车主，也都同意了他说的话，开始催促其了王阳。

　　“那行啊！既然你这么想要证据，那不如由你来证明怎样？如果你不敢，就不要在这里质疑了！”

　　王阳直接用话堵死了光头男人的退路，而光头男人先是一愣，随即不爽道：“由我来证明？怎样证明？”

　　“很简单，鬼上身！”

　　王阳的声音不大，可光头男人的眼睛却已睁大：“你让鬼上我的身？”

　　“你在质疑，自然要你亲身试法了，别人的身我还没兴趣呢！”

　　光头男人有些犹豫了，而围观的人一听鬼上身，无不是睁大眼睛，表现出了浓厚的兴趣，而西装男人更是直接开口：“老贺，你一向不都很胆大的吗？别犹豫了，赶紧试一试是不是真的！”

　　“来吧，不过丑话我先说在前头！小子，如果你是在骗人，我一定让你吃不了兜着走！”光头男人咬牙，一字一句。

　　“与此事无关的人离开，你坐到车里去！”

　　王阳话音一落，光头男人倒也配合的坐到了车里，而西装男人一挥手，黄毛青年立刻带着小弟们清场离开了。

　　片刻之后。

　　4S店的门前只剩下了两辆车，至于说人数一共有六个，分别是王阳、古风、董国良、光头男人和两位车主。

　　“王大师，你让鬼上了他的身，可如果那鬼说是我害了她，这里这么多人又都听到了，这让我可怎么办啊？我真没有害过人吶！”

　　事情即将到达关键时刻，董国良看着王阳差点没哭出来。

　　“放心吧，鬼之所以滞留阳间，几乎都是由于一些因果未了、本身具备着强烈的执念，它们中的大多数，比人要诚实的多。”

　　尽管还没有跟红衣女鬼沟通，但王阳已经从董国良的面相上看出，他的确没有害过人，如果他真的害了人，红衣女鬼也不会让他活到现在，但是，红衣女鬼也肯定跟董国良脱不了关系，要不然也不可能找上他。至于说红衣女鬼后来找上另外两名车主，其实更多的也是在逼这两位车主，找到能跟她沟通、能帮她洗清怨气的人。所以，红衣女鬼并不是什么恶鬼，也肯定会很配合王阳接下来让她做的事情。

　　隔空画符，王阳伸手按在了光头男人的当顶。此人是道上混的，戾气很重，而“神鬼怕恶人”这句古话并非是没有道理，如果不将他的气场削弱，正常情况下，女鬼根本无法上他身的。

　　光头男人只觉得身体一软，而王阳身上则是爆出了一篷白光，紧接着副驾驶位那里，突然有一股寒流产生，就如同那里放着一个看不到、但却打开了门的冰箱，这让他不由得泛起鸡皮疙瘩。

　　“吾为正气之身，今插手此事，愿还汝一个公道，现令汝速速进入此人体内，借他之口，诉说冤情！”

　　王阳的声音如同洪钟大吕，而原本被浩然正气吓得瑟瑟发抖的女鬼，立刻扑向了光头男人。

　　众人只见驾驶位上的光头男人一哆嗦，整个人突然瘫软，紧接着又如同诈尸一般坐起，张口便是一个女人的哭腔：“大人为我做主啊！”

　　“妈呀……”

　　第二个车主被吓得一声嚎叫，直接一屁股坐在了地上。

　　“你有何冤情，尽管道来！”王阳沉声道。

　　一样米饲百样人，百样人同样也会有百样鬼！

　　鬼滞留阳间，大多数都具备很强烈的执念，但正因为执念太过强烈，有些鬼对于生前的事情，反倒是记得不清楚了。

　　据红衣女鬼所说，一个月前她途径十字路口的时候，由于躲避董国良的车，结果被另外一辆车给撞了！

　　如同大病初醒一般，有些人一醒来便很快恢复意识，有些人醒来恢复意识的过程，却需要很长的一段时间，做鬼也是如此。

　　红衣女鬼恢复意识的时候，案发现场已经没有了肇事车辆，就连她的尸体也都不见了！第二天晚上，红衣女鬼又在那个地方见到了董国良，便一路跟着他来到了4S店，也就有了后来发生的一切。

　　“你现在可以离开他的身体了，这件事情吾会为你做主。”王阳道。

　　“谢谢大人！”

　　红衣女鬼话音刚落，便离开光头男人的身体，飞到了王阳撑开的一把伞下，而光头男人也随之清醒。

　　“发、发生什么事了？”

　　光头男人有气无力，他想要下车，但腿却酸的抬都抬不起来，被鬼上身后的感觉并不好受。

　　“大师，那鬼离开了吗？以后不会再回来了吧？”

　　根本无暇理会光头的询问，西装男人兴奋的眼神里，再没了之前的轻蔑。

　　“已经离开了，以后也不会再去骚扰你们了。”王阳道。

　　“大师有没有兴趣做我们集团的风水顾问呢？我是HS集团的总经理！”西装男人递出了一张名片。

　　HS集团很大，不是郑叔宝的企业可比，但王阳接过西装男人的名片，脑袋却是摇了摇。

　　“真的不考虑考虑吗？”西装男人遗憾道。

　　王阳微笑着再次摇头：“如果没别的什么事情，那就先失陪了，我们这边还有些事情要处理！”

　　看着王阳入店的背影，西装男人一声叹息：“如果一开始客气点，他还会拒绝的如此干脆吗？”

　　“谢谢王大师，真的是太谢谢你了！”

　　刚入店中坐下，向王阳频繁道谢的董国良，眼神闪烁着似乎还有什么心事。

　　“董老板有什么事情就直说，既然郑总让我过来帮你，在我力所能及的范围之内，有什么需要帮忙的，你就尽管开口好了。”王阳道。


第881章 道士明心

　　“王师傅，事情是这样的，我也不怕你笑话，我这人有些怕老婆，在来此之前我曾跟我老婆通过一个电话。我老婆她不知道从哪里找了一个道士，反正从她的话音里，她对那个道士是非常信服的，我估计她马上就会过来，到时候如果她说了什么不该说的话，我希望你能担待着点。”董国良尴尬道。

　　“这个好说！”王阳应了下来。

　　其实董国良没有把话说明，王阳也已经猜出来了，只怕她老婆过来了以后，肯定会让那个道士插手这件事情。而这件事情，只要能够妥善解决就可以，王阳并不在意它究竟会是在谁的手中被解决。

　　“王师傅，我老婆属于那种头发长见识短的女人，为人还比较泼辣彪悍，但她毕竟是我的老婆，我也就一直宠着她、爱着她。其实按照那红衣女鬼的描述，我当时的车速是很快的，可如果不是跟我老婆一块总被她催我没胆，我也从来都不开快车的。所以这次如果她有什么得罪你的地方，我也不介意你小小惩治她一下，也好让她以后收敛收敛。”董国良颇为尴尬。

　　王阳点了点头，然后针对红衣女鬼的事情起了一卦，可惜卦象跟所问之事根本就是风马牛不相及。

　　“这件事情远没有想象中的那么简单，并不是谁都能够解决的！”

　　怪异的卦象，使得王阳心中一声叹息。

　　片刻之后。

　　一个烫着大波浪做贵妇打扮的中年妇女，带着一名年纪跟王阳相仿、体态微胖的道士，出现在了店门外。

　　“小小鬼物也敢作祟！”

　　道士刚一进店，直接便是厉喝一声，手中一只有着灵力波动的朱红色葫芦，便已对准了红衣女鬼。

　　王阳眼疾手快，拇指直接按住了葫芦口，同时心火升起。

　　“你干嘛？”道士不悦道。

　　“你干嘛？有你这样不问事情缘由就直接抓鬼的吗？雇主难道没跟你描述事件经过，你不知道这其中是有因果的吗？”

　　王阳很生气，他已经跟女鬼之间结了因果，道士这样对付女鬼，那是要将他置身于何地？而道士手中所拿的那个葫芦，则是道家惯用的灭鬼法器，即便是厉鬼被收进去，要不了多久也会烟消云散的。

　　“有因果又怎样？阴鬼滞留人间我抓了便是，难道你还要我花时间去了解她受了怎样的冤屈吗？抱歉，我没有那个时间！”道士冷笑。

　　“你这样做，难道就不怕有损阴德吗？”王阳喝问。

　　道士嘿嘿一笑：“损阴德？那不是我该考虑的事情，道爷我修的是无情道，因果不沾！”

　　“狂妄！”古风冷哼了声。

　　“你说谁狂妄！”

　　古风的态度惹怒了那道士，道士随手掐了个法诀，古风则猛的一抬脚。

　　“咣……”

　　犹如一脚踹在了金属上，古风右脚发麻，而道士的身体也微微一晃，这道士实力并不弱。

　　“好，再跟你道爷过两招！”

　　道士怪叫，手中拂尘直接抽向了古风，同时一张“山岳符”也丢了出去。

　　“混蛋！”

　　古风厉喝，伸手攥住了洁白的拂尘丝，而他的身体却顿时颤抖了起来，道士的那张符篆，让他有种被重物压身的感觉。

　　“给道爷躺下！”

　　道士有样学样，同样一脚向着古风的脸上踹去。

　　“混蛋，来而不往非礼也！”

　　古风伸手挡住道士踹来的腿脚，同样也是一张“山岳符”，贴在了道士的腿上。

　　趁着重物压身的感觉让道士有些站立不稳，狠狠一咬舌尖的古风，用尽所有力气拉着拂尘丝往后一跳。

　　“扑通……”

　　道士犹如一字马一般，狠狠砸在了地上。

　　“都住手！”

　　河东狮吼般的声音传出，董国良的老婆葛丽娜，终于回过神来了。

　　伸手一摆，先让葛丽娜不要开口，站起来的道士打量着古风冷冷一笑：“不错啊，竟然让道爷我吃了个亏，看来你也是四层后期的实力！不过，你骂人就不能换个花样吗？”

　　“混蛋！”

　　古风又是一声咆哮，抬脚又踹了过去。在这嘴巴不干不净的道士面前，他居然只是占到了一点小便宜，这让他心中很是不爽。

　　道士退后一步，冷冷开口：“打住，这次来不是跟你打架的，这里也不是打架的场所，你可别以为我是怕了你！”

　　“古风！”

　　看道士无心再战，王阳也喊停了古风。

　　“师叔，这道士太可恶了！”古风恨恨道。

　　“师叔？”

　　道士念叨了句，好奇的眼神重新审视了王阳，这才挑衅道：“看来你们也是有门有派的，那么就报出家门吧！”

　　“青乌门王阳、古风！”王阳沉声道。

　　“王阳？”

　　道士眼睛一亮：“我听说过你的名字，好，很好，我记住你们两个了，我是昆仑道的弟子，道号明心。”

　　“昆仑道”这三个字让王阳皱起了眉头，这个门派就在昆仑山中，而青龙界开启的时间尽管还未确定，但估计要不了多久了。这次跟这个明心结仇，日后在昆仑山中，未必没有再次相遇的可能！

　　“大师，我请您来是让你帮忙祛鬼的，您怎么跟这两个人动起手来了呢！”

　　葛丽娜冲着明空讨好一笑，那笑容和话里的意思，都让王阳十分的不爽。

　　“老婆，王师傅是叔宝给我找的大师，这里其实有他就足够了！”董国良小心翼翼。

　　“放屁！老娘难道看不出谁行谁不行吗？你说这个王师傅不是来了半天了吗？事情彻底解决了吗？没有吧！明空师傅一来，事情立刻就要解决，不都是被你找的这个王师傅给阻拦了吗？”

　　葛丽娜果真够彪悍，人前丝毫不给董国良面子，直接用手拧着他的耳朵叫骂。

　　“可王师傅已经解决了之前两个车主所带来的麻烦，即便是这个女鬼，要不了多久也就可以送走。”董国良小声嘟囔。

　　“解决了两个车主的麻烦，给他点钱让他走就是了，至于说要不了多久，我是一天都不想等！”悍妇葛丽娜，一脚踹在了董国良的屁股上。

　　“你以为什么事情都是你说了算吗？我既然插手了这件事情，就是跟那女鬼结下了因果，岂能是你让我走我就走？你如果想让你找来的人解决这件事情也可以，但唯一途径必须是帮女鬼洗清怨气才行！”

　　王阳饱含着浩然正气的声音犹如醍醐灌顶，先是把葛丽娜给镇住，随即一个法决点在了她的眉心，暂时为她开了眼窍，然后又施展“控心术”操控着她的身体，让她距离红衣女鬼近的几乎就要碰到一起！

　　葛丽娜的身体尽管不由自主，可她对于发生的事情却是一清二楚，眼前女鬼的惨相让她牙关都在打颤，差点没被吓尿出来。

　　“她尽管不是你们直接害死的，但也确实因你们而死，这也就是她为什么缠着你们的原因！如果不是你嫌弃你丈夫窝囊，经常催促他开快车，哪会出现现在的事情？人在做天在看，现在的一切，仅仅只是你为你的所作所为，付出的一丁点代价罢了！我还告诉你，这件事情你如果不帮她找到真凶，而是想要直接灭杀她，我一万个不答应！”

　　王阳于咆哮中关了葛丽娜的眼窍，也收了“控心术”对她的操控，她一下子跌坐在地上，脸色发白、浑身发抖。

　　“明心大师！”

　　片刻后，清醒了一些的葛丽娜似乎很害怕王阳，求助的眼神望向了明心。

　　“本来我是没兴趣帮她洗净怨气的，不过现在我倒是改变了主意，我想我很有兴趣接下这件事情！”

　　明心看着王阳，目光中有着微微挑衅，如果他能很快将这件事情解决，无疑抢了王阳的风头。

　　“你说试就是试啊？我们可是先来的，而我师叔更是跟这女鬼结了因果的！”

　　古风很不甘，但被王阳伸手制止：“行啊，你想接就接吧！但是，你必须做法将我跟她的因果，转嫁为你跟她的才行，这样一来，这件事情跟我便再没有了关系。”

　　明心修的是无情道，这种特殊的道法修到大成确实会让人因果不沾，但那必须是要修到大成才可以，而能将无情道修到大成的，昆仑道历代的地祖前辈中，根本没有几人能做到。

　　明心尽管说他因果不沾，其实也仅仅只是修炼的道法特殊，对于因果的一些惩罚和羁绊比一般人要少。但是，他一旦跟红衣女鬼结成了类似于契约的关系，无情道法对这样的事情便没有了特效！到时候一旦时间拖延，导致红衣女鬼做出什么出格的事情，因果也是要分他一半的。

　　明心在沉默，而王阳则笑得很玩味，尽管鬼上身的时间不长，但相师想要跟鬼交流，未必非要开口说话才能达成目的，如果舍得浪费念力，不用开口也是可以的。所以他明白，想要帮女鬼洗清怨气，这件事情究竟有着怎样的难度！

　　明心眉头紧锁，王阳的笑容让他有种不好的预感，但自认为这并不是什么难事的他，也没把王阳的笑容放在心上。

　　“好，这有什么难的！”

　　明心爽朗一笑，随即隔空画符：“今有昆仑道弟子明心，愿为你洗清怨气，你可愿让吾接手此事？”

　　不管是王阳还是明心，两人都非泛泛之辈，红衣女鬼在这样的人面前，几乎连个说不的勇气都没有。


第882章 镜花水月

　　红衣女鬼已经答应了明心，而一种神奇的感觉也在王阳心头泛起，他跟红衣女鬼的因果被解除了。

　　浑身轻松的王阳，立刻带着古风到一旁喝茶去了。

　　“明心道友，现在你跟她有了因果，这件事情拖不得，我们就好好的看你表演了！”

　　端着一杯茶，王阳和古风笑得都很悠闲。

　　“看表演就安静点，睁大眼睛看好就是了，道、我现在要询问事情经过了，闲杂人等不要说话！”

　　明心本想说道爷的，但一看到古风执拗的眼睛，话到嘴边还是改了口。

　　跟王阳当初所询问的一样，明心很快就弄明白了事情的原委，甚至询问在红衣女鬼和董国良的某些地方，比王阳问的还要细致，但也正因为是这样，他的眉头反而越皱越紧。

　　问话完毕，明心也对这件事起了一挂，卦象同样跟所问之事风马牛不相及！至此，他的额头上已有汗珠滚落。

　　“明心大师，你这是怎么了？”

　　明心已经沉默了一会，葛丽娜看他脸色不好，终是忍不住询问。

　　“首先，红衣女鬼没有五官，也没有自己的生辰八字，她是一个四处打工的孤儿，只记得来郑州是投奔朋友，所以从她那里几乎没们肉麻话得到一点有用的线索。”

　　“其次，红衣女鬼出事的那条路在郊区，那里还没有红绿灯和监控之类的设施，而事情又过去了这么久，想从事发地找到线索，几乎也是不可能的。”

　　“而最最关键的是，对于此事的问卦，居然丁点线索都没有，就好像这件事情根本不存在一样！”

　　“明心大师，这、这很难办吗？”

　　葛丽娜的心中，明心是近乎无所不能的，而她也确实不太明白，这件事情真的有那么难吗？

　　明心狠狠瞪了葛丽娜一眼，不悦道：“这件事情不是一般的难办，如果我有她的尸体，或者她生前的任何物件，我都能够做法借此来推演一些东西。可她现在是个鬼，对很多事情无记忆不说，还不具备任何实质性的东西，这让我空有一身本领却无从下手。别说是我了，即便是修为高过我的人，没有很特殊的手段，想要凭借已知的这些东西来找到真凶，同样也是想都别想！”

　　明心顿了顿，这是他入世历练以来，碰到的最为棘手的一件事情，那感觉真的如同狠狠一拳打在了棉花上，说不出无力！

　　突然，明心似乎想到了什么，他转头盯住了正在喝茶的王阳。

　　“你阴我是吧？这件事情是一般人能够解决的吗？你居然让我因此背上了因果！”明心咬牙切齿。

　　“阴你？是你自己抢着接下这档事的，何来我阴你一说？连具体情况都不知道，就自信的自以为能够摆平，现在的境况你又怪得了谁？”王阳缓缓道。

　　明心有苦难言，气极反笑：“好，这笔账我明心记下了！”

　　“明心大师，很多无头案，警察不都能够侦破的吗？”

　　葛丽娜小声说了句，她心中已经多少产生了点质疑。

　　“哈哈哈哈……你跟我提警察？”

　　“你知道一件无头案，警察侦破需要多久吗？你耗得起这个时间吗？红衣女鬼的事情得不到解决，她的怨气便会随着时间的拖延逐步提升，当怨气重到她化为厉鬼的时候，你以为她还会像以前那样，只是吓唬吓唬你们吗？我告诉你，等警察破了这个案子的时候，只怕你们一家都已经是死人了！”

　　明心望着葛丽娜，笑得有些吓人，事情如果真的发展到那一步，他所要背负的因果可就很重了！

　　“大、大师，你说只要有她的任何物件就行？看她的脑袋都被压成那个样子了，那条路上尽管没有监控，可应该会留有大量血迹的！”董国良小心翼翼道。

　　明心摇头：“出事时间，红衣女鬼已记不清是哪一天，而你丈母娘家又是在郊区，你隔三岔五就要带着老婆回去，对那天的具体时间你同样也毫无印象！我也已经查过那条路了，它尽管通往郊区，还不具备监控之类的设施，可它是条柏油马路！这样的路，环卫工人每天都要打扫，而且还会有洒水车光顾，所以血迹应该早就不存在了。而更为重要的是，肇事者既然带走了她的尸体，现场应该也会经过处理的！”

　　“明心大师，你可一定要想想办法啊！”

　　葛丽娜已被吓哭，她现在才明白事情有多难办了。

　　“办法我会想，但你们也要尽可能的回忆下日期，毕竟那天你差点撞到人，如果有具体的日期，事情是会有突破的。”

　　明心的期望幻灭，董国良和葛丽娜尽管非常用心的想了一会，但对于那天的具体日期，他们仍旧是不能确定。

　　“好吧！既然如此，咱们到事发地看看，顺便找一下负责那条路的环卫工人，希望能够有所突破吧！”

　　明心显得有些疲惫，尽管觉得这么做很可能是徒劳，可他也只能是尽力一试了。

　　“走，咱们也顺便出去散散心！”

　　明心前脚出店门，王阳后脚便跟上了，而他的话更是让明心气得不起，明心如今可是背负着原本属于他的包袱。

　　众人驱车一番奔波，事情的发展不出所料，明心仍旧是没得到什么有用的线索。事发地没有血迹，而环卫工人也说，大致的那段时间里，这个地方也并未发现什么异常。

　　不甘心的明心又让董国良通过关系，找出了最近一段时间，对于失踪人口报案的记录，想从那里试试能不能找到红衣女鬼朋友的报案讯息，可仍旧是一无所获。

　　站在事发地的明心双拳紧握，如同是在考虑着什么事情。而提心吊胆的董国良，则是来到了王阳的车前。

　　“王师傅，是这个明心不行，还是这件事情真的有这么难办？”董国良小声询问。

　　“确实很难办，即便是我想在短期内有突破，同样也是没有绝对把握的事情，奇怪的女鬼、奇怪的当事人，遇到这样的事情没有人会不头疼的。”王阳正色道。

　　“王阳，我会用心记住你的！”

　　似乎是下了某种重要决定，明心望着王阳咬牙切齿。

　　片刻后。

　　明心从车上取下了布置法坛所用的东西，接下来便是焚香开坛。

　　通常情况下，法案上最前方放的是贡品，贡品后面的那一方空间相对较大，其上放着黄纸、符笔之类，能够让作法者拿起来顺手的东西。但是在明心的法案上，原本放顺手之物的地方，则是放着一个大大的白色瓷盆，其上有神秘的纹路和字符，更有着灵气的波动。

　　看到那个白色瓷盆，王阳眼睛一亮，他知道明心接下来要施展的是什么法术，也明白他刚才为何咬牙切齿了！

　　这是一个很罕见法术，也是一个消耗性的法术，不管明心能支撑这个法术多久，一旦这个法术结束的时候，那个珍贵的白瓷盆法器，必将因此而彻底毁坏。

　　黄纸已经烧过，明心手掐指诀，念力生水。

　　白色瓷盆可不小，满满的一盆子水，耗费了明心不少念力，用去了他不少的时间。

　　一盆水满之时，额头上汗珠滚落的明心，又从地上取了一小撮土丢入其中。

　　原本平静的水面，突然泛起了一股漩涡，漩涡越来越大，转动的速度也越来越快！盆底已经被晾出来了，但已经溢出盆口的水，却是诡异的一滴未洒，就如同是固体一般，在盆口上方持续旋转着。

　　明心一挥手，原本站在一旁的红衣女鬼身上，顿时被抽搐一丝鬼气，又被他屈指弹入了盆中。

　　“呼……”

　　旋转着的水，在鬼气进入之后，立刻落了下起，诡异到平静的一丝涟漪都没有。

　　明心双手掐诀：“灰尘鬼气缺时间，镜花水月，幻、幻、幻！”

　　盆中突然一篷白光闪过，时光在这一刻犹如在盆中发生了倒流，一幕幕神奇的画面快速在盆中飞退。

　　日落月升，明心的念力被持续消耗着，额头的汗珠如同雨点一般落下。

　　“师叔，他用这种神奇的道法，是想回到事发当天找到肇事者吧？可是盆中的影像那么快，他能看得清吗？并且肇事者还是在车里的！”古风问。

　　“镜花水月虽然幻演的很快，可是能够让明心找到一个点来看得仔细。我估计他是将点定在了肇事司机的车上，到时候在他眼中，那个点的速度就会变得很慢很慢。”王阳道。

　　“师叔，这么说他会成功？”

　　古风很担忧，他是真的不想明心能够成功，要不然还不知道他要怎么得瑟呢！

　　“从目前的情形上看，只要他念力能支撑到那一天，那么他就会成功的！”

　　王阳并没有因此而焦躁，毕竟在他的本心里，只要能解决掉这件事情就好，至于是经由谁手解决，这真的不重要。但是，他的眉头是皱起的，因为他和明心都对此事起过卦，卦象是那么的怪异。

　　“老公，快、快到那一天了，不确定具体时间的那几天里，我一直都穿着你给我买的貂，我穿着貂呢老公！”

　　葛丽娜狠狠捏着董国良的胳膊，兴奋的她根本都没有发现，痛苦的董国良已是一脸便秘相了。而镜花水月中的她，则是上半身从车的天窗中探出，张开双臂似乎很陶醉的样子，画面一闪即逝。


第883章 女鬼记忆

　　“王阳，我不会让你看笑话的，我的念力还够支撑，这一天马上就要到来！”

　　明心的声音里，有着说不出的快意，而镜花水月幻演出的事发时间也终于来到，盆中已出现了红衣女鬼生前的样子。

　　红衣女是奔跑着过马路的，镜花水月幻演的速度很快，让人无法看清楚她的脸。董国良的车从一个路口驶来，红衣女赶紧向着另外一边躲去。

　　血腥的一幕发生了，红衣女被直直的撞飞了出去，而肇事车辆则是稍微一停，便立刻加速从她的身上驶过！

　　“噗……”

　　真相终于来临，但施展镜花水月的明心，则是张口吐出一股鲜血。

　　镜花水月完成使命终结了，法案上的白色瓷盆应声而碎，可倒在地上的明心，则是发出了不似人声的呐喊：“在玩我是吧？”

　　明心不能承受这个结局，王阳同样也是睁大了眼睛，因为最终的那幅画面里，肇事车辆居然通体被黄色的光芒所包围，别说是坐在车里的人或者车牌号了，即便是车的大致形状，王阳相信明心也看不清楚。

　　“师叔，这……”

　　古风已经猜到是怎么回事了，可他不敢相信，事情居然会这么的巧！

　　“不少法术都忌污秽之物，镜花水月被破法了，肇事车辆应该是属于拉粪车之类的存在吧！有些事情玄之又玄不好解释，但这也可能正好解释了，之前卦象为何那般怪异，毕竟构成整件事情的关键都不常有，奇怪的女鬼、奇怪的当事人、奇怪的肇事车辆。”王阳挠头，甚是感慨。

　　明心被这件事情打击的不轻，坐在地上好半天才缓过神来。

　　“明心大师，刚才发生了什么，你有没有找到肇事司机呢？”葛丽娜小心翼翼地问。

　　“滚！”

　　明心爆粗了，葛丽娜的话在他听来非常的讽刺。

　　看着明心暴怒的样子，一向不喜言笑的古风，居然没忍住发出了噗嗤一声。

　　“你笑什么？很好笑吗？我告诉你们，道爷没办法完成这件事，你们也同样完不成！”明心如同疯了一般，双目赤红。

　　王阳伸手制止了又要反击的古风，对着明心轻描淡写：“你不行，不代表别人也不行！你完不成，可我要是完成了又怎么说？”

　　“你说怎么说？”

　　犹如上套一般，明心不甘示弱地问了句。

　　“如果我在一天之内，不能取得突破性的进展，那便算是我输了，反之就是我赢！当然了，输赢是要有赌注才行的！”王阳笑了笑。

　　一提到赌注，明心似乎一下子恢复了理智，他冷笑着对王阳伸出了大拇指。

　　“你的算计真是一套又一套啊！又想阴我了是不是？告诉你，道爷我不上这个当！”

　　“你别蹬鼻子上脸！”古风怒道。

　　已经恢复了理智，明心也不想跟古风多说什么，立刻又起了一卦。

　　跟上一次略有不同，如今已经知道了事发的具体时间，明心对此还是抱着一线希望的。可惜，卦象仍旧跟上一次的没差，还是那么的风马牛不相及。

　　这并不是一个出人意料的结果，王阳在知道事发的具体时间后，同样也推演过一次，得到的答案是相同的！这只能说明，这奇葩的事情想从地点和时间上获取信息，几乎已是不可能的了。

　　见明心的眉头再次皱起，王阳微笑着开口：“还不死心吗？其实我的打赌并不是阴你，那只是一个阳谋罢了，现状你自己也清楚，最多还能够再容你尝试一次，所以对于赌与不赌，你确实没有太多的选择！”

　　王阳的话让明心不由得回头，而在他的身后，紧紧跟着犹如吊靴鬼一般的红衣，并且，如今的红衣因为契约的关系，已经可以在室内自由走动，她就那么没有遮掩的，几乎是贴在了明心的后背，周身散发着极大的怨气！

　　正常情况下，红衣女鬼的怨气不可能累积的这么快！但是，她分别经过了王阳和明心的受理，怨气增加的速度因此有所提升。明心受理了这件事情，但却失败在了那么隆重的法事上，并且还抽了红衣女鬼的一些鬼气，这使得红衣女鬼的怨气，简直就是直线飙升！

　　红衣女鬼是跟着受理人的，受理人每一次的失败，都会滋生她的怨气，所以王阳才说留给明心的尝试机会不多了。以目前的发展势头来看，如果明心再有一次相对较大的失败，红衣女鬼非变成厉鬼不行！到时候即便是明心心狠手辣灭了她，那也是伤敌一万自损八千。

　　“先说说，你赢了要让我付出怎样的代价！”明心咬牙。

　　“昆仑道中，每个进入四层后期的弟子，都会得到一张极为珍贵的‘剑符’，我想要的正是它！”王阳沉声道。

　　“你、你简直是痴心妄想，你既然知道剑符，就一定知道它的重要性，它在一定程度上能够帮助四层后期的弟子，顺利进入五层境界，剑符本身具备怎样的威力就不说了，在昆仑道弟子的眼中，它更多的是一种荣耀的象征，甚至于得到它的有些弟子，一辈子都不舍得使用它！你竟然谋算我的剑符？我呸！”明心怒道。

　　“荣耀吗？明心道友，当你不计后果要抢风头的时候，你其实已经堵上了你所谓的荣耀！”

　　王阳的厉喝让明心身体一震，紧接着他又是一声叹息：“剑符固然重要，可你也知道这种契约式的受理，一旦不能够达成，因果的惩罚大多数会让人修为下降，并且再难进步的！孰轻孰重，我希望你不要任性和赌气！”

　　“是，我是没办好这件事情，是该轮到你得瑟的时候。但是，我还没有输！肇事车辆既然是特殊车辆，不管是从相关登记处，还是从更远处的监控路段，亦或者是沿路打听，不可能没有一丁点线索吧？所以你也别得意的太早！”明心冷笑。

　　王阳摇头：“你这是在自我安慰罢了，跟警察的办案手段又有何不同？你所谓道门中人的荣耀又哪去了呢？不过不能否认，也许你运气真的很好，很快就能查到有用的线索。但是，红衣女鬼会监督你的，你每次或大或小的失利，都将成为她化为厉鬼的催化剂！”

　　明心的身体又是一颤，但仍旧倔强的上车离开了。

　　“师叔，你说他会回头找你吗？”古风问。

　　“不知道，谋事在人成事在天！也许他运气真的很好呢？”王阳笑了笑。

　　第二天一早，王阳和古风才刚刚起床，董国良的电话便打来，明心他妥协了！

　　4S店中，王阳见到了一夜未睡的明心，他好像一下子老了几岁，头发乱蓬蓬的，就连胡茬子都显得很长，而几乎贴在他背上的红衣女鬼，则是显得非常焦躁，就连指甲都长出了不少。

　　“嗨，明心道友！”

　　深感快意的古风，破天荒的一改往日风格，刚进店就冲着明心招手，模样就像是一对极好的朋友。

　　“哼！”

　　明心狠狠瞪了古风一眼，没有废话的他直接看向王阳：“如果你赢了，剑符我可以给你，但是如果你输了，我也需要你身上的一件东西！”

　　“你说。”王阳点头。

　　“我要你的青龙令！”

　　明心冷笑的一句话，王阳的眉头也跟着皱了起来，本来他还觉得，进入昆仑山可能会遇到明心，毕竟昆仑道是昆仑山一行不可避免要接触的门派。可现在看来，即便不会遇到明心，可能也已经得罪了昆仑道。至于说这一次青龙界的开启，都有哪些人会进入，昆仑道提前知道并不足为奇。

　　见王阳没有立刻说话，明心笑得很快乐：“有些东西它好吃，可是难消化啊！”

　　“呵……”

　　王阳笑了：“明心道友多虑了，既然敢吃，我就不怕它难消化。想赌我的青龙令，可以啊！”

　　尽管赢了明心的剑符，真可能会因此得罪昆仑道，但是王阳并不后悔！

　　“你有种，但我还有一个条件，那便是一天的时间太多了，你必须在半天时间内，就要取得突破性的进展！”明心目光挑衅。

　　“半天就半天！”

　　“师叔？”

　　王阳刚一答应，古风就担忧地喊了一声，因为他也不知道，王阳将要从什么地方作为突破口，究竟有着几分把握？

　　“我很好奇，你为什么会如此自信？你究竟想要从什么地方入手呢？”

　　明心凝眉看着王阳，似乎要把他给看穿了。

　　“女鬼的记忆！”

　　王阳倒也没有故作神秘，他大大方方地告诉明心将要入手的方向。

　　“噗……”

　　明心这次喷的不是血，而是差点被茶水给呛到。

　　“你不是在逗我的吧？”明心睁大眼睛道。

　　这一次王阳没有回答，而是带着红衣女鬼，径直走到了店中的休息间内。明心想要跟着去看看，但是被古风给拦住了。

　　明心觉得王阳的突破口是扯淡，他这样想确实非常有道理，如果能让女鬼拥有记忆，那么这件让人无从下手的事情，也就失去了难度，这是谁都知道的一条捷径！

　　但是，想要让丢失记忆的女鬼拥有记忆，这是非常困难的一件事情，难度绝大于唤醒了一个几乎不可能苏醒的植物人！

　　而且，明心也觉得他属于见多识广的那种人，可在他已知的所有道法、阵法之类的手段中，没有一种能够让王阳达成目的的，就连类似的传说也都没有。


第884章 流浪狗

　　进入休息间，王阳立刻布置了一个阵法，让这个小小的空间几乎跟外界隔绝开来。

　　想要让红衣女鬼恢复记忆，王阳自己同样也是无法办到的。但是，他拥有井中月这个千古奇煞！

　　上次学校大坑事件后，井中月由于吞噬了很多煞气和两只煞王，很快便陷入了沉睡。前两天刚刚醒来的她，不仅彻底恢复了原本的伤势，状况比王阳遇到她的时候还要好！

　　不过，她一直都在生王阳的气，王阳也就极少跟她沟通，只是像陶悠说得那样，通过时间的累积，慢慢去消除跟她之间的那一点隔阂。

　　这次红衣女鬼事件，王阳同样没有去找井中月，他骨子里并不是一个喜欢借助外力来解决问题的人。而更为重要的是，他根本就没想到井中月，对这件事情居然会有办法。

　　明心镜花水月被破法之后，井中月主动联系了王阳，透露出了她想跟这女鬼亲近亲近的意思，她有些把握能让女鬼恢复一点记忆！

　　王阳当时也是眼前一亮，井中月究竟是怎么来的？她是被炼魂为煞，又和陶悠这个被诅咒了的鬼，从宋朝一直纠缠到如今的特殊煞气！如果她有办法恢复女鬼一些记忆，这也不是什么不可能的事情，毕竟这种邪煞最擅长的就是阴魂，可以帮助阴魂更为完整，没有这个把握王阳也不会答应的那么爽快。

　　井中月被王阳放了出来，落在地上的她似乎比以前大了不少，以前只是到王阳的膝盖部位，而如今已经是到了王阳的腹部。

　　“咴咴……”

　　井中月刚一出现，立刻仰头嘶鸣了起来，这次不同以往，她是真的发出了声音。

　　一旁的女鬼似乎被叫声所吸引，她围绕着井中月飘来飘去，举止显得十分怪异。而井中月又打了个响鼻，冲着王阳前脚踏地，表达着它的不满。

　　王阳睁大眼睛，突然有些想笑的感觉，井中月不是在生气吗？为什么刚才却又表达着，王阳碰到不能解决的问题，但又不问她的那种不满。

　　“咴咴……”

　　井中月再次嘶鸣，而伴随着她的声音，红衣女鬼体内居然有一丝淡青色的雾气，被她吸入了鼻中。

　　王阳深感惊奇，一直以来他都以为构成鬼物的“气体”，颜色都是单一的，还从未想到，这其中居然还有别的颜色在里面！

　　青气究竟代表着什么王阳不知，但它明显是井中月想要跟女鬼亲近的关键原因所在！井中月在吸入了青气之后，王阳能够明显感觉到，她体内原本吸收煞气得到的那部分能量，似乎更加的稳固了！而红衣女鬼在被吸出了青气之后，原本漂浮着的身体也静止了。

　　“大人，我想起来了一些东西！”

　　红衣女鬼想起的东西很少，她只是想起了来郑州要投奔的朋友叫什么、住在什么地方，而朋友那里有她亲手制作的礼物！

　　“帮红衣女鬼恢复记忆了吗？”

　　王阳刚走出休息间，明心便一脸讽刺地问。

　　“让你失望了，红衣女鬼的记忆的确恢复了些，有用的东西也已经得到！”

　　王阳微微一笑，立刻带着古风前往红衣女鬼朋友的住处，那里距离事发地并不算太远。

　　红衣女鬼的朋友也是个打工者，居住的地方在一片相对简陋的租赁区。

　　此时还未到下班时间，等得颇有些不耐的明心皱起了眉头。

　　“这要等到什么时候啊？咱们干脆破门而入，反正是亲手制作的礼物，符合这种标准的东西应该不多，咱们先找找看吧！”

　　“你能不能不要聒噪？该怎么做我师叔自有分寸！”

　　古风十分不悦，这一路上明心的嘴，几乎就没有闲着。

　　就在明心跟古风又一次争执的时候，红衣女鬼的朋友终于下班归来。

　　编造了身份，王阳很轻易的从红衣女鬼朋友那里，取到了红衣女鬼亲手制作的礼物，那是一千只纸鹤。

　　尽管从红衣女鬼朋友那里，已经得知了红衣女鬼的名字叫做简洁，知道了她的生日，而且还有了她生前使用过的东西，利用这些东西，接下来的推衍不在是困难。

　　尽管推演没有结果，但明心的一张脸却已皱成了苦瓜，王阳已算是取得了突破性的进展，等于已经在赌约上获胜。

　　“愿赌服输，明心道友是不是该履行承诺，完成交接了呢？”

　　王阳微微一笑，伸出手来。明心尽管很不乐意，但仍是咬牙将闪动着流光的剑符，放在了王阳的掌心。

　　“明心道友，事情发展到现在，我觉得以你的本事，肯定能通过简洁亲手制作的纸鹤、借助已知的那些线索，推演出她尸体所在的位置！一旦找到尸体，想要通过尸体找真凶应该也不是什么难事。那么接下来的这些事情，就由你亲手来做吧？”

　　王阳脸上客气的笑容，差点没让明心吐血：“你这话什么意思？难道你不知道镜花水月施展以后，很长一段时间会念力不济的吗？”

　　“我对镜花水月的了解，肯定不如你这个施法者，你所说的那种弊端，我是真的不知道！”王阳一摊手，十分无奈。

　　“好吧！那么就当是我请你来做的，这件事情赶紧结束，我还有其他的事情要处理呢！”

　　明心话音落地，犹豫了下的他，最终还是向王阳抱拳一礼。

　　“让我来做也不是不可以，但我希望你不要再跟着我们了，至少不要是跟我们一起，我想要耳根清净一点！”

　　王阳话音落地，根本不等明心答应，直接就带着古风离开了。

　　拥有寻龙尺，王阳经过推演之后，简洁尸体所在的位置，已经显示了出来，只不过有些古怪罢了。

　　“不让我去，我怎能放心！”

　　明心冷哼一声，伸手掐出一个法决：“以物寻主，千里追踪，起！”

　　明心掌中的一只纸鹤，犹如活过来一般，振翅向着一个方向飞去，他赶紧驾车紧随其后。

　　纸鹤飞到郊区的一个村庄便不再前行，它盘旋着近乎于原地打转。这是一个打工者聚集的村庄，平日里人流量特别大。

　　“汪汪……”

　　被纸鹤锁定的目标是一条大黑狗，它正冲着空中盘旋的纸鹤呲牙狂吠。明心刚一出现，大黑狗便如同受到了惊吓，夹着尾巴就逃跑了。

　　明心眉头一皱，牙齿咬得嘎嘣直响，事情又特么的起变数了！

　　刚才的大黑狗，双目中泛着一丝赤红，这是吃了人肉的表现，而它浑身毛色杂乱无光，脏兮兮的明显是一副流浪狗模样。并且，纸鹤只是稍作停留，便立刻又飞向了下一个方向，很快的明心就又看到了另一条吃了人肉的流浪狗，最终一共是找到了五条！

　　“尸体的这条线应该是断了，当初肇事者带走了尸体，肯定是分给了这些流浪狗！尸体都被狗吃了，想要通过尸体找凶手已是不可能，而狗又是流浪狗，谁知道是谁喂给了它们那些尸体！”

　　明心咬牙切齿，只好又给王阳打了电话。

　　明心遭遇的情况，王阳同样也遭遇了，一开始寻龙尺上出现了五个光点，王阳还以为是简洁的尸体被肢解，被分为了五个地方埋葬。但光点很快就发生了移位，这让他立刻也就想到了，只怕是肇事者用尸体喂了狗！

　　“丧心病狂，要是让我抓到这个肇事者，我一定将他五马分尸！”

　　古风恨恨的话音才刚落，着急的明心便已赶了过来。

　　“线索尽管又断了，但可供追查的范围却是缩小了，找到杀人凶手应该没有什么难度！既然这件事情交给了你，我希望你快点进行排查。”

　　明心简直都要急死了，刚才用纸鹤追踪断了线索，一直跟着他的红衣女鬼，怨气再次增强了不少，眼看就要化为厉鬼！如果不是这样，他只怕早就开始着手排查了。

　　“排查什么？尸体尽管没有了，这不还有狗吗？”王阳瞪了明心一眼。

　　“什么？狗？你不会是想用狗的亡灵来追查凶手吧？”

　　明心差点没咬到舌头，他会这么惊讶一点都不奇怪。畜生死后同样也有亡灵，只不过它们生前不通灵，死后的亡灵同样也不通灵！想要让畜生的亡灵帮忙办事，能这样做到的人也不是没有，但是术有专攻，这样的人极少极少，业内称他们为“灵兽师”。

　　王阳本身就已经是个相师了，如果说他还是一名“灵兽师”，明心是打死都不相信的！

　　“愣着干什么，反正你修炼的是绝情道，因果不沾，这杀狗的活就交给你了。”王阳催促道。

　　“你让我去杀狗？”

　　明心睁大了眼睛，屠狗之辈并不是一个好听的称呼，而他堂堂一个四层后期的大道士，居然要沦落到如此地步！

　　“你不去谁去？这可是帮你的忙！”古风冷眼道。

　　“好好好，我去！”

　　明心狠狠一咬牙，又用纸鹤追踪起狗来了。

　　也多亏是明心去追狗，如果换了一般的人还真的追不上，狗能看见鬼，更何况还是被它吃了尸体的鬼，那些狗老远一看到明心，立刻就夹着尾巴逃窜了。

　　片刻之后，明心拘了一只狗亡灵，气喘吁吁的凯旋归来。

　　镜花水月的失败，导致明心念力不济，这一点他并没有撒谎，杀一只顾逃窜的狗，还要施法让纸鹤追踪，这的确耗费了他不少力气。


第885章 屠夫

　　在王阳和明心的控制下，狗亡灵和红衣女鬼都可以白天出现，并没有被阳光直接照射。

　　被抓住后，狗亡灵显得非常不安，冲着红衣女鬼狂吠，而红衣女鬼也暴躁的很，如果不是明心控制着，她只怕已经冲过去将狗亡灵扯个粉碎了。

　　一般的鬼物，对于王阳和明心这样的人，还是非常忌惮的，但是狗亡灵不同，它只是一个畜生的亡灵，没有自己的思维，只是心里对修士也有着本能的惧意，看着王阳靠近，尽可能的躲得远远的，呲牙做出威胁的样子。

　　“你要怎么做？”明心疑惑道。

　　王阳没有吭声，而是直接拿出了阴阳帝王冕。

　　“阴神之物？”明心一声惊呼。

　　柳三变是一方城隍，他尽管不像阴神豹尾那样，是专门负责畜生类亡灵的，但城隍的管辖范围很广、需要处理的事情也很多，所以他需要掌握的东西也不少。

　　阴阳帝王冕是柳三变所赠，而在阴阳帝王冕针对鬼物的诸多功能里，就有一种是可以跟畜生类亡灵简单沟通的。

　　阴阳帝王冕一出，狗亡灵立刻瑟瑟发抖了起来，这种惧意同样来自本能，并且更加强大。

　　“找出当日喂给你她尸体的那个人！”王阳通过阴阳帝王冕下令。

　　狗亡灵撒腿狂奔，明心紧跟其后。

　　片刻之后。

　　狗亡灵停在了村中一户人家的门前。

　　红衣女鬼尽管没有见过撞她那人长什么样，但是来自本能的感觉，还是让她确定了仇人就在这所房子里，就像当初她也没看清董国良的人和车，但却知道就是他一样。

　　冤有头债有主，红衣女鬼尽管已经接近厉鬼，但是仍旧不能在白天肆意行动，她牢牢记住眼前的一切，想要晚上来取走害她之人的性命。

　　“好了，现在没有你们什么事了，你们可以离开了，看见你俩我烦躁的很！”

　　眼见事情已经落幕，终于恢复了一点气势的明心，对王阳和古风下了逐客令。

　　古风本不想答应，他还惦记着惩罚那个胸包的人，但在王阳的示意下，他还是选择离开了。

　　“师叔，那人撞人之后，居然只是一停顿就上去补刀，更是把人肢解了喂狗，这样的恶棍不卸他两条胳膊，难解我心头之气啊！”古风道。

　　“宅子的风水和一些细节上已经展露出了问题，我不知道是不是明心太过托大了，他居然把咱们俩给赶走了，等着看吧，晚上的事情并没有那么简单！”王阳笑了笑。

　　入夜后，王阳和古风找了个有利位置，静观事态的变化。

　　只见合适的时机到来，原本紧贴着明心的红衣女鬼，立刻飘进了凶手的家中。

　　凶手家中的狗开始狂吠，屋里也顿时传出了叫骂和打斗的声音。

　　只是片刻的时间，原本看起来很凶的红衣女鬼又飞了出来，还没等明心问明白是怎么回事，一个手提长刀的壮汉，也从院子里冲了出来。

　　一见红衣女鬼躲在明心背后，壮汉立刻持刀向着明心捅去！

　　一切发生的太快，还处于懵逼状态的明心，直接被壮汉一刀刺中了胸口，如果不是他身上穿的八卦衣达到了法器的标准，这一刀就能要了他的命！

　　“好胆！”

　　暴怒的明心怪叫一声，尽管如今念力不济，可他本身的手段也不俗，抬脚就向着壮汉的胯下踢去！

　　可是谁曾想到，这壮汉不是一般的不要命，面对明心踢向要害的一脚，他居然不闪不避，手中长刀再次捅向了明心胸口同样的位置。

　　明心胸口的八卦衣泛起血色，而壮汉也被一脚踢飞，躺在地上起不来了。

　　“作死！”

　　明心尽管受伤，可伤势并不严重，暴怒的他立刻对壮汉拳打脚踢了起来。

　　“走吧，事已至此，看来是彻底完结了。”王阳对古风道。

　　撞人不下车，怕不死立刻补刀、肢解了尸体拿去喂狗，这样的人本身就是个非常凶恶的存在，一般的鬼见了他都要害怕的！

　　凶手的宅子很明显犯着凶煞，而那煞气更是凶的一般恶人都镇不住，但是，从凶手家门前的对联痕迹上能够看出，这一家竟然多年没死过人了！

　　行事手段狠辣，能震得住凶宅还不算，在这户人家的下水道口，王阳还发现了一些血迹和秽物，闻到了一种特殊的难闻气味。自小在农村长大的孩子，对这些东西和气味都不会太陌生，这是一个屠夫的家！

　　尽管如今屠宰已被规范化，但仍旧是有散户偷摸从事着这样的职业。屠夫由于杀生太多，身上的煞气极重，而这个屠夫，偏偏还是一个心狠手辣、能镇得住凶宅的恶人，如此彪悍的存在，别说是红衣女鬼，就算是真正的厉鬼见了，只怕都讨不到好去。

　　并且，由于杀生太多的缘故，屠夫的杀猪刀乃大凶之器，也正因为如此，它才能够在第二次，就破掉了明心的法器八卦衣。

　　屠夫这个身份也解释了，为什么镜花水月中，肇事车辆被黄色的污秽光芒所包围。经常用来拉猪肉，自然也免不了猪下水之类的东西，屠夫的车同样是当之无愧的污车！

　　第二天，城市晚报上多了一条新闻，内容是城郊的一个单身屠夫，死得非常怪异！别人自杀是上吊之类的，他自杀则是像挂猪肉那样，用肉钩穿透喉咙，失血过多而死。

　　帮董国良解决了红衣女鬼所带来麻烦，董国良夫妇两个大摆筵席，宴请王阳和古风。

　　“明心呢？”

　　一到包房，古风率先开口。对于那个喜欢自称道爷的家伙，他实在不想放弃这个讽刺他的机会。

　　“明心大师、哦不，他已经走了吧，反正也没打电话跟我说声。”葛丽娜讪笑道。

　　“不说明心了，咱们好好敬王大师一杯，如果不是他，咱们的麻烦真不知道要怎样解决！”董国良端起酒杯，满目真诚。

　　一番推杯换盏后，董国良再次开口：“王大师，这里有张卡你拿着，卡里是我们的一点心意！”

　　尽管董国良没说钱多少，但王阳从他真诚的眼神中不难看出，这笔钱的数目只怕不小。

　　“董老板你见外了，我这次来是受郑总的托付，你俩又是发小的关系，我压根就没想过要收钱！”王阳又把卡推了回去。

　　“收下吧王大师，尽管你是受了叔宝的托付，但这笔钱是我们夫妇发自内心想要感谢你的，咱们一码归一码，如果不是这件事情，我对自身的一些毛病还认识不到，可正因为这件事情，我反思后发现了很多之前做的不对的地方，其实这笔钱对我们来说，花的真是超值了！”葛丽娜感慨道。

　　“你们的心意我收下了，但是原则问题，这种情况的帮忙，我真不能收你们的钱！”王阳仍旧是摇头拒绝。

　　这次虽然有他的功劳，但最终出手的是明心，不是他，所以才会拒绝。

　　“对了王大师！”

　　董国良突然眼前一亮，似乎是想到了什么：“饭前的时候，我好像听你讲电话说，要不了多久就要去昆仑山？”

　　“是啊，怎么了？”

　　今天下午在董国良的店中，王阳接到了赖老的电话，青龙界开启的日子已经定下，那便是两个月后的今天。

　　“王大师，要不咱们各退一步吧，你去昆仑山还有两个月的时间呢，而那边你似乎也没有去过。我想送你一部车，这样你就可以开车到那边去，顺便也能走走停停的看看风景！”

　　“好，这个主意好！要不是店里走不开，我都老想自驾游了！”葛丽娜也是眼前一亮。

　　“董老板，不可否认你这个提议让我很心动，但是路程太远，我们对那边又不熟悉，自驾游还是算了吧！”王阳遗憾道。

　　“没事的王大师，只要你心动就好，这送你一部车的提议，你可不能再拒绝了，要不然就太把我们当外人、太看不起我们了！”葛丽娜说得很认真。

　　“对呀王大师，你可不能再拒绝了！你们不熟悉没关系啊，还记得你刚进店里的时候，那个带着你参观的女店员吗？她的名字叫赵蕊，川藏线和青藏线她都熟得很，我可以让她跟你们一起去啊！她可是个老司机，开车技术没得说，我送你的车她还精通维修，路上不仅能有个异性说说话解闷，她还能做导游！”

　　董国良说的自己都兴奋了，王阳也着实心动，于是没有拒绝便答应了下来，钱可以不收，礼物收上一份倒是尚可，这次毕竟他也出了力，不过这导游他不会让人家白白出力，酬劳肯定要给的。

　　为了能让王阳的自驾游更爽一些，董国良特意送了他一俩悍马H2。昆仑山自驾游可不是说着玩的，如果换了王阳和古风的车，还真经不起这样的长途跋涉。

　　有了新的座驾，不管是王阳还是古风都有点跃跃欲试，特别是古风，拿到车之后立刻找人去改装，改装费用就不低于车的本身价值，不过车改装后的性能和之前真的有天壤之别，各方面都好的多，让王阳都说这些钱花的值。

　　车改装好后，两凡人没有耽误太多的时间，简单收拾准备了一番，便带着董国良推荐的导游赵蕊出发了。

　　昆仑山一行，两个月的时间是很充足。

　　按照赵蕊的提议，去的时候走川藏线，路程尽管遥远一些，但沿途的风景如画，还有不少值得观光游玩的地方。回来的时候再走青藏线，路程不仅比去的时候要近上一些，风景也别有一番味道，只当是绕了一个大圈，好好的游玩了一番。

　　赵蕊性格豪爽，某些时候反倒是像个男人，对于这次出行，她同样也十分开心，这次出去可是带薪，等于拿着工资出去好好玩了一圈。

　　经过将近二十天的奔波，王阳等人来到了那曲地区。如果是一般的自驾游，从郑州到达那区，根本要不了这么久的时间。而他们在沿途相对著名的景点几乎都做了停留，单是照片都不知道拍了多少。


第886章 雪夜惊魂

　　这一路，王阳三人是换着开车的，川藏线多有路况不好之处，即便是对于老司机赵蕊而言，都要小心翼翼，她以前来过的时候，可是亲眼见到不少车毁人亡的事故。

　　危险是危险，不过沿途的风景倒是美丽如画，这也让习惯了中原地貌的王阳和古风，着实长了不少见识。

　　那取地区属藏北高原，是个典型的亚寒带气候区域，这里高寒缺氧、气候干燥、昼夜温很大，地广人稀。特别是其含氧量，仅仅只是海平面的一半，而藏北高原又是西藏气候条件最为恶劣的地区之一！

　　好在王阳和古风不是一般人，老司机赵蕊在川藏线上也走过多次，三人几乎上都没有让人恐惧的高原反应。

　　在那取地区，赵蕊并不打算多做停留，从这里一直到昆仑山口，她只定下了三个休息补给站，分别是安多、可可西里和沱沱河。

　　“现如今还是藏北的干旱刮风期，一旦下雪就很容易成为雪灾。这期间气候干燥，温度低下，缺氧且风沙很大，延续时间又长。要是五月到九月期间来就好了，那时候气候相对温暖是整个草原的黄金季节，基本上都是风平日丽的天气。”

　　望着远处山上的皑皑白雪，赵蕊喃喃的话语像是告诉王阳和古风说的，又像是在自言自语。

　　进入那取已经大半天的时间了，此时天已黄昏，沿途除了偶尔能够看到一些车辆，已经是完全看不到人烟了。天气不是很好，阴沉沉的后面又透着一点火烧云的红，怪怪的似乎有要下雪的意思。

　　古风在开车，王阳和赵蕊是坐在后排的。赵蕊说话的时候，王阳一直闭着眼睛，手指来回的掐算着，眉头也微微有些皱起。

　　在相师这个行业里，藏区一直都是个特别的地方，除了气候变化无常不好预测之外，这边的风水，相师一般也都不看，因为这里的磁场跟正常的不太一样，而风水又跟磁场有着千丝万缕的联系。

　　有些人说，磁场不同是因为曾有火星陨石撞击过西藏地区，也正因为如此，才诞生了西藏天珠这种神奇的宝物！截至目前，全世界也仅有西藏出产天珠，具备十四种特别元素完美组合出的元素磁场。而在绝大多数藏民的心中，天珠是“天降之石”，具有神奇力量、足以驱鬼避邪，同时亦是藏教圣物。

　　“要下雪了，但这雪来的有些古怪啊！”

　　王阳睁开眼睛，低声喃喃了句。

　　“王大师，怎么古怪了呀？”赵蕊皱眉问道。

　　“自然降雪和人工降雪一样吗？”

　　王阳望着窗外已经黑透的天色，看似无心地说了句。

　　“搞不懂你，从进入那取你就是一副魂不守舍的样子，说起话来还神神秘秘的，真是没劲！这里怎么可能会有人工降雪嘛！”

　　赵蕊嗔了王阳一眼，回头又找古风聊天去了。

　　王阳刚才的话只是打个比喻，赵蕊理解不透，他也不想解释什么。

　　“紫薇星退，擎羊、陀罗星进，这不仅是血雨腥风、道消魔长的征兆，同样也是诸多异事常有发生的日子啊！”

　　王阳于心底叹息，眼前将要下雪的天气，异常的就像是《皇极经世》中记载的一些，大的邪术阵法之类的东西，发动后引发的天地异象！

　　“下雪了！”

　　车灯照射中，有块状物缓缓飘落，赵蕊的声音有些复杂。

　　女孩子一般都喜欢浪漫，下雪天又通常代表着浪漫，可如今是在那取，这地方可一点都不浪漫！

　　“停车！”王阳喊了声。

　　古风把车停下，王阳下车后摊开手掌，看着落在掌心中的雪花，他的眉头皱的更紧。

　　“怎么了师叔？”

　　看王阳神色有异，古风皱眉问道。

　　“你自己看看这雪！”

　　说话间，王阳扫视了下四周，可如今天色已经黑透，即便是开了眼窍的他，同样看不到太远的距离，雪已经有要下大的倾向，吹过的寒风不仅冷得刺骨，还发出犹如鬼哭般的声音。

　　“这……雪块怎么是水滴状的？”古风惊声询问。

　　“传说中这是生灵被进行某种祭祀前，怨恨的眼泪。”王阳沉声道。

　　“啊？”

　　赵蕊惊呼，赶紧把手中的积雪甩了出去。

　　“王师傅，怎么被你一说，我觉得脊背发凉呢？咱们还是赶紧上车离开这里吧，我有些害怕！”

　　赵蕊尽管有时候像个男人，但她毕竟还是个女人，此时她拉着王阳的衣袖，来回摇晃着。

　　“有怨灵眼泪出现，今晚必多异常！不管发生什么事情，我希望你能够听我的命令。”

　　王阳表情严肃，而赵蕊则是忙不迭点头。

　　三人再次上路，气温似乎越来越低，就连车中都是刺骨的寒冷。

　　赵蕊又冷又怕，整个人都差点靠在王阳的身上，无奈的王阳在车中画了一张符，温度才逐渐有所提升。

　　“嘭……”

　　一声响动，车身都跟着震荡了起来，而失去平衡的车子，一下子从公路上窜了出去。好在道路的两旁是草原，并非什么高山深壑，要不然后果不堪设想，可即便是如此，王阳的脑袋还是和赵蕊的脑袋，重重撞在了一起。

　　“怎么回事？”

　　赵蕊揉着头问，王阳尽管没有吭声，可也用眼神询问了同样的问题。刚才那会，他正忙着推搡总想凑过来的赵蕊，根本没看见车前发生了什么。

　　古风没有回头，而是转动脑袋望着车灯照亮的区域，王阳从他抓住方向盘的手上能看出，此时他非常戒备，神经紧绷！

　　“到底怎么了？”

　　王阳焦急询问，能让古风这副模样的事情，绝对不是什么小事。

　　“师叔，刚才不知道怎么回事，路上居然趴着一个人，我一直开车到近前才发现。本以为那人是冻僵了，可谁知道她在我车到近前的时候，居然一下子跳了起来！那是一个脸皱得像橘皮一样的老妇人，她满嘴是血的冲着我笑，笑容别提有多诡异了，我一个急刹车，她居然又消失不见了。”

　　古风不是个多话的人，但他却很详细的描述了事件的细节，而王阳也不由得极为慎重了起来！

　　古风话中的意思很明显，那个老妇人应该不是人，可是如果不是人又是什么？如果是鬼物妖邪，不管是王阳还是古风，当对方出现在那样的距离还未心生警兆，这才是最为恐怖的地方！

　　“你呆在车里，我们下车看看！”

　　王阳交代了赵蕊一声，便和古风下了车。刚才古风说他轧到了什么东西，他们要去看看那被轧的究竟是什么。

　　被轧的东西居然是一匹狼！而且车子是从狼的下身压过，它的上身还保存的比较完整，而在狼的脖子上有着一个致命的伤口，像是被什么东西撕咬留下的。

　　死去的狼、趴伏在地上的老妇人、满嘴是血的怪异笑容！

　　王阳和古风对望了一眼，立刻皱眉望向了远处，那里有狼嚎的声音传来，并且非常的接近！

　　“妈呀……”

　　车中的赵蕊怪叫一声，不顾一切冲出了车子。

　　“老、老妇人，她刚趴在车窗外面对着我笑！”赵蕊差点没哭出来。

　　与此同时。

　　远处一双双绿油油的眼睛越来越清晰，足足有三十几匹狼，出现了王阳和古风的视线里。

　　“狼群！”

　　赵蕊尖叫一声，直接抱住了王阳的胳膊。

　　“孽畜！”

　　王阳一声怒吼，原本冲来狼群一顿，立刻改道向着另外的方向狂奔。

　　“师叔，狼群不是冲咱们来的，它们似乎在被什么东西追赶！”古风道。

　　“究竟是什么东西，能够让这么多的狼害怕？”

　　抱着王阳的胳膊，赵蕊似乎又变得像个爷们了。

　　“你赶紧回到车里去，再冒失的出来，发生什么事情我可不负责！”

　　王阳瞪了赵蕊一眼，然后再次开口：“古风，送赵蕊回到车里去！”

　　古风应了一声，把赵蕊强行从王阳身旁拉开，而王阳看似留意狼群冲来的那个方向，实则注意力真正集中的地方是在古风他们身上，同时寻龙尺也被他拿了出来。

　　无声无息的，就在古风打开车门之际，一道如狸猫般灵巧的身影，突然出现在了赵蕊的身后，有着长长指甲的双手，直接插向她的后脖颈！

　　“尔敢！”

　　王阳一声怒喝，带着浩然正气的寻龙尺掷出，直接打在老妇人的身上。

　　“嗞……”

　　犹如腐蚀的声响发出，老妇人怪叫一声，回头望了王阳一眼，滴血的嘴巴看起来格外狰狞。

　　似乎有些惧怕王阳，老妇人没有多做停留，身子一晃便消失在了黑暗之中。

　　“回车里等我！”

　　眼见古风想要追出，王阳呼喝一声，抓起寻龙尺冲向了老妇人消失的方向。

　　寻龙尺上的浩然正气，给老妇人带来了腐蚀性的伤害，而在寻龙尺上也留下一点味道极为难闻的液体。

　　王阳用手一捻那古怪的液体，随即掐出一个法决，本来前冲的身体快速收势，在折返回去的同时，六壬式盘也已拿出。

　　“咔嚓……”

　　悍马H2结实的车窗被击碎，消失的老妇人不知道什么时候，居然折返回了车前！

　　王阳贴在车中的符篆立刻化为灰烬，而受到符篆伤害的老妇人双臂起火，但她仍在怪叫中将手插入了车内，想要去抓已经吓哭了的赵蕊。

　　“滚开！”

　　驾驶位上的古风，手刀直接砍在了老妇人的手臂上，发出“咣”的一声。

　　有着狸猫般灵巧的身体，却有着近乎钢铁的坚硬程度，古风的手刀并未能制止老妇人，而她的利爪也划破了赵蕊的脖子！


第887章 僵尸

　　“斩！”

　　血色的流光在黑暗中格外醒目，王阳用血刃斩在了老妇人探进车窗的胳膊上。

　　“啊……”

　　尖锐到直刺人耳膜的声音发出，被斩断了一条胳膊的老妇人，根本不待王阳发动第二次攻击，她又一次消失在了黑暗之中。

　　王阳的一只手仍旧掐着法决，手持血刃戒备的感应着四周。他这一次没有急着追出去，那个老妇人太过诡异，他不想在他追出去的时候，对方再次折返了回来。

　　“这究竟是什么鬼东西？”

　　古风已经被震撼，寻常的鬼物妖邪哪能经得起王阳血刃一击！刚才老妇人是双臂都探入车窗的，但王阳只是斩断了她的一条胳膊，看样子还是非常吃力！

　　王阳摇头，这老妇人究竟是什么东西他也不知道，反正不是普通的鬼物妖邪就对了。

　　“那、那老妇人刚被斩断的手臂哪去了？”

　　赵蕊把头探出了车窗，神色惊恐道。

　　王阳低头一看，果然地上那只被斩断的手臂，不知道什么时候就已经诡异消失了。

　　“好好呆在车里！”

　　王阳皱眉叮嘱，伸手在赵蕊的脖子上画了一道符。

　　尽管赵蕊脖子上的伤口看起来比较正常，可那老妇人实在太过诡异，谁知道看似正常的伤口，会不会有什么隐患，王阳的这道符，能够起到一定的驱邪作用。

　　“呜……”

　　古怪的声音再次响起，而声音传来的方向跟前不久狼群本来的方向一致。

　　“古风，开车！”

　　其实不用王阳吩咐，古风就已经在发动车了，他同样也已经察觉到，声音传来的那个方向，有着极大的邪气。

　　“僵、僵尸？”

　　赵蕊瞪大眼睛失声惊叫，那些穿着破烂藏服、奔奔跳跳的尸体，不是僵尸又是什么？尽管藏区确实有僵尸的传说，可她真没想到有天能够真的遇上。

　　“赵蕊，快过来看看，车子发动不着了！”

　　外面的僵尸应该有三五十只的样子，它们一跳跳的很快就来到了近前，眼前的僵尸，跟传统认知中的有所区别的，这些僵尸的速度可一点都不慢！

　　赵蕊从车中往驾驶位翻，车外的僵尸有的在拍打玻璃，有的已经跟王阳战在了一起。

　　这些僵尸的身体状况并不统一，它们有的看上去像是刚死不久的，有的却已经风干萎缩，更有一些露着白骨腐烂不堪。它们穿着藏服，对散发着活人味道的人或物，发动起疯狂攻击。

　　血色的光芒来回舞动，一只只僵尸倒在了王阳的血刃之下，空气中难闻的味道，就连犀利的寒风都无法吹散。

　　血战之中，王阳又深入发现了一些不同，这些僵尸尽管速度不慢，但它们的破坏力并不强，尸变后身体的韧度，还不如传统认知中的那些僵尸，它们应该是受到怨灵眼泪的影响，突然尸变的那种。

　　赵蕊在拼命发动着悍马H2，古风呆着车里保护着他，而王阳则是车外，一次又一次的挥动着血刃。

　　僵尸尽管不少，但它们的综合破坏力并不行，在王阳的血刃挥舞中，简直就是一刀一个的节奏。尽管不太危险，可王阳并没有因此而放松，怨灵眼泪的出现，势必会导致很多异常，这些僵尸虽然不可怕，但它们真的就是终点了吗？更何况那个诡异的老妇人，很可能还在暗处虎视眈眈着。

　　王阳猎杀僵尸的速度很快，可是黑暗中又有一群僵尸赶至，加上之前没死的那些，数量居然比最初的时候还要多！

　　“咕咕……”

　　僵尸们怪叫连连，腐朽的手臂来回舞动，简直就要把王阳给包围了！不仅如此，还有一部分僵尸在攻击着悍马H2，想将里面的两个人也给揪出来！

　　“混蛋！”

　　古风怒骂一声，立刻就要去开车门。

　　“呆在车里保护赵蕊！”

　　看古风想要出来帮忙，王阳赶紧出言提醒。

　　“咔嚓……”

　　王阳的话音才刚落，悍马H2的玻璃便发出一声了脆响。

　　僵尸的力气尽管不算大，可也并非常人所能及，几只僵尸最终还是将驾驶座旁的车窗给打破，一双双腐朽的手臂，直接抓向了车内的赵蕊。

　　“古风救命！”

　　赵蕊大叫着低头，古风抖手一张符篆贴了过去。

　　刺目的白光从车中发出，探入其中的僵尸手臂，如同是雪人遭遇了阳光一般，凡是撤出去慢的那些，全都变为了森森白骨！但是，符篆也已经化为灰烬，无法再次阻挡僵尸们的进攻。

　　“咕咕……”

　　一只僵尸怪叫着，将腐烂的头颅探入了车内。

　　“嘭……”

　　古风一拳挥出，僵尸的脑袋直接被打爆，无比腥臭的血水和脑浆，顿时浇在了赵蕊的身上。

　　“唔……”

　　赵蕊没能忍住，当即便吐了出来。

　　如果换了一般的女人，这时候估计已经吓得浑身瘫软，但赵蕊却没有因此失去理智，即便是在呕吐的时候，仍旧在努力发动着悍马H2。

　　“你要急死老娘吗？”

　　嘴角的秽物都来不及擦拭，爆粗的赵蕊狠狠一拧钥匙，没想到这一次悍马H2居然发动着了！

　　没有丝毫犹豫，赵蕊一脚油门，车子窜了出去。

　　“老娘怼死你们！”

　　赵蕊咬牙切齿，车子撞倒了不少僵尸，杀出了一条血路。

　　“师叔上车！”古风探头喊道。

　　“开车！”

　　王阳上车之后，立刻在破窗的位置画了几张符咒，以防有什么东西趁着窗破之际再探进来。而在这短短的时间里，赵蕊已经把车又开回了川藏线。

　　“停车，你们在车里等我！”

　　车后还跟着不少僵尸，尽管以它们速度根本无法追上悍马H2，但王阳不可能留下它们闲逛，这些东西对普通人还是有着极大危害的。

　　王阳刚准备下车，两道刺目的光亮穿透云层，快速坠落在了远方。

　　“陨石？”

　　一个人能亲眼看到流星落地，那是千载难逢的事情，更何况还是同时看到两颗！

　　但是，王阳眉头紧紧皱起，出现在天降怨灵眼泪时的流星，只怕不会是什么吉兆。并且，流星看起来尽管是坠落在了远方，但那点距离应该还是在那取地区！

　　“轰隆……”

　　流星坠落之后，远处有巨大的异响发出，大地都似乎跟着震荡了一下。王阳觉得周围的一切好像有所不同了，但又说不出不同在什么地方。

　　不再犹豫的王阳赶紧下车，挥动血刃将僵尸斩杀殆尽，随后又把那些残尸收拢在一起，倒上汽油一把火给点燃了。

　　“王大师，这样只怕是烧不干净啊！会不会给咱们留下什么麻烦呢？毕竟如果被人发现报了警，警察可不会管这些东西是不是僵尸，而是会当做死尸来立案的！”

　　车子再次开动，赵蕊忍不住回头望去：“咦？王大师，你点的那堆火，怎么这么快就熄灭了？”

　　王阳摇头：“如果这里不是冻土，挖坑埋掉是最好的办法，可如今这个样子只能是用火烧去烧了，至于说那堆火，它并不是熄灭，而是我布置了一个阵法，将那一块地方给遮掩了起来！即便以后阵法失效，没烧干净的尸块会露出来，但那时高原的气候也早已抹去了周围的痕迹，所以不会给咱们惹麻烦上身的。”

　　“既然阵法不会让咱们惹麻烦上身，你刚才还用了那么多的汽油，咱们储备的汽油已经不多了！”赵蕊道。

　　“你难道没看出来那些尸体不寻常吗？”王阳一声叹息。

　　其实赵蕊对于藏区并不是多熟悉，首先她并非藏民。其次她以前是做代驾导游的，仅仅只是对这边的路熟悉一些、风土人情多少了解点罢了，真要让她做导游，只怕会被坑死，这一路上，有些宰客的景点，她还带着王阳和古风去了几个，至于说对于藏民的一些风俗，她甚至还没专门查过资料的王阳了解！并且，性子像男人的女人，都有一个共通的特点，那就是大大咧咧。有不少时候，当王阳提及了一些东西，她才会发现，其实这些东西她也知道，只是一时没想起来罢了。

　　“有什么不同？”

　　赵蕊睁的大眼睛中，有着一丝跟年龄不相符的天真。

　　“藏民的丧葬习俗一共有五种，分别是：塔葬、火葬、天葬、水葬和土葬。并且，五种丧葬习俗等级森严、界限分明，采用哪种葬仪，大多数时候取决于喇嘛的占卜。”

　　“塔葬的规格最高，一般只有高僧活佛才能够使用这种葬仪。”

　　“火葬也算是一种较为高贵的葬仪方式。藏民们会用酥油倒在柴草上，然后将尸体火化，敛起骨灰盛入木匣或瓦罐中，埋在家中楼下或山顶、净地。”

　　“天葬亦称‘鸟葬’，是藏民较为普遍的一种葬俗，多用于一般的农牧民和普通人。”

　　“经济条件较差、雇不起喇嘛的人家，死了人或死者是孤寡、幼童时，一般用水葬，弃之河中，以供奉‘河神’。”

　　“土葬对于藏民族而言是最次的一种葬仪！一般患有麻疯、天花、炭殖等传染病的人，或者是强盗、杀人犯死后才用土葬。土葬含义大概有两个，一是根绝瘟疫的流行，二是惩其罪过，打入地狱之意！”


第888章 解释等于掩饰

　　“刚才的那些僵尸，一部分身上沾有泥土，应该是土葬的那些。我之所以烧掉他们，就是怕这些人是生前患有瘟疫，至于说没沾泥土的那些，从尸体的腐烂程度上看，有些死去已经很久，有些则是刚死不久的，而在天葬中不被鸟或狼吃的尸体，都是很不吉利的！这样的尸体尸变在天现异象之时，如果留着那些尸块在，真不知道还会生出什么变数。”王阳神色严肃。

　　“好吧！王大师说得没错，这些其实我知道的，但我怎么就没想到呢？大师到底是大师啊！”

　　赵蕊用手扶着额头，以掩饰脸上的尴尬，不过她的胆子确实不小，普通女孩看到这些恐怕早就吓傻了，哪还会像她这样问东问西。

　　“赵蕊，你把车停一下让古风来开，你来后座让我看看你脖子上的伤口。”

　　“你不说还不觉得，你一说我怎么就觉得脖子有点痒了呢？”

　　被王阳这么一提，赵蕊一边停车，一边用脖子蹭着衣领，似乎那里很不舒服。

　　来到车后座，王阳一拉赵蕊的高领毛衣，眉头顿时皱了起来。

　　一直忙着脱离邪祟的纠缠，赵蕊的伤口还没有处理过，本来只是小小的抓伤，可如今伤口四周红的离谱，并且还带着微微的溃烂！

　　“没什么事吧？”

　　见王阳没有立刻说话，赵蕊伸手在伤口处一抹，手指上顿时多了些类似于脓血的东西。

　　“怎么会这样？”赵蕊吓得声音都在颤抖。

　　“这不是什么邪气引起的，应该是类似于尸毒之类的感染！”

　　王阳沉着一张脸，如果是邪气之类的东西还好办，但如果是尸毒之类的，那就有些麻烦了！

　　“王大师，这可如何是好啊？”

　　王阳不说是尸毒还好，一说是尸毒，赵蕊立刻觉得脖子上奇痒难忍，伸手就要去挠！

　　“你别乱挠，我先给你用点药。”

　　对付毒素并非是相师所擅长的，王阳即便有些拔毒的方法，但也不适用于眼前，而车里能用来拔毒的东西，也着实是太少了。

　　先将赵蕊的伤口用消毒水处理，王阳又拿出一把糯米，双手互搓将其变成粉末，然后又在其上画了一道扶正清毒的符咒，当即便按在赵蕊的脖子上。

　　“嗞嗞……”

　　奇特的响声从王阳的掌下发出，带着一股米粉焦糊的味道。

　　片刻之后。

　　王阳取下发黑的米粉，只见赵蕊伤口部位的红色已经褪去，就连溃烂也都呈现出了好转之势。

　　“哇，还真是神奇呢，居然已经好了！”赵蕊拿着化妆镜，对着脖子看了又看。

　　“我先给你包上吧，可别再引起感染了！”

　　尽管王阳是笑着的，可他的心中并不轻松，一切正如他猜想的那样，诡异老妇人很不一般，她所带来的毒素同样难缠的很！

　　如果是一般的尸毒，哪怕是普通僵尸的尸毒，王阳用陈糯米配合符咒的拔毒方法，已足以将其清除。可是，赵蕊脖子上的伤口中，居然还微微有些泛青，这是尸毒没有被完全清除的表现。

　　不过王阳并不打算将这些告诉赵蕊，现在让她知道毒素还未被清除，并非是什么好事。

　　“这附近有人迹的地方，最近是在哪里？”

　　现如今天上还飘着怨灵眼泪，尽管比斩杀僵尸的时候下的小了一些，但仍旧不适合做法事！在这样奇特的天气下，做法也是不灵的。

　　王阳想要先找到一个地方落脚，等怨灵眼泪结束以后，再做法事为赵蕊清毒。而之所以要找有人的地方，是因为将要做法事还缺少一种东西，而这东西并不是相师常备之物。

　　“这里是一片荒无人烟的地带，附近怎么可能会有人迹！”

　　赵蕊随口说了句，随即眼睛又是一亮：“也说不定，年前的时候我来过一次这边，当时看到一些人在路边搞什么工程，那工程似乎规模挺大，一时半会应该也不会完工。距离咱们现在的位置，大概有个二十分钟的车程！”

　　“但是今晚这么的诡异，那些人距离咱们的位置又不算太远，不知道他们有没有遇到什么诡异的情况！”赵蕊担忧道。

　　对于赵蕊的话，王阳只是点了点头，随即就把眼睛给闭上了。今晚诡异的地方实在太多，总有种说不出的别扭在心头！

　　“希望这一路上，不要再碰到那该死的老妇人，或者是那些讨厌的僵尸了，也希望那些做工程的人，不要出什么事才好。”

　　见王阳不吭声，赵蕊探身把手搭在了驾驶座后。

　　“古风，你知道吗？僵尸的传说尽管藏区也不多，但以前藏区却多有诈尸的事情发生！”

　　“以前游牧的藏民中如果有人去世，家庭成员便会将死者连同帐篷一块留在原地，其他人则是继续漂泊上路。那年代可能距离现在比较久远，各种诈尸的传闻简直就是层出不穷，以至于现在咱们看见的那些传统藏房，它们的门都会很低，但是门坎却很高！成年人进入都得弓着腰才行。据说这样的设计就是防止诈尸的，因为诈尸不能弯腰，不能跳跃，那样的门它们也就出不去了，而不接触到血液之类的东西，诈尸也就无法变成真正的僵尸！”

　　“冷砖头，我说这么多，你也不吭一声！”

　　看古风不接话，只是在闷头开车，甚觉无趣的赵蕊又靠在了后排座上。

　　“你有说话的力气还是好好歇歇吧，下次再不听我师叔的话，小心连说话的能力都失去了。”古风叹息道。

　　“你还真块冷砖头！”

　　赵蕊吐着舌头说了句。

　　其实进藏后的大多数车程中，几乎都是类似现在这样的聊天方式。王阳说着说着不说了，赵蕊却还是意犹未尽，而古风对她的话则很少搭腔，即便说话也是让她不要说话罢了。

　　二十几分钟很快就过去，而在十几分钟前，怨灵眼泪也已经停止。

　　“一切还真像我所希望的那个样子，这一路上不仅没再遇到什么异常，就连这些搞工程的人，也都还留在那里呢！”

　　前方车灯所照亮的山坳处，有着几间房屋和一些类似于钻井的设备，高处还悬挂着一面在寒风中不断招展的红旗。

　　“快走啊王大师，你怎么磨磨蹭蹭的呢？”

　　下车后，赵蕊兴奋地拉着王阳。

　　王阳的眉头是皱着的，一切看起来都像是在好转，可他心中那种别扭的感觉，却是越来越浓烈了！

　　对于王阳来说，这一路上并非像赵蕊所说的那样风平浪静，车子在路上曾经发生过一次大的震荡！但当时赵蕊和古风的反应却是有些迟钝，这也是导致王阳心中别扭感加深的很大一个原因。

　　搞工程的那些人还没有睡，而他们也并没有发现什么异常。

　　简单聊了两句，王阳发现这些人居然还是老乡，而对于王阳这个老乡所寻求的帮助，他们自然也是很痛快的答应了。

　　“王大师，你向这些人要丁香干吗？”赵蕊好奇地问。

　　一般人只知道丁香是香料，但很少人知道丁香其实也是药材，有着清热解毒之类的功效。

　　王阳要为赵蕊清毒，做法所缺少的东西便是丁香！极少有人会知道，在法术的作用下，丁香这种药食同用的香料，对于尸毒类腐臭性的毒素，有着不俗的效果。

　　丁香作为香料，多用于肉类、糕点和腌制食品。但是，在现如今的这个年代里，几乎上做任何食物，都有专门磨好的香料粉卖，除了一些相对讲究的饭店，一般的厨房还真的很难找到丁香。

　　所以，当工程队的厨师为王阳找来丁香的时候，王阳几乎是下意识的说了句：“丁香不如花椒茴香之类的香料常用，真没想到在这里居然能够找到！”

　　说这些话的时候，王阳的眼睛是望着厨师的，这句本来不是问话的话，也变得有些询问的味道了。

　　厨师似乎不明白王阳为什么会这么问，他愣了那么一下，然后笑着说：“关键是我比较喜欢丁香的这个味道！”

　　解释等于掩饰，这厨师不解释还好，他一解释王阳的心中顿时咯噔了下，眼前这一幕跟来时车上、发生在赵蕊和古风身上的一幕何其相似！

　　王阳只觉得脊背发毛，今晚发生的事情如闪电般在心中过了一遍！从看到流星坠落产生特殊的感觉，到后来发生的一切都太尽如人意了，尽如人意的都有点假了！

　　心中是一种前所未有的清明，或者说是原本该有的清明，眼前的世界地动山摇，所有的所有，都在王阳的视线里破碎成块！

　　王阳仍旧是呆在车子里的，而他身旁的赵蕊，似乎非常的燥热，已经将身上的衣服扯的七零八落，凡是被她手指挠过的皮肤，都像是刮痧那样，出现一道道怪异的红痕。

　　车里的安全气囊已经打开，驾驶座上的古风双手舞动，似乎正陷入一场跟人搏斗的噩梦中。

　　车灯已经熄灭，车窗外有几只僵尸正在晃悠。外面微微有些亮光，而发光的物体戴在一个人的脖子的，那人盘膝坐在地上，看样子像是一个喇嘛。


第889章 复杂的眼神

　　尽管已经清醒，但王阳仍旧沉浸在之前的震撼中，心中对发生的事情，也已经有了一个大致的推测。

　　两颗流星出现，应该是跟导致怨灵眼泪的邪术有关，而这两颗与邪术有关的陨星，也是让此地的磁场，产生了强烈变动的原因，因此导致了车中的三人，六感在一瞬间全部“丢失”！

　　六感分别是：视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉和心觉。在这六感之中，王阳的心觉无疑是最强的，也是“丢失”相对于其余五感较少的。

　　六感丢失之后，车内三个人所见到、听到、看到之类的种种，可以说都是不真实的，他们分别沉浸在六感丢失之后，不同的幻觉世界里。

　　王阳陷入的世界，相对来说比较美好，也能说这个世界是由它的心觉，下意识去构造的。一切都向着比较美好的方向发展、一切也都是事情如果真的这样发生，在他的感觉中，其余两人应该是怎样的反应，乃至后续的种种。

　　但是，幻觉的世界毕竟不是真实的，在看到流星坠落时，王阳心中特殊的别扭感，已经如同一粒种子了。

　　现如今车子肯定不是在川藏线上，它被沉浸在幻觉世界里的古风，不知道开到了什么地方，并且发生了事故！

　　正是由于这个突发事件所带来的冲击还算强烈，心觉仍旧保持着一些清明的王阳，才在幻觉世界，发现了一点异常。

　　遭到震荡时古风和赵蕊的一愣，乃至厨师面对询问时的一愣，其实就是事件有些偏离王阳心觉中、对于某些事情惯性的认知。而那一愣也可以说是，被构架世界中的一个衔接裂缝，也正是由于这个裂缝，心觉并未彻底丢失的王阳，终于真正的清醒了过来！

　　怨灵眼泪仍旧在飘落，只不过比以前更加的稀疏和缓慢了。

　　不管经历了怎样不可思议的事情，好在赵蕊和古风都还活着。同时，一股暖流也涌现在了王阳心头。

　　车窗外的僵尸只是在晃悠，这并不是僵尸没有发现车内的人，而是它们被井中月给牵制，无暇去攻击车里的人。

　　也不知道井中月牵制了这些僵尸多久，王阳只知道如果没有井中月，在失去六感的那段时间里，后果真的是不堪设想。

　　上次红衣女鬼事之后，吸食了红衣女鬼体内青气的井中月就陷入了沉睡，似乎就如同是人在修炼一般，它需要借助青气去完成某些事情。而在这段时间，它的状态跟修士闭关是一样的，非常忌讳被打扰！可是，尽管她对王阳有怨气，但在王阳有危险的时候，她却承担起了护卫的职责！

　　井中月跟王阳的认主关系有点奇特，尽管她跟王阳签订了契约，但那个契约并不是最为常见的主从契约，而是有点类似于平等契约！如果王阳死，她还是依旧存在的，而王阳也无法强行调令，让她做她不想做的事情，所谓主人的权力，王阳所能动用的真的不多！

　　王阳尽管清醒了，可磁场的影响并没有就此结束，只不过这种特殊的影响，就如同是梦魇一般，如果能够摆脱，那便可以清醒过来，不再受梦魇的困扰。可假如无法摆脱，眼下也只能是深深的陷入其中。

　　有些不死心的王阳，用力掐古风和赵蕊的人中，还使用了一些能够让人心中清明的法咒，但是非常可惜，两人并没有因此而清醒。

　　既然无法唤醒赵蕊和古风，王阳也就赶紧下车，感觉中井中月的状态不是很好。

　　僵尸已不是之前的那些，数量也更加的多，应该有六七十只的样子！并且，经历了流星坠落，这些僵尸比之前的厉害了不少。

　　僵尸有一大部分被井中月所吸引，一小部分正围绕着那个打坐的喇嘛。面对僵尸的攻击，喇嘛身上的光芒忽明忽暗，明显是撑不了太久的样子。

　　只不过，磁场的影响不止是针对人，对于眼前这些非人的存在，也有着一些负面影响，不管是僵尸还是井中月，动作上都如同喝醉了酒似的，有些摇摇晃晃。

　　尽管在黑暗中，王阳也看不太清井中月，但他知道此时的井中月很虚弱，强行“出关”给她造成的伤势还是比较严重的，至少会让她在接下来的一段时间里，都处于一种相对虚弱的状态。

　　井中月向着王阳奔来，并化为了他手臂上的一个标志。

　　井中月想要回到王阳体内很简单，可她为什么在虚弱的时候会选择奔来，而不是直接化为雾气飞来呢？

　　原因只有一个，她想让王阳读懂她的眼神！

　　尽管井中月的眼睛已经很灵动了，可她毕竟不是人，王阳没办法理解她想要表达的意思，只是觉得她的那个眼神很复杂，似乎有很多东西想让王阳知道，而她进入王阳体内后，王阳对她的情况有了更深一步的认识。

　　井中月的虚弱远超王阳想象，她已经虚弱到了无法向王阳传达意图的地步，而接下来的很长一段时间里，只怕她都要陷入沉睡！

　　“井中月的眼神如此复杂，尽管我没能领会，但接下来万事小心，应该是没有错的！”王阳心道。

　　“辛苦了，井中月！”

　　地上躺着不少死去的僵尸，其中有很多都是被井中月猎杀，王阳向井中月传达了谢意，可沉睡中的她根本无法回应。

　　“去死！”

　　井中月变为了如今这个样子，王阳对眼前的僵尸仇恨无比，他在咆哮中生生将一只僵尸劈成了两瓣！

　　“斩！”

　　又是一声咆哮，王阳将另外一只僵尸狠狠腰斩，心中的那股怒火，才算是多少平息了一些。

　　“咕咕……”

　　大批僵尸怪叫着靠近王阳，而王阳孤身迎战，黑暗中血刃破风的声音不断响起。

　　尽管眼前的这些僵尸比之前的厉害，但它们身体的韧度，还是不足以对抗王阳血刃的强悍，一只只僵尸如同被砍瓜切菜一般倒下。

　　但是，眼前这些僵尸的身体韧度尽管不行，可它们的破坏力，却已经让王阳不得不防了！那一次次挥来的利爪，不亚于一把把利剑。

　　“天地正气，浩然一身！”

　　身处于诡异的环境中，不管是对于浩然正气还是念力，王阳的使用都很节制。谁知道下一刻，还有没有更加强大的妖邪出现，这让他不得不保存实力！

　　但是如今，王阳不得不用浩然正气来护体了，喇嘛身上的光芒已经非常微弱，而想要快速的前去营救他，已不能像之前那样太顾及自身所面临的攻击了。

　　正常情况下，妖邪面对浩然正气，即便还敢于战斗，但多少也都会有些恐惧的。但是在这个诡异的夜里，僵尸们看到至阳之刚的浩然正气，却如同是见到了美味的血食，简直是不顾一切的向王阳扑来！

　　“居然被浩然正气所吸引，这还真是道消魔长啊，不过这样也好，大部分僵尸冲我来了，喇嘛那边倒是能够多支撑一会！”

　　王阳冷笑，血刃来回舞动，一道道瑰丽的红光闪过，魔血不断溅起又落下。

　　“咕咕……”

　　僵尸们怪叫着，钢铁般的手臂不时会抽打到王阳体表的浩然正气，随即便被灼伤，泛起一阵阵的烟雾。

　　“咔嚓……”

　　喇嘛体表的光芒彻底消失，它胸前发光的那尊玉佛开裂成块，而原本盘膝做念经状的他，顿时往后倒去。

　　“呼……”

　　僵尸挥来的利爪带着劲风，眼看就要抓在喇嘛的肚子上。赶至近前的王阳，一挥手中血刃，将那袭来的魔爪齐根斩断。

　　“施主可是姓王？”

　　之前让玉佛持续发光，喇嘛也是耗费了很多念力，此时他望着身前的王阳，急切道。

　　“对，我是姓王！”

　　王阳疑惑地望着喇嘛，可喇嘛却如释重负，直接晕了过去。

　　在喇嘛的身旁画了一个阵法，王阳将剩余的僵尸一一解决，然后又重复了当初在幻境中做过的事情，点起了一堆熊熊大火。

　　刚刚做完这一切，王阳发现那个昏过去的喇嘛，不知道什么时候就已经醒了，正睁大眼睛望着他。

　　喇嘛的年龄不大，是个只有十七八岁的孩子，他出神地望着王阳，火光中一双明亮的眼睛格外清澈。

　　“王施主！”

　　迎上王阳的目光，小喇嘛冲他点了下头，似乎是对他刚才所做的事情十分赞赏。

　　“你怎么知道我姓王？”王阳王问。

　　“我师傅让我今晚怨灵眼泪飘落之后，来这里等一个手拿红光的人，他告诉我这个人姓王。”小喇嘛道。

　　王阳并没有太过惊讶，僧道之中多有高人，擅长推演之辈大有人在。

　　“先帮我推车，具体的事情等下再说，我也有话要问你！”王阳沉声道。

　　车子并没不是撞山，只是车头扎在了一条沟壑之中。也万幸是这样的一个状况，要不然当时那种情况下，车中三人还不知道被磕碰成什么样子。

　　古风和赵蕊，此时都已经安静了下来，也不知道他们在那神秘的幻境中，究竟遇到了些什么。

　　王阳先简单处理了一下赵蕊和古风，随后便在小喇嘛的帮助下，很快就把车给开出了沟壑。


第890章 道消魔长

　　“咔啪……”

　　似乎身体多少有些不适，把车推出沟壑的小喇嘛身体一阵扭动，顿时发出一连串骨节响动的声音。

　　“这个小喇嘛不简单，似乎他也像古风那样，很注重外门功夫，力气很大！”王阳心道。

　　其实在被僵尸围住的时候，小喇嘛的身边已经躺下了不少僵尸，甚至于他猎杀僵尸的数量，比井中月要多不少，而这些僵尸的死因，很多都是被直接被拧掉了脑袋，手段略显毒辣。

　　“我跟你师傅应该不认识吧？他让你在这里等我是为了什么？”王阳问。

　　“王施主跟我师傅的确不认识，师傅让我在这里等你，是想让我尽快带你回去。至于说回去做什么，对此我并不是很清楚。”小喇嘛道。

　　“回去？回什么地方？”

　　“回到庙里去！那里距离此地步行需要十个小时，所以我希望王施主能够即刻动身，情况很急！”

　　“你师傅没告诉你，让我来找我做什么？并且，你还要我立刻跟你去那么远的地方，你师傅或你就那么的肯定，我一定会跟你回去？”王阳皱眉。

　　“师傅没说你会不会来，他是在打坐中清醒的片刻交代，让我提前来这里等你的。师傅刚说完这些，就又在打坐中陷入了沉睡。”

　　小喇嘛顿了顿，开口一声：“喇嘛千诺！”

　　随后，神色黯然的小喇嘛，低声说了句：“师傅他快要圆寂了。”

　　王阳没有说话，只是一声叹息。

　　片刻后，王阳才再次开口：“关于天上下的雪，你又知道多少呢？”

　　“我听师傅说，这天上飘下的是怨灵眼泪，两个魔星的出现，跟怨灵眼泪有关，而魔星的出现，又带来了心魔境，如果怨灵眼泪结束，心魔境也会自动消失。我想我师傅让你过去，应该是要说跟怨灵眼泪和两颗魔星有关的事情！”

　　小喇嘛把王阳经历过的特殊状态叫做心魔境，这个名字倒也算贴切。

　　“喇嘛，我也想跟你回去，但我只怕是要对你说抱歉了，尽管已经知道了心魔境什么时候会结束，但我的两位朋友还陷在心魔境中，我没办法放下他们立刻就跟你走。”王阳摇头道。

　　古风和赵蕊如今还陷在心魔境中，可小喇嘛为什么就没有陷入心魔境呢？王阳尽管没有去问，但已经猜到了答案，这只怕是跟小喇嘛脖子上挂的那颗天珠有关。

　　天珠是宝物，而宝物在不同人的手中，所能产生的威力也是不同的，小喇嘛脖子上的天珠为一眼，一眼天珠的数量并不多，本身就有让人心绪清明、增长智慧之功效。

　　“施主，你一定会跟我去的！你能在心魔境中很快醒来，这说明你本身就是具备大智慧的人！而我师傅也是大智慧的人，他找你的事情肯定非常重要。至于你的这两位朋友，大可以先把他们放在车中，留下便条什么的。我相信以施主你的手段，布置一些阵法之类的，还是可以让僵尸无法发现这辆车的！”小喇嘛恳求道。

　　“喇嘛，这么说吧，如果你能够解决眼下的这件事情，我倒是可以跟你走一趟！”

　　王阳不想再多费口舌，他直接拉开了裹在赵蕊身上的衣服。

　　只见，赵蕊身上的衣服都已经被扯得破破烂烂，而那些原本皮肤上的抓痕，已不像是王阳最初看到的那个样子。它们形状各异，就像是一条条红黄相间的蜈蚣，溃烂的非常有形状！并且，更为重要的是，赵蕊的印堂上已经出现了蜿蜒如蛇的青色，这是生死劫的面相！

　　一把糯米被碾碎，王阳在其上画符之后，像幻境中经历的那样，又一次按在了赵蕊的伤口上。

　　没有什么异响，也没有焦糊的味道产生，这次拔毒的结果，并不出乎预料。

　　赵蕊中毒太深，糯米和符咒已经不起作用了！即便现在有丁香、即便天上的怨灵眼泪立刻停止，王阳也都不能确定究竟还能不能给赵蕊拔毒，还能不能救她一条命回来！

　　毒素跟别的东西不同，如果不清除掉，王阳即便有逆天手段，补救也是跟不上破坏的，他真不想来时赵蕊的笑颜如花，变成走时捧着的一坛骨灰。

　　“蜈蚣形状的溃烂，这难道是活死人的抓痕？”

　　小喇嘛一见赵蕊的伤势，顿时惊呼出声。

　　“活死人？”王阳疑惑道。

　　“我曾听我师傅说过活死人的传说，师傅说活死人这种特殊的存在极少，它们也叫做活鬼，这种东西不是真正的活人，但也不是真正的死人，师傅说它们白天是活人，但晚上却是要喝血吃肉的妖魔！”

　　“活死人很是难缠，师傅说它们本领大得很，让人防不胜防，而它们的指甲和牙齿上都有毒，中毒后的症状就是你朋友现在的样子。我觉得你还是带上你的朋友，跟我立刻回庙里去吧，也许那里会有办法的！”

　　听了小喇嘛的讲述，王阳沉重的心情稍微有些缓解，没有再耽搁时间，他和小喇嘛分别背起赵蕊和古风，前往那个偏远的喇嘛庙。

　　前往喇嘛庙的一路并不太平，其中最常遇到的便是僵尸，甚至还有一些异变后的动物尸体前来攻击。

　　好在王阳和小喇嘛都不是一般人，所遇到的情况全都有惊无险的度过了。

　　王阳的眉头一直都没有舒展过，这其中有井中月复杂的眼神，有赵蕊的生死劫，更有他心中的一种隐隐猜测！

　　“两颗凶星现世，紫薇星退，擎羊、陀罗星进。”

　　凶星的数量是二，坠落陨石的数量同样也是二！这难道真的是一种巧合吗？可如果两颗陨石，的确是来自擎羊和陀罗，那么它们所代表的意义将更加不同！

　　从黑暗走到光明，王阳等人翻过了整整两座山头，才看到了小喇嘛口中的喇嘛庙。

　　这是一座耸立在山巅的喇嘛庙，小的甚至不如内地有些地方的土地和山神庙。庙宇残破而又古旧，门前的悬崖边架着一只大钟，大钟旁盘膝坐着一个风烛残年的老喇嘛。

　　怨灵眼泪在天亮前就已经停止，古风和赵蕊也都已经清醒，那种极为强大的磁场紊乱，也在怨灵眼泪消失之后消失了。

　　众人才刚刚来到庙前，看起来如同的坐化的老喇嘛，便立刻睁开了眼睛。

　　尽管已经猜到老喇嘛是位高僧，可当王阳看到老喇嘛面相的时候，仍旧是心中震撼！

　　老喇嘛的身体已经到了油尽灯枯的地步，他面容枯黄、浑身散发着一种常人无法感受到的死息！但是，他的一双眼睛不仅没有昏黄，反倒是深邃的如同幽潭，似乎只要被他望上一眼，便没有了任何秘密一般！

　　“这不正是佛经中所记载的天眼吗？天眼的品质极为精微，能见肉眼所不能见的，肉眼见表不见里，见粗不见细，见前不见后，见近不见远，见明不见暗，而天眼却是表里、粗细、前后、远近、明暗，都了了明见！这样的高僧，圆寂后即便不会有异象出现，也应该会留下舍利的吧？”王阳心道。

　　“王施主，你终于来了！”

　　如今天空早已放晴，阳光正照在老喇嘛的头顶，泛起一片微微的金黄。他没有去看别人，目光直接落在王阳的身上，深邃、睿智而又悠远。

　　“是的，我来了。”王阳点头，微微一礼。

　　“桑格，关于王施主朋友的问题，就记载在这本秘典中，随后你告诉王施主就可以了，现在你先带着另外两位施主去庙中休息，我有话要单独跟王施主谈。”

　　老喇嘛从怀中拿出一本书递给小喇嘛，而王阳的心也随之一沉，本来还以为到了庙里，赵蕊的生死劫应该就能解决，可听老喇嘛的口气，这件事情解决起来似乎没有那么简单，要不然他也不用让小喇嘛随后“告诉”，而是该直接说出如何解决的。

　　“邪魔乱世啊！”

　　待小喇嘛三人走入庙中之后，老喇嘛先是一声感慨。

　　“王施主，你是福运加身之人，所谓能力越大，责任就越大，你愿为这乱世尽一份力吗？”老喇嘛正色道。

　　“我如果不愿意尽力，只是为朋友治病的话，根本就不会有此一行。喇嘛你就明说吧！”

　　王阳明白，这次的事情绝对非比寻常，所谓的尽力只怕是会有生命危险，但是他并没有因此而犹豫！正如老喇嘛所说，能力越大责任就越大，在这紫薇星退，擎羊、陀罗星进，血雨腥风、道消魔长的特殊时期里，如果连他也退缩了，即便浩然正气不会离他而去，那么他以后也会羞于再动用浩然正气了，因为他对不起那四个字！

　　老喇嘛告诉王阳，怨灵眼泪确实是跟邪恶的祭祀有关，而祭祀的目的正是有坏人想要得到昨晚的那两颗陨石。但是，陨石尽管已经坠落在了那取区域，可整套祭祀还没有真正的完成，所以那两颗陨石，如今还没有被坏人所取走。


第891章 虹化

　　老喇嘛想要王阳做的事情，便是前往祭祀地毁掉那两块陨石。而经过老喇嘛的一番讲述，王阳也确信了他的猜测，这两块陨石确实来自擎羊和陀罗！

　　两颗陨石究竟有多强大，单从它们坠落后让范围区域的尸变威力增加、引发心魔境，已是可见一斑了。

　　老喇嘛还说，这次的事情很大，内地玄门的那些地祖前辈也肯定都已经算到，所以并非是王阳一个人在战斗，但坏人既然选在这个时候让两块陨石落在那取，地点和时间肯定都是对他们相当有利的。

　　“王施主，你是福泽深厚之人，真没想到你能得到如此奇特的存在！”

　　尽管老喇嘛的表情如同无波古井，但他看着王阳手臂的时候，还是感慨了起来。

　　“喇嘛你可有办法？如今她很虚弱！”

　　王阳心头一喜，老喇嘛居然能隔着衣服就发现井中月，似乎还对她还有些了解，也许他真有办法帮助井中月也未可知！

　　“孽债啊，一切有命数，命数有变数。”

　　老喇嘛叹息，所说的话难以理解，但也不难理解。

　　“这本经书算是送给王施主的一份礼物，没事的时候你多看看，会对你有所帮助的。”

　　老喇嘛递给王阳的经书，就连名字都没有，而王阳收下经书，正准备说些什么的时候，老喇嘛已再次开口。

　　“王施主，尽管修为不高，但你身躯充满阳刚正气，也是最好的应劫之人，你现在就取下法器，赶紧上路吧！”

　　老喇嘛言毕，念出了一段晦涩的咒语，屋脊上随之发出咔啪轻响，如同什么东西碎裂了一般。

　　喇嘛庙的屋脊两头，原本耸立着两个圆柱体，而它们在喇嘛的咒语中，外表纤尘开裂，里面隐藏着的物件，顿时在阳光下熠熠生辉。

　　“法螺天珠！”

　　王阳真的是被震撼到了，阳光下熠熠生辉的物件，正是两颗法螺天珠！而且两颗法螺天珠的长度，每一个都有筷子长短，大的绝对能够称得上王级！

　　在世人眼中，天然天珠共分为两种，法螺天珠和九眼石页岩天珠。

　　法螺天珠是由无数个完整的古地中海浮游生物与螺类化石交融，经过上亿年的自然地理环境变化，结晶玉化而成。

　　地球上生物形成化石的几率只有十万分之一，而生物化石形成玉化的几率更是微乎其微。但法螺天珠是先生成化石，然后又再次被玉化，最终形成的一种稀有的“宝中之宝”。

　　法螺天珠的成因至今仍然是个谜，专家们在法螺天珠的切片中，发现存有少量的软性活体细胞组织，这又是一个科学范畴的末解之谜！并且，由于太空陨石的撞击，法螺天珠的磁场强度很大，佩戴时可调节血液循环，吸附人体毒气，产生正能量。

　　九眼石页岩天珠：由含玉质及玛瑙成分的九眼石页岩，打磨而成的天珠，同样也有着不俗的磁场。

　　九眼石页岩天珠是由漫长岁月里，沉积在玛瑙表面的黏土，经过千万年的压力和温度变化，并最终渗入其中，再经由地下暗河的冲洗和其它元素的侵蚀，才最终形成的宝石。并且，由于其独特的天然眼睛，故也被叫做天眼天珠。

　　不过，这些都是科学的解释！而在藏民的心中，天珠是天神遗落在人间的宝物，是天降之石，有着诸多神奇的作用！而它究竟是由什么形成的，传说中更是有着各种各样的版本。

　　在一般人的眼中，天珠可能仅仅只是一种神奇的宝石。但在藏密佛教中，它们是供佛的圣物！而在修士们的眼中，它们则是喇嘛手中非常厉害的法器！

　　《不空羂索神变真言经》第一八卷中说：“若加持螺，诸高处望，大声吹之，四生之众生，闻螺声灭诸重罪，能受身舍已，等生天上。”而《千手千眼观世音菩萨广大圆满无碍大悲心陀罗尼经》则说：“若为召呼一切诸天神，当用宝螺手。”表示为召集众神的鸣示！

　　老喇嘛让王阳去取屋脊上的两颗法螺天珠，用途自然是破坏两颗陨石所用！

　　被屋脊上法螺天珠的光辉所吸引，正在心中感慨万分的王阳，突然皱眉低头。只见，老喇嘛的眼睛已经闭上，整个人再没有了一丝生机！

　　王阳低头，冲着老喇嘛再次一礼。

　　“喇嘛千诺！”

　　小喇嘛冲出庙门，悲拗地唤了一声。

　　“轰隆隆……”

　　晴空突然一声雷鸣，老喇嘛的头顶上方，顿时出现一片缭绕的红光，而他身体则是有阵阵霞光迸射。

　　霞光辉映中，老喇嘛的形骸不断缩小，慢慢的由缩小渐至消失，最后在打坐之处，居然只剩下指甲和毛发！

　　这一切发生的时间很短，如果不是亲眼所见，简直难以相信。

　　王阳也没有想到，他居然能够亲眼目睹，藏区十大未解之谜中的虹化！

　　“据说只有修炼到很高境界的高僧，圆寂时肉身才会化作一道彩虹而去，进入佛教所说的空行净土无量宫中，桑格啦，这是一件喜事，你不用太过悲伤的！”王阳安慰道。

　　“我没事的，王施主快去取天珠吧，完后我告诉你活死人的事情。”小喇嘛勉强笑了笑。

　　如今的赵蕊情绪非常低落，再没有了往日的叽叽喳喳，王阳没再瞒她中毒的事情，就算想瞒也瞒不住了。

　　赵蕊最担心的居然不是能不能活命，而是满身蜈蚣形的疤痕以后可怎么办？假如疤痕再蔓延到脸上，她还要不要活了。

　　并且，也不知道赵蕊在心魔境中看到了什么，反正整个人变得低落不算，甚至于还有些偏激！言行举止很像是对生活失去希望的那种人。

　　同样经历了心魔境，古风则是在那个境界中有所收获，至于经历了什么事情，他并没有告诉王阳，想来应该不是什么美妙的东西！

　　不过，一直四层后期的古风，居然隐隐有了要进入大师境的迹象，这也算是在颇为不好的现状中，唯一让人略感开心的事情了。

　　小喇嘛告诉了王阳，有关活死人更加具体的事情，王阳刚舒展没多久的眉头，又再一次地皱了起来。

　　活死人并不是活鬼那么简单，她其实是邪魔的转世！而想要治愈活死人的毒，必须要杀了活死人，娶她的心头之血才行。

　　王阳本身就已经跟活死人交过手，现在又知道她实则是邪魔的转世，想要取她的心头之血，只怕不会是件容易的事情。

　　“师叔，你要做法吗？”古风好奇地看着王阳。

　　此时的王阳，已经穿上了八卦衣，如果是换在以前，不是需要做法事，王阳几乎不穿这个的。毕竟对于穿惯了正常衣服的人来说，八卦衣的样式并不方便和舒服。

　　“不做什么法事！不过，因为两颗陨石的缘故，最近异常的事情肯定会很多，你要不也穿上吧，这一路上咱们万事小心！”王阳正色道。

　　“好！”

　　古风应承一声，同样也拿出八卦衣换上。

　　“这么怕死！”

　　板着脸的赵蕊，小声嘟囔了句。

　　“赵蕊，尽管想要治愈你还需要一点时间，但是控制毒素蔓延还是有办法的！”

　　王阳想让赵蕊带着一枚法螺天珠，毕竟它具备着常理难以理解的清毒功效。

　　“你是想让我戴你手中的天珠吧？我不戴！死就死，我才不怕呢！本来就已经时日无多，想让我再帮你拿着那么大一个物件，你真是想都不要去想了！”

　　赵蕊冷笑，话语里早已没有了尊敬的意思，就连那看着王阳的目光，都带着一丝恨意。

　　“如果你听我师叔的话，好好呆在车中，我不用去护送你，而是跟我师叔一起出手，活死人怎么可能会伤到你？”古风满脸不爽。

　　“哼，你以为你很厉害吗？那可是邪魔转世，幸亏你护送我没去帮忙，要不然谁知道邪魔会不会把你当饭吃了！”赵蕊毫不讲理道。

　　“好了，你不戴就不戴吧！”

　　王阳摇头说了句，随即看向小喇嘛：“桑格啦，你都收拾好了吗？如果收拾好了，咱们现在就上路吧！”

　　“没什么要收拾的，咱们现在就上路吧！”

　　小喇嘛故作轻松，王阳心中不由得有些感慨。

　　刚见到小喇嘛的时候，王阳就已经发现他印堂发黑很厉害，就算是半吊子的相师都能看出来，他最近是要有血光之灾的。而这血光之灾的强度很大，轻则断肢残体，重则危及生命。

　　老喇嘛临终前，想让桑格帮王阳解决掉活死人的事情，然后再返回寺庙继续修行，王阳就告诉了老喇嘛，桑格最近不宜外出。但老喇嘛告诉王阳，这是桑格该有的一劫，他应该主动应劫才对。而对于此行究竟会有怎样的不测，桑格也并非是毫不知情的！

　　有的时候将要发生的事情，能从面相或命格上看出来，而有的时候这些事情，却又会被种种原因所遮蔽。

　　有时候将要发生什么事情，能从面相或命格上，提前很长一段时间得知！而有时候这些将要发生的事情，却只会显示在事件将要来临前、相对短暂的时间里，甚至是将要发生的前一刻才会显现，这也是有可能的。

　　“王施主，你们汉人不是常说，明知山有虎偏向虎山行吗？其实咱们都一样！”

　　似乎看出王阳心中所想，小喇嘛笑了。

　　“是啊！跟你将要面对的事情相比，我所要面对的又能轻松到哪去呢？好了，咱们上路吧！”王阳苦笑。

　　“我不走，我走不动了，想让我走你们背我！”赵蕊无赖道。

　　“古风，背着她！”

　　王阳也没有多说什么，而古风则是很不乐意的把赵蕊给抗了起来。


第892章 挑事

　　离开喇嘛庙，王阳等人要先去遇到小喇嘛的地方找回悍马H2，并且取一些东西。随后的行程，则是解决赵蕊中毒的问题，至于说老喇嘛托付的事情，祭祀所需的时间要五天！而最适合王阳动手的时候，便是祭祀将要完成的那一天，所以这件事情可以往后稍微推一推。

　　顶着寒风走着雪路，王阳等人终于到达了初遇小喇嘛的地方，找到了他们的座驾。

　　这一路所用的时间，比王阳和小喇嘛回庙里的时间要短，关键原因是没再遇到僵尸之类的阻挡。按照老喇嘛所说，祭祀开始的第二天，这些东西都会受到感召而前往祭祀地，今天便是第二天。

　　当初王阳用浩然正气依附于寻龙尺上，伤了活死人不止一次，他也用活死人遗留在寻龙尺上的液体，对活死人进行过追踪。

　　可惜，后来发生了太多事情，活死人身上的液体没有得到保存。而如今王阳要回车里取的东西，同样还是那种液体，只不过这些是当时活死人打破车窗，被符篆烧灼所留下的。

　　从车里取到一些已经干枯的液体，王阳先尝试了一下用寻龙尺定活死人所在的位置，果然，事情跟小喇嘛讲述的一样，寻龙尺对此毫无反应。

　　活死人非常奇葩，她白天是人，晚上是妖魔，在不同的时间段里，她是不同的存在！用她在晚上化为妖魔时留下的液体，推算她白天所在的位置，还真的是行不通。

　　好在此时距离天黑已经不远，王阳等人又等了几个小时，天黑之后便再次使用了寻龙尺定位。

　　这一次寻龙尺果然有了回应，察觉到了活死人所在的大致方位，王阳等人立刻开车前往。

　　不过，光点是快速移动着的，极少会做出停留。而距离王阳他们的出发地，也并不是很近，所以想要追上，只怕会耗费不少的时间！

　　一路上活死人不是出现在山区，就是出现在川藏公路附近，路线来回的变换，大大增加了王阳等人追逐所需的时间。

　　第二天一早，寻龙尺再次没有了活死人的信息，王阳等人居然追到了原定自驾游的下一站安多！

　　没有得到活死人在白天遗留下的东西，所以也就无法做出推算来追逐，王阳等人也只能是按照消失在寻龙尺上的定位，大致算出活死人所在的区域。而定位消失时的距离和方向，正对应着安多著名的景点错那湖。

　　错那湖是世界上海拔最高的淡水湖，也是当地藏民心中的“神湖”。这里的人烟，已经算得上是相对稠密了。

　　小喇嘛是藏民，跟当地人沟通起来比较方便，他负责前去打听活死人的事情，而王阳等人只能是暂时呆在湖边等待消息。

　　“这里好像没有受到僵尸之类的影响，一切看起来还是那么的祥和安宁。”

　　晨风清新而又冷冽，站在湖边的王阳望着那些沿湖膜拜的藏民，轻声喃喃了句。

　　“哼！”赵蕊撅着嘴，似乎对王阳的话很不满意。

　　此时，三个沿湖膜拜的藏民已经来到近前，赵蕊突然附身向着湖水探去。

　　一条筷子长短、本来就将死的鱼被赵蕊从湖中捞出，然后她看着王阳笑了：“我让你还祥和安宁！”

　　“你要干嘛？”王阳皱眉。

　　赵蕊转身，冲着走过来的三个藏民，狠狠一口便咬在了鱼背上。

　　“呀……”

　　藏民们惊叫着睁大了眼睛，而鱼在赵蕊的手中痛苦挣扎着。

　　口中咀嚼着鱼肉，非常陶醉的赵蕊笑了：“生鱼刺身的味道真不错，可惜没有瓦萨米！”

　　眼中的震惊变为愤怒，三个藏民大叫着冲了过来。

　　藏民们究竟说得是什么，王阳尽管听不懂，但是他明白！藏民忌杀生，有些地方是不吃鱼肉的，更何况这还是“神湖”里的鱼！

　　三个愤怒的藏民已经来到近前，他们伸手就要去抓赵蕊，而赵蕊则是慌张地躲在了王阳身后。

　　与此同时。

　　原本沿湖膜拜的藏民中，又有十几个人赶了过来。

　　三个藏民对赶来的人哇啦哇啦的说了些什么，这些人中的一个男人，冲着古风怒道：“你们居然敢亵渎神湖？”

　　面对愤怒的藏民，护在王阳身前的古风，赶紧向藏民道歉：“她不是有意的，她不知道湖里的鱼不能抓，更不能吃！”

　　“我是真的不知道，是他们两个说这湖里的鱼，生吃起来最美味了！”赵蕊一脸委屈。

　　王阳愤怒转身，赵蕊已经逃到一旁。而藏民们听了赵蕊的话，气得脸都绿了！

　　“我这位朋友中了邪，她所说的话算不得数，我希望大家不要被骗了！”

　　饱含着浩然正气的声音，犹如醍醐灌顶一般，原本处于暴怒边缘的藏民，不由得为之一愣。

　　“大家都冷静一下……”

　　借助藏民被喝楞的时间，王阳赶紧解释，可是，谁曾想到满脸委屈的赵蕊，居然这个时候抬起手来，摸在了一个老藏民的头顶上。

　　“他俩还说这样是向你们表示友好，可经历了生鱼事件，我觉得这肯定是在骗我的吧？”

　　赵蕊恨恨地看着王阳，而她的手却仍旧放在老藏民的头顶上，轻轻抚摸着。

　　所有藏民都呆住了，包括那个被摸着脑袋的老藏民，他已经七十多岁，胡子一大把了！可他万万没想到，今天会被一个外来者如此抚摸。

　　藏民的脑袋除了高僧和长辈，别人是不能够摸的，这是非常不礼貌的事情！更何况被摸之人，还是一个古稀老者！

　　“打死他们！”

　　片刻的发呆，藏民们彻底愤怒了，他们叫嚷着扑向了王阳三人。

　　跟人动手，王阳和古风都不害怕，可对方是一群无辜的藏民。无奈的他们，只能是施展拳脚，先将拦路的几人推开，然后带着赵蕊逃了出去。

　　“师叔，现在怎么办？”

　　古风尽管是问王阳办法，可冰冷的眼神则是落在了赵蕊身上。

　　“先跑，去找桑格啦！他的身份是喇嘛，由他来解释这件事情，比我们更加管用！”王阳沉声道。

　　“我告诉你，这次事件过后，你最好安分一点！要是再敢捅出什么篓子，别怪我把你扔在这里！”古风恶狠狠道。

　　“你居然还凶我？跟着你们这两个所谓的大师，让我变成了现在这个样子，你居然还凶我？”

　　赵蕊泪流满面，奔跑中扯开了脖子上的围巾，露出了如同蜈蚣一般恶心的溃烂。

　　“凶啊，你再凶我！”

　　见古风看到溃烂不吭声，赵蕊哭喊的声音也更大了。

　　“好了，都不要再说了！”王阳喝道。

　　王阳三人在跑，后面的藏民在追，他们跑了大概有五分钟的时间，终于看到了正在向人打听消息的桑格。

　　简单把遭遇的情况说了一遍，桑格立刻迎上了那些暴怒的藏民。

　　距离太远也听不清桑格说了什么，反正那些藏民们愤怒的声音却是很大。

　　片刻之后。

　　一脸疲惫的桑格回来了，而那些愤怒的藏民并没有跟来。不用想也知道，桑格说服那些藏民，肯定是费了很大劲的，毕竟赵蕊咬死了神湖里鱼，还亵渎了一个老藏民。

　　“女施主，万事有因果，你今天的伤痛，不是你可以胡来的借口，下次再发生这样的情况，我不会再出面解释什么，还请你尊重一下藏民的习俗！”桑格板着脸，显得非常生气。

　　赵蕊这次没再说什么，低声抽泣着直接回到了车上。

　　“王施主，你们现在不适合在这里逛，顺便回车里看着她吧，我继续打听！”

　　桑格走后，王阳和古风回到了车上，赵蕊仍旧在抽泣，三人无话。

　　尽管错那湖旁发生了不愉快的事情，但后来小喇嘛还是打听到，有人在天快亮的时候，于错那湖旁，看到过一个行迹可疑的老妇人！

　　王阳等人立刻按照小喇嘛打听到的线索，向着老妇人前往的方向追去，而那个方向是安多县的一个乡，人烟更加的稠密，也符合秘典中对于活死人的描述。

　　活死人在白天的时候，看起来跟正常人是没有二致的，她们喜欢生活在人烟稠密的地方，过着和正常人同样的生活。

　　错那湖旁打听消息用了不少时间，当王阳等人赶到目标地点附近，时间已经是下午了。

　　这里跟错那湖不同，昨天晚上同样出现过僵尸，乡民们因此人心惶惶，对于外来客非常排斥。在入乡的必经之路上，乡民们还设置了关卡，他们一致认为，不干净的东西，就是王阳他们这些外来客招来的。

　　如果没有小喇嘛同行，别说想要找到吃饭落脚的地方，只怕连车都开不到乡里！

　　费了一番工夫，王阳等人终于进入了乡中心。

　　此时距离天黑已经不远，小喇嘛先给王阳等人找了饭店。又是一番好说歹说，店主勉为其难的答应，供应给王阳他们一些吃食。

　　“桑格啦，不用了吧！奔波了一天，你也先吃点东西，反正到了晚上就又可以追踪了。”看小喇嘛又要出去打听，王阳劝道。


第893章 古风生气

　　“王施主你们吃吧，我包里多少还有点干粮，我想尽快帮你们解决掉这件事情！”

　　小喇嘛拒绝了王阳的好意，转而又望向了一路都很沉静的赵蕊：“女施主，别忘了白天我在错那湖旁的忠告。”

　　对于小喇嘛离开前的二次忠告，赵蕊如同闻所未闻，她闭着眼睛也不知道在想些什么。

　　片刻之后。

　　店里的服务员为王阳等人端上了糌粑和酥油茶，这是他们唯一愿意提供给王阳等人的食物了。

　　古风和王阳也都饿了，立刻团着糌粑来吃。而一直沉静的赵蕊，却在这时冲着服务员离去的背影，狠狠吐了口唾沫，更是在对方生气转身的时候，用力拍起了巴掌！

　　不管是背后吐口水，还是拍巴掌，这都是藏民的忌讳，赵蕊居然又一次挑战了藏民的尊严！

　　饭店里食客不少，也全都是藏民，王阳他们又坐在相对靠里面的位置，顿时已有不少藏民，哇啦哇啦的站了起来。

　　“找死！”

　　古风怒骂赵蕊的同时，一记手刀砍在她的脖子上，直接将她打晕了过去。

　　“走！”

　　王阳没有再解释什么，此时解释也已经没用。人家本来就不想招待他们，认为是他们将不干净的东西招来，如今赵蕊又捅出的这个篓子，根本不是王阳解释就能行得通的！

　　见王阳和古风想要带人离开，有些藏民已经操起家伙，桌椅板凳之类的东西，顿时飞向王阳他们。

　　“古风，点到即止！”

　　即便在冲出的过程中，不可避免的被攻击到，但王阳仍旧是叮嘱了古风一句。

　　古风已经被赵蕊惹怒，再见到藏民持械攻击，他的眼睛都微微有些发红，如果不是王阳开口，他出手只怕真的会没轻没重。

　　混乱的饭店里，王阳他们很快就冲到了门口，但情况真的非常不妙！早先见古风手刀劈晕了赵蕊，原本站在门口闲聊的藏民，已看出点子扎手，他们在参战之前，就已经冲着街上大喊大叫了！

　　桑格根本就没走多远，便已经发生了这样的事情，他听到藏民们的叫喊，立刻也就折返了回来。

　　刚冲到饭店门口，桑格便看到了抱着赵蕊冲出来的王阳和古风，再一看饭店中抄着家伙的藏民里，已经有人脑袋都被打破了！桑格也就没再多说什么，跟着王阳直接向停车的地方冲去。

　　“古风你抱着赵蕊！”

　　眼前形势不妙，本来抱着赵蕊的王阳，将其抛给了古风。

　　古风尽管有些不情愿，可还是将赵蕊接住，而王阳则是快速打出一道道法决。

　　停车的地方距离饭店不远，但是奔跑的速度怎可能比声音的速度更快！王阳等人还没跑到车前，便已经陷入了四方堵截的局面，而他们的车更是被几个藏民围了起来，甚至已经有人在动手砸车了！

　　百十个藏民针对王阳等人，人数还有随着时间推移增多的趋势，不少藏民手中抄着家伙，大有已经红眼了的架势。

　　“诸位施主误会啊，这是一个误会，那女人她是疯的！”

　　尽管知道解释没用，可如今的情况不解释就要动手，桑格在奔跑中急的大叫了起来。

　　不听桑格解释还好，一听桑格解释，藏民们似乎更加的愤怒了，毕竟王阳等人，可是由他担保带进来的！

　　哇啦哇啦的不知道叫嚷着什么，一些藏民居然将手中的家伙率先扔向了桑格，其中居然还有套马杆！也许在他们的心中，桑格已经属于恶僧之流了吧！

　　“咣……”

　　尽管桑格极力躲避，但是飞来的物件实在是太多，一个酒碗在他的脑袋上破碎了。

　　与此同时。

　　王阳等人终于来到了车前，而原本就守在车旁的几个藏民，立刻用马鞭木棍之类的东西招待他们。

　　王阳的施法已经到了关键时刻，他不得不停下脚步，更多的藏民也已经奔来，周围顿时就是一片刀光棒影。

　　“呼……”

　　古风一脚踢飞了一个飞来的酒瓶，但怀中抱着赵蕊，他的行动受到了很大影响！几乎是紧跟着酒瓶而来的套马杆，尽管没有落在他的脖子上，但是却将赵蕊给套住了！

　　套马的汉子他威武雄壮，手持套马杆的人，壮实的如同是个大力士！他刚一套住赵蕊便是用力一拉，古风不得不松手，要不然相反的两股力量作用在赵蕊身上，只怕她的脖子立刻就要被拉断！

　　“嗖……”

　　桑格手中的一把藏刀划出流光，砍向套马杆的绳索。

　　“锵……”

　　金铁交加的声音发出，同样也是一把藏刀，它挡住了桑格的攻击，持刀的藏民并不在少数！

　　赵蕊是个女人，又处于昏迷状态，被套住之后藏民们倒也没有趁机补刀，任由她被拉出了包围圈。而背靠背站着的王阳三人，此时如果从空中俯瞰，绝对是被包围的里三层外三层。

　　一般的攻击王阳三人倒是不惧，但好汉也架不住人多，眼看又是一轮的刀光棒影就要落下，王阳饱含着浩然正气的声音终于发出！

　　“以气固形！”

　　王阳额头青筋暴突，手指如同画笔一般，飞快的在虚空中勾画着。

　　骚动的人群变得更加骚动，藏民们全都震惊了！伴随着王阳的声音，他们清晰地看到，从自己的身上飞出了一道白气，在场的两百多个藏民无一例外。

　　两百多道白气如同箭矢一般，射向了王阳手指勾画的那片虚空。

　　说时迟那时快，王阳声音落地时，手指也便停止了勾画，而所有白气也在那时归位，虚空中清晰浮现着一个玄妙的字符！

　　“定！”

　　王阳手掐指诀，咆哮一声。

　　虚空中的字符，犹如扩散的烟圈，一下子从脸盆大小，变得如同房屋一般巨大！

　　昙花一现般的字符消失不见，全场的两百多个藏民被定身，脸上表情全都定格在之前震惊的那一幕，或睁大眼睛、或张大嘴巴。

　　“走！”

　　王阳的目光只是稍一扫视，立刻冲古风和桑格喊道。

　　“女施主呢？”

　　桑格惊讶道，前后不过片刻的时间，场中已没有了赵蕊的身影。

　　“让她自生自灭吧！”

　　古风很生气，可他的手没有闲着，原本挡路的人，被他像扔沙包一样丢出去了不少。

　　“上车！”

　　王阳已经把车发动，桑格望了一眼随后赶来的藏民，赶紧和古风一起冲入车内。

　　地上的残雪被甩起，悍马H2刚离开人群，被定身的那些藏民便已经清醒！而后来才赶到事发地的那些藏民，其中有些人还骑着马，他们对王阳等人展开了追逐。

　　王阳定住藏民的手段，不同于以往的定身术，这种术法的名字叫做——气场束缚。

　　王阳的“气场束缚”，来自于当初星安大师的传授，而利用人的气场，布置阵法之类的东西，星安大师无疑是个高手。

　　尽管“气场束缚”看起来很厉害的样子，但一般情况下并不适用。

　　首先施展这个术法所需要的时间很长，人数越多需要的时间也就越久。其次，它的定身时间很短，而更为重要的是，这种术法只能在针对普通人的时候才有效，根本无法定住修士。

　　王阳开车逃往的方向，路况不是很好，没过多久就被骑马追来的藏民靠近了。

　　追来的藏民一共有十几个，王阳把头探出窗外，饱含着浩然正气的声音一声大吼。

　　原本带着藏民疾驰的骏马，立刻在嘶鸣中停下了脚步，任由它们的主人怎么抽打和命令，再也不愿抬腿迈出一步了。

　　饱含着浩然正气的吼声，就连人都能被吼楞，更不用说像马匹这样生性比较温和的动物了。

　　“王师傅真是好手段，刚在那里一下定住那么多人，真是让我想都没想到！我本来以为，咱们这次是无法轻易脱身了的！”桑格望着王阳，目露尊敬。

　　王阳没有吭声，只是摇头苦笑了下。于他而言，如果发生需要动手的情况，他宁愿遇到的对手是鬼物妖邪，也不愿遇到不明真相的群众。对于前者，王阳即便一时对付不了，但也仍旧斗志无穷。可是对于后者，简直是束手束脚，轻也不是重也不是。

　　今天遇到的情况着实特殊，如果不是能够施展“气场束缚”这个术法，王阳都不知道如何才能妥善脱身。

　　“嘭……”

　　古风绷着脸，一拳打在了车门上。

　　“怎么了，还在生赵蕊的气？”王阳笑问。

　　“如果再让我遇到她，我一定……”

　　古风恨得咬牙，但却说不出后续，王阳摇头轻笑：“你要对她干吗？那可是个女人啊！”

　　“我、我非绑了她不行！”古风涨红了脸。

　　“对，把女施主绑起来最好，她还真是个危险人物！”

　　提起赵蕊，桑格也是一副气呼呼的模样。

　　“你们其实不用生她的气。桑格啦没见到具体情况，古风你应该是知道的，如果是正常人，你的一记手刀她需要多久才能清醒？并且，刚才的环境尽管混乱，她即便是清醒了，可又怎么能逃出藏民的控制？”

　　王阳神色严肃，而古风和桑格也皱起了眉头。


第894章 入山

　　“活死人是邪魔转世，按照我的猜测，赵蕊不知道在什么时候，就已经被她控制了，而咱们之所以会追到安多，也应该是活死人的阴谋。”王阳道。

　　“典籍上没说活死人还能够控制人，更没说她居然狡猾到了这种地步！”桑格睁大眼睛道。

　　“能够控制人确实比较难缠，但会耍点手段和心眼不足为奇，毕竟活死人在白天的时候，本来就像正常人一样！”

　　“咯咯咯咯……”

　　王阳的话音才刚落，车窗外面飞快闪过一个米黄色的身影，并发出一连串瘆人的笑声。

　　“女施主！”

　　桑格没有看错，此时的赵蕊简直如同是两脚生风，披散的头发在风中飞舞，佝偻着身躯就像个老妇人，但是，她的身影只是一闪而过，很快便消失在了昏暗的光线里。

　　“好嚣张的邪魔，居然想通过女施主引咱们过去，王施主，我觉得咱们还是放弃女施主吧，不能让邪魔的计谋得逞，追下去肯定有更糟糕的事情在等着咱们！”

　　桑格会说出这样的话，似乎不符合他的身份，但是，他会这样说也一点都不奇怪。

　　老喇嘛之所以让桑格出来应劫，也是想洗净他骨子里的杀伐之气。并且，最初王阳见到桑格的时候，躺在桑格身旁的那些僵尸，死相都是很惨的。

　　“桑格，你说的对，我为什么要跳进她布好的陷阱去呢？”

　　王阳冷笑，脸上罕见的出现了狠辣之色。

　　“师叔？”

　　古风很意外王阳会这样，他有些不可置信地喊了声。

　　“我累了古风，你来开车吧！”

　　王阳的声音透着一股疲倦，话音刚落便把车停在了路边。

　　闭着眼睛坐在后排，王阳的心并没有外表那么冷，他不会放弃赵蕊的，毕竟赵蕊是他带出来的人，他就一定要带她回去。

　　但是，如今的赵蕊却成了活死人拖延时间的依仗，王阳不能任由她奸计得逞。天已经黑了，这是陨石坠落后的第三天，时间已经开始发紧！而想要救赵蕊，就必须要先解决掉活死人这个根源。

　　想法是美好的，但现实是残酷的，寻龙尺上的定位飞速移动，根本就没有一次停留！活死人似乎看穿了王阳的想法，当他们终于要靠近的时候，活死人迅速钻入了山间，而没有了悍马H2的速度，他们之间的距离再次被拉开。

　　无奈的三人只好下车，一路狂奔的追逐着。但是，这一次他们跟活死人之间的距离，却罕见的不断拉近！

　　一路上谁也没有说话，每个人的脸都是阴沉沉的，这一次会不会又被放风筝，这是谁也不知的事情。

　　前方是一个峡谷的入口，但在谷口处却黑压压的站着一群人。这群人的数量足足有三百多个，他们就像在等待王阳等人一般，眼睛在黑夜中发出狼一样的光芒。

　　还未靠近，邪祟的气息便很强烈！前方的那些人很杂，其中有普通的藏民，有腐败的僵尸，有被鬼附体的人，也有些动物残破的尸骸，甚至还有着穿着打扮像是内地的玄门中人，并且赵蕊也在这些人里。

　　“老喇嘛说过，祭祀从第二天往后，陨石已经可以被恶人使用部分能力，前方那些玄门中人，眼睛里都泛着一丝绿光，想来应该是被陨石的邪恶能力给控制影响了吧，看来不止老喇嘛知道我是应劫之人，就连恶人那边也知道，要不然怎么可能有如此大的阵仗等在这里！这么说当初遇到活死人，也并不是什么偶然了。”王阳心道。

　　“来呀，来呀，咯咯咯咯……”

　　怪异而苍老的女人声，突兀的出现在了王阳的脑海里。

　　“现在怎么办？”望着前方的人群，桑格问。

　　“我刚才听到了活死人的声音，我觉得我应该追过去看看，但最近的一条路，已经被那些人给挡住了，绕道而行势必会用上更多的时间，活死人的速度太快，正常情况下想要追上她很难，可如今她就在前方的峡谷里，这也许是我唯一击杀她的机会了！”王阳冷冷道。

　　“王施主，你确定这么做吗？”桑格问。

　　“是的，我确定！”王阳点头。

　　“那好，我留下来对付这些人！”

　　桑格的脸色平静至极，他从一直背在身上的长匣中，拿出了两件灵力波动很强的法器，一把金刚杵，一个金刚铃。

　　这两件法器王阳知道，老喇嘛没死的时候，它们一直都是桑格的禁用。如今桑格拿出这两件法器，代表着他将不再压制骨子里的杀伐之气！而眼前的那群人，不管他们是普通人也好，还是妖魔鬼怪也罢，遇到拦路的就只有杀无赦！

　　“桑格，小心！”

　　王阳沉声，冲桑格抱拳。

　　“我不入地狱谁入地狱！”

　　桑格大笑前行，眼睛在这一刻格外明亮。

　　“师叔，我跟你一起去！”古风道。

　　“你留下来保护桑格！”

　　王阳的口气不容置疑，拿出一张能够轻身提速的“疾风符”贴在身上，他像箭一般窜了出去。

　　玄门中人无疑是这些人里面最强悍的，他们掐诀的掐诀，施法的施法，一时间各种法术相互作用所产生的光亮，让峡谷入口前的很大一片空间，亮的如同白昼。

　　“挡我者死！”

　　王阳体表已被浩然正气所保护，手持血刃的他前行中不断劈斩。

　　“秉中央之土，为天乙之神，诸神之首，所到之处，败恶消除！”

　　“直符！”

　　“秉南方之火，为虚诈之神，性柔而口毒，司惊恐怪异之事，恶梦惊悸，得使得门则无妨！”

　　“腾蛇！”

　　“秉西方之金，为荫佑之神，性荫匿暗昧，可闭城藏兵，又可闭城避难！”

　　“太阴！”

　　“秉东方之木，为护卫之神，性和平伸，司姻缘世俗，亦司商甲谷易！”

　　“六合！”

　　“秉西方之金，为凶厄刚勐之神，性好傻，司兵戈争斗沙发病死，可得奇门五忌！”“勾陈！”

　　“秉北方之水，为奸馋小盗之神，性好阴谋贼害，司盗贼逃亡口舌，可得奇门无妨！”

　　“朱雀！”

　　“并坤土之象，万物之母，为监牢之神，性柔好静，可屯兵固守！”

　　“九地！”

　　“秉乾金之象，为万物之父，为威悍之神，性刚好动，可扬兵布阵！”

　　“九天！”

　　这一次王阳直接借力于八神，施展了“八神法道”。血刃红光闪动中，一袭八卦紫绶仙衣的王阳，犹如谪落人间的仙人。

　　风在吹，魔血在飞舞。

　　王阳很快突破了敌人的封锁，于峡谷入口处回头一望，桑格和古风却早已被淹没在了人海之中！

　　这一别，王阳真的不确定，还能不能见到桑格。

　　“你们小心点，一定要活着！”

　　王阳喊了一句，不再犹豫的他冲入峡谷，而在他的身后，似乎传来了桑格和古风的笑声。

　　峡谷很长，王阳并没有一进去就前冲，他很留意的观察了四周的地形。

　　两边都是斜坡式的高山，其上覆盖着厚厚的积雪，山谷很深又窄。

　　这是一个非常危险的地形，甚至于呐喊在这里都有可能引起雪崩！大自然的力量是强大的，如果在这里面对雪崩，以雪崩的冲击力，即便是王阳一身本领，他也绝对不敢硬抗。

　　“如果有危险什么的，应该也会是发生在峡谷的中部。那里最适合布置一些东西，不管是想要冲出去，还是想要往回跑，这都是需要一些时间的！”

　　王阳很谨慎，拿着六壬式盘边走边扫，还真让他在峡谷的中段，发现了一处隐蔽的阵法。

　　这并不是一处高深的阵法，只是相对普通的那种，对于王阳而言，只要发现了它的存在，破掉它只是分分钟的事情。

　　王阳着手破阵，地面也随之发生震荡，似乎敌人发现了他的企图，想要阻止似的。

　　黑暗的峡谷中，足足有十几头牦牛向着王阳冲来，这些牦牛浑身散发着尸臭味，属于被邪恶能力操控和影响的。

　　“轰隆隆……”

　　牦牛群的出现，不出意外的引发了雪崩，山体似乎都在震荡，积雪如同浪潮一般从山上冲下，它们摧毁了沿途所有的树木，尽情释放着大自然的愤怒！

　　一切发生的很快，雪白的浪潮过后，牦牛群完成使命被压在了积雪里面，而王阳似乎也没有来得及闪躲，同样也被积雪所覆盖！

　　“啦啦啦……”

　　峡谷中如同回荡起了歌谣，但是却极为难听。一个穿着破烂藏服的老妇人出现，她佝偻着身体，一张脸皱得像是橘子皮，笑容邪恶而又诡异。

　　与此同时。

　　峡谷外面的战况也异常激烈，敌人尽管数量众多，但除了玄门中人，其余的那些对古风和桑格来说，并不能构成太大的威胁。

　　古风一般不使用武器，但这不代表他没有武器，一把有着灵力波动的短刃，来回在他手中闪着寒光！

　　“咕咕……”

　　僵尸喉咙中发出怪叫，它的爪子挥向了古风面门。

　　古风闪身一躲，一把抓在了僵尸的脑袋上，短刃寒芒一闪，手中便多了一个脑袋。

　　“呼……”

　　一个六丁神，从刁钻的角度冲古风抡起了武器。

　　古风眉头一皱，再次闪身一躲的时候，赵蕊居然拿着一把斧头，劈向了他的面门。

　　“贱人！”

　　古风怒视赵蕊，再次闪身一躲的他没有了以往的幸运！

　　一张不知名的符篆贴在了古风身上，他的八卦衣顿时如同过电一般，发出噼里啪啦的响声！

　　“噗……”

　　古风张口吐出一股鲜血。

　　与此同时。

　　一头高大的牦牛冲来，直接将古风撞飞了出去，他趴在地上生死不知！


第895章 激战

　　“古施主！”

　　眼见古风被撞飞，桑格焦急地一声呐喊。峡谷中发生的雪崩，桑格不是不知道，不过相对于王阳，他更担心此时的古风！

　　桑格很想过去看看古风到底怎样了，可他身旁的那些邪物，似乎发现了他的意图，攻击顿时比之前更加猛烈。

　　“嗷……”

　　原本围攻古风的那些东西，似乎也被桑格的呐喊所吸引，它们全都怒叫着冲了过来。

　　尽管没有了古风，但峡谷前的战斗依旧激烈，而桑格和古风二人相比，前者无疑是更为难缠的角色！

　　虽然古风快要进入大师境，可桑格的念力本身就已是四层后期，在手持金刚杵和金刚铃的状态下，他的确比古风更加的难缠，要不然三百多个邪物，也不会在这么短的时间内就只剩下了一半。

　　“嗷……”

　　邪物们怪叫连连，如同气急败坏了一般，可是别说是伤到桑格了，就连真正能靠近他的都不多。

　　桑格浑身被一层淡淡的金光所包围，这金光是由金刚铃所加持的，它不仅具备着强大的防御性，更是带着一股神圣的气息！凡是触碰到金光的邪物，无不是被神圣气息烧的怪叫，就如同是碰到了强酸一般。

　　“呼……”

　　一个六丁神从桑格的身后挥动武器。

　　桑格如同背后长眼一般，反手一记金刚杵将六丁神打散！同时一个箭步冲向前方，再次挥动金刚杵，砸碎了一个僵尸的脑袋。而就在他刚刚站立的那个位置，地面上突然泛起一阵白光，出现一个作用未知的阵法。

　　尽管突然出现的阵法作用未知，可他明显是针对桑格，但又被桑格躲过去的！

　　桑格本身是个喇嘛，对于道术、奇门遁甲之类的东西，他的熟悉程度本不能和古风相比。

　　但是，在藏教的诸多法器之中，金刚铃本身就有着惊觉诸尊、警悟有情之意，更何况桑格手中的金刚铃还是一件上品法器！所以他对于危险的感知能力，比古风更加的强悍！

　　“去极乐世界吧！”

　　桑格已经杀红了眼，地上偷袭的阵法尽管没能伤到他，可他仍旧冲到了施展阵法的那个玄门中人身前，高高举起了手中的金刚杵。

　　被桑格攻击的玄门中人并非弱者，具备着四层初期实力的他，口中念出一段法咒，体表顿时也泛起了一层层微微白光。

　　金刚杵触碰到白光，顿时发出一声爆响，白光如玻璃一般破碎成块。

　　桑格击碎了玄门中人的防御，可金刚杵上的力道也已耗尽，被攻击的玄门中人，并未能受到太大的伤害！而他只要能拖住桑格片刻，在这样的大环境中，就能给其它邪物造成很好的助攻，所以他的嘴角挂着一丝邪笑！

　　“呼……”

　　风声骤起，桑格在金刚杵后续无力之时，另一只手则同时挥起！

　　玄门中人脸上的邪笑瞬间凝固，他一心防着桑格的金刚杵，可没想到对方居然把防御法器金刚铃，也当做武器来使用了！

　　“嘭……”

　　玄门中人的脑袋被金刚铃所击中，红白之物流淌之时，他的身体也向后倒去。

　　“嘭……”

　　紧跟着又是一声爆响，还是刚才撞飞古风的那头牦牛，它这一次又把桑格给撞飞了出去！

　　牦牛的一击，尽管仍旧没有破掉桑格的体表金光，但持续战斗至今，桑格体表的金光，也已经到了将破不破的程度。

　　豆大的汗珠从脸上滚落，桑格已经有些累了，可还剩下的敌人仍旧数量众多、仍旧是那么的不知疲惫！

　　“汉人说活要见人死要见尸，我即便是死，也要为王施主带回他同伴的尸体！”

　　桑格又望了一眼峡谷，严肃的脸上突然浮现出一丝狞笑，那笑容看起来有些疯狂，也有些决绝。

　　“嘛咪啦呀……”

　　晦涩的咒语从桑格口中发出，他右手中的金刚杵随之金光闪烁！

　　一直以来，桑格战斗只是把金刚杵当做武器来使用，并未敢把金刚杵像金刚铃那样，当做一件法器来用！而这件主攻型的法器一旦被激活，桑格也便不再是桑格，他是进入疯魔状态的怒目金刚！

　　并且，藏教的法器中金刚杵代表阳、金刚铃代表阴，两者同时使用有阴阳相合之意。而桑格手中的金刚杵和金刚铃都是上品法器，当金刚杵也被当做法器来用之后，阴阳相合的威力立刻得以展现！

　　桑格的体表已不见了金光，但他的身后却出现了一个淡淡的光圈，如同是传说中的佛光一般！

　　“嗖……”

　　犹如化成了一阵风，桑格的速度快到让人咂舌，黑暗根本连他的残影都捕捉不到，只能是看到金刚杵的金色光线轨迹，忽起忽落。

　　鬼哭狼嚎的声音接连不断，疯魔状态的桑格已经失去了理智，他此时的行动，完全就是被进入这个状态之前的念头所支配！他想要找到古风和赵蕊，活要见人死要见尸。

　　不管是金刚杵还是金刚铃上，都被神圣的金光所依附，凡是被它们攻击到的邪物，即便如牦牛那种庞然大物，也同样会被打飞出去。

　　“降妖！”

　　又是一只牦牛被桑格抽飞，腐烂的身躯在空中爆炸，血污顿时如雨点一般坠落。

　　“除魔！”

　　一个玄门中人想要阻止桑格，同样也被金刚杵所击中！尽管他没有像牦牛那样爆炸，但在飞出去的同时，却发出了不似人声的惨叫，倒地之后更是再也爬不起来。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　桑格身上发出一连串爆响，那是来自他身后敌人的攻击！而他身后的佛光也随着敌人的攻击忽明忽暗着。

　　如同是在怒海中沉浮的一叶扁舟，进入疯魔状态的桑格，根本就不懂防御，如果不是佛光在保护着他，他早已是个躺在地上的死人了。

　　情况不是很乐观，但凭借着执念战斗的桑格，终于追上了躲藏的赵蕊！

　　金刚杵再次挥动，一道神圣的气息将赵蕊笼罩其中。

　　“呀……”

　　赵蕊惊叫，顿时晕了过去。

　　桑格身形一晃，到底的赵蕊被他抱入怀中，而他身后的佛光也顺势蔓延到了赵蕊身上，形成了保护的作用。

　　原本保护一个人的佛光，变成了保护两个人！防御力下降的桑格，顿时迎来敌人更加猛烈的反扑。

　　“降妖除魔！”

　　桑格口中发出的声音毫无意识，他挥动着金刚杵，又向着古风所在的方向冲去。

　　此时，场上的邪物已经不多，可是能活到现在的，也无疑都是精英。

　　“嗖……”

　　一道寒光从桑格的背后闪现，直接劈向了他的脖颈，这是一把从未在战斗中出现过的关刀，其上还有着不俗的灵力波动！

　　对于身后的攻击，疯魔状态的桑格极少会做出回应。但是，这一次的攻击不同，一种来自本能的危机感，使得他身体猛地前冲，堪堪躲过了刀锋！

　　但是，根本都不待桑格回头，犀利的刀风再次出现！桑格闪身一躲避开要害，但关刀却狠狠斩在了他的右臂上！

　　“啊……”

　　血光飞溅中，桑格一声惨叫，他拿着金刚杵的右臂，被身后关刀齐根斩断！

　　失去了金刚杵的桑格，体外因为两把法器阴阳相合产生的佛光，如同是爆炸了一般，化为一股神圣的气流，向着四周急速扩散。

　　“嘭嘭嘭……”

　　邪物们被接连撞飞，身体在空中爆炸开来，而那些玄门中人尽管没爆，可大多数人的内脏都被震碎，下场同样凄惨。

　　疯魔状态已经解除，恢复清醒的桑格赶紧盘膝而坐，单手打出一个个不同的手印，一道金光从金刚铃上射出，在桑格的体外形成了一个金钟般的光罩，将他和赵蕊给保护在了其中。

　　邪物们并没有全部死在冲击波下，剩余的那些赶至近前，疯了似的攻打着光罩。

　　但是，光罩的防御空前强大，它是由金刚铃幻化而出的！不管是光罩自动消失，还是被敌人所打破，金刚铃这件上品法器，都将会因此而损坏。

　　光罩内的桑格，简单为自己止了血，便立刻陷入了昏迷。进入疯魔状态是需要付出代价的，每次疯魔状态结束，都会让人在一分钟内陷入沉睡，并且还极度伤身！

　　不过，正常情况下的伤身，已不能跟桑格今天的损失相比，截至目前他已经丢掉了一条手臂！至于说命会不会也因此丢掉，如今看来这是十有八九将要发生的事情。

　　与此同时。

　　峡谷内的活死人，正站在王阳被积雪所覆盖的位置。

　　“啦啦啦……”

　　哼着难听的调调，活死人双臂伸展，一股旋风也随之出现在了雪面上，犹如要挖雪洞似的直直向下。

　　积雪化为碎雪四下飞舞，王阳所在的位置很快就暴露了出来。

　　双目紧闭、身体蜷缩，躺在地上的王阳，如同是死了一般动也不动。

　　“如此阳刚之气的身体，吃了可是大补啊！”活死人舔着嘴唇，口吐人言。

　　像王阳这样的人，即便是死了，尸体也能让大多的邪祟绕着走，这正因为他是正气之躯！可如果说有邪祟敢吃他，这是非常不可思议的事情，就好比人可以敲掉毒蛇的牙，但谁敢将那毒牙吃掉吗？


第896章 我就是

　　“嗖……”

　　活死人没有再犹豫，猩红的舌头至少飞出去了两米，它卷住王阳的身体带到身旁，原本不大的嘴巴，瞬间像蛇一般张开，一口将王阳的脑袋咬住。

　　“啊呸……”

　　似乎王阳的肉不好吃，活死人刚把王阳的脑袋咬掉，就立刻又吐了出来。

　　“呼……”

　　王阳的脑袋和身体，突然在这一刻淡化成了一张符篆，并自动燃烧了起来。

　　“狡猾的东西！”

　　活死人大惊，身体如同羽毛一般向后飘飞。

　　“嘭……”

　　深厚的雪层一声爆响，一道人影突然从其中射出，他手中红芒一闪，直斩活死人的脑袋。

　　突然从雪层中现身的人正是王阳，他之前峡谷中发现的阵法，也正是能够禁止“土遁符”的阵法，而在这样的环境中，想要躲开雪崩，最好的方法也莫过于土遁。

　　其实在雪崩即将到来之时，王阳就已经破掉了阵法，他本可以直接打出“土遁符”遁入地下躲避的，但是他却没有那么做！

　　活死人既然选择在峡谷中对付王阳，她肯定能看到王阳身旁的情况，如果王阳直接遁地消失，那么她肯定也就不会上当。

　　所以，王阳尽管有些肉疼，可还是用出了一张《底襟符箓集》中的“替身法符”。

　　“替身法符”不算特别高深的符篆，但画符的成功率却是极低，王阳得到《底襟符箓集》到现在，也就成功过这么一张而已。

　　“替身法符”能在瞬间产生出一个施法者的替身，这个替身存在的时间尽管不长，可看起来却跟施法者一模一样，让人很难辨出真伪。并且，“替身法符”存在的时间里，它就如同是施法者的眼睛，能够让施法者借助它，看到很多的东西。

　　王阳在打出“土遁符”的同时，也打出了“替身法符”，所以藏在地下的他，便在最合适的时机，对活死人发动了偷袭。

　　活死人的身体在飞退，简直就是直直撞在红光上的节奏，这一击安排的太巧妙，她根本避无可避！

　　“滚开！”

　　眼看王阳的血刃，就要斩上活死人的脑袋，而活死人的肩膀上，却在瞬间又出现了一个脖子和脑袋！

　　新出现的脑袋跟另外一颗长得一模一样，只不过眉眼间的神色颇为慈祥，跟原本的脑袋呈现出一正一反之势。活死人有两面，白天是人，晚上是邪魔，这新出现的脑袋，就是她白天时候的样子。

　　新出现的脑袋怒骂之时，一股白蒙蒙的寒雾随之飘出，原本看似必杀的一击，被冷气一阻，偏离轨道后斩在了活死人的肩膀上。

　　“啊……”

　　活死人的尖叫刺人耳膜，她的一条臂膀被王阳斩落。

　　“斩！”

　　血刃红光再起，王阳又一次斩向了活死人的脑袋！

　　活死人白天的脑袋，立刻吐出一股寒雾做防御，而她夜晚的脑袋，舌头一伸就去抢地上的断臂。

　　“嗖……”

　　血刃的红光于空中改变轨迹后，直接斩在了活死人长长的舌头上，上次对战活死人，因为没有留意她的断臂，事后被她捡了回去，同样的错误王阳不会再犯第二次！

　　“呲……”

　　滑腻的舌头被血刃斩断，所带来的效果如同是人被斩了头，活死人断掉的舌头，立刻喷着鲜血缩了回去。

　　“呼……”

　　白天的脑袋再次吐出一股寒雾，而这股寒雾让她跟王阳之间，像是隔着一层薄冰，不敢再想着找回缺失的身体，活死人的身体一个前冲，诡异的在地上迈动了一次步伐，身体顿时消失不见，就如同是王阳初遇她那晚时的诡异。

　　王阳并未急着追出，手掐指诀的他朗声开口：“天地正气，浩然一身，以吾正气化烈焰，焚焚焚！”

　　伸手一挥，一大片浩然正气被王阳洒在了活死人的断臂和舌头上。白色的浩然正气不断跳动，如同是火焰一般，而活死人的残躯在焚烧下不断扭动，如同是具备着生命。

　　活死人是邪魔转世，她的残躯如果不经过特殊手段处理，即便事后不被她取回，过不了多久也会重新长出来。可一旦摧毁掉她的残躯，就会对她的本尊造成不小伤害！

　　如果说之前王阳还担心，活死人一旦逃脱便会追不上，但现在的他是一点都不担心了！他更加担心的是谷口附近的战斗。

　　没时间去谷口看着个究竟，王阳立刻用屈指神算算了古风、赵蕊和桑格三人。

　　让人比较放心的是，古风三人都没多有什么大事，其中桑格的命格变化更是喜人，他尽管受到了不小的伤害，可是生死劫却已解除了！

　　“井中月，如今轮到你出场了！”

　　井中月已不再沉睡，在王阳的召唤下，她一出现便仰头一声嘶鸣。

　　王阳翻身上马，漆黑如墨的井中月，带着王阳向前冲去。

　　峡谷中的积雪在井中月的前方，自动向两边飘飞分开一条通道，碎雪纷飞的场面，看起来神奇无比。

　　恶魔眼泪初现的那天夜里，井中月为了保护王阳，受到了严重伤害，按照常理她本不可能现在就醒来的，而即便是在她的全盛时期，也并不具备化虚为实的能力，自然也就不可能载着王阳一路狂奔。

　　喇嘛庙前，王阳曾跟老喇嘛说起过井中月的事情，但当时老喇嘛打了个禅机，给了王阳一本无名佛经，并交代他没事的时候多看看。

　　这两天开车追逐活死人，没事的时候王阳就会参悟那本无名佛经，也的确从那上面学到了一些东西，而其中正有恢复井中月伤势的方法。

　　通过无名佛经上的秘术，借助从喇嘛庙得到的两颗法螺天珠，王阳不仅恢复了井中月的伤势，还让它具备了以虚化实的能力，这才有了如今它带着王阳飞奔的一幕。

　　恢复了井中月的伤势，王阳自然也就知道了它那时候复杂的眼神，究竟代表着什么，而它所代表的东西，也的确是跟活死人有关！

　　井中月一路狂奔，速度比悍马H2还快，即便活死人没有受伤，王阳也不怕追不上她。

　　王阳所在的峡谷极长，但他还没有追出去太远，事情便已经发生了变数。逃跑的活死人，居然又折返了回来！

　　不过，活死人并不是一个人折返回来的，在她的身后还跟着十六个人，十六个具备着念力修为的人！

　　活死人看到王阳便停了下来，她口中鲜血直流，喉咙中不断发出古怪的声音，说不出是哭还是笑。

　　对面的十六个人，从穿着打扮上看，都像是内地的玄门中人，只不过他们跟谷口的那些玄门中人不同，身上并没有被人操控的迹象。

　　尽管这些人王阳一个都不认识，可事情的大概经过，他还是能够看出来的。想必是活死人在逃跑的途中，正好碰上了这些玄门中人，结果被一番收拾了之后，逼不得已又逃了回来。

　　王阳的视觉好，并不代表所有人的视觉都好，在这黑暗的峡谷中，即便是玄门中人，视觉也是要受到很大影响的。

　　相同距离下，不管对面那些人能不能看到自己，王阳还是释放了念力，好让对方知道他的大致身份，以免造成什么不必要的误会。

　　“敢问对面的朋友，你是哪一派的弟子？”

　　一个老者的声音发出，紧接着便是一张符篆飞到空中，持续燃烧所释放的强光，顿时将四周的一切照亮。

　　“少……”

　　光亮让人看清了王阳的容貌，都还未等王阳开口，之前问话的老者，便睁大眼睛喊出了一个字。

　　“施老，你怎么了？”

　　见身旁老者激动，一名中年人疑惑地望了老者一眼。

　　“没什么，前面的那位少年，有点像老夫之前的一位朋友。”

　　施金哲干咳一声来掩饰慌乱。他是皇极门的人，他没想到在这样的情况下会遇到门派少主，这让他激动的差点没一嗓子喊出去。

　　“对面可是皇极门的道友和金锁门的道友？至于其他道友，恕在下眼拙，我是青乌门弟子王阳！”

　　十六个人分为三方，从穿着打扮上，王阳看出其中两方所属的门派。但是，最后一方的四个人，王阳尽管看不出他们的具体门派，但从他们每人都背着一把长剑的造型上，还是能够对其所属的派系，猜出一二的。

　　“原来是王师傅啊，我是皇极门的施金哲！”

　　“王师傅，我是金锁门的柳德诚！”

　　王阳是皇极门的少主，施金哲的声音自然是很客气。至于说金锁门，王阳跟他们也算是有些交际，柳德诚对于王阳的事情也听说过不少，说话的声音同样也是客气非常。

　　第三方人只有四个，其中有老有少，他们并没有立刻说话。而在这四个人中，为首之人明显是一个跟王阳年纪相仿的小伙子。

　　剑眉星目的小伙子，盯着王阳打量了一番，这才语调有些冰冷地开口：“你就是王阳？”

　　“是啊，我就是！”

　　对方的不礼貌，不仅是表现在言语和眼神上，他在说话时主动对王阳展露了他四层后期的念力等级。这样的一个人，王阳也懒得对他客气，说话时也根本不去看他，只是盯着受伤的活死人，若有所思。


第897章 争抢

　　活死人身上又多出了不少伤势，并且还贴着一张不知名的符篆，而这张符篆，肯定是让她不能像以往那般诡异脱逃的根本原因。

　　不知名的符篆上，有着一丝剑意在里面，王阳尽管不认识这是什么符篆，可也能看出它出自第三方人之手，如今第三方凡人领头人来者不善，只怕在拿下活死人凡人这件事情上，多少还会生出一些波折。

　　“王师傅，这位是南宫门的少主，申浩明。”

　　见气氛有些尴尬，柳德诚笑着说了句。

　　玄门中人看似擅长的东西都差不多，但真正细分的话，却是有着诸多的派系。如：经录派、辟谷派、胎息派、南宫宗、占验派、积善派、丹鼎派、金丹派、雷法派、剑仙派、外丹派、内丹派、清净派、阴阳派、双修派、文始派、少阳派等。

　　这些门派由于偏重的本领所不同而不同，其中更是衍生出许许多多的小门小派。

　　玄门的派系听起来很多，但其中有一些，早已消失在了历史的长河中，即便还留有传承，大多也只是皮毛而已。

　　但是，有些门派尽管消失，可并不是真正的消失，只不过是轻易不在世人面前出现，更是不会轻易显露手段，免得被世俗打扰罢了。并且，这样的门派无疑都是高傲的，甚至具备着真才实学的厉害手段，他们大多数都是没有被红尘所同化，初衷没有太多变化的真正修士！

　　柳德诚口中的南宫派，想必就是属于南宫宗这个派系。

　　南宫宗又名灵图、符箓、天罡。其诀窍有阴阳、五行、六壬、奇门、神符、秘咒、罡令、禹步、假形、解化，精于术数的符箓，祖述九天玄女、鬼臾区。又云：南宫宗者，望气知方，豹隐密法，趋吉避凶，剑气除邪，或者假形而腐化隐影。及放者为之，则魇盅术、魑魅行，狂惑四方，倒置黎庶，而不容于世！也有人说，剑仙派就是南宫派。

　　而道教源流三字经中，对南宫宗也有描述：南宫宗，师一真。役鬼神。挥灵剑，妖邪遁。隐形景，须体证。此一家，宗符箓。运精神，合云物。

　　不可否认，南宫宗是个一个老牌且有实力的派系！

　　南宫派王阳没有听过，可这才正是让人不得不多加留心的地方，如果是听过的门派，自然对它有所了解，可没听过的门派，却用着能够代表传承的“少主”称呼，而这个少主又是个年纪不大、实力已经是四层后期的高手！如此一个名不见经传的门派，很可能就是那种真正修士所在的门派！

　　“怎么了？你对王师傅有什么指教吗？”

　　皇极门是追杀一些邪物，顺道进入这个峡谷的。他们进来的时候，金锁门和南宫派的人都已经在了，而施金哲见南宫派的申浩明有些狂傲，也就没有跟他们多打什么交道，对于他们的具体身份倒也不清楚。此时听到金锁门的柳德诚，担心要有什么冲突发生，居然说出了对方是南宫派少主的身份，施金哲立刻就有些不爽了。

　　“如果换做之前，知道了你真实身份之后，我肯定会给足你面子的。可是如今不同了，你是南宫派的少主，可我皇极门的少主也在这里，你凭什么一副高傲的模样？我皇极门好欺负还是怎么了？”施金哲看着申浩明，心中不由得阵阵冷笑。

　　莫名其妙地看了施金哲一眼，申浩明再次看向王阳：“看你的态度，你是不太想要接茬了。不过没关系，我可以告诉你，这次青龙界开启，我也是能够进入其中的人，到时候咱们还是不可避免会有接触的！”

　　“你这话什么意思，你非得让王师傅接茬干吗？你难道是想要找事吗？”

　　王阳还没有说话，施金哲立刻瞪着申浩明质问。

　　“找不找事，关你什么事？”

　　申浩明身旁，一个白胡子老头，冷脸望着施金哲。

　　“关我什么事？王师傅他德高望重，你们想要找他麻烦，就是等于找我麻烦，你说这管我什么事？”施金哲老脸一寒，目光不服。

　　“施老，你太抬举我了，德高望重我实在是愧不敢当！”

　　本不想跟申浩明多说什么，可再不开口只怕皇极门要先跟南宫派冲突起来了！王阳只得出声将争执打断。

　　“嘿嘿，王师傅你太客气了，你可别叫我施老，叫我老施就行了，你这么客气让我很不好意思啊！”

　　在别人睁大的眼睛中，施金哲笑的非常灿烂，就如同欠了王阳钱一般。

　　“亏你已经是五层中期的实力，对一个后辈居然这个样子，不觉得很可笑吗？”申浩明不耻道。

　　“五层中期很厉害吗？王大师以后的成就，别说是五层中期，就是七层中期也是必然！我没觉得我有多可笑，再说了我可笑我也乐意，你管得着吗？”

　　施金哲白眼一翻，丝毫不顾及那些差点没掉到地上的眼珠子。

　　“既然你也要进入青龙界，那么有什么指教以后再说就是了！你们会现在来到藏区，只怕不是为了什么意气之争吧？这也就是我不接你茬的原因所在。”

　　申浩明尽管长得挺帅气，可是他颧骨有点尖凸！而这样的人往往妒忌心比较强，没有容人的雅量。如果不是碰巧在这里相遇，王阳真的不想跟这种人多打交道。

　　王阳的话让申浩明有些不爽，可他一时也找不出什么反驳的地方，而就在这个时候，古风带着昏迷的桑格和赵蕊也已赶至。

　　“你没什么事吧？”

　　王阳查看了下桑格和赵蕊的情况，又关切地问了古风一句。

　　“没什么事，已经用过药了，可惜战斗中我受伤昏迷了一段时间，要不然桑格不至于这么惨！”

　　古风说话间仍是咳了两声，仇恨的眼神也一直落在活死人身上。

　　“咯咯……你们这些人真搞笑，大祸即将临头，居然还在这里争名夺利，吵吵个不停！”

　　片刻的时间，活死人似乎恢复了不少，她身上的伤口已不再流血，嘲弄的眼神在王阳和申浩明身上扫来扫去。

　　“闭嘴！”

　　申浩明怒喝一声，单手掐起一个指决，活死人身上的符篆顿时电芒浮现。

　　“啊……”

　　活死人惨叫，满地打滚。

　　“这个转世的邪魔，我是势在必得！”

　　申浩明已经简单的打量过了古风三人，似乎明白了点什么的他，冲着王阳笑得很开心。

　　“我们已经追踪她好几天了，刚才我更是斩断了她的手臂和舌头。我需要她的心头之血为我朋友解毒，至于她身上的其它东西，你想要都可以给你！”

　　桑格的秘典中有提到，活死人几乎全身是宝，只不过这些宝对于擅长丹鼎之道的人才有用！可即便是如此，王阳在这件事上也算是做出了让步。

　　此时已是怨灵眼泪出现的第三天，第四天也很快就要来临，但此地距离祭祀地还有一段时间的车程，真是没有多少时间可以耽误了。

　　“你伤了她，我同样也伤了她！更何况，如果不是我的符篆，你觉得她现在会乖乖呆在这里听咱们说话吗？她别的东西我要，心头之血这种最重要的东西，我更是不会让给你的！”申浩明摇头。

　　“如果没有我事先对她造成的这些伤害，你未必能在后来伤到她，不管什么事情，都应该有个先来后到吧？”王阳眯着眼睛，已经有些动怒了。

　　“先来有什么用？你如果真有本事早就把她拿下了，哪还能轮到我？所以现在你也没有资格跟我争！”申浩明同样也眯起了眼睛，丝毫不让。

　　“王师傅，不用跟他废话，如果他想打，那么皇极门绝对跟你站在一起！”

　　施金哲语气严肃，整个人的气势顿时爆发开来！而跟在他身旁的六个皇极门弟子，也一样进入了战斗状态，怒目死死盯着南宫派的几个人。

　　“有话好好说，你们这是干嘛？”柳德诚赶紧打起圆场。

　　“老柳，我只问你，你站在哪一边？”

　　望着施金哲愤怒的眼神，柳德诚一声叹息，带着金锁门几个人走到一边，摆出一副不参与的架势。

　　“你吃错药了吗？这和你皇极门有什么关系？”

　　南宫派的白胡子老头，颇为郁闷的望着施金哲。

　　“皇极门是名门正派，自然见不得你们这种不讲道理的无耻做派！王师傅他不仅德高望重，更是宅心仁厚，这样的人被欺负了我皇极门都不管，以后还有什么脸面说自己是名门正派！”

　　施金哲满脸正气，说话时眼睛都不眨一下，而其他人则是气歪了鼻子，这特么都是什么借口？

　　“多谢了！”

　　王阳冲着施金哲抱拳，然后又缓缓开口：“这是我跟申浩明之间的事情，我不希望因为这件事情，牵扯到很多无辜的人。但是！”

　　声音一顿，王阳的目光转为冷厉：“如果有人想要找点刺激，我也真不介意让事情闹大！”

　　听了王阳的话，申浩明的目光尽管没有多大变化，可他身旁三人的眼神，却有了劝阻之意。


第898章 三招

　　“王阳，我不知道你跟皇极门究竟有着怎样的交情，以至于他们会如此的袒护你，但也正如你所说，这是咱们两人之间的事情，的确没有闹大的必要。这样吧，咱们五招之内分胜负！由我先出手，如果我五招之内不能解决掉转世邪魔，那么便是你赢了，她的所有东西我不取分毫！”申浩明道。

　　“为什么是你先出手？”王阳皱眉。

　　“凭你先出手，却让她逃到了我的身旁，凭她身上现在都还贴着我的符篆！”申浩明傲然道。

　　“如果不是她之前受伤，我很难想象你的符篆，究竟是怎么贴到她身上的！”

　　王阳嘲讽，实则是在激将。

　　“你以为，你所造成的那点伤害，真就起了很大的作用？那好吧，我会让你的自以为是落空！符篆我可以摘掉，这样也算是不限制她的一些本领，然后我会在附近布置一个阵法，限制她的活动范围，算是圈定出了一个场地，你觉得这样我先出手总可以了吧？”申浩明嗤笑。

　　“可以，但我有个条件！先出手五招太多，只能是用三招！”

　　见对方果然在激将中上套，王阳笑道。

　　“三招？”

　　申浩明都还没有吭声，他的属下则已惊呼出声。

　　“你说三招，难道让你先出手，你也能三招摆平吗？”

　　申浩明尽管狂傲，可也不傻！此时他已经发现，刚刚的一番交谈，他似乎被王阳牵扯鼻子走了。

　　“当然了，你如果觉得你三招不行，那就让我先来好了！”

　　王阳轻描淡写，可他说话听在有心人耳中，就不是那股味了。

　　“怎么了？刚才不是还咄咄逼人吗？你行你倒是来呀！”

　　看申浩明被将军，施金哲拍手大笑。

　　“三招就三招，你还以为我真怕了不成？”

　　申浩明厉喝一声，迈步向前的他，身影顿时显得有些飘忽，似乎在踏寻着某种轨迹。

　　“脚踩七星步，七星困邪魔！”

　　极短的时间内，停步的申浩明大喝一声，左脚猛地一踏地面，单手掐出一个指决，地面上随之华光一闪。

　　做完这一切，申浩明回头挑衅似地看了眼王阳，而王阳则是毫不吝啬的冲其伸出了大拇指。

　　申浩明一愣，随即挑衅的眼神又变为了不屑：“你笑什么？难道你真的看出了点什么吗？”

　　“我是看出了一些东西，南宫一派擅长禹步，此步法传为夏禹所创，故称为禹步。又因其步法依北斗七星排列的位置而行步转折，宛如踏在罡星斗宿之上，又称‘步罡踏斗’。”

　　“本来此步法多用于祷神仪礼中，但刚才你行禹步之时，已将囚困的阵法代入其中，这是非常难能可贵的地方，而你又以四层后期的修为，在短短的一套的禹步中，借取到了一些七星的星君之力，这也是一般人在这个修为阶段，很难做到的事情！”

　　刚才地面上的华光一闪，其实就是借取到些许星君之力的表现，尽管借取的不多，可在接下来的战斗中，申浩明有星君之力的加持，还是会比以往强大上一些的。

　　能够借取星君之力的修士可能有一些，但一般都需要通过开坛祷神才行，不通过开坛就能借取到星君之力的，要么是本身念力天赋很好极善沟通，要么就是所施展的手段比较特殊，而禹步自然是比较特殊的道法，但申浩明的念力天赋也同样出色！

　　“我还真是小看你了，知道禹步的人不少，可能看到星君之力华光的人可不多，除非本身就是有手段能借取星君之力的，我很想知道你能借取的星君之力到了什么程度，看来你刚才的大拇指，那是在讽刺我了？”

　　申浩明冷笑，王阳既然能看出他借取了星君之力，也肯定知道他借取的多少，在这种情况下王阳的大拇指，他自然认为是讽刺。

　　“呵呵。”

　　王阳笑了，微微摇头之后，他便不再去看申浩明。而申浩明则是一声冷哼，一道法决打出，贴在活死人身上的符篆化为灰烬。

　　“起！”

　　申浩明眉头一凝，背后长剑直接飞出，被他一把抓在了手中。

　　与此同时。

　　没有了符箓压制的活死人，身形立刻诡异一闪落在了阵法边缘，紧接着便是仰天怪叫了起来。

　　“你就不要再鬼叫了，既然我只有三招，怎么可能不防着你召唤什么助力？在这禹步阵法中，所有妖邪想要传递出去的信息都会被扭曲掉，所有你还是死心吧！”申浩明懒懒道。

　　“少主高见！”

　　申浩明的随从之中，立刻有人附和着喊了一声。而金锁门的人，脸上都不由得浮现出出一丝艳羡！老牌势力到底是老牌势力，这样功效罕见的阵法，居然能够融合在步法中轻松施展，单从这一点就足以让人刮目相看了。至于说皇极门的人，则是有些担忧地看了一眼王阳，在收到王阳淡定眼神的示意后，他们倒也真的淡定了下来。

　　王阳的淡定并非是小看对方，而是在眼前的这些人中，对于活死人的了解，就连桑格都没有他懂得多，这是因为，当初老喇嘛送给他的无名佛经中，有很多关于秘辛的记载，而在那些秘辛中，有关活死人的一些资料，是桑格所得到的秘典中，根本没有记录的。

　　老喇嘛之所以这么做，自然有他的原因，所以王阳看着得意的申浩明，目光不由得有些同情。

　　禹步阵法固然厉害，但想要阻止活死人召唤助力，却是不可能的事情！

　　活死人为邪魔转世，非乱世之时不会出现！每一个活死人都有一个助力的妖邪，而这个妖邪也必定是藏区传说中，叫得出名号的那种！

　　并且，活死人轻易不会用到这个助力妖邪，但这个助力妖邪却如同是活死人的守护者一般，一旦活死人需要用到，它会在很短的时间内出现，而活死人此时的怪叫，正是在召唤她的助力。

　　怪叫只是持续了几秒钟，活死人的两个脑袋又各自咳嗽了三声，而随着她的三次咳嗽，每一次都是大口的污血被喷出，空中腥臭的味道让人作呕，她看起来也比之前虚弱了不少。

　　申浩明皱眉望着活死人，而已是七孔流血的活死人同样也看着他，嘴唇抖动却没有笑声发出，模样说不出的恐怖。

　　“我倒要看看你能玩出什么花样，第一招！”

　　不祥的预感已浮现在了申浩明心头，收起傲慢的他左手掐诀，直接咬破了舌尖，将鲜血喷在了右手中的利剑上。

　　“滋……”

　　如同兵器淬火一般，利剑先是发出一声异响，紧接着一道华光在其上一闪即逝！申浩明根本没有靠近活死人，他就那么站在原地，冲着五米开外的活死人挥剑一斩！

　　申浩明的一剑，没有什么惊天动地的威势，但惟独不同的地方便是，利剑落下之后，原本该随之消失的剑光却并没有消失，它按照利剑落下的方向，以一种极慢的速度前行，看起来甚是诡异。

　　活死人的脸上满是慎重，她的身形接连晃动了几次，每次晃动都给人一种瞬移的感觉！可是，看似缓慢的剑光，却如同是粘在了她身上一般，不管她怎么躲闪，始终都在向正对着她的方向飘飞。

　　申浩明施展出的剑光，正是所谓的剑气！只不过此剑气并不是常人眼中，以气用剑的剑气，它是术法与剑道的组合，同样能够在一剑之中锁定目标的气机，使得目标难以脱逃。

　　“咳咳……”

　　剑气太过霸道，申浩明终是没能忍住，顿时弯腰咳嗽了起来。如果没有星君之力的加持，施展如此霸道的术法，此时必定是要内伤吐血的！

　　剑气尽管缓慢，可五米多点的距离，它此刻也已是飞出了一半。

　　活死人不再躲闪，张口冲着剑气喷出一股寒雾，而一直留心活死人的申浩明，感觉时机已经成熟，他毫不犹豫的将一直没有松开的指决松开。

　　申浩明指决一松，如同是放开了拉满的弓弦，原本缓慢飘飞的剑气，瞬间如同电光一闪似的，提速斩向了活死人！

　　活死人同样也留意着申浩明，就在申浩明指决松开的那一刻，她又是一声咳嗽，两个脑袋同时喷出一股污血。

　　“锵……”

　　剑气对上寒雾，发出了如斩上金属一般的声响。它在寒雾上留下一道无法愈合的口子后，直接斩在了活死人身上！

　　血光顿时闪现，活死人发出凄厉叫声，她原本已被王阳斩断了左臂，如今又被申浩明的剑气，从左肩那里斜斜斩了下去，失去了小半边身子！

　　“嘭……”

　　也就是在剑气斩上寒雾的同时，申浩明脚下的土地，突然爆裂开来，一个衣着鲜亮的身影从其中窜出。

　　尽管申浩明事先已生出警兆，但仍旧是慢了那么一刹！冲出的身影突然将嘴张得比脑袋还大，狠狠一口咬住了他的左脚踝。


第899章 两招

　　一篷白光从申浩明的脚踝处发出，那是星君之力对加持者的保护，但是，冲出的邪祟也非比寻常，那点星君之力的加持不仅不能将其震开，反倒是有了要被其咬碎的趋势。

　　“混蛋！”

　　坠落地上的申浩明，仍旧被衣着光鲜的邪祟咬着脚踝，一声怒骂的他，立刻拿出了一块金黄色的罡令。

　　“电母雷公，所降神通，天罡五雷，随我除邪，太上老君急急如律令！”

　　申浩明掐出一个指决，对着罡令上一点，顿时一片金光从其上射出，而原本咬着他脚踝的邪祟，被金光一照赶紧松开了嘴。

　　“哼哧……”

　　已被罡令上金光所笼罩的邪祟，叫唤的声音如同野猪，她想要远离申浩明，但身体明显有些迟钝。至此，大多数人才看清了这只邪祟的模样，那是一个做新娘打扮，但却长着一张猪脸的女人！

　　“咔嚓嚓嚓……”

　　半空中突然落下五道闪电，尽数向着活死人劈去。

　　申浩明拿出的罡令，属于南宫一脉特有的法器，而这种法器通常要在电闪雷鸣之日，进行祭炼以吸纳雷精。发动时配合天罡秘笈的心法与令牌心灵沟通，从而导出其中雷精，对敌人进行毁灭性打击。

　　罡令作为申浩明所施展的第二招，其中雷精所化的闪电威力可想而知，如果没有猪脸邪祟突然出现，在他第一招剑气伤了活死人后，他便会立刻使用罡令对其攻击。如果事情按照他的预想发展，他也并非没可能三招之内就将活死人解决。

　　但是，猪脸邪祟出现了！申浩明最初的设想，也已经开始发生偏离。

　　罡令最初发出的金光，尽管让猪脸邪祟一时难以迈步，可在电光乍起之时，她居然再次将嘴猛地一下张大，空中落下的天罡五雷，居然被她直接吞下了三道！

　　“艹……”

　　申浩明爆粗，一声惊叫。

　　“嘭……”

　　巨响中，吞下三道电光的巨大猪嘴，直接被炸的粉碎，而剩余的两道电光，却在即将击中活死人的一刹，被她仓促躲过！

　　活死人在剑气下受了重伤，她本不该拥有躲过电光的诡异速度。可是猪脸邪祟的出现，为她争取到了难得的时间，她被斩掉的半边身子，也在那段时间被她收回，重新出现在了她的身上，也正因为如此，她的重伤变成轻伤，她堪堪过多那两道速度极快的闪电。

　　申浩明暴怒，他万万没有想到猪脸邪祟居然能够将闪电吞噬，以至于此时的情形变得有些失控！被炸飞嘴巴但却没死的猪脸邪祟、躲过两道闪电却毫发无伤的活死人，她们居然在这一刻，向着申浩明发动了反扑！

　　“天罗维网，地阎摩罗，慧剑出鞘，斩妖诛精，一切灾难化为尘。太乙天尊，急急如律令！”

　　申浩明念出咒语，剑诀猛地指向活死人。

　　异象随之出现，地面似乎变成了泥潭，活死人和猪脸邪祟的速度，一下子慢了起来，与此同时。

　　“锵……”

　　利剑出鞘的声音发出，一把金黄色光芒化成的利剑，从申浩明背上原本空着的剑鞘中飞出，直接向着活死人的脖颈上斩去！

　　“噗……”

　　猪脸邪祟的脸，如今就是一个血洞，而此时的血洞中却飞出的一股鲜血，直接命中了金光利剑。

　　“混蛋！”

　　申浩明简直要抓狂了！猪脸邪祟的强大超出他的想象，那股鲜血的味道极为特殊，似乎是经过妖魔祭炼，专污法器的血液！

　　鲜血击中了金光利剑，而原本势不可挡的金光利剑，不仅速度一下子慢了不少，光芒也都随之暗淡了许多！而就在这个时候，由活死人两个脑袋吐出的寒雾，也已牢牢护在了她脖颈附近。

　　“咔嚓……”

　　金光利剑斩断了寒雾，也确实落在了活死人的脖颈上，但后续无力的它也随之化为了虚无。这原本非常厉害的一击，对活死人造成的伤害，悲惨的几乎可以忽略不计！

　　“我要你们死！”

　　申浩明双目赤红，眼看就要再施展什么出手段，而他随行的白胡子老头赶紧开口：“少主，不可！”

　　老头的声音犹如醍醐灌顶，申浩明眼中的戾气顿时消散了不少，没有再做停留的他直接跳出阵法，目光冰冷的望着王阳。

　　“事先你说三招，我战斗的时候你也一直冷笑，看来你对这一切是了如指掌了？还真是好算计！”

　　“算计你又怎样？赢了就是赢了，输了就是输了，难道你……”

　　“好了古风。”

　　王阳伸手打断了古风冷冷的话语。

　　“我知道的是比你多一点，但咱们的约定是公平的，一个愿打一个愿挨罢了，至于你说的冷笑，那只不过是疑邻窃斧。”

　　王阳摇头，表情仍旧是那么淡定。

　　“伶牙俐齿，不过不管你怎么说，你必须要在两招之内解决掉战斗才行，要不然这也算不得你赢！”

　　申浩明随行的白胡子老头，望着王阳冷笑连连。

　　王阳皱眉：“战前约定的可是只比先出手的三招！你家少主既然没能完成约定，那自然便是他输了，何来到我上场的时候，也有招数限制一说呢？咱们并没有这样的约定吧？”

　　“是没有这样的约定！但之前的约定也仅仅只是三招挣个先手罢了，并没有说三招拿不下就是输吧？所以如今的情况就是，我家少主三招没能拿下，你上场需要几招，这的确是需要重新约定的事情！”

　　白胡子老头理直气壮，施金哲则是气得咬牙切齿：“说出这样的话，你对得起你那一把年纪吗？有些东西有必要约定的那么明吗？你家少主之前在提议五招分胜负的时候，不是已经说过输赢如何划分了吗？你现在这样抠字眼，真的很有意思吗？”

　　“抠字眼也要有的抠才行！我家少主是说了五招分胜负，但三招却没说就是分胜负吧？况且，我家少主已经重创了这两只邪物，让王阳用两招来收场，这已是我们大度，让他占尽了便宜！你们还想怎样？”

　　白胡子老头涨红了脸，似乎他们才是受了欺负的那一方。

　　“不要脸！见过厚颜无耻的，却没见过你这般厚颜无耻的！”

　　施金哲大怒，本来白胡子老头就已经抠字眼了，而他所说的两招更是让人无法接受，事先约定的三招，那是仅限于只有活死人一个邪物的情况下，可如今两个邪物都不一般，尽管的确都受了伤，可想要两招来解决战斗，这依旧不会是件容易的事情。

　　白胡子老头不理会施金哲，只是将挑衅的眼神落在王阳身上。

　　“尽管我知道一些你们不知道的事情，可仍旧是像我之前说的那样，这的确是一个愿打一个愿挨的约定！可如今你们这样抠字眼，不就是想要找回点面子吗？”

　　王阳话音一顿，目光随之转冷：“那好吧，你们想找回面子，我就让你们找回面子，两招就两招！”

　　“王师傅，你真的有把握吗？我看那个猪脸妖邪并不好对付！如果没有把握，完全可以不用答应他们的，反正理在咱们这边！”

　　施金哲靠近王阳小声劝说，王阳只是摇了摇头，对于施金哲着重提到的猪脸妖邪，王他倒是没有太放在心上。

　　猪脸妖邪在藏区传说中，也算的上是比较有名。

　　话说在解放前，lz地区的bm县某地，两个大户人家结了亲。

　　婚礼当天新娘打扮的漂漂亮亮，参加婚礼的人无不夸赞其美丽动人！但那新娘是个非常爱面子的人，在整整一天的婚礼上，她没有喝过一滴水。一来是怕酒水弄脏漂亮喜服，二来是羞于婚礼当天上厕所嘘嘘。

　　新婚之夜，新娘与丈夫洞房之后，口干舌燥的新娘半夜起来找水喝。由于当时是旧社会，家里也没电源，新娘又怕点火吵到丈夫，于是就黑灯瞎火的摸索了半天，找到了一个装有液体的器皿，也没多想的她，就将其中的液体一饮而尽。

　　第二天丈夫醒来后，看到睡在身边的妻子满嘴是血！问明缘由之后发现，妻子昨晚喝下的液体，原来是祭祀神灵用的藏香猪的猪血。丈夫当即笑得合不拢嘴，此事也让下人们知道了，所有人都拿这事来当笑柄，最终导致新娘恼羞成怒、上吊自尽。

　　几个月后，当地盛传晚上村子的周围，经常会出现一个穿着新娘服，用袖子捂着鼻子跟嘴巴唱山歌的女人。据说她的歌声很好听，很多男人都会都被吸引而去，但走近之后拿开她的手才发现，这女人长着一个猪鼻子和满嘴的猪牙！

　　后来修川藏公路的时候经过这个村子，经常有车量在这里发生车祸，很多司机晚上在经过那里的时候，都能在后视镜里发现一个长着猪鼻子的女人。

　　在藏区，这个非鬼非妖的存在，被人称为“猪鼻女人”很多大人都会告诫小孩，不要喊这个名字，它非常邪乎。轻则会让人做噩梦、生病，重则更是会离奇身亡。

　　传说毕竟是传说，有些细节只能是当成故事来听，并且这里也不是lz地区的bm县。但是，眼前那个嘴巴都已经被炸飞的女人，的确是传说中的“猪鼻女人”。


第900章 拔毒

　　王阳明白，猪鼻女人是活死人的守护者，如果想要解决掉活死人，这个猪鼻女人也必须要解决！

　　如果没有之前申浩明的三招，想要两招解决掉活死人和猪鼻女人，这根本是不可能的事情。但是如今的情况，两招解决掉两个妖邪，王阳觉得这是十拿九稳。

　　并且，之前的三招约定，的确是个计谋，王阳没有把握三招内摆平、能够发动召唤的活死人，但他有把握申浩明肯定会抢了第一次的出手机会，生性自大且狂傲，更何况还出言不逊，那么所谓的约定，也就是一个愿打一个愿挨阳谋罢了。

　　没有人再说什么，王阳也没有等申浩明告知禹步阵法的入口，他看似随便地一抬脚，人就已经出现在了阵发之中。

　　寻龙尺和六壬式盘相组合，红光闪闪的血刃出现在了王阳手中。

　　“这、这是什么级别的法器？”申浩明瞪大眼睛。

　　“两种不同的法器相组合，这难道是所谓的神器？”

　　白胡子老头扯断了胡子，他已经开始后悔给王阳两招的机会，是不是有点多了？

　　“老不修，你就瞧好吧！”

　　施金哲兴奋异常，他得意地冲着申浩明等人叫嚣，更是不管背对着他的王阳根本不会看到，一次又一次的对着他的身影，做着加油的手势。

　　“可惜没能吃到你的肉，这还让人真的很遗憾啊！不知道你这阳刚之人的肉，吃了之后会让我做出怎样的突破？”

　　活死人望着王阳，断掉的舌头不断舔动着嘴角。

　　“是啊，非常可惜，你是没有这个机会了！”王阳沉声，抬手掐出指决，战斗开始。

　　活死人深知她不是王阳的对手，所以跟王阳正面交锋的时候，她所施展的手段，几乎全都是以防御为主，这次也同样不例外。

　　两种颜色不同的寒雾，同时被活死人吐出，并环绕在她的身体周围，形成了一股“茧”状的寒流。

　　猪鼻女人尽管已被闪电炸烂了嘴巴，可她依旧非常彪悍的冲向王阳，口中能污法器的血液不断喷吐。

　　“天地正气，浩然一身！”

　　王阳凝眉一声呼喝，体表顿时被浩然正气所包围。

　　“咕咕……”

　　猪鼻女人于怪叫中停步，她似乎是被浩然正气刺伤了眼睛一般，立刻伸手去掩面。而已经飞向王阳的血液，则是被浩然正气挡在了外面，发出被蒸发后的嗞嗞响动。

　　“一招！”

　　王阳没报，但申浩明却及时发出了提醒。

　　这一瞬间他非常开心，王阳体表的白气明显是防御，那么他只能是在第二招的攻击中解决战斗！可是一招就解决战斗，这是跟两个邪祟交手过的申浩明，打死都不会相信的事情。

　　“上告天地，下告鬼神，今日弟子王阳，顺天应命，恭请赐我大禹九刀，斩这一对邪祟！”

　　王阳手中血刃扬起，带出一道猩红的光芒，冲着猪鼻女人和活死人斩去。

　　猪鼻女人的遮脸动作只是一瞬间，王阳咒语还为落地之时，她的一大口血液已经喷出！王阳的血刃红光乍起之时，她的一口血液也落在了血刃和红光之上！

　　本想报招的申浩明已经无法出声，在他听到王阳咒语中“大禹九刀”四字的时候，他有种心碎了的感觉。

　　能污法器，甚至是连术法攻击都能污染的血液，不仅没能玷污王阳手中血刃，就连它发出的红芒，同样也是无力阻挡！

　　天地仿佛为之变色，漫天煞气弥漫中，王阳的一道化为九道刀意，首当其中的猪鼻女人，直接被其中三道刀意斩成了几段！而剩余的六道刀意飞向活死人，一道就将活死人体外的茧状寒气破掉，另外的五道同样将其斩成了斩碎！

　　战斗开始的快，结束的更快，一切都如同是在做梦一般。

　　大禹九刀，刀刀传神！

　　当初的邪神八歧，王阳能将其斩杀，今日的转世邪魔同样也不例外！

　　“死了？就这么死了吗？”

　　观战的人群中，有不少人重复着这句话，不知道有多少遍。

　　“王大师，太、太厉害了！”

　　施金哲哭了，如果不是有禹步法阵的阻隔，老泪纵横的他恨不得能冲到王阳面前，皇极门早就有传说，修炼法门到了最强则是最刚最直的阳刚正气，可惜他们谁也没有见过，而今天，他终于在王阳但身上见到了这种最刚最直的正气力量，他也明白为什么王阳能成为他们的少主，这少主实至名归。

　　“差距，这差距着实是有点大啊！比无可比……”

　　金锁门的柳德诚喃喃自语。

　　“哼，有什么了不起的！不过是手中法器犀利，所用手段更是传说级的罢了！”

　　白胡子老头脸面无光，但仍旧扯着脖子为己方争辩。

　　“是啊，手中法器犀利，手段也是传说级的，可人家有这些东西，你们有吗？你们有的也仅仅只是，吃不到葡萄说葡萄酸的那股味道！现在王大师取得了胜利，尔等服是不服？”施金哲恢复了情绪，得意地逼问。

　　“是没什么好说的，输了就是输了！”

　　申浩明没有回答服不服，只是很干脆的认了输。

　　不过，申浩明脸上的颓败只是一闪即逝，他又一次冷笑了起来，并颇为玩味地看着王阳。

　　“眉心间突然浮现出蜿蜒青气，这说明你即日便有生死劫难，你尽管赢得了这场比试，可我如果是输给一个死人，也不算是什么丢面子的事情。青气出现在转世邪魔死后，或许正是因为斩杀了邪魔，使得你的命格有所改变，所以我感激你王阳！感激你赢了这场比试！”

　　申浩明笑了，笑得别提有多开心了。

　　“师叔！”

　　“王师傅！”

　　古风和施金哲，几乎是同时惊呼出声！

　　申浩明所言非虚，也正是在王阳斩杀了活死人后，他的眉心中间，的确出现了代表着生死之劫的特殊青气！

　　“不用担心！”

　　王阳依旧是那么淡定，他冲着古风和施金哲淡淡一笑。

　　“你的感谢我收下，但是，如果没有什么别的事情，我想请你们离开，在我为我朋友治伤的时候，我一点都不想看见你们。”王阳冲申浩明等人道。

　　“好吧，你不想见到我，我也不想见到你，你就自求多福吧，王阳，我希望咱们再见，再也不见！”

　　申浩明耸了耸肩，带着他的人离开了。

　　“王师傅，我等也先行一步了！此次入藏是为了天现异象之事，以王师傅的为人，想必也肯定会为这件事情出把力的，希望届时能够并肩作战！”

　　柳德诚抱拳道别，王阳点头回礼：“柳师傅好走！”

　　“王师傅，需不需要我等留下？”施金哲道。

　　“不用了，你们也该干嘛干嘛去吧！”

　　看出施金哲目中的担忧，王阳微笑着回绝了他的好意。

　　相师不能算自己，生死劫在活死人死后出现，这究竟代表着什么，王阳是非常清楚的！接下来他随时都可能应劫，留下施金哲等人尽管是个助力，但也可能会成为麻烦。

　　施金哲又坚持了会，看无法改变王阳的决定，也便带人离开了。

　　“放心，我没事！”

　　桑格被古风带来没多久就已经醒来，面对此时王阳关切的目光，他努力笑了笑。

　　“桑格，从你的伤口上看，伤你的应该是把大刀之类的兵器！可当时在场的那些人里面，并没有人使用这种兵器的！难道后来又有新的敌人加入吗？”王阳皱眉。

　　“伤我的人应该是后来出现的，但具体是怎样的一个人，当时我并没有看到。之后我受伤自保陷入昏迷，直到古风施主解救才得以脱险。”

　　桑格看了眼断臂，脸上的神色颇为复杂，有难过也有释然。

　　“不管怎么说，桑格你算是渡过了劫难！尽管失去了一条手臂，可也是不幸中的万幸！”王阳微笑道。

　　“王施主说的没错，该应的劫我也应了，活死人如今已被你斩杀，这件事情终于算是圆满了！”桑格点头道。

　　王阳没再多说什么，他来到了活死人的身旁。活死人的身体已被斩成了几段，可她的心脏仍旧在微微跳动。

　　“王施主，快点取出活死人的心脏为赵施主拔毒，活死人的心脏不死，她就不算真正的死去！”桑格提醒道。

　　“放心吧，她没有活过来的机会！”

　　王阳应了一声，手中血刃一挑，活死人的心脏立刻被他抓在了手中。

　　“嗞嗞……”

　　没有了心脏的尸块，立刻在响动中，迅速化为了一摊脓水。

　　“终于能为你拔毒了，古风，你来为她拔毒吧！”

　　王阳感慨着，将地上的赵蕊抱起。

　　“为什么是我？”古风微微一愣。

　　“用活死人心头之血拔毒，就必须要将赵蕊脱光，我已经有了楚雨，你也不希望楚雨知道这些事情把！”王阳笑道。

　　“好吧！”古风拍了下额头，倒也不再坚持。

　　片刻之后。

　　“呀……冷砖头，你干吗？”

　　“你别动，马上就好了！”

　　远处传来赵蕊惊叫，还有古风焦急解释的声音。

　　又过了几分钟，古风和赵蕊双双出现。

　　赵蕊先一步跑了他和桑格身边，脸上仍旧挂着还未消散的红晕和尴尬。

　　“好了，赵蕊身上的毒已经祛除，至于说伤疤，过段时间也会自动消失的。咱们现在赶紧上路，时间已经很紧迫了！”

　　古风的脸上同样也有尴尬，话音一落率先走向来时的方向。


第901章 看够了没有

　　“少主，胜败乃兵家常事，这次出门本身就是一次历练，历练中遭遇挫折也是再所难免的事情，你别太放在心上了！”

　　“少主，多想想好的方面，藏区的事情结束后，你就要进入青龙界了，你不一直都想进青龙界长见识的吗？”

　　申浩明走在前方，他身后的几个人一直絮絮叨叨，希望他能够解开心结。

　　但是，长这么大申浩明哪吃过这样的亏，他心中真实的感受，并没有离开峡谷时的那么洒脱。

　　“王阳！”申浩明心中狠狠地念着一个名字。

　　“一向开朗的申少，你这是怎么了？不会是谁欠了你的钱吧？”

　　黑暗中，一个略带调侃的男声突然传出。

　　“本少现在没心情跟你开玩笑！”

　　申浩明冷哼，手掌中光芒一闪，直接用“掌心雷”将空中一个黄纸纸鹤给烧着了。

　　就像什么也没发生过一样，板着一张脸的申浩明继续带人赶路，没过多久，另外一帮人跟他们迎面遇上。

　　这一帮人的数量同样也是四个，为首的同样也是个年轻人。而这个年轻人相比于申浩明而言，眉眼间的张扬之色更为明显。

　　“申少，你竟然出手烧我纸鹤，到底发生了什么事情，惹得你如此不快？难道说追踪转世邪魔，发生了什么变数不成？”

　　年轻人说是询问，却是屈指做出推算状。

　　“之前就告诉过你，你今年是流年不利，凡事要小心为妙，看看，果然这追踪活死人就败北而归了吧？赶紧跟我说说，具体发生了什么事情？”年轻人老气横秋道。

　　“丁冬，你说话真的很讨厌，你又不擅长术数，算不出就算不出了，还在那里装什么大尾巴狼？”

　　申浩明皱眉，但也没有特别愤怒，他跟丁冬算得上是朋友，南宫派和雷法门都是比较避世，又都历史悠久的玄门派系，门派也都建在同一座山中，两人天赋又都不错，还是各自门中的少主，尽管彼此不喜欢，可也是小时后就已经认识了的。

　　本来申浩明不打算告诉丁冬出丑的事情，可是转念一想，眼睛顿时一亮！

　　王阳的生死劫就在近日，如果他没能扛过生死劫，那么他身上那些让人眼馋的法器，可就成了无主之物！

　　想起王阳原本的一些背景，再加上皇极门今日的态度，如果一个人占据那些法器，申浩明多少还是有些顾忌的！但如果能够拉上雷法门的少门主，那点顾忌也便不算什么了。

　　“王阳，本来说过再见的，现在看来真的很快就再见了！”

　　申浩明于心中拿定注意，也便告诉了丁冬他所遭遇的事情。

　　丁冬皱着眉头想了想，这才沉声开口：“有关那个王阳的资料，我也做过一些收集的。他身上确实有几件让人眼红的法器，可你有几分把握他抗不过生死劫？把握太低我就不去了，毕竟咱们来藏区都是有事要做的。”

　　“王阳眉间的生死之气颜色很浓，如果你非要我说他有几分把握能扛过，我觉得他只有两分，并且，这个生死劫是在他杀了那个转世邪魔后出现的，我总有种预感，也许那个转世邪魔并没有真正的死去！”申浩明道。

　　“如果真的只有两分，我倒是愿意跟你过去看看，甚至还能在必要的时候，轻轻地帮他一把！”

　　丁冬摸着下巴，话里的那个“帮”字咬得极重。

　　“丁冬，捡漏归捡漏，害命的事情我劝你也不要做，咱们可不是什么邪修！”申浩明皱眉，目光有些厌恶。

　　“得了吧你，捡漏难道是正人君子所为吗？既然都已经能捡漏，还有什么是不能做的呢？”丁冬痞笑道。

　　申浩明皱眉，似乎是在考虑什么，而丁冬也不想在这件事情上继续纠结下去，他随即打了个哈哈：“好啦！我也就是那么一说罢了。”

　　“他现在距离咱们已经有段距离了，咱们回到车子那里，然后把车开往川藏线，他应该也会开车上路的，咱们现在就动身吧！”

　　申浩明盯着手中的一面铜镜，其上有一个光点若隐若现。

　　王阳他们开着悍马H2，的确又回到了川藏线上，不过车才刚到川藏线，便立刻停了下来。

　　“王施主咱们就此别过，我也该返回庙里继续修行了，日后如果有时间，王施主不妨去庙中找我，希望王阳施主在以后劫难里，全都能够逢凶化吉，我会默默为你祈福的！”桑格下车，向王阳等人告别。

　　“桑格，我还有一事相求，希望你能够暂时代我照顾赵蕊！”王阳抱拳道。

　　“这个自然不是问题，只是不知道赵施主愿意吗？”桑格望向赵蕊。

　　“我跟他们一起也帮不上什么忙，还不如跟桑格师傅回庙里等着！”

　　如今的赵蕊已恢复正常，想起之前发生的一些事情，羞愧之色又浮现在了脸上。

　　“天下无不散之筵席！桑格，如果不是时间不允许，我真的很想送你们一程，咱们认识的时间不长，但也算是一起经历了不少事情！”

　　王阳跟桑格握了手，目光又落在了赵蕊身上：“没想到这次进藏会发生这么多的事情，你跟桑格回到庙中以后，且不可肆意行事！我希望咱们是活着进藏，离开的时候也都还是活着的！”

　　“冷砖头，王师傅，你俩珍重！”

　　女人到底是比较感性，眼眶已经泛红的赵蕊，道别之后率先上路。

　　“珍重！”

　　古风和王阳冲着两人背影挥手。

　　赵蕊和桑格的背影，很快就消失在了夜色之中，他们要在川藏线上找到顺风车，然后再翻山越岭的返回喇嘛庙。此行可能还会有危险发生，但跟王阳他们接下来要做的事情相比，已经是安全的不能再安全了。

　　王阳和古风要前往祭祀地，邪恶势力仍旧在为得到两颗陨石而努力，那里必将是一处龙潭虎穴般的存在！

　　祭祀地尽管也在那取，可它是藏在深山之中的，当无法再驱车代步的时候，步行赶路仍需要不少的时间。

　　古风驾车，王阳于后座研究老喇嘛送的那本无名佛经，时间在不知不觉中来到清晨。

　　天空微微有些光亮之时，悍马H2已不再奔驰，它早就离开了川藏线，停在了唐古拉山脉的某处。

　　“轰隆隆……”

　　如同打雷的声音从山中响起，天空中不知何时已聚集了大片的乌云。

　　刚刚出现的天光被乌云所遮蔽，山风大的如同鬼哭！

　　“第四天了！”

　　前行的王阳停住脚步，掌心中落着一片眼泪般的雪花。

　　老喇嘛告诉过王阳，祭祀后的第一天和第四天，天空中都会有怨灵眼泪飘落，这是因为祭祀地在大规模杀生祭祀的缘故，同样也因为这个原因，怨灵眼泪飘落的时候，也正是平安靠近祭祀地的一个机会，邪恶势力忙着祭祀，路上的阻挠势必会少上很多。

　　顶着风雪，王阳和古风行走在山道上，不时能看到一些原本已经死去的动物，异变后向着祭祀地的方向赶去。

　　“师叔，怎么了？”

　　山路上行走了大约一个时辰，古风望着突然停步的王阳问道。

　　“看够了没有？”

　　王阳没有回答古风，而古风顺着他的视线望去，只见头顶上方的雪幕中，一只小小的黄纸纸鹤，正在不断扇动着翅膀。

　　“我还以为你早就能发现了呢，没想到一直过去了这么久，你还真是让人失望呢！”纸鹤向王阳等人，传达了丁冬的声音。

　　王阳并非没有发现纸鹤，只不过正常的探视侦察，倒也无可厚非。可这只纸鹤居然一跟就是十几分钟，这才让他的心中多少有些不爽。

　　“无聊！”

　　王阳隔空画出一道符篆，振翅欲飞的纸鹤还没来得及脱逃，便已经破碎成了一堆黄纸片。

　　“师叔，继续赶路吗？”古风问。

　　“先看看再说！”

　　王阳说话间，伸手将飘落的黄纸接住了一片，用它推算起了丁冬所在的位置。

　　“既然他正向着这边赶来，那咱们就等上一等，看看他究竟想要做些什么！”王阳沉声道。

　　没等多久，王阳就看到了申浩明和丁冬等人，同时心中也已经对他们的跟随原因，猜出了一个大概。

　　“没想到啊，堂堂南宫派的少主，居然也会尾随着别人前行，你这是想要找我麻烦呢，还是想跟在我后面等着捡漏？”王阳嘲讽。

　　“我只是想要看看，你该怎么渡过生死劫罢了！”

　　申浩明的脸色微微有些泛红，不过很快也就恢复了正常。如果不是王阳身上的法器太吸引人，他还真不屑于做出尾随捡漏的事情来。

　　“我劝你还是不要太过自信！给人看相本来就是结因果的事情，给相师看相所结的因果也更大！你已经点出了我的生死劫，现在更是尾随着想要捡漏，在我已知生死劫的情况下，点出之人还如此嚣张的居心不良，生死劫很可能会因为这些原因而发生变数，也同样有可能让点出之人引火烧身，甚至是受到反噬！”王阳动怒道。


第902章 因果相通

　　“你所谓的引火烧身和反噬，那种事情出现的可能极低，即便是出现了，也并非没有办法消除，你这些话用来吓唬那些三流相师还可以，但用来吓唬我这样的相师，不觉得很可笑吗？”申浩明不屑道。

　　有些相师帮人算命消灾，经常会说这是在泄露天机，是要遭报应的，这么说有错的地方，同样也有对的地方。

　　有些事情看到了不能说出来，说出来便属于“泄露天机”的范畴，这一点特别是针对相师，或者是对那些大奸大恶、天要惩罚之人！

　　帮助大奸大恶的人，遭报应不难理解，至于说点破相师的生死劫，自然是跟相师不能算自己的这点法则相悖的。

　　做这些事情都要背上一定的因果，只不过因果不重的话，通过行善之类的事情，是能够进行消除的。

　　点破相师的生死劫，不算是太大的因果，报应和反噬之类的惩罚，也的确不一定会出现，更何况，以申浩明的手段，一时口快点出了王阳的生死劫，日后他也有消减报应的手段，所以他并不惧怕王阳的提醒。

　　但也正如王阳所说，点破生死劫也就罢了，可申浩明之后的行为，的确有极大可能会让生死劫产生变数！

　　活死人死后出现的生死劫，王阳其实知道那究竟是什么，他也自信有办法破除，但如果因为申浩明这些人的搅和，使得生死劫出现变数，那么结果就不是他所能够掌控的！这让他怎能不怒？

　　“如今凶星现世、道消魔长，正是我辈该出一份力的时候，我真的不明白，你们为什么会把斗志放在争名逐利上？如果这次藏区的事情不能妥善解决，你们就算是得到名利又能如何？将来做邪魔外道的走狗吗？这就是你们修炼的本心？”王阳厉喝。

　　“别把自己说的那么高尚！我们是相师，但也是人，是人自然就有争取之心，藏区的事情是很关键，但壮大己身实力同样也很关键，并且，你还真把自己当个人物了？这次前来处理藏区事件的玄道佛三门弟子，除了有六七层实力的高手外，甚至还有地祖前辈，你的那点修为在这些人的面前，充其量就是条小杂鱼罢了！”申浩明恼羞成怒。

　　“好，很好！话不投机半句多！”

　　王阳冷笑，随即掐起了指决：“有因必有果，因果循环，报应不爽，以汝之因，同吾之果！”

　　咒语声音落地，一道乳白色的光芒从王阳身上飞出，直奔申浩明而去。

　　“因果之气！”

　　申浩明惊叫，立刻踩着诡异的步伐躲避，但他的步子诡异，乳白色光芒追击的也更诡异！

　　“帮我！”

　　申浩明额头见汗，他掐诀的手法不断变换，明显是在准备着什么术法。

　　“反！”

　　南宫派的白胡子老头，手持铜镜对准了因果之气！一篷微光从铜镜上泛起，因果之气果真被反了回去。

　　但是，因果之气刚被反回，立刻以更快的速度再次射向申浩明！

　　“禁！”

　　白胡子老头为申浩明争取到了难得的时间，因果之气及体前，申浩明终于将法决打出，面前的空气突然产生波纹，这是一道特殊的禁锢术法，只要它能暂时挡住因果之气，申浩明就有办法将其化解。

　　“咔嚓……”

　　申浩明的愿望落空，因果之气穿过波纹，发出犹如破冰般的声音。

　　并且，在穿过波纹前，因果之气以一化二，一道射入了申浩明体内，另一道射入了白胡子老头的体内！

　　“好霸道的术法！”白胡子老头惊怒，他万万没想到出手相助申浩明，竟然会跟申浩明一样承担了因果。

　　“这、这是什么法术？”

　　申浩明现在恨不得吃了王阳，但他却不敢轻举妄动，因果之气并非是开玩笑的。

　　“说了你也不知道，这术法的名字叫做——因果相通。”王阳淡淡道。

　　“因果相通”是《皇极经世》中记载的一种术法，王阳本以为这种术法，他一辈子都不会施展，可没想到今天却是用上了。

　　王阳想要惩治申浩明，而“因果相通”这种术法，也就像是为这种人量身定做的一般，因为它只能对主动点破相师生死劫，并且还居心不良，以至于让原本的生死劫，可能会生出变数的修士才有效果！

　　如今“因果相通”不仅落在了申浩明身上，还让妄图阻止它的白胡子老头也沾了光，那么王阳这次的生死劫就是跟两人结了因果！一旦王阳开始应劫，不管申浩明和白胡子老头身在何地，也会同时开始应劫！只不过，他们所遭遇的劫难肯定跟王阳的不同，至于结局如何，那便要看各自的本事了。

　　“好一个因果相通！”

　　申浩明咬牙切齿，但却无可奈何。此时他已经跟王阳结下因果，如果不计后果跟王阳翻脸，天知道会发生什么样的事情来。

　　“你想干嘛？也想捡个漏分一杯羹不成？”

　　不再理会申浩明，王阳斜眼着丁冬。对这些人的失望，让他此刻正处于爆发的边缘。

　　“不不不，我不仅想要捡个漏，我还想要跟你打个赌！”

　　丁冬显得十分兴奋，似乎王阳就是块美味的红烧肉。

　　“怎么一天天的，净是碰到一些莫名其妙的人，都闲的抽风了吗？”王阳挠头。

　　“不是抽风，只是技痒罢了！反正你现在如果拒绝，过不了多久也还是无法决绝的，毕竟我也是这次进入青龙界中的一个！”丁冬傲然道。

　　“这么说来你是知道我了？但我还不知道你，凭什么要跟你打赌？就因为你也会进入青龙界吗？如果单凭此点，我还真没有什么兴趣。”王阳冷笑，言语挤兑。

　　“自报家门有什么难得，又是不是见不得人！听好了，我叫丁冬，雷法门少主，至于别的，你就没必要知道了吧？”丁冬痞笑。

　　“少主？又是一个少主！这年代少主泛滥了吗？”

　　王阳不屑一笑，脑中已浮现出关于雷法一脉的描述。

　　雷法一脉是以内丹和符箓结合而成的道派。主见内炼成丹，外用成法，能够以符箓召摄雷将，以自身五脏之气和乾坤五行之气互通，可呼风唤雨，役使鬼神。

　　宋朝年间，宋徽宗好符箓玄门，有侍宸九人，会行雷法。

　　历史中神霄派、清微派、天心派等，皆属于雷法一脉。

　　雷法以内丹功夫为体，以符箓术数为用，降妖捉鬼，炼度亡魂，召神驱邪，兴云致雨！

　　雷法一脉尽管传承悠久，可时至今日也已衰落，只是相对于常见的玄门，他们更加神秘，让人不愿轻易招惹罢了。

　　“王道友，你以为是个人就能称为少主吗？你知道少主究竟代表着什么吗？他代表着一个有着悠久传承门派的未来主人！这可不是什么阿猫阿狗，随随便便就能当上的。有些人天生就高贵，而有些人生下来是草根，一辈子也还是草根！”

　　似乎恼怒于王阳的不屑，丁冬笑得很嘲讽。

　　“原来是这样了，以前我还真不知道呢！”

　　王阳话里的意思后知后觉，可他看着丁冬的眼神，却是格外的怜悯。

　　“你到底什么意思？”丁冬皱眉。

　　“好了，我也不想跟你多费什么口舌了！说说看吧，你想要赌什么？怎么赌？”王阳正色道。

　　“我想要赌你背包中的法螺天珠！”

　　丁冬再次兴奋，声音里透着一股难掩的激动。

　　“法螺天珠？能让你这么激动的法螺天珠，它什么品级的？”

　　申浩明睁大眼睛，目光却只能看到王阳背包的带子。

　　“申少，咱们从小就认识，我也不瞒你！他身后背包中的法螺天珠，绝对是有记载的法螺天珠中，最大最具有威力的两颗！”丁冬的声音都在颤抖。

　　“你是怎么发现的？”

　　申浩明的目中也已浮现贪婪，不仅是他这样，就连他和丁冬的随从，也全部都是一个德行，法螺天珠尽管是藏区的宝物、是喇嘛手中的法器，但金子总会发光，在其他人的手中，它同样有着莫大的用途！

　　“每个人都有他所擅长和不擅长的东西，尽管咱们两派都修雷系术法，但我丁冬敢说，眼前的这些人里面，对于雷精的敏感程度，无人能出我左右！他背包中的两颗法螺天珠，用无价之宝都不能形容，感应着它们，我纳于体内的雷精，简直就是在欢呼跳跃，这是从未有过的事情！”

　　丁冬的话，让申浩明等人彻底被震撼！申浩明曾经施展的“掌心雷”，就是体内纳入一丝雷精才能施展的术法，能让体内雷精为之欢呼跳跃的东西，对所有修炼雷系术法的人来说，无疑就是增强法术的催化剂、提升修为的灵丹妙药！

　　“嗖……”

　　血红色的光芒划出一道弧线，王阳用手中血刃提醒眼前的那些人，冲动可是魔鬼。

　　吞咽口水的声音接连响动了几次，如果不是忌惮“大禹九刀”的恐怖威力，只怕这些人已不会顾及王阳背后的势力，展开杀人夺宝了！

　　“实话告诉你们，这两颗法螺天珠事关此次藏区异象之根源！这次藏区的事情如果不能妥善解决，我想你们也应该能够猜到，世道究竟会发生什么样的变化！但如果你们还有点良知，我劝你们不要打它们的注意。法螺天珠我不会拿来赌，更不会让它落入你们手中，谁要再想打它的注意，先问过我手中血刃！”

　　王阳目光冷冽，血刃直指前方八人。


第903章 赌约

　　“听申少说，你总是喜欢拿藏区异象来说事，就好像你有多么重要似的，法螺天珠尽管是宝贝，可也要看那是在什么人的手中，你一个连大师境都没有进入的相师，说出这样的话，不觉得很可笑吗？”

　　丁冬尽管言语不屑，可眼睛却死死盯住王阳手中血刃。

　　“有些人总是这么的自以为是，总以为自己的判断就是真理，真为你这样的人而感到悲哀！”古风冷笑。

　　“该说的我都已经说过，假如你认为我只是在虚张声势，那么你可以试试！”

　　王阳的声音平静到了极点，他的眼睛眯成一条线，手上青筋暴突。

　　“丁冬，算了吧！既然他不敢赌，你又何必强人所难呢？”

　　申浩明如今跟王阳有因果牵连，眼见王阳似乎真的要不计后果动手，这让他不得不理智一点。并且，南宫一脉尽管也使用雷法，但他们毕竟不像雷法门那样，把雷法作为最重要的术法神通，所以他在冲动过后，不得不重新掂量事态的严重性。

　　“哼……”

　　对于申浩明的劝阻，丁冬只是报以嗤笑，随即他目光一冷，再次冲王阳开口：“王阳，你可要考虑清楚！如果答应跟我赌，你倒是还有可能保住法螺天珠，但假如你不跟我赌，你身具两颗超级法螺天珠的消息一旦走漏，别说有很多同道中人不会放过你，就算是藏区的喇嘛也一样不会放过你的，那可是他们藏区的圣物，匹夫无罪怀璧其罪，你真以为能靠着一把神器横行天下？还是你以为一旦爆发冲突，你能在我们这里讨到多少便宜？”

　　王阳知道两颗法螺天珠的价值，所以得到它们之后，一直都是小心翼翼的。可是谁曾想到，丁冬居然能感应到它们的存在！境况也的确如丁冬所说，如果这个消息走漏，他所要面临的麻烦，真的不是一星半点。

　　并且，对面的八个人里，除了丁冬和申浩明以外，其余的那些人，念力等级最低也是五层初期的，甚至那白胡子老头的修为，都已经达到了六层初期！跟这样的人群架，即便是有神器在手胜算也不大，除非是申浩明一方不参与战斗，可是这可能吗？

　　“我没想过要讨什么便宜，但如果所牵扯的事情触及我底线，我真不介意鱼死网破，况且，既然你也要进入青龙界，那么你的修为也不会多高，你就那么自信真要拼杀起来，你能在大禹九刀之下活命吗？”

　　王阳的话尽管是对丁冬说的，可申浩明也不由得跟着皱了皱眉，他同样也是要进入青龙界的人，修为同样也是四层后期。

　　“既然是这样，那就是没得谈了，我这人向来喜欢找刺激！”

　　丁冬话音笑了笑，随即十分认真地看着申浩明：“申少，你可还记得，南宫派曾经欠下雷法门一个大人情？如果你今天帮我，我以雷法门少主的身份承诺，那个人情算你们南宫派还情了！”

　　申浩明不可置信地睁大了眼睛，目光中几番挣扎之后，这才正色地看着王阳：“尽管我很不喜欢你、尽管我跟你结下了因果、尽管你的大禹九刀很厉害，但是，南宫派欠下雷法门的那个人情很重、法螺天珠也的确很吸引人，所以嘛，你如果还是坚持要拼，那么我们南宫派也将不惜一战！”

　　“不惜一战？那就来吧！”

　　古风拿出短刃，跃跃欲试。

　　“试试就试试，你以为老夫真的会将你们放在眼里？”

　　南宫派的白胡子老头暴喝一声，整个人似乎在一瞬间高大了很多，身上散发的气势让人不敢直视。

　　这一刻，气氛紧张到了极点！念咒的声音不断响起，南宫派和雷法门的人尽管已经在做着战前准备，但是却没有人敢率先出手，包括修为最高的白胡子老头！毕竟开弓没有回头箭，这不是一件闹着玩的事情，他们也都还在等着王阳最后的决定。

　　“哈哈哈……”

　　王阳笑了，一瞬间他身上那种剑拔弩张的气势完全消失，干净的似乎从来都没有出现过。

　　“你真的想跟我赌法螺天珠吗？”

　　王阳仍旧在笑，笑得轻松而又玩味，眼中还带着一股凌厉，王阳并不怕和他赌，只是那样毫无意义，可对方紧紧逼迫，让他心中的怒意越来越盛。

　　“是！”

　　丁冬皱眉，稍一犹豫做出了回答。

　　“你想跟我比速度？”王阳笑得更加玩味了。

　　“是！”

　　丁冬眉头皱得更紧，他很不理解王阳为什么会转变的如此迅速，并且还笑得如此玩味！但是，他真的没看出来，王阳凭什么还能笑得如此玩味，莫非他身上有什么能够提速的法器不成？

　　“那好吧！说说怎么比？既然你要赌法螺天珠，那么你也要拿出像样的赌注才行，你的赌注又是什么呢？”王阳问道。

　　“愿赌服输，从这里为出发点，看谁先到那个山头的最高点！”

　　丁冬指了下前方的一个山头，目测以现在的山势和天气，正常速度到达那里，至少也要两个小时。

　　“至于说所赌的东西，我用这块天罡五雷的罡令！”

　　丁冬傲然伸手，其上一块金黄色的罡令微光闪烁。

　　“首先，尽管我对你想要比试的东西没有异议，但鉴于之前我和申浩明比试时候的不愉快，我和你的比试，必须要起誓才行！”

　　王阳的话，使得申浩明的脸色微微有些难看。不过，丁冬听了之后却是立刻点头，出尔反尔的事情，谁都不想遇到，通过特殊手段起誓，倒是可以避免这样的情况发生。

　　“其次，想要动用罡令，通常都要配合天罡秘籍心法才行，所以我对用罡令做赌注不满意！”

　　王阳对罡令的了解不是很多，他只知道罡令分为黑、白、黄三种颜色，黑色最次，黄色为最！申浩明对付活死人所使用的罡令为银白色，而丁冬所拿出的罡令则是金黄色。

　　“我听过你跟申少的比试，申少使用的罡令是银白色，但你可知金黄色罡令的威力，比银白色罡令强大上多少吗？并且，如果你赢了比试，催动罡令的天罡秘籍心法，我是可以传授给你！”丁冬道。

　　“没想到你竟然舍得把催动罡令的天罡秘籍心法传授，可是，仅仅是有天罡秘籍心法又有什么用呢？没有吸纳雷精的祭炼方法，罡令即便再好也是个消耗品，最多也就是能够用上两次而已！”王阳嗤笑。

　　“我是诚心和你赌，这已是我能拿得出手的最好法器了，你觉得我可能把吸纳雷精的祭炼方法做赌注吗？那可是一个门派的核心秘密！”丁冬不悦道。

　　“你门派的核心秘密对你重要，难道法螺天珠对我就不重要吗？更何况，我并未觉得你门派所谓的核心秘密，价值要大于我包里的两颗法螺天珠！”

　　王阳不屑的声音一顿，望向丁冬的眼神转为厌恶：“都是明白人，我也懒得跟你拐弯抹角。这样吧，你想要赌两颗法螺天珠，赌注必须是三张‘雷将神符’！你身为雷法门的少主，别说三张‘雷将神符’你都没有！”

　　“你……好，你很好！”

　　丁冬明显是被气到的，三张“雷将神符”的确够让他肉疼的了！即便他是少主的身份，可用来防身的“雷将神符”，也才只有两张而已。

　　“你们那里谁还有‘雷将神符’，给我一张！”

　　丁冬冲属下讨要“雷将神符”，三个都已是大师境的属下，仅有两个有“雷将神符”，其中一人把他的给了丁冬，使其凑足了赌注。

　　“雷将神符”属于高等级的符篆，其威力的强大程度，完全不次于王阳曾经使用过的“六甲神符”。

　　“好，现在赌注也凑够了，那咱们就来起誓吧！”

　　王阳拿出一张起誓哟没好的符篆，将指尖血液滴入其上一滴，然后把所赌之事当众说了一遍。这种起誓的方式对一般人可能没什么效果，可对相师之流来说，却是非常灵验的。

　　“如违约定，天打雷劈！”

　　将最后的惩罚说完，王阳把符篆递给了丁冬。

　　丁冬同样将所赌之事当众说出，立下了跟王阳差不多的誓言，然后用念力将符篆打出，它立刻在空中起火，化为了灰烬。

　　既然约定已经达成，众人也就没有再多说什么，稍作准备之后，由申浩明喊了一声开始。

　　王阳率先动身，手中“疾风符”贴在身上之后，他犹如一阵风似的窜了出去。

　　丁冬没有慌着追赶，他看着王阳的背影，嘴角不由得上翘了起来。“疾风符”只是普通的轻身提速符篆，如果王阳的手段仅仅只是这个，那么这场赌他必输无疑！

　　“去，一路跟着他，看看他耍什么花样！”

　　尽管已在心中享受着胜利的感觉，但丁冬还是向着属下吩咐道。

　　“是！”

　　雷法门的一名老者，同样也将一张符篆贴在了身上。

　　雷法一派，速度在玄门中是数一数二的快，因为他们能够绘制“奔雷符”！而“奔雷符”正是一种能够让人轻身提速的符篆，等级高于“疾风符”。

　　只是眨眼间，老者的身影已窜出好远，他起步时的速度如同离弦之箭，完全不是王阳那时候可以比拟的。


第904章 赌注

　　属下离开之后，丁冬也没再耽误什么时间，手掐指诀不断变换着。

　　“天地无极，乾坤借法，势如奔雷，生生不息，太乙天尊，急急如律令！”

　　咒语落地之时，丁冬整个人白光一闪，起步的速度快得让人瞠目结舌！如果以这种速度计算，他追上王阳只是分分钟的事情。

　　然而就在这个时候，正在追逐王阳的那名老者却是眉头紧锁，他真的没有想到，居然会把王阳给跟丢了！

　　本来老者起步的时候，还能在风雪中看到王阳的身影，追上他也用不了多久的时间。但是，前行的道路并非一番坦途，当王阳消失在一个拐角处，老者很快赶上的时候，却发现那里已经没有了王阳的踪迹！

　　“真是奇怪了！”

　　拐角处过后，视线在很长一段距离内都不再受到限制，老者心中纳闷之时，指决也在不断变换着。

　　极短的时间内，老者也施展了丁冬所施展的那种术法，以更快的速度向前追去。

　　在老者看来，王阳可能是施展了什么突然提速的手段，以至于身影超出了他的视线范围。不过，他对己身如今的速度还是非常自信的，他仍然觉得王阳飞不出他的五指山。

　　飞速前进了五分钟后，老者额头上的汗珠如同雨点一般滚落，这不是累的，而是心慌的厉害！老者已经想不出王阳究竟是去哪了，这一路的追赶连个影子都没看到。

　　“怎么回事？”

　　老者只是稍作停留，丁冬便已经追上。

　　“对不起少主，我把人跟丢了！”老者羞愧道。

　　“跟丢？那他是用什么手段加速的？”丁冬瞪大眼睛。

　　“不知道，其实在转过第一个拐角的时候，就已经没有了王阳的踪迹。而且，经过这一路的追逐，属下还发现了一个细节，那便是王阳走的可能跟咱们不是同一条路！”老者疑惑道。

　　“没走同一条路？你这是什么意思？”

　　丁冬很纳闷，脚下走的一直都是一条山路，而这条蜿蜒的山路，也正是通往目的的唯一一条路！

　　“尽管山道两边不是悬崖就是峭壁，可王阳应该真没跟咱们走一条路！这一路上，前方根本没有脚印，在我所知的术法里，即便有这样踏雪无痕的轻身术法，也不是他四层后期的修为，就能够支撑到现在的。”老者苦笑。

　　“混蛋！”

　　丁冬额头上同样有汗珠滚落，原本认为必胜的一场赌，谁曾想竟出现了如此诡异的变数！如果说得不到法螺天珠是遗憾和肉疼，那么再输掉三张“雷将神符”，可真是赔了夫人又折兵了！

　　老者和丁冬都不再说话，两人紧咬牙关把速度提到了极致。此时他们都已经不再奢望能赢取法螺天珠了！而他们唯一的希望便是，王阳是在拐角的时候由于速度太快，收势不住的情况下，直接冲入了悬崖！可是，他们同样也明白，这种事情几乎就是不可能发生的，这只是一个害怕失败的幻想罢了。

　　丁冬的速度很快，南宫派一众的速度也不慢。

　　“少主，丁少跟王阳打赌的事情，只怕会出现变数啊！”白胡子老头意味深长道。

　　“你是指雪地上没有王阳足迹的这点迹象吗？”申浩明也有留意路况。

　　“是的，这个王阳底牌肯定不会少！并且，不知道少主有没有想到，尽管王阳不是喇嘛，可他既然拥有两颗超级法螺天珠，难道他就一点不懂得使用吗？但如果他懂得使用那两颗法螺天珠，它们又该是何种品级的法器？有着怎么的威力呢？”

　　申浩明的心中咯噔了一下，法螺天珠是喇嘛法器的这个传统观念，使得他忽略了白胡子老头所担忧的东西。

　　“你究竟想说什么，不用拐弯抹角！”申浩明问。

　　“假如事情发生什么变数，我希望咱们南宫派不要卷入丁少跟王阳的斗争中去，法螺天珠尽管诱人、能够抵消人情债也确实是个难得的机会，但这一切跟少主的安危相比，都不是那么重要的！”白胡子老头慎重道。

　　与此同时。

　　早已甩开众人很远的王阳，正用一种让人心惊胆战的方式前行着。

　　陡峭的崖壁上，井中月带着王阳如履平地一般飞奔，跟地面简直就是呈九十度之势！比悍马H2更快的速度，可不单单只是在平地上的！

　　“井中月，你真的很快，这样奔驰太刺激了！”

　　第一次如此飞奔，以不同的角度看山川地势、看白雪茫茫，王阳忍不住感慨道。

　　“嘶……”

　　井中月发出欢快嘶鸣，向王阳表达了她对夸赞的受用。

　　经过几次接触，王阳和井中月之间的关系融洽了不少，特别是在他得到无名佛经，配合法螺天珠将井中月唤醒之后。

　　得知王阳在藏区有很多事情要做，井中月已表示将会不计前嫌的全力支持！不过，后面究竟该如何相处，井中月也不是真的就完全消气了。

　　“你听到没有？”

　　奔跑中的丁冬，如同是被踩到尾巴的猫！如今一点风吹草动，他都能联系到王阳的身上。

　　“听到了少主，刚才似乎有一声马嘶！”老者道。

　　“那不是一般的马嘶，其中气十足的程度，绝对不是一般马匹能够拥有的！并且，刚才的声音，总让我感觉透着一股子灵气，你说会不会是王阳拥有什么传说中的灵兽呢？”丁冬皱眉。

　　“少主，即便是在古时候，有人能收服灵兽当坐骑，也都是非常之罕见的事情，更不要说是现代的，并且，我也有想过灵兽这个可能，并以此做过推演，尽管推算的结果很模糊，可也足以证明，王阳并没有什么灵兽。”

　　老者叹息，望着丁冬的眼神，一副你魔怔了的样子。

　　借助术法的加持，丁冬和老者没用太多的时间，便已经到达了目的地。果然，王阳正盘膝坐在一块大石头上，静静地望着他们。并且，山顶上之也不止王阳一人，还有三个看样子都是出身玄门的中年男人。

　　王阳骑着井中月到达山顶之时，这几个人也即将到达山顶，他们并未能见到井中月，看王阳一个人呆在这里等人之后，彼此间也都已经简单打过了招呼。

　　三人中为首的中年人自称老黄，其次的那两个分别是老董和老贺，他们没说真正的名字，自称是无名无派的散人。至于说实力方面，除了老黄是五层初期之外，另外的两人分别是四层中后期。并且，三人的面相都不是很好，要么是小人，要么喜欢阿谀奉承或着性格两面三刀。

　　“几位可是雷法门的道友？”

　　见丁冬和老者出现，老黄眼睛一亮，激动地打起了招呼。

　　王阳眉头皱了皱，老黄会主动跟丁冬等人打招呼不奇怪，可他并没有告诉老黄等人，他所等的人是雷法门的，并且，雷法门并没有什么特殊的装扮，但老黄却能够一眼看出，这极有可能是因为，老黄跟雷法门有点交情，至少也是曾经接触过雷法门的弟子。

　　“我们是雷法门的，敢问几位道友是哪门哪派的？”老者问道。

　　“我们都只是散人而已。但是，多年前我们兄弟三个，曾跟雷法门的门主丁不问前辈、一同经历过一些事情，受过他老人家的恩惠！所以我们一看到雷法门的人，就觉得特别亲切和开心！敢问道友，丁不问前辈如今可好？”

　　“家父一切安好，劳烦几位挂念了！”

　　原本一脸阴云的丁冬，此时居然赶在老者回答前，笑吟吟地开口了。

　　“家父？莫非你是雷法门的少门主丁冬？”老黄瞪大眼睛。

　　“对，这正是我家少主！”

　　老者适时开口，而丁冬也很自然的负手而立，配合着天空落下的大雪，站在山巅之上长袍猎猎作响的他，还真是非常具有气势。

　　如同见到了多年未见的亲人，老黄三人不淡定了，他们对着丁冬又是恭维、又是感慨，有些夸赞的话听着都让人觉得肉麻。

　　王阳也没有着急催促丁冬，反正古风还没有上山，从这里通往祭祀地也不算走远路，他也就坐着等看戏，等着看这些人究竟能搞出什么花样！

　　其余的人也陆续上山，丁冬终于冲王阳开口：“这次的赌的确是我大意了，没想到你居然能够赢我！不过呢，我这人愿赌服输，只是你能不能告诉我，你究竟是怎么赢的？”

　　“能够提速的术法有很多，我只不过是会一种你不知道的术法罢了。”

　　关于井中月的事情，王阳自然不可能告诉丁冬。

　　“好吧！”

　　丁冬尽管一脸不信，可也没有多说什么，直接把三张“雷将神符”递给了王阳。

　　“雷将神符？”

　　“还是三张！”

　　“丁少，你究竟跟他赌了什么？”

　　老黄三人一惊一乍道。

　　“赌了什么不重要，你们该关心的是，他的赌注是什么！是什么样的东西，能够平衡三张‘雷将神符’的赌注呢？”丁冬笑了。

　　“那是什么东西呢？”老黄立刻追问。

　　“两颗比你们所知道的法螺天珠，磁场更大、体积更大的超级法螺天珠！”丁冬怨毒地望着王阳。

　　“什么？”

　　老黄三人惊叫，看向王阳的眼神顿时无比贪婪。


第905章 动手

　　丁冬轻易用言语挑起了老黄三人的贪婪，而对上那些如狼似虎的眼神，王阳则是笑得很冷。

　　狗急跳墙并不是什么难以理解的事情，所以王阳对于丁冬此时的反应并不意外，只不过，原本王阳以为丁冬就算放出这种不利言语也会是在日后，可谁曾想山上正好有老黄他们三个！并且，这种事情也没办法通过起誓来约束，毕竟丁冬如果有心要说，他即便起誓了，他的属下也还是会说出去的。

　　但是，王阳既然已经事先看到了老黄三人，对此怎可能一点都不防备没有！

　　风雪依旧肆虐，山巅上的每个人都眯着眼睛，气氛在这一刻显得格外压抑。

　　“哎……”

　　王阳叹息，六壬式盘和寻龙尺当众组成血刃，浩然正气也瞬间弥漫在了体表。

　　“丁冬，看来咱们之间的一战是无可避免的了，既然是这样，那我就也不再回避！”王阳目光很冷，手中血刃又指向了另外的两方人，声音则是犹如醍醐灌顶：“这是你们最后考虑的机会了，如果不想参与就赶紧离开，假如继续留在这里，那便是我王阳的敌人，我手中血刃绝不留情！”

　　丁冬说出王阳身居两颗超级法螺天珠，就已是撕破了脸皮，所以在王阳拿出血刃的同时，他的属下也已将他护在了身后，并随之做好了战前准备，形势一触即发。

　　“如果联手，两颗超级法螺天珠我雷法门一颗、南宫派一颗，至于这小子身上的好东西，六壬式盘和寻龙尺归我雷法门和南宫派，其余别的东西都属于老黄你们三个！并且，雷法门和南宫派对你们还有重谢，你们还在犹豫什么？”

　　血刃初一出现，老黄三人就已经不似之前那般激动了。但此时丁冬的厉喝，以及所给报酬之丰厚，顿时又让他们的目光贪婪了起来！

　　“富贵险中求，拼了！”

　　“看来这小子不简单啊，需要三方联手才有足够的把握！”

　　老董和老贺都以询问的眼神望向老黄，而老黄则是狠狠一咬牙：“丁少，这件事情过后，我希望雷法门或者是南宫派能够收留我们，不知道丁少能不能做主？”

　　“自然能够做主，这要求并不过分，你们放心好了！”

　　丁冬兴奋地舔着嘴唇，似乎王阳背包中的法螺天珠，已经是他的囊中之物一般。

　　“丁冬，我真为你的自信而感到惊讶，你凭什么认为南宫派就一定会帮你吗？跟你这种愚蠢的人相比，我相信有些人还是很明智的，他们知道宝物和人情债即便相加，也还是没有生命重要！”

　　王阳在来路上没有留下脚印，那是他刻意为之，而之所以要这么做，为的就是制造足够的神秘，让本就不算很积极的南宫派多一些理智。如今事情已经发展到这一步，可南宫派的人还是没说一句话，这只能说明他们在这件事情上已经犹豫了。所以，王阳此时的嘲讽充满怜悯。

　　丁冬一惊，眼神立刻落在申浩明身上，而申浩明则是抬头望天不去看他。

　　“丁少，南宫派尽管欠雷法门一个大人情，可还不至于有些事情，你丁少就能为南宫派做主吧？你们想要抢夺法螺天珠，那是你们的事情，我南宫派对此不参与，至于说那个所谓的人情债，以后有机会还了便是，咱们就此别过，后会有期！”

　　申浩明声音冷漠，他向着丁冬一抱拳，转身就走。

　　“申少……”

　　丁冬焦急呼唤，可消失在风雪中的南宫派四人，却没有一个回头。

　　“丁少，不用难过，即便没有南宫派的人，不还有我们的吗？”

　　老黄他们似乎没有被申浩明的离开所影响，反倒如同是看到了巨大商机一般，眼神中的贪婪也更盛了。

　　“你们几个，看来真的是不打算走了？”

　　王阳摇头，目光冷到极致。

　　“你一个大师境都没有进入的相师，吆喝特么什么呢？”

　　“对呀，南宫派的人没胆，不代表我们也没胆！”

　　老董和老贺冲王阳叫嚣，而老黄则是冲丁冬谄媚一笑：“丁少，这下没有了南宫派参与，之前所谈的报酬，是不是要重新合计了？”

　　“人心不足蛇吞象！”

　　王阳冷笑，指决快速变换。

　　“嗖嗖嗖……”

　　两白一青三样东西，同时从王阳的背包中飞出。两件白色的东西是他从姚胜金那里得到琉璃双子塔，而青色的东西自然是阴阳帝王冕。

　　得到琉璃双子塔这件顶级镇邪法器之后，王阳一直没有使用，这并不是说他不想用，而是一直都无法放心使用。

　　法器并不是只有认主才能够使用的，也不是只要它没有主人，想认主就能认主的，比如说柳三变的阴阳帝王冕，王阳能够使用，但它并不是属于王阳的法器。再比如琉璃双子塔，它其中镇压者旱魃阴灵，可是由于镇压年代太过久远和一些特殊的原因，导致了旱魃阴灵已经成为了琉璃双子塔中器灵一般的存在，王阳想要动用琉璃双子塔，必须要先过了旱魃阴灵这一关。

　　除掉旱魃阴灵对王阳而言并不是多难，可难就难在如果是强行解决，琉璃双子塔不可避免要受到损坏，可如果不解决旱魃阴灵，在使用琉璃双子塔的时候，它会不会趁机出来捣鬼，这是谁都说不准的事情。

　　但是如今已是不同，王阳从老喇嘛那里得到了无名佛经，尽管参研的时间尚短，可也从里面学会了一些东西，这其中就有佛门对付妖邪的一些咒语和手段。

　　通过佛门的咒语，王阳对旱魃阴灵如同是套上了紧箍咒！尽管还是没有将这个麻烦完全解决掉，可也算是能够放心使用琉璃双子塔的绝大多数功能了。

　　“法器，全都是顶级法器！”

　　“这小子身上到底有多少宝贝！”

　　老董和老贺同时惊呼，眼中除了贪婪还有恐惧。

　　“丁少，这小子只怕要动手，你赶紧给句话啊！”

　　老黄尽管焦急，可他仍在争取着最大的利益。

　　与此同时。

　　“嘛咪啦呀……”

　　晦涩的咒语由王阳口中发出，他的手不断结出佛门手印。

　　“嗖嗖……”

　　两道耀眼光华从王阳的背包中飞出，让人惦记已久的超级法螺天珠，也像另外两件法器一样，悬浮在了空中！

　　“先别特么说好处了，动手！”

　　丁冬大吼，尽管他不相信王阳能同时操控这么多顶级法器，可不祥的预感已出现在了心中。

　　“找死！”

　　曾追逐王阳的那名黑脸老者最先出手，掌心雷直接向他劈去！

　　王阳好像根本没有看到掌心雷，他仍旧在快速变换着指决，而其余的那些敌人，也已经施展了各种术法，有攻击也有防御。

　　“嘭……”

　　黑脸老者的掌心雷眼看就要打在王阳身上，但却被突然落下的琉璃双子塔挡住，发出一声巨响。

　　“起！”

　　王阳大吼，地面上突然爆出刺目白光，他终于启动了山顶上的法阵。这便是他看到老黄三人后，提前做出的最坏打算！

　　“嘭嘭嘭……”

　　敌人的第一波攻击全部赶至，掌心雷和符篆之类的术法，尽数落在了白光之上。

　　王阳身在阵外，法阵启动后的白光，为他挡下了第一波攻击！他尽管没有受到直接伤害，可法阵如今才算是初步启动，而跟法阵之间存在着特殊联系的他，不可避免的受到反噬，喉咙一甜顿时喷出一股鲜血来！

　　“师叔！”

　　古风焦急呼喊，他也被圈在了阵内，尽管跟王阳之间的距离不足两米，可伸手却无法穿透白光的阻隔。

　　“先抓住他！”

　　脸色大变的丁冬一指古风，立刻有属下向着古风打出一道法决。

　　“嘭……”

　　爆响声再次发出，丁冬手下的法决没能落在古风身上，在他的面前似乎还有着一道无形屏障！

　　“操……”

　　刚施展过一次攻击的老黄惊骂，他跟老董之间居然也隔着一层无形屏障，而此时的老董跟古风呆在一起。

　　“这究竟是什么法阵？”

　　“王阳你这个混蛋！”

　　丁冬的另外两个属下也不淡定了，他们被困在一个相同的空间中，至于他们本来要保护的少主，居然没有跟他们雷法门的任何一个人在一起，而是跟老黄和老贺呆在一起。

　　“我们应该是被分割开来，困在了四个独立法阵中！赶紧一同攻击法阵，如果王阳被反噬致死，这个阵法也就破了！”

　　黑脸老者最先意识到关键所在，他立刻用手中拂尘狠狠抽在了无形屏障上。

　　“嘭嘭嘭……”

　　来自敌人的攻击，使得阵中巨响接二连三。

　　可惜，面对如此强有力的攻击，王阳居然没有被反噬吐血，这是因为，当敌人一方忙着猜测和行动的时候，他连嘴上的血迹都来不及擦，一刻不停的变换着指决，继续启动着还未完全启动的法阵！

　　王阳这次布置的法阵，是一个极为特殊的大阵，除了事先的布置之外，初步启动之后还有两个步骤。现如今他已启动了第二步，法阵威力在得到提升后，所承受的反噬自然也降低了很多。

　　但是，王阳仍旧是连说话的时间都没有，他必须要在最短的时间内将法阵完全启动，要不然敌人拼命攻击无形屏障，即便这个法阵很厉害，也再难抵挡两波攻势了！


第906章 四象困神

　　“少主，你一定要多加小心啊！这个法阵好像、好像是传说中的——四象困神！”

　　见王阳没有再受到法阵反噬，黑脸老者万分焦急道。

　　“琉璃双子塔，震西方七宿白虎位！”

　　王阳打出一道法决，原本护在他身边的琉璃双子塔顿时飞向法阵，悬浮于空中之后，散发着刺目的白色光芒，而被困在白虎位的人，正是修为最高的黑脸老者。

　　“提前布置出，但却让人无法察觉，需要顶级法器充当阵眼，这真的、真的是传说中的四象困神！”

　　黑脸老者目露惊恐，脸上豆大的汗珠不断滚落。

　　与此同时。

　　浓郁的雾气自阵中泛起，如同是被人倾倒了干冰。

　　“四象困神是什么法阵？”

　　丁冬焦急大吼，可他却已经无法看到黑脸老者的身影，雾气瞬间浓郁的让人害怕。

　　“迷雾起，视听失，安四象，困鬼神！”

　　黑脸老者喃喃自语，他已看不到任何己方的人，也听不到己方人的任何声音，他明白其他人遭遇的也是此种现状！尽管现实中相隔的距离并不远，但是在这个神鬼莫测的法阵中，咫尺已是天下，这就是四个单独的空间！

　　“天罡五雷！”

　　黑脸老者满目不甘，手中罡令金光一闪之后，五道电光狠狠劈在了无形屏障上。可惜这一次，无形屏障所产生“震荡”小的让人害怕！

　　“九眼法螺天珠蓝，震北方七宿玄武位！”

　　两个法螺天珠的颜色各不相同，一个呈蓝色，一个呈红色，此时蓝色的法螺天珠也飞向阵中悬浮，而在蓝色光芒的笼罩下，玄武位困着的是古风和老董。

　　“阴阳帝王冕，震东方七宿青龙位！”

　　王阳又是一道法决打出，阴阳帝王冕也飞向了阵中，而在青色光芒笼罩下的人，正是丁冬、老贺跟老黄。

　　“九眼法螺天珠红，震南方七宿朱雀位！”

　　第二枚法螺天珠也飞到了阵中，而被红色光芒所笼罩的人，正是雷法门中的另外两人。

　　黑脸老者猜的没错，王阳布下的这个法阵，正是“四象困神”！

　　四象困神是个极为特殊的法阵，它出自《术阵谱》，由于布阵要求苛刻，当初拥有《术阵谱》的姚胜金无法布置出，就连前几天的王阳也同样无法布置出来，因为布置这个阵法最苛刻的地方，便是必须由四件顶级法器作为阵眼！

　　四件顶级法器，这不是一般人能拿得出的，王阳之前不能放心使用琉璃双子塔，他手中的顶级法器也只有寻龙尺、六壬式盘和阴阳帝王冕。

　　但是，得到了两颗法螺天珠和无名佛经后，王阳能够动用的极品法器数量，一下子达到了六件之多！这也使得他能够分出四件布置四象困神，还有血刃能够用来战斗。

　　四件顶级法器入阵，四象困神已经完全启动，单从它名字中的“困神”二字，就不难看出这个法阵究竟是有多么强悍了！

　　阵中的人已经放弃了蛮力破阵，四象困神完全启动后，他们的攻击对阵法所造成的破坏，简直可以忽略不计！如今他们要么掐指推算，要么就是拿着罗盘乱扫，以求能够找到一条阵中的出路。

　　“师叔！”

　　眼见王阳手持血刃冲入阵中，兴奋的古风一声呼唤。

　　“你没事吧？”王阳问。

　　古风的肩头在流血，跟他困在一起的人是同为四层后期的老董，而老董身上的伤势，看起来比古风更加严重。

　　“没事！这里有我呢，你赶紧去解决其他麻烦吧！”古风笑了笑。

　　王阳也没再多说什么，点头后立刻从玄武位冲入了青龙位。

　　“王阳！”

　　丁冬的声音不再是高傲和挑衅，而是饱含着惊恐，没有了属下的跟随，他似乎也没有了继续叫板王阳的胆量。

　　“去死！”

　　不知深浅的老贺第一个出手，他向王阳打出一道法决。

　　“秉中央之土，为天乙之神，诸神之首，所到之处，败恶消除！”

　　“直符！”

　　四象困神已耗费了王阳不少念力，所以他一出手便是向八神借力。

　　“八神法道！”

　　老黄惊叫一声，原本打算出手的他，彻底放弃了动手的念头。

　　“咔嚓……”

　　老贺的修为只有四层中期，他所打出的法决都还没显现出威力，就被王阳斩下的血刃直接破法，虚空中顿时发出一声爆响。

　　“乾坤无极，雷电受命，龙战于野，十方俱灭，太上老君急急如律令！”

　　丁冬念出咒语，身边顿时华光一闪，一个全身闪着金光电芒，手持一杆大戟的雷将凭空出现！

　　“嗞嗞……”

　　雷将想要迈步斩杀王阳，但有奇怪的响动从空中发出，就连他身上的电芒，也都有被吸到空中的架势！而空中发出响动的物件，正是作为青龙位阵眼的阴阳帝王冕。

　　四象困神的强大再次展现，凡是被困在这个法阵中的人，不管他们施展的是什么法术，只要威力强大到一定程度，都将被作为阵眼的顶级法器所吸收！除非是敌人的实力非常之高，顶级法器也能够破坏，这才可以对抗阵眼所带来的压制。

　　雷将已经是废了，在阴阳帝王冕的压制下，他不仅电芒离体，就连移动速度都变得极慢，对王阳根本构不成什么威胁。

　　“这不可能！”

　　丁冬尖叫出声，无往不利的雷将居然不管用了，这让他无法接受残酷的现实。

　　“秉南方之火，为虚诈之神，性柔而口毒，司惊恐怪异之事，恶梦惊悸，得使得门则无妨！”

　　“腾蛇！”

　　王阳的血刃第二次斩下，从老贺的头顶劈入。

　　“啊……”

　　老贺惨叫倒地，尽管血刃从他的脑袋上劈入，一直斩到了胯下，但他并没有因此变成两半，身上更是一点伤痕都没有！

　　别人可能不明白，发生在老贺身上的奇怪现象究竟是怎么回事！但是曾喊出八神法道的老黄却是知道的。

　　老贺并没有死，可是他已经被废了修为，这也是八神法道的另一神奇之处，施展八神法道是可以借力于八神来杀人，但如果施展八神法道的人不想杀人、一招之下这人又是必死无疑，那便可以选择废去被杀之人修为，而非取走他的性命！

　　王阳以前借力于八神，还无法做到像现在这样只是废去修为而不取性命。能让他在八神法道上有如此突破，实则还是要得益于老喇嘛相赠的无名佛经！

　　道教跟佛教在某种程度上是有很多相通之处的，王阳尽管接触无名佛经的时间不长、对他而言所学到的东西也并不多！可如果让人知道他都从无名佛经上学到了什么，并且还是在不足三天的时间里，一定是会让人瞠目结舌的！而王阳之所以有这样的学习领悟能力，除了本身是《皇极经世》的当代传人，还有一个原因不容忽视！那便是星云大师在帮其化解孽业时曾说过的“王居士与我那师弟有缘，因而也和我佛有缘。”

　　尽管王阳战前曾警告过老贺等人，如果再不走手中血刃绝不留情，可他并不是杀人魔王，不到万不得已也不想杀人。

　　“王师傅，我错了！”

　　看到老贺的下场，修为已进入大师境的老黄，扑通一声冲着王阳跪下了。

　　“你这个孬种，居然在这个时候求饶！”

　　丁冬如同疯了一般，他怪叫着将老黄踹翻在地。

　　“实力被这样的法阵所压制，我有什么资格不求饶？”

　　老黄苦笑，丝毫不在意丁冬的鄙视。

　　“我真是瞎眼了找你们合作，你以为他会放过你吗？别痴心妄想了！”丁冬大叫。

　　“秉西方之金，为荫佑之神，性荫匿暗昧，可闭城藏兵，又可闭城避难！”

　　“太阴！”

　　王阳的第三斩落下，血刃带着流光斩在老黄身上。没有鲜血飚飞的场面，有的只是一道亮光从老黄身上一闪即逝。

　　老黄惨叫着倒地，没有了一身修为的他，如同瞬间老了二十岁，一双眼睛都变得浑浊不堪。

　　“我是不会放过他，但我同样也不会放过你！”

　　王阳眯着眼睛，血刃指向丁冬。

　　“你敢杀我？你能杀的了我吗？我告诉你王阳，你要是敢伤我一根汗毛，那便是与我整个雷法门为敌！你现在打开法阵放我们出去，今天发生的不愉快，咱们就一笔勾销！”丁冬如同炸毛一般叫嚣着。

　　“呵呵……”

　　王阳笑了：“机会我不是没有给过你，如果在峰顶上你不找事，现在的事情也根本不可能发生。可是，你不仅自大的想要杀我，都处于弱势了，居然还高高在上的让我放你出去？丁冬，我真为你的勇气而感到惊讶，并且，顺便告诉你一声，即便是跟整个雷法门作对，我也不会放过你这种不顾苍生大局、一心只想捞好处的渣滓，你这种人根本就不配拥有修为，也侮辱了相师这个名字！”

　　“王阳你欺人太甚！”

　　丁冬暴喝，指决点在了那枚他曾经想要作为赌注的罡令上。

　　只见，罡令上金色光芒一闪，王阳顿时被笼罩其中，就如同当初的猪鼻女人一般。

　　跟当初申浩明的银色罡令不同，丁冬的金色罡令还没有念咒，就已经可以使用“罡令之光”来束缚敌人了。


第907章 杀招

　　王阳尽管被罡令之光所笼罩，可他的行动并未受到太多的限制，毕竟他不是猪鼻女人那种邪祟，他体表的浩然正气跟罡令之光一样，同属至阳至刚之物！

　　“电母雷公，所降神通，天罡五雷，随我除邪，太上老君急急如律令！”

　　“咔嚓嚓嚓……”

　　丁冬咒语刚刚念完，空中顿时一连串的爆响，五道闪电已经出现。

　　金色罡令发出的五道闪电，不管是粗细还是威力，都不是银色罡令所能比拟的。

　　但是，四象困神阵太过霸道，闪电刚一出现，立刻就被悬浮在虚空的阴阳帝王冕所吸附，就连一道都没能落下来，更别说是击中王阳了！

　　“不……”

　　雷将被牵制的几乎没有了战斗力，雷电出现也消散于无形，丁冬不甘的吼叫撕心裂肺。

　　“秉东方之木，为护卫之神，性和平伸，司姻缘世俗，亦司商甲谷易！”

　　“六合！”

　　“不要啊！”

　　眼见血刃将要当头斩下，丁冬“惊恐”大吼，眼神中有着浓浓嘲讽。

　　“锵……”

　　金铁交加的声音响起，丁冬的头顶爆出一篷白光，霸道的血刃居然没能斩入分毫！

　　王阳皱眉，这一斩尽管未能达到想要的效果，但也让他发现了问题的所在，就在刚刚血刃斩下之时，丁冬手指上的一枚玉色戒指突然亮了一下，跟他头顶上的白光相互辉映！并且这一击过后，玉色戒指上也立刻浮现出了一些裂纹！

　　“上品法器？我倒要看看你能不能挡得住第二斩！”

　　王阳冷笑，丁冬有这件防御性法器保护，看来想要伤害到他，就必须先毁掉他手上的戒指才行。

　　“都说了你伤不了我！”

　　盯着王阳皱起的眉头，丁冬开怀大笑，手中的一张符篆当即甩出。

　　“呼……”

　　破风的声音响起，王阳眼疾手快，血刃斩在了符篆上。

　　符篆在空中断成两截，但却诡异的化为两道电芒，直冲王阳而去。

　　“嗞嗞……”

　　电芒才刚一出现，阴阳帝王冕上立刻就是青光一闪，其大半威力被吸走！而落在王阳身上的一小半威力，终是连浩然正气的防护都没能穿透。

　　“雷法一派的‘太极符篆’早有耳闻，今日一见果然名不虚传！”王阳沉声道。

　　“太极符篆”并不是一种符篆，而是一个系列符篆的统称，而能够绘制“太极符篆”的也并非雷法一派，只不过是这个派系，绘制“太极符篆”的成功率要高一些。

　　王阳的《底襟符箓集》中，也有几种“太极符篆”，只不过“太极符篆”的绘制难度很高，他到现在都还没有成功过一张。而这一系列的符篆，之所以有“太极”这个名字，正是因为太极所代表的一些东西，跟符篆本身的一些特性相符。

　　太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦！

　　相传“太极符篆”为汉时东华帝君王玄甫所创，这种特殊符篆发动后，能由一变二、二变四、四变八，并且，变化出的符篆，威力跟原本的毫无二致，堪称神技！

　　不过，随着时间的流逝，如今的“太极符篆”极少有能够超越两变的，即便是丁冬这个雷法门的少主，其身上用来防身的符篆，也才不过才是两变的而已。更何况，传说中的“太极符篆”发动后是自动裂变，但如今的“太极符篆”发动后，几乎都需要通过外力，才能够完成裂变这个步骤。

　　“哼，如果不是仗着这个破法阵，刚才的太极符篆已足够你喝两壶的了，你有本事就收了法阵，咱们两个来单挑，我保证把你打得连你老妈都不认得你！”丁冬咬牙切齿。

　　“想让我收了法阵，那你就好好等着吧！”王阳冷笑。

　　“秉西方之金，为凶厄刚勐之神，性好傻，司兵戈争斗杀伐病死，可得奇门五忌！”

　　“勾陈！”

　　手中血刃再次落下，王阳这一次斩的是丁冬手臂。

　　“锵……”

　　金铁交加的巨响中，白光又从丁冬的手臂上发出，它又一次挡住了霸道的血刃。

　　这一次，原本戒指上的裂纹，居然诡异的一点都没有增加，不仅如此，当血刃斩上丁冬胳膊的时候，一股极强的力道也顺着血刃反弹了回去！

　　王阳的眼睛瞬间睁大，根本来不及多想的他立刻松手闪身。

　　“嗖……”

　　破风啸响随之传出，王阳松手后血刃并未坠地，一股力道从把手处窜出，如果不是王阳开了眼窍，他根本不会看到，那股力道对空气造成的效果，如同是射入水中的子弹！

　　这是一个杀招，如果不是王阳对血刃很熟悉、如果不是血刃已属神器级别，那么王阳不可能在力道反弹初始，就感受到血刃的不安，并及时躲了过去。并且，血刃上反弹而出的力道，王阳一点都不陌生，那是他施展“八神法道”的两斩威力！

　　如果没有戒指的防御，“八神法道”下血刃的两斩，足以要了丁冬的性命！如果没有血刃的及时预警，“八神法道”下血刃的两斩，同样也能要了王阳的性命！

　　此时王阳算是明白，“四象困神”出现之后，丁冬一系列让人感觉不成气候的反应，绝对就是在麻痹敌人的神经，好为刚才的杀招做准备！王阳也万万没有想到，一枚看上去只是上品法器的戒指，除了拥有超强的防御性能之外，居然还拥有着罕见的反弹能力！有资格进入青龙界的人，果然不简单。

　　“混蛋！”

　　相比王阳的震撼，丁冬的震撼更加强烈！无往不利的阴人手段，破天荒的第一次失效，他立刻又是一张符篆甩出。

　　王阳伸手一招，血刃又飞回手中，但是这一次他没有再劈斩符篆，而是直接一张“土遁符”躲入地下，又从丁冬的身后出现，血刃再次挥起斩落。

　　王阳反应灵敏，丁冬的算计也不差！

　　尽管借助土遁躲过了一张符篆，可王阳现身后的一斩，丁冬头都没回，直接又是一张符篆倒甩了出去。

　　“嗖……”

　　王阳于瞬间将速度提到极致，丁冬倒甩的符篆几乎是贴着他的臂膀飞出，他刚才血刃的劈斩，根本就是虚晃一招的诱敌举动。

　　以丁冬的狡诈，王阳担心这次的符篆，仍旧是需要借力才能完成裂变的“太极符篆”，所以他选择了躲避。而这一次的符篆也的确是“太极符篆”，只不过是更为罕见、并且不需要借力的那种！

　　只见，贴着王阳肩膀飞过的符篆由一化二，四道手指粗细的电芒，同时向着王阳射去！

　　四道电芒尽管很细，细的都不能跟“天罡五雷”的电芒相比较，但其上所散发的威势，却让王阳背后的汗毛都竖起来了！

　　电芒出现的一瞬间，阴阳帝王冕上微光闪动，“四象困神”的特性，使得它在第一时间吸取、能够对法阵主人造成伤害的能量！而王阳也是丝毫都不敢犹豫，又是一张“土遁符”被使用。

　　如同地下钻出的一个蘑菇，嘴角带着血迹的王阳从地下冒出。尽管他的反应已经很及时、尽管阴阳帝王冕吸取了电芒的大多数威力，可他仍旧是被电到了吐血，内脏疼的似乎都在抽搐。

　　“咳咳……看来你压箱底的东西已经用完了！”

　　望着丁冬的满目不甘，王阳尽管咳嗽着，但却笑的很开心。

　　“为什么你能有如此敏捷的身手？你对我是早有防备的吗？”

　　丁冬眯着眼睛询问，而此时他给人的感觉一点都不张扬，简直是沉着冷静的可怕，或许这才是真正的他吧！

　　“你的戒指出乎我预料，对它我倒是没有防备。不过，对你我是真有防备的！这倒不是说你伪装的本领不行，而是你身为雷法门的少主，尽管‘人雷神符’很罕见，可你身上如果具备，这倒是一点都不奇怪的！不过，我还是没有想到，你的‘人雷神符’居然还是‘太极符篆’的那种，要不然也不会有现在这么狼狈了！”

　　雷法一脉是以内丹和符箓结合而成的道派。主见内炼成丹，外用成法，能够以符篆召摄雷将，以自身五脏之气和乾坤五行之气互通，能够呼风唤雨，役使鬼神。这是《皇极经世》中对雷法一脉的一些描述。

　　尽管如今这个年代，修内丹听起来就跟神话一般，可雷法一脉所擅长的雷法，仍旧是不可小觑的！

　　并且，提起雷法，一般人可能想到的只是电母雷公之类的神仙，而对于雷法这种天威般的能量，也并没有一个详细的了解。

　　其实掌管雷电的最高神，名为“九天应元雷声昔化天尊”，他主天之灾福，持物之权衡，掌物掌人，司生司杀！


第908章 子母法器

　　九天应元雷声昔化天尊，下辖的是一个复杂雷部组织，总部为神雷玉府，下设三十六内院中司、东西华台、玄馆妙阁、四府六院及诸司，各分曹局。

　　四府为：九霄玉清府、东极青玄府、九天应元府、洞渊玉府。

　　六院为：太一内院、玉枢院、五雷院、斗枢院、氏阳院、仙都火雷院。

　　诸司有：天部廷司、蓬莱都水司、太乙雷霆四司、北帝雷霆司、北斗征伐司、北斗防卫司、玉府雷霆九司及诸曹院子司。

　　并且，每个机构中均有“玉府左玄、右玄、金阀侍中、仆射、上相真仙、真伯、卿监、恃宸、仙郎、玉郎、玉童、玉女左右，司麾诸部雷神、官吏、将吏”，而在这些机构中，又有三十六雷公坐镇！

　　三十六雷公又分为：天、地、人三类，每类十二名。

　　三十六雷公掌三十六天曹刑律，严格遵照九天应元雷声普化天尊的命令，代天实施刑罚，经称“雷司布令行至疾如风火，不可留停，降泽之处有矛，震雷之声有数，可旱即旱，可雨即雨，必奉帝令。”

　　雷公有三十六，而天、地、人三种雷，又有四十九种，分别是：天雷、地雷、水雷、神雷、社雷、劫雷等等。

　　一般人所用雷法，几乎上都是皮毛，但是雷法一脉，却是有将雷法用到极致的历史，即便雷法一脉如今已经衰落，可他们所施展的雷法、召唤的雷将，仍旧是有着严格修为限制，也更加系统化的。

　　首先从召唤雷将上来说，修为等级不同，召唤出的雷将身份也是不同。像丁冬刚才召唤出的雷将，充其量也就是某司中的将吏罢了！可即便是如此，威力仍旧不可小视，单个的战斗力，至少也要高于“六甲神符”所召唤的两个六甲神。

　　通常来说，雷电不如召唤出雷将更具有破坏力，可是，一般修士所召唤出的雷电，根本就是不是真正的雷电，威力自然也就无法相比较！即便修为高深，或者是手段特殊能够召唤到真正的雷电，也几乎全都是不入流的那种！

　　但是，雷法一脉不同，即便他们如今已经式微，可仍旧是能够召唤人雷，甚至是地雷的！

　　此时此刻，王阳之所以会说丁冬用完了压箱底的东西，那是因为“人雷神符”还是非常稀有的。并且，念力四层后期的修为，最多也就是能使用“人雷神符”而已！而想要使用“地雷神符”或者是召唤地雷，修为必须要达到念力六层才行。

　　“你说的没错，尽管在这个诡异法阵中，我的确已经没有了压箱底的宝贝，可你想要对付我，仍旧是想都不要去想的事情！并且，我也很想看看，你这个阵法还能支撑多久，到时候你又该如何收场！”

　　眼神中流露着不屑，丁冬居然双手抱臂站着不动，似乎他面前的王阳不是敌人，而是舞台上的戏子罢了。

　　王阳入阵之前就已经受伤，刚才的“人雷神符”更是让他伤上加伤。“四象困神”虽然还能支撑一段时间，可身体状况已不允许他，将战斗的时间持续太久。

　　“想要伤到丁冬，必须要破掉戒指所加持的防御才行。而戒指上的灵气并不是多么浓郁，它就是一件上品法器没错啊！可是上品法器，为什么能具备这种程度的防御性能呢？”

　　王阳皱眉，血刃再次斩向丁冬。这一次他没有借助八神道法，毕竟上一次攻击没能让戒指上的裂纹增加，这已经说明单靠蛮力是不行的了。

　　“锵……”

　　依旧是金铁交加的声音，依旧是一篷白光挡住了血刃！只不过这一次格外留心的王阳，终于发现了端倪！原来就在丁冬身上白光闪动的时候，雷法门另外三人的身上，同样也有白光闪动！

　　看王阳的眼睛曾扫向其他方向，原本淡定的丁冬，眸中一丝不易察觉的担忧掠过。

　　“就这种力道砍我？难道你没吃饭吗？”丁冬咧嘴大笑。

　　“想激将吗？这招没用的！”王阳笑了笑。

　　“看来你手上的戒指，并不是单纯的上品法器那么简单，它跟你另外三个属下身上闪光的东西，应该是属于罕见的成套法器！并且，这一套法器，应该还是成套法器中非常罕见的‘子母法器’！”

　　丁冬脸上的淡定，随着王阳的声音彻底消失，他咬着嘴唇凝视王阳。

　　没有理会丁冬的表情变化，王阳再次开口：“子母法器相辅相成，其所具备的威力以及破坏时的难度，都远远大于普通的成套法器，你身为雷法门的少主，你身上的戒指肯定是子母法器中的母法器，而想要伤害到母法器所保护的人，除非是将所有的子法器都破坏掉，而子法器就在你的三个属下身上，尽管眼下我还奈何不了你，可我能先对你的三个属下动手。”

　　明白了到底是怎么回事，王阳也不在青龙位中跟丁冬纠缠，他直接进入了朱雀位。

　　“嘎嘣……”

　　望着王阳的背影，什么也没说的丁冬，只是把牙齿咬得直响。

　　身陷“四象困神”的人，无法做到隔位的看和听，即便相隔的实际距离仅有几米远！发生在青龙位中的事情，丁冬的属下并不知道细节，他们唯一能够知道的便是，母法器遭到了几次攻击，也只能是通过这一点，猜测青龙位中的情况。

　　朱雀位中，丁冬的两个属下一直都没有闲着，其中一个拿着罗盘边扫边推测，另外一人按照他的要求，不时向着其所指定的方位攻击或迈步。

　　“师兄，你到底能不能破开这个法阵？如果不行就按照我说的方式赌一把，尽管母法器没有出什么问题，可咱们看不到那边的情况，我真的很担心少主的安危，如果有少主他有个三长两短，咱们还焉有命在？不被掌门人的掌心雷劈死，那就真的是怪了！”

　　一想起十分护犊子的掌门人，没拿罗盘的那人，不由得打了个寒颤。

　　“师弟，尽管我的方法未必管用，可你的方法实在是太过冒险了！不到万不得已，我真不想你用那个方法。”手拿罗盘的师兄担忧道。

　　“哎……身陷这诡异的法阵中，究竟什么才是万不得已的时候，师兄你能说出个子丑寅卯吗？”

　　师兄没有回答师弟的问题，他仍旧摆弄着手中罗盘，脸上汗珠滚落的速度也越来越快。

　　“师兄，我突然想起上次太上掌门闭关前说的话！他说昆仑山一行，少主会有一个大劫，让咱们行事要低调。难道那个所谓的大劫，就是如今发生的事情吗？”师弟苦着脸道。

　　“是不是如今的事情我不知道！但对于招惹王阳这样的人，我反正是不赞成的，事先我也提醒过少主，这次出门最好不要树敌，可是你们一个个全被超级法螺天珠给迷了心窍，谁也不肯听我的！”师兄埋怨道。

　　“我们的确是被鬼迷了心窍，谁曾想到一个四层后期修为的家伙，能有这样的能耐！”

　　师弟顿了顿道：“师兄，你说要是在这山顶上，少主如果不再找事，会不会有后来的这些事情发生呢？我总有种不祥的预感，就好像少主快死了似的！”

　　“事到如今，师弟你说这些还有用吗？少主可从没吃过亏，从他手中赢了三张雷将神符，这事他岂能善罢甘休？至于说少主会不会死，这只能是听天由命了！被困在这该死的法阵里面，空有一身本领却是发挥不出本来的威力。”师兄无奈道。


第909章 找到了

　　“可惜你们两个的修为，都还没有达到六层初期，要不然我也不可能守株待兔了！”

　　王阳并没有真正的进入朱雀位，他所处身的位置是在青龙位和朱雀位的连接地带。所谓的连接地带，其实连一线宽的距离都没有，但如果布阵者站在这个位置上，便能够跟法阵融为一体，从而达到隐身匿形的效果。

　　“秉北方之水，为奸馋小盗之神，性好阴谋贼害，司盗贼逃亡口舌，可得奇门无妨！”

　　“朱雀！”

　　尽管王阳念咒的声音不小，可已经拿着罗盘走到他近前的师兄，仍旧是毫无反应。

　　血红色的流光划着弧线落下，突然出现的王阳，直接将血刃斩在了师兄的脑袋上。

　　“锵……”

　　仍旧有让人郁闷的金铁交加声，仍旧是一篷让人恼火的白光！

　　师兄尽管没受到实质性的伤害，可他手腕的玉镯，却是在一击之下有了大量裂纹。并且，王阳的出现方式太过诡异，师兄被吓掉了手中的罗盘，整个人更是在瞬间处于一种懵圈状态。

　　“尔敢！”

　　眼见王阳举起血刃就要连斩懵圈师兄，师弟立刻一记掌心雷劈去！

　　举起的血刃仍旧只是虚晃一招，王阳赶在电光来临之前，往后轻轻一跳，他又一次站在线上消失不见了。

　　“混蛋！”

　　师兄此时才反应过来，一张符篆甩在了王阳消失的地方，爆出了一片网状的电芒。

　　场面看起来有点诡异，尽管电芒就落在王阳身上，可王阳正站在线上，他就如同透明人似的，电芒加身却没有对他造成丁点伤害。

　　“唰唰唰……”

　　又是几张符篆飞出，如同是无头苍蝇一般乱撞。

　　眼见王阳没有再次出现，师兄弟两个赶紧背靠背站着，戒备的眼神不止一次从王阳身上扫过，可却没有丝毫停留。

　　“王阳，有本事你出来！”

　　“藏头露尾的算什么本事？”

　　“……”

　　师兄弟二人拼命叫嚣，看不见的敌人最让人焦躁。

　　王阳并未理会师兄弟二人，没在原地停留多久的他，踩着线从一边走到了另外一边，简直如逛无人之境。

　　“并坤土之象，万物之母，为监牢之神，性柔好静，可屯兵固守！”

　　“九地！”

　　再次借力于八神，王阳跳出线来又是一斩！

　　“啊……”

　　躲闪不及的师兄一声痛叫，他被血刃直接劈在了脑袋上，腕部的手镯也随之破碎！不过，他并没有因此死去，血刃只是在他脑袋上留下个大口子，鲜血正汩汩的往外涌出。

　　“王阳！”

　　背靠背都能被人偷袭，心中憋闷的师弟一声咆哮，挥动拂尘直接抽向了王阳。

　　“嘿嘿……”

　　王阳并不与之纠缠，笑声还未消失在阵中，他的人却已经不见了。

　　“滚出来！”

　　满头是血的师兄大声吼叫，一手拿着符篆，一手拿着罡令准备发动攻击。

　　“秉乾金之象，为万物之父，为威悍之神，性刚好动，可扬兵布阵！”

　　“九天！”

　　王阳再次出现，只不过他这一次反其道而行，血刃斩在了惊慌失措的师弟头顶！

　　成套的子母法器已经被破坏，它的总体防御力也有了大幅度的下降。王阳只是一击，师弟手腕上的手镯，顿时也破碎成渣！可美中不足的是，师弟同样也没有毙命，他们毕竟还是大师境的强者。

　　“你这猥琐的家伙！”

　　师弟大怒，他的脑袋上被王阳开了瓢，鲜血淋漓的甚是凄惨。可是，就在他出手攻击王阳的时候，王阳却又一次消失不见了。

　　“有本事出来跟我们一战！”

　　师兄也是无比憋屈，王阳这种事了拂衣去，深藏功与名的打法，让他们两个堂堂大师境的存在，空有一身本领却只能打到空气。

　　“骂吧，下次出手就让你们连本带利的还回来！”

　　王阳冷笑，他说话的声音一点都不小，可师兄和师弟就是听不到。

　　“咦……”

　　正当王阳准备下次攻击的时候，他掐诀的动作却突然停了下来，一丝玩味也随之浮现眸中。

　　就在刚刚，王阳发现师弟的印堂上突然浮现出了蜿蜒黑气，而这黑气浓郁的程度还很吓人，即便是他满脸血污都无法将其遮盖！

　　青气蜿蜒成形是生死劫，可黑气蜿蜒成形那就是必死之劫了！并且，之前师弟的面相上，可是对此没有一点征兆的，这只能是说明这个必死之劫来的很急，师弟应劫应该就在这片刻之内！

　　“师、师弟！”

　　看到师弟有必死之劫的人，并不只是王阳一个，同样也看到了的师兄，惊恐的说话都大了舌头。

　　“怎么了？”

　　师弟皱眉，不明所以。

　　“你印堂处出现了浓郁且成形的黑气，这是必死之劫啊！”

　　师兄的声音很焦急，而师弟的眼睛也随之睁圆，他不是被吓得，而是震惊！

　　“师、师兄，你、你印堂处也出现了你所说的那种黑气！”

　　师弟说话的时候，表情简直是要哭出来。

　　“难道那该死的王阳，要对咱们准备什么大杀招不成？不行，不能这样坐以待毙了！”

　　师兄抓狂道，他想杀人的目光四处扫视，可仍旧找不到王阳的踪迹。

　　“师兄，现在可怎么办是好？我不想死啊！”师弟急道。

　　“别吵，让我想想办法！”

　　师兄用力拉扯着头发，似乎这样很能开动脑筋。

　　“师兄，事到如今是不是就是你之前所说的万不得已呢？如果是这样，看来也只能用我说的那个方法试试了！传说中所谓的必死之劫，也并不是百分百必死，凡事总有例外，赌一把总比坐以待毙要好！”师弟咬牙切齿，目露疯狂。

　　“那好，咱们师兄弟就来试上一试！”

　　师兄凝眉掐决，师弟也跟着做了同样的动作，两张符篆一同飞出，而它们攻击的目标，居然是悬浮着的红色法螺天珠！

　　“嗞嗞……”

　　一张符篆化为电网，而另一张符篆居然是强大的“人雷神符”！师兄弟这是想要摧毁阵眼，直接蛮力破阵的节奏啊！

　　怜悯掠过王阳眼底，两张霸道的符篆并未像师兄师弟所设想的那样，在红色法螺天珠吸纳不及电光的时候，将其直接摧毁！电光出现的一瞬间，就已被红色法螺天珠彻底吸收，即便是布阵之人受到攻击的时候，都没有过吸纳如此干净的情况。

　　一切只是发生在一瞬间，根本不待师兄师弟反应过来，吸纳了电芒的红色法螺天珠光芒大盛，原本吸进去的电网和人雷又被倒射了出来，还比之前更加具有威势！

　　“啊……”

　　惨叫的声音都在颤抖，朱雀位中很快恢复了平静。师兄和师弟两人均已应劫，他们被己身曾施展的手段，电成了两具冒着黑烟的焦尸！

　　能够反弹攻击的法器尽管罕见，可也并不是没有，王阳在面对丁冬子母法器反弹时的震惊，很大一部分原因则是因为，“四象困神”的阵眼同样也具备着此种特性，并且更加神奇！

　　“本来只是想废掉你们的修为，可没想到你们竟然死在了自己手中！”

　　朱雀位中现身的王阳颇感唏嘘，他用血刃在两人的尸体上一挑，顿时有三张符篆被他摄入手中。一般符篆都在高强度电击下损毁，而这三张符篆却没有受到影响，只此一点就已足见不凡。

　　“五层后期的修为，居然还认得极为罕见的‘四象困神’，也许他收拾起来会有些麻烦！”

　　白虎位的那道线上，王阳并没有立刻找黑脸老者的麻烦，他盘膝而坐施展了一个术法为己身疗伤，同样也在等待着合适的时机。

　　黑脸老者急的如同热锅上的蚂蚁，他不时掐掐算算，又不时向虚空打出一道道法决。对“四象困神”有所了解的他，几乎就不靠近白虎位的线，即便必须要靠近，也是警惕异常的不多做一点停留。

　　“找到了！”

　　黑脸老者突然开口，声音说不出的兴奋。

　　“嗖嗖嗖……”

　　接连三道法决被打出，黑脸老者迈动着诡异步伐，七扭八扭的样子似乎是找对了门路。

　　“嗖……”

　　黑脸老者的第四道法决打出，整个法阵都为之颤抖了起来，就连阵中的迷雾，都在一瞬间消失了许多！

　　黑脸老者目露喜色，身形如电向着阵中薄弱的一点冲去！可是就在这个时候，阵中迷雾又起，似乎整个阵法又跟之前不同了。

　　“如果是一般的四象阵，哪怕是更加困难的四象阵，以你的手段破阵而出，都不是什么难事，可这已不是单纯意义上的四象阵，它是‘四象困神’！”

　　王阳叹息，而原本看似要破阵而出的老者，一脑袋撞在了阵中的薄弱点，“咣”的一声又被反弹了回去！


第910章 颠倒黑白

　　“呔……”

　　如同神经质一般，被反弹回去的黑脸老者大叫一声，身体都还没有落地，一记掌心雷便已劈向身后做防御。

　　“小子，不用再躲躲闪闪，赶紧给老夫出来！”

　　黑脸老者还是那么戒备，只不过他的眼神很空洞，几次从王阳身上扫过，都没有发现任何端倪。

　　子母法器被破坏，黑脸老者岂能不知！只是他也不确定，同门中的另外两人究竟怎样？王阳到底有没有过来？

　　戒备的打量了一会四周，黑脸老者顿时癫狂了起来，他跳着脚大喊大叫，如同反射弧过长的那种人。

　　“无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦定乾坤！四象困神，好一个四象困神，破了四象，却又演变成了八卦……哈哈哈……”黑脸老者大笑，笑的眼泪鼻涕直流。

　　“秉中央之土，为天乙之神，诸神之首，所到之处，败恶消除！”

　　“直符！”

　　红色的流光划落，突然现身的王阳，直接将血刃斩在了黑脸老者的脑袋上！

　　“锵……”

　　尽管仍有金铁交加的声音响起，但不出意外的，黑脸老者脖子上的白玉项链应声而碎！

　　“好胆！”

　　黑脸老者瞬间不哭，抬手一记掌心雷劈向王阳。

　　“嗞嗞……”

　　电光及体前，王阳消失不见。

　　没有另外两人看到王阳消失时的抓狂和惊恐，黑脸老者脸上有的，只是一抹浓浓的悲哀。

　　“四象困神，神见也愁，这真不是我能解决的难题。或许错在我身上，如果我能够及时提醒少主一下，少主也不至于那么的放不下，以至于让事情演变到如今的地步！”

　　黑脸老人满目悔恨，伸手将一张符篆扔出去。

　　这张符篆并没有带来什么强有力的术法攻击，它只是在空中起火燃烧，然后留下了一团嗞嗞作响的电芒。

　　电芒刚一出现，整个法阵都随之轻轻动摇了起来，似乎它蕴含着极为强大的能量一般！并且，琉璃双子塔也没有将电芒吸收，任由它在空中化为了一张中年男人的脸。

　　“这是想要隔空交流吗？”王阳喃喃出声。

　　“发生什么事情了？”

　　空中的人脸质问，声音十分洪亮。

　　“掌门，我们在藏区得罪了人，现在此人要致我们于死地！他将我们困在了‘四象困神’中，少主那边的情况更是不容乐观！”黑脸老者急道。

　　“什么？四象困神？”

　　人脸显得颇为震惊，随之语气又恢复了正常：“能布置出这种法阵的人，应该是你们的前辈，看来人家也不是真要致你们于死地，要不然你哪有机会跟我对话？就连这隔空交流都会被打断的！说，你们怎么得罪了人家了？”

　　“掌门，不是他想让咱们对话，而是布置出这法阵的人，只是一个念力在四层后期的相师，‘四象困神’的很多威力，他都还没有本事催发罢了。至于说得罪此人，那是因为少主跟他打赌，赢了之后他不仅没有愿赌服输，更是图谋咱们雷法门的符篆，故而生出了杀人夺宝之心呐！”

　　黑脸老者面不改色，说谎本领让人震惊，他不能不说谎，这次的事情如果不说谎，回到门派之后责任他至少要承担一半！可如果他说了谎，又跟也会说谎的丁冬统一了口径，那么责任就全在王阳这边了。

　　“好胆！”

　　人脸先是一声呼喝，紧接着语调暴怒：“布置四象困神的小子，我不管你背后有什么势力，现在赶紧放了我的人，要不然后果自负！”

　　“不问青红皂白……”

　　王阳现身阵中，可是他刚一出现，黑脸老者直接一记掌心雷劈过去，生生把他的话给打断了！

　　“怎么回事？”

　　人脸质问，他只是能听到这边的声音，并不能看到究竟发生了什么。

　　“掌门，那小子卑鄙的很，他居然趁我不注意的时候对我发动偷袭，还好我反应迅速，这才没有着了他的道！”黑脸老者愤恨道。

　　“小子，你当真是猖狂的很，你究竟是哪门哪派的？”人脸暴怒。

　　“真是可笑，你儿子是什么样的人，难道你自己不清楚？明明是他们没有愿赌服输，明明是他们想要害我，明明是他们不顾苍生安危……”

　　王阳很气愤，可他的话又一次被黑脸老者打断。

　　“苍天在上呐，掌门，我肖卫东跟了您一辈子，我是怎样的人您难道不知晓吗？这小子如今血口喷人，颠倒黑白啊！”

　　黑衣老者哭诉，眼泪说来就来，更是扑通一声五体投地。

　　“小子，废话我不想多说，我只说最后一遍，识相的话赶紧放了我的人，然后带上你的长辈，上我雷法门赔礼道歉，要不然就等着承受我雷法门的怒火吧！”人脸咬牙切齿。

　　“糊涂蛋！”

　　王阳怒骂，他这一次并没有现身，但声音却是清晰的出现在了阵中。

　　并不是只有现身才能这样说话，王阳之前没有这样做，只是不想耗费念力来控制法阵罢了！可如今他不得不这样，他再不想给肖卫东那个卑鄙家伙任何机会了。

　　“身为一派掌门，是非不明妄下断言，还要让我带着长辈上雷法门道歉？我告诉你想都不要去想，承受你雷法门的怒火是吗？我到要看看这怒火是怎么样的，是非不辨的糊涂蛋，我已懒得听你磨叽下去，你还是先承受我的怒火吧，闭嘴！”

　　王阳伸手一挥，原本没有动静的琉璃双子塔突然光芒刺目，悬浮在空中的电网人脸直接被吸纳，就连一丝渣都没剩！

　　尽管王阳修为太低，对于“四象困神”还做不到完全控制，可是这种程度的控制，他还是能够轻易做到的。

　　“死老头，本来我不想杀你，但你指鹿为马的能力实在让我感到惊讶！”王阳冷笑。

　　“小子，你倒是来杀我啊？我特么就站在这里等着你！我告诉你，你杀了我，你也定会为我陪葬的！”肖卫东咬牙切齿，笑得十分疯狂。

　　“秉南方之火，为虚诈之神，性柔而口毒……”

　　王阳向八神借力的声音，不仅故意让肖卫东听到了，并且他还用上了一点手段，使得在“四象困神”这个诡异的法阵中，他的声音如同在不断移位一般，根本让人无法确定他身在何处！

　　肖卫东汗如雨落，无法捕捉到王阳的所在位置，他干脆闭上眼睛听风辨位、以静制动。

　　“司惊恐怪异之事，恶梦惊悸……”

　　就在八神借力即将完成的那一刻，王阳手上指决一变，悬浮在空中的琉璃双子塔突然光芒大盛！

　　“咔嚓嚓嚓……”

　　一道电芒从琉璃双子塔中窜出，直接射向了肖卫东。

　　“四象困神”的反击，之所以比子母法器的反击更加神奇，便是因为它四个阵眼相通！不管身陷其中的人究竟是攻击了哪一个阵眼，那些被吸取的能量，都能由其中的一个阵眼厚积薄发，而反击的方式，更是分为自动反击和操控反击。

　　破阵先破阵眼，这是一个适用于绝大多数阵法的硬道理，也是相对简单直接的方式。身陷“四象困神”，敌人们攻击阵眼的次数可并不少，阵眼吸取的能量也非常强大，王阳此时所用到的，也仅仅只是储量的一半而已！

　　说时迟那时快，由【阵眼】中窜出的那道电芒，如同吹墨画一般在空中呈现出一幅瑰丽图案！

　　异变来得太过迅猛，没有躲过的肖卫东被击中，但他并没有死，有着五层后期的修为的他，又负责保护少主丁冬，他身上的防御法器可不止一件！

　　“咔嚓咔擦……”

　　连续两件法器破碎的声音响起后，肖卫东也应声吐出一股鲜血。

　　与此同时。

　　“得使得门则无妨，腾蛇！”

　　王阳的咒语终于念完，咆哮着的他现身在肖卫东身后，血刃直接斩在了他的脖子上。

　　“哧哧……”

　　肖卫东的脑袋飞出，尸体不倒的他如同一个人体喷泉，鲜血不断从脖颈中喷出。

　　“往哪里走！”

　　王阳厉喝，当即打出一道法决，直接将肖卫东想要躲藏的鬼魂禁锢。肖卫东的鬼魂留着还有用，暂时还不能让他回归幽冥。

　　肖卫东是死在血刃下的，他身上的东西保存非常完好。王阳从他那里得到了一个存放符篆的小口袋，里面有不少好东西！

　　解决掉了肖卫东，王阳再次回到青龙位。

　　“哈哈哈哈……”

　　青龙位中的丁冬，并没有像想象中的那样焦躁不安，他正在笑，而且笑得非常开心，就如同是中奖了一般。

　　“王阳！”

　　看到王阳现身，丁冬止住了笑，眼中浓郁的怨毒让人不寒而栗。

　　“子法器已经碎了三件，看来他们三人都已经遭到了你的毒手，你给我等着吧，这笔血债只能用血来偿！”丁冬咆哮。


第911章 地祖出手

　　“我本不想取你们的性命，最多也就是废掉你们的修为罢了。你的那几个属下之所以会死，你不该怪在我身上，要怪也只能怪你这个少主太贪心、太无耻，他们都成为了你的陪葬！”

　　丁冬眼中的怨毒，让王阳有种被毒蛇盯上的感觉，他本不想杀人，可这丁冬却是留之不得，反正已经得罪了天门练气宗，王阳也不介意再多上一个雷法门。

　　“王阳，我真的很纳闷，是什么给了你跟我雷法门作对的勇气？雷法门的强大，远超你的想象！”

　　丁冬似乎看到了非常好玩的事情，原本好像还为生命担忧的他，瞬间似乎一点都不担心了！

　　王阳凝眉，事到如今丁冬还能说出这样的话来，这让他不得不重新审视这件事情！

　　“雷法门的强大，远超你的想象？难道、难道说……”

　　王阳喃喃，不好的预感浮现心头。

　　“哈哈哈……你猜到了？看来你还不算太笨，一直到现在才猜到！”丁冬大笑，快意的把腰都给笑弯了。

　　“如果真的是这样，那我也要见识见识！”

　　王阳冷笑，眼神中战意流淌。

　　与此同时。

　　千里之外的雷法门中，掌门人丁向阳跪在一个鹤发童颜的白衣老者面前，一张脸都快皱成了苦瓜。

　　“父亲大人，您倒是给句话啊！这次如果您不出手相帮，冬儿那孩子只怕是必死无疑，您可就只有这么一个孙子啊！”

　　面对丁向阳的催促，盘膝而坐的白衣老者连眉毛都没动一下。他身上没有一丝活人的气息，同样也没有尸体的气息，就如同是尊雕塑一般。

　　“嗖……”

　　毫无征兆的，在这间密闭的石室中，突然有利刃破风的声音发出，而白衣老者的身上，也随之爆出一篷白光。

　　“嗖嗖……”

　　利刃破风的声音更盛，白衣老者身上的白光又接连出现了八次，一切似乎都归于了平静，来得快，去的也快！

　　“大禹九刀，刀刀传神，好厉害的手段！”

　　静坐的白衣老者终于开口，而石室中也随之产生了一股威压，七层中期修为的丁向阳在这股威压下，身体匍匐的甚是厉害。

　　“父亲大人！”

　　已被威压压迫的想吐，丁向阳颤抖着唤了一声。

　　“起来吧！”

　　白衣老者睁开眼睛，石室中的威压也随之消失。

　　“谢父亲大人，您赶紧救救冬儿吧！”丁向阳起身，目光哀求。

　　“冬儿暂时没事！”

　　白衣老人名叫丁研磨，他是丁冬的爷爷也是雷法门的太上掌门！没有太多解释的他，直接从怀中掏出了一块玉佩，其上刻着的分别是一枚戒指、一套手镯、一条项链。

　　“怪不得，怪不得父亲大人您一点都不紧张，原来冬儿的子母法器不止那几件，您这里居然还有一件！”丁向阳兴奋道。

　　“这跟冬儿的子母法器并不是一套，他是我在得到子母法器之后，根据它们的特性炼制的。只要我这件玉佩不被破坏，任何人想杀冬儿都不是件容易的事情，即便相隔千里我也有办法护他周全！”话虽如此，可丁研磨的眉间却有着一丝无奈。

　　“我就知道，您老是刀子嘴豆腐心，冬儿是您的亲孙子，也是唯一的一个，您老怎么能看着他出事呢！”

　　丁向阳讪笑，可丁研磨只是很认真的看着他，以至于他脸上的讪笑，最终非常尴尬的消退了。

　　“丁冬会有今日一难，跟你平日的宠溺密不可分，今年他会有一劫，之前我就曾叮嘱过，他藏区一行且不可飞扬跋扈，如今深陷‘四象困神’之中，怕也是他咎由自取！”

　　丁研磨话音一顿，脸色稍微缓和了一些，他望着站在面前的儿子，目光意味深长：“向阳，儿孙自有儿孙福，凡事不可强求！”

　　“父亲大人，您这是什么意思？您难道不管冬儿了吗？”丁向阳又重新跪了下去。

　　“没有说不管他，我会帮他摆脱‘四象困神’，但他以后怎样，我不会主动出手相帮，能不能躲得过劫难，就看他的命了！好了，你下去吧，我现在就助他脱困。”

　　丁研磨不再去看他的儿子，手中银针轻挑了一下面前青灯的灯芯，一篷小小的火花随之爆出，于青灯之上幻化出了远在千里之外的“四象困神”。

　　“哈哈哈哈……”

　　“四象困神”中丁冬仰天大笑，完全无视站在他面前手持血刃的王阳。

　　“大禹九刀，好一个大禹九刀，如果不是你正好杀了我的几个属下，我又怎么知道原来子母法器还跟另外一件法器有牵连呢？如今有我爷爷护着我，你倒是来杀我呀？”丁冬低头，眼神狂傲而又轻蔑。

　　王阳咬着嘴唇没有说话，事情果真向着糟糕的方向发展了！

　　本来就算子母法器还有另外一件，血刃加大禹九刀的威力也足以让其破碎，毕竟这不是单纯的向八神借力，这是他的最强攻击手段！

　　可惜，未曾谋面的那件法器，居然是在一位地祖的手中，王阳的最强攻击，被对方做法尽数挡下，并且，雷法门有地祖存在的这件事情，不仅王阳事先不知道，他觉得就连赖老和欧阳郝信之流也同样不知！

　　“王阳，你就等死吧！我爷爷既然能够远程护持我，想必破掉你这个烂阵法也只是分分钟的事情，有他老人家相助，你觉得你还能活多久？”看王阳不说话，丁冬笑得更加得意。

　　“丁冬你记好了，你爷爷能护的了你一时，但不会护你一世！有句话奉劝你，多行不义必自毙！”

　　地祖插手破坏，这让王阳尽管很郁闷，但他也没有害怕，并且，此时他放出的话，也并非是要找回什么面子才说的，而是从一些细节上发现了端倪。

　　首先，丁冬这个狂少绝对跟莫子语那个狂少的待遇不同，这一点从传闻中不难看出。

　　莫子语有来自父母的娇惯，这是恶名远扬的事实。

　　雷法门本身就是一个低调的门派，低调到已经有了地祖的存在，可是外面却不得而知，要知道哪个门派出现一个地祖，除非是这名地祖不愿张扬，要不然这个门派想不威名远播都难！

　　可是，即便如丁冬这般张扬的人，事先也没有拿地祖来说事，这只能是说明雷法门的地祖，绝对是非常低调、淡漠名利的那种人。

　　其次，作为丁冬的爷爷，雷法门地祖那里有一件能保护丁冬的法器，丁冬事先对此居然根本都不知道，这也说明了，地祖并不希望丁冬张扬。更何况修为到了地祖级别，有些人会对于亲情之类的东西看的很淡，而这一类人又往往是看破红尘，非常懂得顺其自然的！

　　至于说王阳不害怕，最重要的一点原因便是，如果雷法门的地祖想要对付他，那就算是怕也没用，他既然能通过法器远程保护丁冬，自然也能通过那件跟丁冬有牵连的法器，远程施展一些攻击手段。

　　“哎……”

　　丁冬正想反驳王阳，但一声苍老的叹息，突然出现在了阵中。

　　“爷爷！”丁冬兴奋呼唤。

　　“我现在带你出阵，藏区之行应低调行事，多行善莫为恶，一切好自为之！”苍老的声音似乎不愿多说什么。

　　“爷爷！”

　　丁冬目露不甘，又是一声呼唤。

　　“嗖……”

　　苍老的声音没有回应，但丁冬手指上的戒指，却是猛地一下飞出。

　　“跟紧它！”

　　催促的声音饱含威严。

　　“是！”

　　丁冬又望了一眼王阳，目光如蛇一般阴毒。

　　王阳没有说话，也没有阻止，戒指在空中七拐八拐，整个阵法都随之震荡不息！只是片刻的时间，青龙位中已没有了丁冬的影子。

　　王阳没有立刻收阵，他盘坐在阵中疗起了伤来。

　　“两件法器有牵连，你本可以直接传念给丁冬，但是你却选择了出声说话，那么，话就不单单是对丁冬说的了！”

　　尽管雷法门的地祖没有为难王阳，但王阳可没觉得这件事情会简单了结，至少雷法门的掌门，说话那是一点都不客气。

　　与此同时。

　　距离山顶不算太远的地方，南宫派的白胡子老头，终于松开了掐诀的手指，闪着精光眼睛也从一枚铜镜上移开。

　　南宫派的这些人，虽然一开始就离开了山顶，但对于山顶上的情况，他们还是了如指掌的。

　　“怎么样了？”申浩明问。

　　“丁少此时正向着咱们赶来，咱们还是避开他吧，以后跟他也保持点距离为好！”白胡子老头正色道。

　　“究竟发生了什么事？”申浩明皱眉问。

　　“少主，期间发生的事情太多，咱们先离开这里，详情我在路上向你禀报！”

　　白胡子老头说话，申浩明把头一点，南宫派一行人立刻动身，很快便消失在了风雪之中。

　　“本来以为大禹九刀已是他最厉害的手段了，可谁曾想竟然还有那么霸道的法阵！”

　　听完白胡子老头的讲述，申浩明不由得一阵后怕！白胡子老头对于“四象困神”的评价极高，而那些大师境的人，居然全都折在了王阳手中！如果事先他没有听从劝阻，也一时头脑发热的参与进去，后果真是不堪设想。


第912章 认得他的背影

　　“是啊！我因修炼了‘天眼通’，故而眼睛比较特殊，这才能够借助铜镜观察到阵中的事情。如果换了其他人，哪怕修为比我高上一些，想用同样的手段看到阵中发生的事情，几乎就是不可能的！真是没有想到，雷法门竟然有地祖存在，传闻中丁研磨可是已经坐化了的！”白胡子老头十分感慨。

　　“雷法门对于地祖之事瞒的真深，师叔，您说地祖前辈最后说的话，究竟是什么意思呢？”申浩明的一个属下问。

　　“地祖最后的话，可不单单是对丁冬说的，他也是说给王阳和咱们听得，但是话虽然一样，但对于不同的人来说，意思也不尽相同。”

　　“地祖告诉丁冬的话，就是明面上的意思，为人低调点，多行善莫为恶。毕竟他来藏区，本身就算得上是应劫，为人太过张扬，还真是有点作死的节奏。这不，本打算欺负欺负人的，可结果却是踢在了王阳这块硬石头上！”

　　“地祖告诉咱们的意思，应该是警告，他不希望咱们跟着丁冬瞎搅和，一切要好自为之，毕竟丁冬想欺负人，这可是少主给的念想。”

　　白胡子老头话音一顿，大有深意地看了眼申浩明。

　　申浩明尽管对白胡子老头的这个分析不以为意，但这次的事情多亏白胡子老头提醒才幸免于难，所以他只是哼了一声，倒也没有反驳。

　　“至于说告诉王阳的意思，那就点深度了。丁冬的身份是地祖孙子，雷法门弟子也王阳手中死了几个，按理说碰到这种事情，地祖不该放过王阳的，可是地祖出手破阵，却没有为难于王阳，但也没有跟他说一句话，地祖这么做，除了给足王阳面子，还向他传达了一种态度，那便是地祖希望这件事情到此结束！”

　　白胡子老头刚说完，又有人提出疑问：“师叔，丁少可是那种睚眦必报的人，他绝对不会放过王阳的！如果他再找王阳麻烦，你说王阳有没有办法杀掉他呢？”

　　“丁少有地祖保护，王阳想要杀掉他几乎是不可能的事情，但是之前我也说了，丁少来藏区本身就算得上是应劫，如果他一味张扬作死，就算是有地祖保护也是无济于事！”白胡子老头缓缓道。

　　“我想继续跟着王阳！”申浩明想了想说。

　　“少主，你不会还想跟着捡漏吧？”白胡子老头睁大眼睛。

　　申浩明没有回答，只是用力点了点头。

　　“少主，万万不可啊！”

　　都没等白胡子老头劝阻，其余两人已经出声。

　　“少主，你不会是觉得你的猜测成真了，然后王阳的生死劫肯定无法躲过吧？”

　　白胡子老头目光慎重，如果没有“四象困神”的出现，申浩明此时的提议他不会拒绝，可是，就连“四象困神”王阳都能施展的出来，他是真不想再跟王阳发生什么冲突，从而导致不可预测的事情发生！

　　“是的，我觉得他无法躲过，你不是也说了吗，王阳在‘四象困神’的时候，印堂上的青气变得更加浓郁了吗？这不正是生死劫将至，躲过的可能性再次降低的迹象吗？”

　　申浩明的肯定是有根据的，之前他就曾怀疑过，活死人的死不会那么简单，白胡子老头通过铜镜观察后发现，活死人居然真的没有死！

　　当王阳在“四象困神”中战斗的时候，活死人一直在阵外徘徊，似乎是在寻找合适的出手时机。

　　如果不是白胡子老头修炼了“天眼通”，他不可能看不到几乎跟雪地融为一体的活死人。因此他也非常肯定，身在阵中的王阳，更是不可能看到这个潜在的敌人！

　　“好吧！既然少主如此坚持，我也不再多说什么了，唯一的提议便是咱们仍旧远远跟着，借助铜镜进行观察。这样即便发生什么危险，咱们也有足够的时间准备！”白胡子老头想了想道。

　　“这样好是好，只不过想要看清镜中情形，必须要借助你的天眼通，而一直施展天眼通，对你的念力和心神都是一种消耗！”申浩明拍了拍白胡子老头的肩膀。

　　“只要少主能够平安无事，属下耗费点念力心神又算得了什么！”白胡子老头老怀大慰。

　　怨灵眼泪下的很大，四周几乎就是一片雪的世界，丁冬一个人行走在雪地里，背影显得十分萧索。

　　“南宫派的这些混蛋，居然躲着我，这笔账咱们日后再算！”

　　丁冬已经去过了南宫派停留的位置，只可惜那里一个人也没，只剩下一些还未被大雪掩盖脚印。

　　“爷爷，你也太不疼你的孙子了，我都被人欺辱成这样，你不仅不帮我收拾王阳，居然连话都不跟我多说一句！”

　　“王阳，这笔账不可能就这么算了的，即便没有我爷爷帮忙，我也照样不怕你，并不是只有你一个人会布阵。”前行中，丁冬思绪翻涌。

　　此时的丁冬，仍旧操控着一只纸鹤远远地盯着王阳他们。他想知道王阳等人前行的路线，然后在合适的地点布下法阵来复仇！

　　跟踪了王阳他们三个时辰，此时丁冬的脚下，是一座山势陡峭的大山。

　　站在山顶上，丁冬眯着眼睛四周观望，眉间带着一丝疑惑。他是为了不让王阳等人发现才绕远登山的，可是上到山顶之后，他怀中放着的一张符篆，却突然散发出了滚滚热量！

　　“这张符篆是爷爷送我的，通常它只有碰到一些特定的危险，才会发出预警热量的，难道这里有什么那些罕见的特定危险吗？”

　　四周是一片雪幕，想要看远一点都不行，丁冬双手掐诀，两根食指快速在双眼上一抹，顿时两只眼睛都变成了金黄色。

　　“爷爷教的‘鹰眼术’就是好用，只不过太消耗念力了！”

　　丁冬喃喃自语，雪幕在他的眼中已变的稀薄，整个世界似乎都清晰了很多。

　　从左看到右，从近看到远，丁冬原本皱着的眉头不仅舒展，眼神中更是浮现出了难掩的喜色！

　　“还好有爷爷送我的符篆预警，要不然在那里肯定是要吃亏的！本来还想布阵对付王阳，现在看来不需要了，没想到这里竟有这样特殊的存在！王阳啊王阳，此处就是你的应劫之地，你当真是必死无疑，天不收你我丁冬收你！”

　　沉浸在幻想中的丁冬冷笑不已。突然，眉头紧皱起的他头都没回，直接一张符篆倒甩出去，化成一股肆虐的电芒。

　　丁冬转头，只见雪地上站着一个白乎乎的东西，再一细看，那东西居然是一个佝偻的老妇人，白的如同是雪人一般。

　　“好灵敏的反应！”

　　老妇人雪白的躯体已被电芒电黑了一片，可看起来没有什么大碍的她，冲着丁冬笑了起来。

　　“你是那个转世邪魔？原来你还真是没有死啊！”

　　丁冬一笑，手中又多出了一张符篆，似乎准备向活死人动手。

　　“先别慌着树敌，我又没打算害你，我之所以会出现在这里，正是想和你联手，咱们有共同的敌人呐！”活死人急忙道。

　　“也是，咱们是有王阳这个共同的敌人，说说看，你想怎么和我联手，你有没有足够的资本呢？”丁冬笑得很玩味。

　　“你以为王阳为什么会出现在这附近？真的只是巧合吗？你刚才发现的东西，也不是只有你想利用，为了更好的利用它，我已经等了好几天！”活死人笑得也很玩味。

　　“如果是这样，那咱们倒是真的可以合作一下，只不过，在这次合作中，你想要得到的好处是什么？而我又能得到的好处是什么？”丁冬慎重道。

　　“我想要得到的只是王阳的血肉而已，至于其他的那些东西我一概不要，它们全都是属于你的！”

　　活死人舔着嘴唇，似乎王阳血肉是无上美味。

　　“那好！你已经等了好几天，看来你对这件事情应该有更好的打算，说说你的计划吧！”

　　应丁冬的要求，活死人很快向其讲述了计划。

　　片刻之后，修士和邪祟的组合分头行事。

　　“所谓的联手不过是互相利用罢了，等杀了王阳之后，我跟你之间应该还要有一场战斗的！真是打的一手好算盘，把我置身于危险之地当枪使？我岂能让你如愿！”前行中，丁冬笑的很阴险。

　　大雪茫茫，视线在这样的环境中受到了很大限制。

　　王阳和古风并肩前行，积雪在他们的脚下发出嘎吱嘎吱的声响。

　　突然，一道身影从两人的前方略过，手中似乎还拿着一把长长的东西。

　　“混蛋！”

　　古风如同炸毛一般，立刻向着那道身影追去。

　　“古风，怎么了？”

　　王阳皱眉问道，狂奔的脚步紧跟其后。

　　“那人就是当初砍掉桑格手臂的家伙，我认得他的背影！”

　　古风曾跟桑格并肩作战，而在那一战中桑格丢掉了一条手臂，这是古风始终难以释怀的事情！


第913章 在劫难逃

　　怨灵眼泪下的很大，四周居然还有着浓浓雾气，视线如今是非常模糊，即便以王阳的目力，能见度也已经低的不足五米！

　　“嗖……”

　　一张符篆被王阳随手丢出，于空中起火化为一阵强风。雪片被强风吹得四散纷飞，但雾气却诡异的在风中不受影响！

　　“如此诡异的迷雾！看来该来的终究还是要来，这就是我所谓的生死劫吗？”

　　王阳仍旧在追着古风，心中的戒备也随之提升到了顶点。

　　片刻之后。

　　脚下的地势已不再平缓，有了逐渐向上的趋势，前方有山隐于雾雪之中。

　　“锵锵……”

　　远处有金铁交加的声音传来，其中还伴随着古风的呼喝，他似乎已经跟所追之人动起了手。

　　“此地距离祭祀地已不算太远，在这段通往终点的最后路程中，发生什么事情都不奇怪。如今迷雾遮眼，根本看不到更远的地方，天知道在迷雾的后面，究竟会有什么东西在等待着！”

　　自从得到法螺天珠，王阳便很少将它们拿出来对敌，可如今已到了真正动用它们的时候。

　　“嘛咪啦呀哆……”

　　咒语声中，王阳背包里的两颗法螺天珠华光一闪，一股肉眼无法看到的气息，瞬间弥漫到了他的身上。

　　王阳眼中微光闪过，整个世界都变得清晰了起来，两颗法螺天珠的护持，让他在一段时间内拥有了超强的五感！

　　不仅如此，王阳整个人还处于一种奇特的保护中，这种保护虽然不能对直接伤害起作用，但却可以防御无形伤害！比如说诅咒、邪气侵袭、毒气、心魔境之类的这些东西。

　　两颗法螺天珠是极为强大的，如果它们不具备一些神奇功能，又怎样能用来对抗此次的藏区异变？毕竟两颗陨石可是来自凶星擎羊和陀罗！

　　“从山势上看，这里的风水很不一般！但是没办法看到全貌，还不能肯定它究竟是什么。可如果它真是我所猜测的那样，这里的地面只怕也不会简单！”

　　王阳四下观望，眉头随之紧紧皱起，额头上细密的汗珠瞬间涌现，一副面临极度凶险境况的模样。

　　“咪伽阿醯堙……”

　　晦涩的咒语响起，两枚法螺天珠直接从背包中窜出。一枚飞到了半空，而另外一枚则是飞向了王阳原本要前往的方向。

　　法螺天珠微光闪动，其上的九眼如同活物一般左右晃动。借助十八只特殊“眼睛”的观察，王阳的脸色也越来越难看，牙齿都咬得嘎嘣直响！

　　“山形地势如龙，但腰峡处却如刀剑之刃，其上走人都十分困难，纯阳不化之气隐于其中！这不是杀师地中的剑脊龙又是什么？好毒辣的算计！”

　　杀师地王阳不是没有经历过，玄门交流会的时候曾有人故意布置出杀师地、杀师日、杀师时的三杀之局，当时要不是有种奇特的危机感，后果简直不堪设想。

　　但是，这一次王阳并没有什么危机感！他能够提前发现异样，最大的原因则是因为迷雾太过诡异。

　　“现在看来，迷雾只怕是敌人为了对付我才放出来的！这么做虽然有些欲盖弥彰，但如果没有超级法螺天珠，即便猜到前途凶险，我还是无可避免的要走下去。”王阳心中冷笑。

　　今天虽不是杀师日，现在也同样不是杀师时。但前方的杀师地比当初的三杀之局只强不弱，因为被迷雾所遮掩的地面，同样也不简单。

　　有些阵法是天然生成的，而前方地面上的阵法叫做“绝杀”。这种阵法如果生在一般地方，充其量也就是会让煞气浓郁一些，让磁场紊乱一些。

　　但是，“绝杀”如果生在杀师地中那就十分恐怖了，它对进入其中相师的伤害，完全不次于三杀之局，在这样的特殊环境中，别说是寻龙点穴了，就算是动用念力都会引得神煞反噬，九死一生、当场生效！

　　并且，有绝杀之阵存在的杀师地，能够伤害的对象可不仅仅只有相师，同样也包括进入其中胆敢动用念力的修士！如果有修士敢在其中动用念力，其所遭受的反噬跟相师无差！

　　当初王阳曾借助“姜尚避煞咒”的护持，进入过敌人布下的三杀之局。如果没有法螺天珠，王阳同样也可以用这种方式，进入前方的剑脊龙杀师地。

　　但是，今时不同往日，前方不仅有绝杀之阵，还有敌人在等待着，想要不动用念力是根本无法做到的！而一旦动用念力，杀师地的反噬外加本身的生死劫，这根本就是十死无生的一个局！

　　“啊……”

　　古风的惨叫突然响起，从声音传来的方向判断，那里应该就是剑脊龙的穴眼，也是整个杀师地中最为凶险的所在。

　　如果没有超级法螺天珠，此情此景几乎是困住所有相师的难题！但王阳拥有超级法螺天珠，他没有任何犹豫的进入了剑脊龙杀师地，创造奇迹的时刻即将到来！

　　“既然你们还要看我，那就让你们付出点代价吧！”

　　王阳嘴角浮现冷笑，他心中的其实是对南宫派的人说的。

　　南宫派有种法术叫做“明镜如眼”，施法者只要对被施法对象打出法决，一段时间内被施法者不管做什么，他的一举一动都会出现在施法者所持的铜镜法器之中，并且，施法者还能够通过铜镜，观察被施法者周围的一些情况。

　　峡谷中，申浩明曾对王阳施展过“明镜如眼”，但这种法术本身不具备什么伤害，王阳也没有什么特别的秘密要隐藏，也就懒得动手将这个法术破去。

　　布置“四象困神”的那个山顶上，南宫派的人尽管离开了，但那个修为最高的白胡子老头在临走前，同样向王阳施展了“明镜如眼”。

　　由于修为高低能够影响“明镜如眼”的持续时间，所以一直到现在，王阳都还能感觉到白胡子老头的窥视。

　　正常状态下的窥视也就罢了，可如今存在于王阳眼前的，可是具备着绝杀之阵的剑脊龙杀师地，白胡子老头在这样的环境中如果还进行窥视，那么他悲剧的时刻就要到来了！

　　王阳动了，速度飞快的他进入霸道的杀师地！

　　与此同时。

　　一座山峰的半山腰处，南宫派几人正沿着王阳他们曾经走过的路线追踪。

　　白胡子老头很好奇刚才王阳为什么要停步，并且还使用了两颗超级法螺天珠！但是，王阳停步的时间很短，短到他都没来得及想出个所以然，对方就又一次启程了。

　　自然而然的，白胡子老头也很好奇王阳究竟发现了什么。于是，他不惜耗费念力和心神，又一次施展了“天眼通”，以求能看清楚王阳身边的形势。

　　无声无息的，镜中原本清晰的影像，突然变成了刺目的血光，白胡子老头心道一声不好，第一时间就把眼睛闭了起来。

　　晚了，一切都已经晚了！

　　当白胡子老头看到红光的那一刻，一股诡异的气息便已刺入他的双目。他才刚把眼睛闭上，便有“嘭嘭”的两声响动发出，眼眶中黑红色血水直流而下！

　　“眼睛……我的眼睛！”

　　白胡子老头满地打滚，六层初期修为的他，居然就这么被废掉了一双招子。

　　“师叔！”

　　“到底发生了什么事情？”

　　周围的三人，此时才算是清醒了过来，他们焦急询问。

　　“杀师地、绝杀阵……”

　　白胡子老头仍在打滚，疼的说话都断断续续的。

　　申浩明等人全都震惊了，他们万万没有想到，等待王阳的竟然是如此霸道的阵仗，如今捡漏没捡到，己方第一高手就被废掉了一双眼睛，这样的悲剧让人怎能承受？并且，白胡子老头已在疼痛中失去了意识，反噬对他究竟会造成何种程度的伤害，现在还很难说！

　　“少主，现在该怎么办呢？”

　　南宫派的几人都慌了神，一名属下询问申浩明对策。

　　“你们两个在这里照顾他，我先去王阳那边捡漏！”

　　申浩明咬牙切齿，都到了这个时候，他仍旧是那么的不忘初衷。

　　“好吧，少主你要多加小心呐！”

　　属下叮嘱，申浩明点头转身。可是就在这个时候，申浩明的另外一名属下，却是突然尖叫了起来。

　　“天呐，这、这是什么？”

　　正为白胡子老头敷药的那人，睁大眼睛、结结巴巴道。

　　只见，从白胡子老头的眉心处，慢慢飘出一股白雾，并聚集在他的头顶上方，凝而不散、盘旋如龙。

　　“因果之气！”

　　南宫派的另一人，顿时大叫了起来。

　　“混蛋！”

　　尽管知道“因果之气”早晚都要出现，可当它真正出现的时候，申浩明还是非常惊慌，特别是“因果之气”也从他的眉心处冒出、也盘旋在他头顶上的时候，他简直就要抓狂了！

　　紧张的气氛瞬间笼罩了南宫派几人，他们全都小心翼翼的戒备着。但是，申浩明和白胡子老头所对应的因果，却是没有立刻出现！

　　“因果之气如今已经出现，看来王阳绝对是深陷杀师地中，在劫难逃了！”

　　申浩明脸上的慌乱已经不见，取而代之的是一种快意！属下瞎了眼睛，如今还昏迷不醒，王阳如果不出现点什么意外，这让他心里怎能平衡？

　　可惜，申浩明的话音才刚落，他们三人的脸就全都绿了！脚下的大山，居然在此时毫无征兆的颤抖起来。


第914章 因果牵连

　　“轰隆隆……”

　　山体的颤抖并未持续多久，只是眨眼的时间，颤抖已经演变为了剧烈的震荡。大量的石块和积雪从高处落下，冲着南宫派的人兜头盖脸猛砸。

　　施展了道法做防御，南宫派三人倒也不惧落石的威力。但是，情况却在这是变得更加糟糕了！

　　“不……”

　　申浩明一声叫唤，就在他们的头顶上方，积雪如同海浪一般席卷而来，尽情释放着大自然的愤怒！

　　这座原本不可能发生雪崩的山峰，居然由于因果之气的缘故雪崩了！

　　积雪摧毁了沿途的一切树木，南宫派三人中的两个选择以“遁地符”躲避。而申浩明身上则是金光闪烁，他一下子扑在白胡子老头身上，将其压在身下。

　　雪浪眨眼及至，申浩明和白胡子老头并未能安全的呆在原地，他们被雪浪不知道冲向了何方。

　　片刻之后。

　　两个蘑菇从雪地上冒出，借助“遁地符”平安躲过雪崩的两人出现。

　　“少主！”

　　出现的两人焦急呐喊，而在他们的下方，又是一个蘑菇出现。

　　申浩明抱着白胡子老头从积雪中冒头，他们并未被冲出去太远，也就是十多米的距离。可是，也仅仅只是这十多米的距离，还是在申浩明有法器护身的情况下，他也已是受伤不轻，刚钻出来便张口喷出一股血箭！

　　“不用担心，因果之气的羁绊也不过如此，雪崩的威力也就那样罢了！”

　　迎上两个属下担忧的眼神，申浩明故作轻松。

　　但是，因果之气的羁绊并未到此结束！只感觉山体又是一阵颤抖，申浩明连一句提醒都没来得及说出，比雪崩时更加具有威势的巨响便已震耳欲聋！

　　山体滑坡了，就发生在申浩明等人的脚下。他们所处身的那一片山体直接向下滑落，连带着他们也都坠入了峰下深渊！

　　“卧槽……”

　　申浩明怒骂，声音于深渊中经久不息。

　　南宫派几人遭遇的变故，其实只是发生在很短的时间里！而此时的王阳，仍旧在剑脊龙杀师地中奔跑，目的地是之前古风传来惨叫的方向。

　　“想必你们已是受到了惩罚，这又是何必呢？”

　　被“明镜如眼”所作用的感觉已经消失，就连跟南宫派两人的因果之气也已不见，明白他们应劫了的王阳，不由得一声叹息。

　　王阳有想到，以杀师地配绝杀之阵的霸道，借助“明镜之眼”窥探的白胡子老头，肯定是会受到反噬的。但是他并没有想到，这种通过他产生的特殊反噬，居然提前引动了同样通过他产生的因果之气！以至于他都还没有应劫，南宫派的两个家伙反倒是先了一步。

　　“呼呼……”

　　风声过耳，快速奔跑的王阳随山势而上，这一路上，他曾仔细地相了沿途的风水，而当他以相术寻龙之时，一股奇特的气息，如同潮水一般向他扑来！

　　这股奇特的气息也叫煞气，但却不是平日里那种，它是杀师地所特有的罗睺星神煞之气！

　　但是，能够隔空毁掉南宫派白胡子老头双目的神煞之气，如今却被法螺天珠所加持的无形气息挡在了王阳体外，神奇的感觉就如同是隔着海洋公园的玻璃，看一群狰狞的鲨鱼撞壁一般！

　　两颗超级法螺天珠共同加持的无形气息，能够抵御无形伤害，而神煞之气同样也属无形伤害里的一种。

　　王阳已经看到了古风，他此时所处的位置，正是剑脊龙杀师地的穴眼所在！

　　古风躺在地上一动不动，如同是死了一般！在他身旁站着一个脸戴面巾，手持关刀的黑衣人。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　王阳的眉头紧紧皱起，当看到关刀的那一刻，他脑中的《皇极经世》突然不安了起来，隐隐有股危险的感觉伴随其中！

　　“一把造型平淡无奇的关刀，其上尽管有着不俗的灵力波动，但充其量也就是件上品法器！可为什么《皇极经世》会有这样的反应，在它的记载中，并没有这样的法器啊！”

　　心中甚是纳闷，王阳只得暂时停下脚步，事关生死之劫，容不得半点马虎。

　　“出来，有事找你！”

　　王阳用念力沟通琉璃双子塔。

　　“一般的事情我不跟你计较，但非一般的事情，你该知道规矩的！”

　　旱魃阴灵的声音响起在王阳脑海，尖锐冰冷的让人很不舒服。

　　片刻之后。

　　王阳手持血刃，顺山势而上。

　　“胆小鬼，我还以为你不敢来了呢！”

　　黑衣人男人的声音，如同是被人掐着脖子，难听的跟旱魃阴灵有一比。

　　“前有桑格的断臂之仇，今有我师侄躺在地上生死不知，如果我不上来杀你，怎能给他们一个交代！”王阳咬牙切齿。

　　“斩！”

　　黑衣男人没再废话，站在高处的他大吼一声，双手持刀狠狠劈向王阳！

　　“嗖……”

　　王阳扔出一张符篆，前方的空气都随之一颤，并隐隐出现了一面气墙。

　　被王阳扔出的符篆，是一张高等级的“神盾符”。

　　“神盾符”具备着不俗的防御性，但美中不足的是，它只能防御桌子那么大的一块地方！并且，作用的时间也很短。

　　尽管“神盾符”有些美中不足，但用来应付眼前的局势却是再好不过，而这种符篆王阳还有八张，全都是从雷法门的肖卫东处获得。

　　“咔嚓……”

　　气墙在关刀的劈斩下应声而碎，它又余势不减斩向王阳。

　　王阳并未指望“神盾符”能挡住关刀，他所想要的也仅仅是让“神盾符”阻挡一下关刀的威势罢了。

　　“锵……”

　　巨大的金铁交加声中，血刃迎上了关刀！

　　由于被“神盾符”削减了力量，在这一击的正面交锋中，黑衣男人直接被王阳劈的向后方倒去。

　　王阳毫不留手，一击之后箭步向前，赶在黑衣男人落地之时，又是血刃一击！

　　“锵……”

　　黑衣男人以关刀相迎，一溜火花产生于两把法器之间。他虽然挡住了王阳这一击，但由于下盘不稳，身子再次向后倒去，形势十分不利！

　　黑衣男人赶紧丢出一张符篆，顿时一篷刺目的光线从其上发出。王阳不由得闭目后退，而他也趁机跟王阳拉开了距离。

　　“尽管杀师地配上绝杀之阵，能够让绝大多数的人折戟于此，但我还是觉得对付你不够保险，你果真又一次让我刮目相看啊！你究竟是怎么做到的呢？是因为你的那两颗超级法螺天珠吗？”黑衣男人尖着嗓子道。

　　“我也很好奇，你为什么也能够在这样的环境中使用念力，你又是怎么做到的呢？还有，你究竟是谁？敢不敢把面巾摘下，或者用你本来的声音说话！藏头露尾是为哪般，难道你很怕我吗？”王阳冷笑。

　　“你说话还是这么的不吃亏！怕你吗？不，我只是不想吓到你罢了！”

　　黑衣男人哈哈一笑，然后又看向了王阳的后方。

　　“丁少，王阳没有折在杀师地中，您老是不是也该帮帮手了？”黑衣男人嘲讽道。

　　“怎么，丁冬也在这里吗？”

　　王阳于笑问中，仔细感应了四周，但并未发现还有另外的人存在。

　　丁冬的确埋伏在王阳来时的路上，只不过他敛息藏在一个雪洞中，王阳没有发现罢了。

　　按照活死人的部署，王阳进入杀师地，首先要面临的就是来自丁冬的威胁！只要丁冬能逼得王阳使用念力，那么杀师地的神煞之气就将发威。

　　“哼哼……想把我当枪使，哪有那么容易！你们这些王八蛋，一个个的都不简单，要拼也是你们先拼！”

　　藏在雪洞中的丁冬冷笑，尽管他有方法能在杀师地中动用念力，但仅仅只有一次。所以他已经打定主意，就算黑衣男人叫破喉咙他也不出去，除非是到了他认定的合适时机。

　　“丁少，你可别做缩头乌龟让我看不起你，你究竟出不出来？”黑衣男人怒喝。

　　王阳倒是想让丁冬出现，既然他如此作死，那便成全了他！可此时他龟缩着不出，王阳也懒得为他耗上时间。

　　隔空画篆打向黑衣男人，王阳紧随其后血刃向着他劈去！刚才的一番交手，王阳就已经看出，黑衣男人的实力并不算高，只有五层初期的样子。而这样的修为差距，在他的血刃下根本就不算什么！

　　“锵……”

　　黑衣男人躲过王阳的画符攻击，手中关刀向后一挥，如同回马枪一般，又跟血刃撞在了一起。

　　两人交手的时间并不长，但两把武器却已经是碰撞了三次，这不是什么巧合，而是王阳刻意为之。关刀给他的那种感觉太过奇特，这才让他想要试上一试，结果还真是发现了一些不同！

　　一般的上品法器，敢跟血刃这样碰撞三次，十有八九是要报废的！但关刀不仅没有废掉，其上更是连一个小小的豁口都没有，这让人怎能不心惊！

　　符篆和道法光芒璀璨，红光与刀影相互交织，王阳和黑衣男人各展神通，战况十分激烈！

　　尽管黑衣男人招架血刃有些吃力，可他毕竟是大师境的强者，在王阳为了保全实力不轻易使用大招的情况下，一时半会倒也很难将其拿下。

　　又是几招过后，王阳终于找准了一个空档，血刃直接削向黑衣男人腰间！


第915章 层出不穷

　　“嗤啦……”

　　血刃划破了敌人的黑衣，并将里面的八卦衣也给割裂了一道口子，顿时一抹鲜红涌现。

　　对战至此终于有一方受伤，吃痛的黑衣男人动作一缓，王阳的血刃又削向了他的脖子！

　　“找死！”

　　黑衣男人怒喝，手中关刀立刻迎上去！而这一次王阳的血刃，算是被动斩上了关刀。

　　血刃和关刀的第四次相撞，让人意想不到的情况发生了。

　　“嘭……”

　　只听得一声巨响，关刀它居然爆炸了！

　　寻常法器如果能够爆炸，威力就已经不俗，而奇特关刀发生爆炸，威力不言而喻，并且，法器跟常理之中的物品不同，常理之中的物品爆炸，碎片是向着四周溅射的，但法器的爆炸，却是一次非常厉害的攻击。

　　只见，关刀的碎片犹如无数个梅花镖，全都向着王阳激射而去，细密的破风声让人头皮发麻！

　　“乒乒乓乓……”

　　关刀碎片打在王阳身上，竟然全都被反弹了回去，造成这样的原因是，当关刀爆炸的那一刻，王阳身上突然出现了一层白色的微光。

　　尽管王阳承受住了碎片的冲击，但他的人也被打得连连倒退，而反弹回去的碎片，更是把黑衣男人吓得不轻，他的第一反应便是蹲下来躲避！

　　王阳哪肯放过这个难得的机会，一张从肖卫东那里得到“闪电符”扔出，他的人也已经窜向了黑衣男人。

　　“咔嚓……”

　　刺目的电芒出现，如同“掌心雷”一般，“电芒符”的攻击直接落在了黑衣男人身上。

　　“呃……”

　　黑衣男人怪叫一声，肩部被闪电留下了一个焦黑的透明窟窿。

　　可惜，“闪电符”只是一种中级符篆，它的破坏力相对有限，黑衣男人尽管被电伤，可还不至于影响到他的举动。

　　一手掐诀，另一只手赶在血刃来临之前丢出一张符篆，一面气墙随之出现在了黑衣男人的面前，他居然也有“神盾符”！

　　“咔嚓……”

　　血刃将气墙斩破，黑衣男人的掐诀也已完毕，原本消失不见的关刀碎片，居然又在他的手中重新形成了一件法器。

　　“啊……”

　　黑衣男人惨叫，斩破气墙后余势不减的血刃，狠狠斩在了他被电击过的左肩上！鲜血喷涌，黑衣男人左肩和左臂相连的部位，仅仅只剩下了一缕皮。

　　在如此不利的情况下，黑衣男人居然没有选择闪避或防御，他在血刃又一次扬起时，同样也扬起了手中的法器，目标正是王阳的脖子！

　　面对黑衣男人宁损一万也要伤敌八千的不要命打法，王阳选择了暂避其锋，但是，黑衣男人并不想让王阳逃掉，招式一变的他配合着步法，又一次用法器削向了王阳的脖子！

　　王阳再次闪身，黑衣男人的法器几乎是贴着他的脖子掠过，带动的气流割的人皮肤生疼！

　　“呼……”

　　身形未停的又是一闪，王阳这才暂时跟黑衣男人拉开了距离。

　　王阳之所以选择避让，原因自然是来自黑衣男人手中的法器！这件新出现的法器，明明是由关刀碎片构成，可它的形状却跟关刀完全不同，看起来如同是一把斩马。

　　法器爆炸已经算是罕见，爆炸后又形成新的法器，这根本就是件闻所未闻的事情，并且，新出现的法器斩马刀，品级可不是什么上品法器，它的灵气浓郁程度，已经达到了极品法器的级别。

　　作为上品法器时，它都能在血刃的三斩下不留缺口，更是有着强大的爆炸威力，那么作为极品法器的时候，它又有着怎样的神奇功能？这让王阳不得不小心翼翼！

　　“王阳啊王阳，你知道吗？我真的真的很恨你！我恨不得寝你的皮，食你的肉啊！”

　　黑衣男人桀桀怪笑，他居然抬起左肩，然后嘴巴隔着面巾嘬住断臂的伤口，嗞嗞吮吸起了内部的血液。

　　“想吃我的肉，你还是吃屎去吧！”

　　没有多做停留，王阳右脚一踏地面，浩然正气顿时出现在了体表。做足防御的他，再次冲向了黑衣男人。

　　“就算我死也要拉你垫背，所以你必须得死！”

　　黑衣男人目露狰狞，斩马居然在他的手中爆发出了刺目的光线。

　　“嘭……”

　　王阳才刚冲到近前，斩马刀就已经爆炸！

　　跟上一次的爆炸不同，上一次的爆炸根本不具备真正爆炸的冲击力，但是这一次的爆炸具备，并且威力还很强劲！

　　王阳被炸飞了出去，浩然正气所带来的防御直接在爆炸中被击毁！不过万幸的是，爆炸的余威并未能摧毁他体表那层神奇的白光，所以他本身并没有受到什么伤害。

　　相对于王阳而言，黑衣男人就没有那么幸运了，这次的爆炸他同样也未能幸免！王阳被炸飞的时候，他也被炸飞了出去，如今躺在地上的他，腹部上有个巨大的窟窿，好多内脏都被炸的没了踪影。不过，黑衣男子并没有立刻死去，还有一口气在的他，完成了最后一次掐诀！

　　黑衣男人终于死了，他脖子一歪躺在地上动也不动。但是，伴随着他最后一次指决，爆炸的冲击波，居然化为了一只火红色的云雀，直奔王阳而去。

　　看到火红色云雀的那一刻，王阳真的是被震撼到了，他万万没有想到，这把刀的来历居然是那么的大，同时一股莫大的威压笼罩着他，以至于一时间他什么也做不了，如同身体不听使唤一般！

　　“嘭……”

　　云雀撞在了王阳的身上，神奇的白色微光在那一撞之下溃散，王阳在又一次倒飞出去的途中，张口喷出一股鲜血！

　　“嗖……”

　　命中王阳的云雀没有再次发动攻击，它体表刺目的红光一闪，再次变为关刀落在了地上。而王阳在被撞飞出去的途中，手上法决不断变换，以求能抵消一些云雀的撞击力。

　　“扑通……”

　　王阳重重砸在了地上，即便是强忍着，口中血液还是顺着嘴角不断流出。

　　世界在这一刻变得安静了，王阳闭目调息，抓紧时间恢复。

　　表面上王阳所受的伤并不严重，但是内在的情况却很危机！云雀撞击之后，王阳的体内残存了一些云雀的能量，那些能量非常霸道，如果不马上着手将它们祛除，只怕内脏会在片刻之内就被它们毁掉！

　　“混蛋啊，他的手段为什么层出不穷？”

　　藏在雪洞中的丁冬冷汗直流，直到现在他才明白，他跟王阳之间究竟有着怎样的差距。

　　不过，丁冬并没有因为震撼而害怕，他想弄死王阳的心一点都没消退！他在震惊的同时，心中其实也是庆幸的。他庆幸犹豫再三，最终还是没有参与到黑衣男人与王阳之间的战斗！那么既然没有暴露，一切也都还有机会！

　　丁冬是这样想的，无奈的活死人也是这样想的，他们都在等待着所谓的最佳时机。可惜他们并不知道，如果在王阳调息的时候进行偷袭，效果绝对比任何时候都要好！这个最佳的偷袭时间，他们注定要在谨慎中错过了。

　　残留在王阳体内的能量很顽固，它们来回闪躲着不愿出去，王阳足足用了两分钟的时间才将它们祛除。而在这两分钟内，稍有分心就会导致顽固能量反噬，当真是凶险无比！

　　终于清除了隐患，王阳的衣服已被汗水打湿，如果关键时刻被人偷袭，后果真是不堪设想。

　　王阳站起身，脑海中顿时响起了旱魃阴灵抱怨的声音。而他之所以能够轻松抵挡法器爆炸，这当然要归功于旱魃阴灵，加持在他体表的那层白光。

　　琉璃双子塔是件非常厉害的顶级法器，它之所以厉害，最大的原因则是它的内部已经有了器灵。

　　王阳虽然有类似于紧箍咒的佛教咒语，可以威慑旱魃阴灵。但是，他所能动用琉璃双子塔的神通，只是占绝大多数，并非完全！而在王阳所不能动用的那些神通里，其中有两个是琉璃双子塔本身具备的，还有两个是旱魃阴灵在成为器灵之后，自动衍生出的。

　　王阳想要动用这四个神通并非易事，即便是用紧箍咒威胁，旱魃阴灵在这件事情上也是抵死不从的，这一点并不是只对王阳这样，旱魃阴灵对之前的姚胜金也同样如此，要不然当初只怕没人能够将姚胜金抓住。

　　但是，想要动用那四种神通也并非完全不可能，只要能拿出让旱魃阴灵足够心动的东西，这四种神通也还是可以使用的。

　　“记得答应我的事情，你要敢说话不算数，我定要你好看！”

　　旱魃阴灵为王阳提供防御，而她也不可避免的在爆炸中，受到了比王阳更加严重的伤害。

　　“既然答应了你，我自然是会做到的，这点你就放心好了！”

　　跟旱魃阴灵简单的交流了一下，王阳捡取了地上的那把关刀。

　　关刀一入手，王阳立刻使用念力对它进行了探查，而他的眉头也随之紧紧皱起。

　　黑衣男人不是关刀的主人，这把关刀仍处于有主状态！但是非常奇怪，关刀主人留在刀中的气息，跟黑衣男人的气息，相似的如同孪生兄弟！

　　阴阳帝王冕是属于柳三变的，王阳虽然没有认主，但在得到柳三变的授权之后，他仍旧是能够使用，而这把关刀应该也是同样的状况。


第916章 心魔

　　“真没想到，有天能够手持传说中的鸣鸿！只可惜岁月让你蒙上了纤尘，要不然我手中的血刃，应该不是你的对手才是！”

　　王阳心中甚是感慨，他距离古风也已近在咫尺。

　　《皇极经世》中记载，轩辕黄帝曾铸造过一把金剑，而在金剑出炉之时，铸剑的原料尚有剩余，由于高温未散，还是流质的铸造原料自发流向炉底，冷却后自成刀形，黄帝认为其自发的刀意太强，足以反噬持刀者，唯恐此刀流落人间，欲以轩辕剑毁之，不料刀在剑下化为一只红色云雀，随一股赤色烟雾消失在了天际。

　　轩辕黄帝也曾是《皇极经世》的主人，也正因如此，王阳在看到“关刀”的时候，才有那种特殊的感觉。

　　此时的王阳也已经明白，为什么后世再没有鸣鸿刀的记录，原来这把神兵不仅能够化为云雀，还能够变成其他形态的刀，而王阳之所以感慨鸣鸿刀被岁月蒙上纤尘，那是因为它如今的境况跟当初的六壬式盘相似，都因为受损的缘故，难以让持有者发挥其本来的威力。

　　“古风！”

　　王阳用饱含着浩然正气的声音唤道。

　　如果是寻常的昏迷，王阳这醍醐灌顶的声音肯定能将其唤醒，但躺在地上的古风却是毫无反应。王阳知道古风并没有死，只是不知道他现在具体的情况，究竟是怎样了。

　　“古风醒醒！”

　　王阳焦急唤道，伸手将趴在地上的古风翻了过来。只见，古风嘴角有未干的血迹，整张脸几乎都已变成了青色，明显是一副中毒极深的模样。

　　“杀师地外加中毒，在我没赶来的那段时间，你究竟是经历了什么？”

　　王阳喃喃自语，施展了一个能让人清醒的法术在古风身上，但仍旧是毫无反应。他又掐起手指一番推算，同样没得到什么有用的东西。

　　“唔……”

　　就在王阳愁眉不展之时，原本毫无反应的古风突然呻吟，整个人的气息也随之变得十分微弱！

　　“不……”

　　王阳悲痛呐喊，脸上已有眼泪滚落！跟古风相识的时间尽管不长，可两人之间经历了太多的事情，虽然口头上的称呼是辈分之分，但王阳早已把古风看做了他的兄弟手足！

　　王阳不愿意看到生离死别，更何况这个人还是古风！

　　“你不会有事，不会的……”

　　王阳抱起古风撒腿狂奔，似乎是想要先离开杀师地再想办法。他的脸色很是苍白，口中的话更是一刻不停，心乱如麻的就连鸣鸿刀都丢在了原地！

　　突然，王阳怀中的古风睁开眼睛，一张符篆从他的袖管里滑入手中，他伸手就向着王阳的身上贴去！

　　从表面上看，王阳的眼睛一直都是看着前方，但实则他是非常留意古风的。当古风出现异动的时候，他的手已先一步按在了古风背上。

　　王阳的手中虽然空无一物，但他却是结了一个佛门的手印，也正是因为这个手印，古风如今好似陷入了定身，整个人瞬间处于一种静止的状态！

　　古风的人静止了，他手中的符篆自然也没能贴到王阳身上，而静止的时间尽管短暂，可也足够王阳做一些事情了。

　　两张早就准备好的符篆，被王阳分别贴在了古风的额头和胸口。古风的眼睛随之闭上，就连拿着符篆的手也无力垂下，整个人如同是昏睡了一般。

　　“呼……”

　　如释重负般的长出一口气，王阳放下古风后冲向一旁，对着一块看起来什么都没有的雪地，举起血刃便斩了下去！

　　“沙沙……”

　　雪地上明明没有人，可在血刃的攻击下却有踩雪声发出！如果不是伴随着王阳的劈斩，雪地上不断生出一些诡异的脚印，他真的就好像是在跟空气战斗。

　　王阳的劈斩并未持续多少次，一个人影从透明到凝实，终于在雪地上现形了。急促的呼吸声、佝偻的身躯、全身近乎于纯白的存在，不是当初死在峡谷中的活死人又是谁？

　　此时的活死人，除了颜色跟往日不同之外，在她的肩膀上已经只剩下了一个脑袋，也就是白天那个相对慈眉善目的。至于说战斗力方面，她更是不能跟当初峡谷中的相比。

　　当初在峡谷中，活死人虽然不是王阳的对手，可在面对攻击的时候，至少还具备着一些防御能力，可如今的活死人，面对王阳攻击的时候，却只有不断闪躲的份，并且还很吃力。

　　“嗖……”

　　血刃破风而过，活死人的脑袋被削掉了一半！

　　没有血液流出，没有发出惨叫，一股极为浓郁的寒雾从原本该是脑浆的部位涌出，将活死人完全包裹在了其中。

　　王阳没有再发动攻击，他知道此时就算发动攻击也没用，如今这种具备着超强防御力的寒雾，于活死人而言只是回光返照罢了。而这个让他提心吊胆、万分戒备的活死人，也是终于要不行了！

　　“你对古风的在乎伪装的真像，看来这几天你的小心翼翼，根本就是在提防着他了？你究竟是怎么发现不同的呢？”

　　寒雾中活死人的声音很虚弱，如此她的声音，已没有当初的那种诡异，完全就像是个普通的老太太。

　　王阳没有立刻回答，这几天发生的事情如同幻灯片一般，迅速在脑海中过了一遍。

　　当初两颗凶星陨石坠落那曲，心魔境产生之后，活死人其实是再一次出现了的。

　　对于活死人而言，正气之人的血肉是她的大补之物！王阳身有浩然正气，他的血肉等同于珍馐美味。

　　王阳陷入心魔境，原本处于闭关状态的井中月惊醒，当她发现活死人要靠近悍马H2的时候，她选择了相对温和的方式进行对抗。

　　井中月究竟有着怎样的神通，王阳知道的并不多，当初陶悠也并没有告诉他。而井中月之所以选择温和的方式对抗，那是因为她一眼就看出了活死人比较难缠，如果正面对抗活死人，也许在她保护不周的时候，王阳会有生命危险！

　　一直以来，王阳都以为当初在七七酒吧中，他进入陶悠的记忆，自然是陶悠所施展的神通，但是这一点是错误的，那个时候的陶悠还没有得道、还是个被诅咒着的可怜鬼，他几乎上是没有什么神通可言的！所以七七酒吧中异样的一切，几乎都可以说是井中月做出来的。

　　心魔境属于幻境，当初王阳进入陶悠的记忆同样也属幻境，而井中月对付活死人的手段也正是幻术！

　　井中月以幻术遮蔽了活死人的感觉，让她从车窗中飞入的时候，身体即便跟王阳接触的不能再接触了，但在她的意识里，车中根本就没有王阳的存在，她看不到、听不到也感受不到！诡异的情形倒是有点像、能够让人失去六感的心魔境。

　　井中月尽管很神奇，但在那种情况下也只有保护王阳一个人的实力，毕竟活死人同样不是一般的存在。

　　活死人在车中没有发现王阳，她便施展手段控制了赵蕊和古风，然后飘然离去。

　　井中月在闭关状态下做法，本来就已经受到了反噬。而在活死人离开之后，悍马H2掉坑，大批的僵尸出现。

　　井中月能以幻术遮蔽活死人的感觉，可僵尸是没有意识的东西，同样的手段用在它们身上根本就不管用。于是，接下来发生的事情，就是王阳从心魔境中脱困所看到的那一幕。

　　井中月当时想要告诉王阳一切，可伤势极为严重的它已是有心无力，只能是留下了一个复杂的眼神。

　　如果没有井中月保护，王阳在车中就已经葬身魔嘴了！如果没有当初井中月复杂的眼神，王阳觉得至少在通往喇嘛庙的过程中，他就能死个许多次！毕竟没有那个眼神，他也就不会将戒备心提升到顶点，而被活死人操控的古风，就有无数个偷袭他的机会。

　　喇嘛庙前，睿智的老喇嘛之所以要单独跟王阳谈话，目的就是为了避开，已经被活死人操控的赵蕊和古风！这一点从王阳得到的无名佛经上就已经印证，毕竟老喇嘛给了桑格所谓的秘典，可其上对活死人的描述却只是皮毛，而无名佛经才是让王阳对活死人了解更深的资料！

　　正是因为老喇嘛知道活死人的难缠，所以在这件事情上他是非常谨慎的！没有给桑格真正的资料，也就不用担心城府不深的桑格，在对抗活死人这件事情上会露出什么马脚，所以桑格并不知道古风也被活死人操控，更不知道峡谷一战中，活死人并未真正的死去。

　　活死人有白天和黑夜两面，她也有两条命，而她的两条命能够分别控制两个人。

　　夜晚的一面比较狰狞，所以被活死人这一面控制的赵蕊，发起疯来也比较狰狞，而这一面是先死的一面。

　　活死人白天是跟正常人一样生活的，所以她的这一面比较深沉，古风是被她的这一面所控制。

　　这是一件极为厉害的法器，不能将其认主终归是件憾事，并且，王阳也已经知道了它的传奇故事。


第917章 可愿追随我

　　不管是被活死人的哪一面控制，活死人都有轻易弄死被控制之人的能力，这是让人非常头疼的一点。

　　正因为王阳知道古风被活死人控制，所以路上他几乎没就开过车，遭遇藏民围攻的时候，他也是让古风抱着赵蕊，跟申浩明、丁冬等人言语冲突的时候，他也有意制止古风多说，甚至是启动“四象困神”，他都看似无意实则有心的把古风也给困在了其中！

　　活死人有两条命，也必须分为两次击杀，只有她死了，被控制之人才能解脱。而当时在峡谷中，活死人死去的一面是夜晚，对赵蕊的控制也因此被解除。

　　但是，活死人白天的一面，并不会在夜晚一面死的时候出现，她的出现需要一个过程。正如当初王阳取下活死人心脏，她的躯体则化为脓水一般，这个化脓就是为了再次出现，如同浴火重生！

　　相比夜晚一面，活死人白天一面很脆弱，她除了匿形了得之外，其它害人的手段近乎没有，就连以前所擅长的速度也都下降了很多。并且，夜晚一面可以隔着很远的距离操控被控制之人，但白天一面想要控制人，距离上却不能太远。

　　尽管王阳知道活死人的这一特性，但在此之前他却无法将活死人找出，除了只剩白天的活死人根本无法推算之外，活死人还有意躲着他，一不小心就会打草惊蛇。而更为重要的是，活死人的匿形真的很神奇，正常情况下王阳根本无法识破。

　　但是，无法识破并不代表发现不了，活死人在一种情况下，能被念力修为三层以上的人发现踪迹！

　　凡是被活死人白天一面控制的人，他们在动杀念的时候，活死人的匿形就会失效，原本不能够被念力探查到的她，变成了可以被探查！但是，失效时间持续并不长，也就是几秒钟而已。

　　从峡谷中出来，古风不止一次对王阳动过杀念，王阳也不止一次感应到活死人的存在！并且，有几次相隔距离的还不远。但是，活死人没有在那些时候选择让古风偷袭王阳，王阳也没有选择对付活死人，两者都在等待着他们所认为的最佳时机。

　　王阳对古风的关心，虽然有麻痹活死人的动机在里面，但击杀活死人和古风的安危相比，他自然是更在乎后者。

　　不过，活死人是种非人的存在，由她控制着古风，古风在杀师地中倒是没有受到罗睺神煞之气的反噬，这也算是不幸中的万幸吧！

　　“伪装的不像，怎么能骗过你呢？至于说我是怎么发现不同的，这一点我并不打算告诉你！”

　　活死人说王阳伪装，其实他操控着古风又何尝不是在演戏？只不过在这场犹暗棋的较量中，胜的一方是王阳罢了。

　　“如果我没有这么谨慎，也许输的人就是你了！”活死人感慨道。

　　王阳没有接话，他很想立刻灭了活死人，可奈何活死人在这种回光返照的特殊时期里，体外的寒雾防御力太过强悍。

　　“王阳，你告诉我，你是什么时候发现不同的？究竟是怎样发现不同的？如果你告诉了我，我也告诉一些你想要知道的东西！”活死人道。

　　“哦？什么我想要知道的东西呢？”王阳问。

　　“比如说祭祀地那边的情况，比如正邪双方的举动！”活死人笑道。

　　“好的，成交！”王阳毫不犹豫。

　　活死人降生在乱世，正派人士叫她转世邪魔，而在邪恶的那一方，则有可能唤她是转世邪神，她既然是转世来而，那就说明她在片刻后的死亡，也并非是真正的死亡，只不过是又一次的轮回罢了。

　　王阳他们很在意的乱世，对于活死人这种存在来说，也许只是走走过场！即便不是这样，反正也关系不到生死，所以她如今提出的交易，还是比较具有可信度。而王阳对于她所说的那些，也的确是非常想要知道。

　　“真正发现不同是在怨灵眼泪降下的第二天，那时候我看了无名佛经中的记载，那里有关于你的更详细资料！至于说在那之前，我的戒备仅仅只是处于谨慎罢了。”

　　“好吧，就知道那个老东西要坏事！”

　　活死人咬了咬牙，随即再次开口：“既然已经跟你做出了约定，那我就回答我刚才所说的问题。”

　　“祭祀地那边，正在准备最后一次的祭祀。明天中午祭祀完成之后，真正血雨腥风的乱世就要来临！”

　　“祭祀地那边，你们敌对的那一方，修为在六层以上的人有五个。这五个人其中四个是护法，另外一人自然就是教主级别的存在了！至于其他修为在六层以下的人，数量倒不是很多。”

　　“你们敌对的那一方，对于这次的乱世准备已久，所以形势于你们这一方来说是不利的。之前他们遮掩了天机，导致就算是地祖一级的存在，都无法算出他们要在藏区进行祭祀。”

　　“天降怨灵眼泪的前一天，被遮蔽的天机才恢复正常！时间太过仓促，等你们那一方的高手，真正算到祭祀地的位置时，祭祀也已经开始，天降怨灵眼泪。”

　　“之前两个陨石坠落之后，除了你已经见识过的心魔境，还有一种你不曾见过的威力，那便是——怨禁！”

　　“怨禁的出现，直接导致了本已经进入那曲的七层高手和地祖全部撤回，直到现在都没敢再过来，因为怨禁并未消除！”

　　“怨禁状态下的怨灵眼泪，对于修为低的人来说没什么，但对于七层高手和地祖而言，它们的可怕如同瘟疫！轻则会让人修为下降，重则甚至有当场毙命的危险！”

　　“怨禁让你们敌对的那一方占尽优势，可怨禁对他们同样也有影响，那便是怨禁开始之后，所有发动怨禁时在祭祀之地的人，都没有办法在祭祀完成之前离开那里。”

　　“另外，你们那边的人尽管过来的不少，可有些死在了变异物的攻击下、有些死在了杀师地中、有的被困于阵法、甚至还有的被控制成为了奴隶。截止今天，能真正走到祭祀之地的人少之又少，而那些人也全部已经是死人了。”

　　王阳没想到活死人会说这么多，其中更是有不少有用的信息！而在活死人说话的时候，她身上的寒雾已逐渐散去，身体也随之发生了“玉化”。“玉化”随着时间的推移逐步提升高度，此时已经到了活死人的下巴！

　　“王阳，约定已经完成，最后我再奉送你一个信息。”

　　活死人咬牙切齿，眼睛看向了王阳身后：“丁冬，你这条卑鄙的狗，我看你还怎么躲下去！”

　　王阳随着活死人的目光看去，而那一块的雪层突然一动，一脸愤怒的丁冬从其中钻了出来。

　　丁冬本来很开心，特别是看到王阳抱起古风的时候！当古风手中出现符篆的那一刻，他差点没忍住激动钻出来。但是，美梦破碎的速度太快，古风出手快，王阳的出手更快！

　　于是乎，一心不爽的丁冬不想再出现了。可惜，他不想出现的愿望破灭了，对他怀恨在心的活死人，点出了他的藏身之地！

　　“说我是卑鄙的狗？我看你是头愚蠢的猪还差不多！口口声声跟我说，你计划的有多么周密，可到头来结果却是怎样的呢？”

　　丁冬破口大骂，但活死人却已经发不出声音了。完全“玉化”的她，变成了一种半透明的胶状物。

　　王阳此时心情非常好，活死人一死，古风肯定也会在半个时辰内醒来，眼下没有什么比这事，更让人觉得开心的了！所以，并没有搭理丁冬的王阳，直接放出了双子琉璃塔。

　　旱魃阴灵尽管虚弱，可一看到活死人“玉化”的身体，她还是立刻扑了上去，张开嘴巴拼命撕咬着。

　　“她、她是器灵？还、还是一只旱魃阴灵？”

　　丁冬睁大眼睛，他又一次被王阳震撼！而王阳对此也颇感无语，这个丁冬着实有点本事，当初他能感应到法螺天珠的存在，如今又能一眼便看出旱魃阴灵的身份！

　　“这怎么可能？她的身上居然有淡淡的龙气十一道！难道、难道她是害死北魏朝十一个皇帝的最后一个女魃？”

　　丁冬大呼小叫，他居然又看出了旱魃阴灵身上的龙气，从而得知了她的真实身份。

　　贪婪已经浮现于丁冬的眼底，他看着旱魃阴灵只差没有流下口水了！而面对他的一惊一乍，旱魃阴灵只是回头看了他一眼，冲他呲牙一笑后，便又再次低头撕咬活死人“玉化”肉身去了。

　　王阳皱眉望着丁冬，他很想看看丁冬究竟要怎么作死，而丁冬也在这时，嫌弃地望了他一眼。

　　“从你使用双子琉璃塔时所产生的波动上看，这件法器还不属于你，旱魃也没有对你认主！”

　　丁冬话音一顿，转头望向了旱魃阴灵：“你可愿意追随我丁冬？如果你追随我丁冬，即便是动用‘紫府雷’为你祭炼，我也能让你具备一些初代旱魃的能力！”

　　旱魃阴灵的身体为之一震，望着丁冬的她，面现沉思。


第918章 要突破了

　　“紫府雷”属于天雷，它收集起来的困难程度，并不比大海捞针简单！

　　可是现如今，丁冬为了让旱魃阴灵追随他，居然愿意用“紫府雷”为旱魃阴灵进行祭炼，这还真是下了血本。

　　更为重要的是，丁冬居然放出话来，他能让旱魃阴灵具备一些初代旱魃的能力！

　　初代旱魃是谁？那可是轩辕黄帝的干女儿、掌管干旱的神，后来的僵尸始祖！

　　山海经中有记载：“有系昆之山者，有共工之台。有人衣青衣，名曰黄帝女魃。蚩尤作兵伐黄帝，黄帝乃令应龙攻之翼州之野。应龙蓄水，蚩尤请风伯雨师，从大风雨。黄帝乃令下天女曰魃，雨止，遂杀蚩尤。魃不得复上，所居不雨。叔均言之帝，后置之赤水之北，魃时亡之。所欲逐之者，令曰：‘神北行，’先除水道，决通沟渎。”

　　在帮助黄帝跟蚩尤作战的过程中，女魃因染了人间浊气而无法回到天界，又因帮助应龙回归天界，暗自设法将应龙身上的浊气全数转移至己。为此，女魃付出了惨重的代价，她神气尽失，受到邪气的支配祸乱人间，春夏秋冬四季失调，人间所到之处皆是大旱，黎民百姓苦不堪言！而所谓的邪气和浊气，便是女魃蜕变为初代僵尸的根源！

　　后来，民众怨声载道！而在诸神的相继劝柬下，不得已的黄帝只好下旨，命应龙下界讨伐女魃，因为只有应龙之水才能灭掉女魃之火。最终，应龙在黄泉冥海上杀掉了女魃！

　　丁冬所说的祭炼，其实也就是类似于血脉觉醒的一个过程，哪怕是能够觉醒女魃的一点点血脉，旱魃阴灵的实力，都将上升到一种很夸张的地步。

　　没有人会嫌弃实力太高，旱魃阴灵也同样如此！而此时此刻的王阳，仍旧没有说话，他只是用怜悯的眼神看着丁冬。

　　“旱魃，你考虑的怎样了？放心吧，追随我定不会亏待于你的！”

　　王阳的眼神让丁冬心里发毛，他急声催促道。

　　旱魃阴灵挣扎的目光落在王阳身上，但王阳根本就不去看她，而她眼中的挣扎，也慢慢归于了平静。

　　“我不会追随你的！”

　　旱魃阴灵一声叹息，再次低头吃起了她的美味。

　　不管是害怕也好，还是权衡利弊也罢，王阳等到现在想要看到的，就只是旱魃阴灵的一个决定而已！如今决定已经出现，明显就是王阳想要的那个样子。

　　“丁冬，你还真是花样作死啊！我就站在这里，你居然还毫无顾虑的挖墙脚，你难道就不怕被打脸吗？你给出那么丰厚的代价，最终换来的不仍旧是拒绝吗？”王阳笑得很冷。

　　“你以为你是个什么东西，挖你墙角又怎么了？有我爷爷保护我，你能将我怎样？来呀，你倒是来杀我啊！怎么了？不服气吗？我是很嚣张，可谁让我有个地祖爷爷呢？”

　　丁冬叫嚣着，随手拿出两张符篆：“这其中一张符篆，本来是留着对付你的，不过现在看来，你一时半会倒还是死不了的。而且我也觉得，这么难得的符篆，你也不配享用，而这另外一张符篆就相对普通一些了，不过用他来让你不爽一下，这还是可以办到的！”

　　丁冬大笑，直接将两张符篆中的一张，甩向了躺在地上的古风。

　　古风仍旧处于昏迷状态，而丁冬的符篆在空中化为了一张电网！这是高等级的符篆“电网符”，除了“太极符篆”这种特殊的符篆，于雷法门而言，“电网符”的威力已是雷系符篆中，“人类符”之下威力最大的符篆了！

　　如此强大威力的符篆，足以要了古风的性命，可王阳对此却并没有阻止，只是眼中的杀机浓郁到了极点！

　　电网落在古风身上之前，古风胸前的那张符篆突然燃烧，一道电光从其中射出，化为光幕挡住了电芒！

　　“咔啪啪啪……”

　　电网和光幕交织，电芒肆虐的声音响起，只是眨眼的时间，两股相对抗的力量都已耗尽，一切又归于平静。

　　“混蛋！”

　　丁冬怒视王阳，破口大骂。

　　“你是不是觉得我贴在古风身上的符篆，应该是属于让活死人的控制、短时间内失效的那种吧？你猜的的确没错，只不过也不全对，毕竟我贴在他身上的符篆有两张。这其中一张自然是像你猜测的那种，而另外一张则是我杀了你的属下肖卫东，从他那里得到的‘雷光符’。”

　　“雷光符”属于比较罕见的高级护身类符篆，尽管王阳从肖卫东那里只得到了一张，但他却毫不犹豫的用在了古风身上，并在关键时刻救了古风一命。

　　“雷光符可是你雷法门的符篆，以你那敏锐的观察力，你该不会没有发现吧？你眼瞎了吗？”

　　王阳明白不是丁冬眼瞎，而是距离的问题导致他观察不清，可是，王阳就是想这么嘲讽他一下，骂他一下，谁让他一而再，再而三的挑衅，并且，现在已不同之前了，王阳并不担心丁冬会再次出手。因为就在丁冬刚刚使用符篆攻击的时候，他手腕上带着的一个手镯也随之破碎！

　　之前王阳看到丁冬手镯的时候，只是发觉其上有灵力波动，并不知道它具体的作用是什么。但是，现在王阳已经知道，那破碎的手镯是件罕见的特殊法器，它能够代替主人承受一次反噬之力。而在杀师地中使用念力，危险自然是来自罗睺神煞的反噬。

　　“你……”

　　丁冬已经气得说不出话了，他颤抖的手指向王阳。

　　“你给我等着，我丁冬如果不杀你，誓不为人！”

　　丁冬阴冷的目光犹如毒蛇，话音一落便要转身离开。如今手镯已经被毁掉，继续留在杀师地中，总让他觉得心里毛毛的。

　　“丁少啊，你是不是觉得这里是你家？你想来就来，想走就走？但非常可惜，我不是你的长辈，自然不会惯你这坏毛病！”王阳厉喝。

　　丁冬没有转身，但是他大笑了起来：“王阳，你是不是有病啊？尽管我杀不了你，可你能杀的了我吗？有我爷爷保护着我，你的那点渣渣战斗力，就不要口出狂言的丢人了好吗？”

　　“有你爷爷保护你？你爷爷真的能保护你吗？如果不是在杀师地中，你这样说倒也没什么，可现在是在杀师地，你如果不是心中害怕，为什么要急着离开？来吧丁少，安心上路吧，我会把你的尸体处理掉，不会让你异变成为僵尸的！你赶紧回过头来看看，我给你准备了一个惊喜！”

　　王阳声音很平淡，可丁冬却是听得头皮发麻。他不由得回过头，眼睛也随之越睁越大！

　　王阳在笑，笑得很邪乎！所谓的惊喜丁冬没有看到，他只看到王阳身上似乎有乌光一闪。

　　丁冬的目光变为呆滞，王阳身上的乌光，自然是井中月发动了幻术。

　　“你这个卑鄙无耻的家伙，我要杀了你！”

　　不知道丁冬究竟经历了什么，只听得他一声怪叫，一道法决随之打出。

　　“噗……”

　　犹如是把法决打到了自己身上，丁冬张口吐血。

　　“这，这是怎么回事！”

　　幻境只是瞬间出现，便又在瞬间结束，已经遭到罗睺神煞反噬的丁冬，大口大口的吐血。

　　“爷爷、救、救我！”

　　只是眨眼的时间，丁冬便已倒在地上浑身抽搐。他虽有子母法器的保护，但却不能防御罗睺神煞的反噬。

　　不知道雷法门的人有没有发现丁冬要死，反正即便是发现，哪怕是地祖前辈也不敢出手相助，这个时候谁帮忙谁倒霉！

　　“聪明反被聪明误，害人不成反害己！”

　　王阳喃喃自语，而躺在地上的丁冬也终于停止了挣扎。他七窍流血，皮肤开裂的犹如蛛网一般，死相极其残忍。

　　“没有枪没有炮，敌人给我们造……”

　　心情大爽的王阳居然哼起了歌，他在丁冬身上又发现了不少好东西，其中大多数是符篆，还有两枚丹药和其它的一些物件。

　　兑现了对丁冬的承诺，王阳处理了他的尸体，而吃完了活死人肉身的旱魃阴灵，也已经回到了双子琉璃塔中。

　　“唔……”

　　躺在地上的古风，于此时发出一声闷哼，有了将要清醒的迹象。

　　“古风，这里是杀师地，不要使用念力！”

　　王阳赶至古风身旁，出言提醒。

　　“师叔！”

　　被活死人操控，古风如同是身陷梦魇之中，他能够看到活死人做出的一切，却无法对身体做出丁点指挥。

　　“没事的，都过去了！”王阳安慰道。

　　“来、来了！”

　　古风突然一个鲤鱼打挺跃起，他双手互搓，焦躁地看着四周。

　　“什么来了？”王阳皱眉。

　　“师叔，我要突破了，快要压制不住了！”

　　一直期待的突破，居然在这时候来临，古风急的想哭。

　　“往东边跑跑，二里地就出杀师地！”

　　王阳话音刚落，古风就窜向了他手指的方向。

　　“太好了！”

　　望着古风的背影，王阳简直是乐坏了，古风终于要进入大师境，这让人怎能不开心！

　　收起地上的鸣鸿刀，王阳走向了黑衣男人的尸体。既然要离开杀师地，这块战场理应也该打扫一下。

　　黑衣男人身上有用的东西并不多，可当王阳扯下他的面罩时，眼睛却不由自主瞪大了！


第919章 引煞之阵

　　黑衣男人是个老头，他留着山羊胡、面瘦无肉。可是，这副并不算奇特的相貌，却是让王阳恨得咬牙切齿！他不是那个该死的巫连江，又是哪个！

　　“好嘛，一段时间不见，你倒是变得更加厉害了！”

　　愤怒归愤怒，但王阳仍旧是被震撼到了。

　　当初巫连江把王阳的小侄子，变成了阴年阴月阴日阴时出生的命格极阴之人，王阳追其到老坟中，斩杀了其六合鬼童子化身，也从此失去了他的线索。

　　现如今死在杀师地的巫连江，修为只有五层初期，他绝对不可能是巫连江本尊，肯定又是一个六合鬼童子的化身！

　　那么问题来了，六合鬼童子一旦被当做身外化身，就会变得跟普通人没有多大区别，可是这个“巫连江”却是有着修为的，并且不惧杀师地的神煞之气反噬！

　　按照王阳的猜测，邪恶一方已经能够动用两颗陨石的一些能力了，那么巫连江的六合鬼童子化身，之所以会变得如此不同，会不会是跟陨石有关呢？如果真的是这样，再综合之前的心魔境和邪物异变，两颗陨石该相当于何种品级的法器？这真是想都不敢去想的事情！

　　负面的情绪在王阳心中很快消失，他盯着“巫连江”的尸体，嘴角流露出冷笑。

　　“尽管你巫连江藏得很深，可你仍旧是计有遗漏！一直一来，所有关于你的东西都无法收集到，即便能收集到，也全都是由那些让相师束手无策的六合鬼童子分身做出来的。但是，这一次你却留给了我，跟你有直接关系的东西！如果换了平时，即便有这样的东西在手中，可以你的修为，只怕任何人想要通过这种东西算计你都不容易。巫连江，今天不同了，这里是有着绝杀之阵的杀师地，我要让你不死也脱层皮！”

　　鸣鸿刀真正主人的气息，跟巫连江身外化身的气息，相似的如同兄弟，而当初在老坟中，王阳也曾经接触过巫连江的另外一具化身。两具化身的气息如出一辙，但却跟鸣鸿刀真正主人的气息有些差别，这只能是说明鸣鸿刀真正的主人，就是巫连江本尊。

　　王阳拿着鸣鸿刀直奔剑脊龙杀师地的穴眼，将鸣鸿刀插入其中之后，开始打出一道道的法决。

　　片刻之后。

　　穴眼的周围，已被王阳布置出了一个“引煞之阵”。

　　“引煞之阵”并非是什么罕见的法阵，它在相师职业的历史中，出现的次数数不胜数。

　　使用“引煞之阵”的相师，往往都是不入流，且心术不正的那种。他们通常是把某人当做肥羊，要对其下手！可是，与肥羊有关的风水并未招邪犯煞，这时候他们会布置“引煞之阵”来吸引一些煞气，破掉肥羊原本的好风水，让其变得霉运连连！等肥羊尝到苦头之后，他们会以高人的身份出现，做敛财消灾之勾当。

　　但是，一般的“引煞之阵”只能吸引一些普通的煞气，这对于巫连江这等高手来说，根本就如同挠痒。

　　王阳所布置出的“引煞之阵”来自于《皇极经世》，它跟普通的“引煞之阵”有着本质区别。

　　普通的“引煞之阵”是邪术，“引”为吸引之意，是吸引煞气进入原本没有煞气的地方。

　　王阳所布置出的“引煞之阵”，是为改风水而用，“引”很像是医学术语“引流”，是将原本的煞气，引出处理。

　　王阳将“引煞之阵”包围穴眼后，便从指尖挤出一滴血于鸣鸿刀上，同时打出一道法决。

　　“血为媒，法为引，同气连枝！”

　　“轰隆隆……”

　　整条龙脉都随着王阳的咒语颤抖，而原本他每次施法聚集在体外的神煞之气，此时如同找错了目标一般，全都蜂拥向了插在穴眼中的鸣鸿刀！

　　与此同时。

　　祭祀之地中正在布置阵法的巫连江，毫无征兆的喷出一股鲜血来！

　　“怎么回事？”

　　巫连江身边的人急忙问道。

　　“我操！”

　　巫连江怒骂，但却没有时间去解释究竟发生了什么。

　　指决不断变换，一张张符篆被巫连江贴在自己身上。但是，这仍旧不能够阻挡持续侵入的神煞之气，只是几息的时间，他便已是七窍流血。

　　“这、这是神煞之气！”

　　一个国字脸的老者惊呼出声。

　　“艹……”

　　一听神煞之气，巫连江身边的人顿时逃开一大半，似乎谁要是距离他近一点就会倒霉一般。

　　“定！”

　　国字脸老者不仅没有躲开，反倒是抬手一张符篆贴在了巫连江身上。

　　“嘭……”

　　轻响中，老者贴在巫连江身上的符篆起火，化为了一篷刺目白光，而原本来势凶猛的神煞之气，不由得为之一缓。

　　“别再犹豫了，赶紧放弃你留在外面的物件！”

　　国字脸老者不知道具体，可是他知道个大概，他知道这是有人以特殊手段，借助跟巫连江有关的东西在攻击他。

　　“混蛋！”

　　巫连江咬牙怒骂，不敢再有任何犹豫的他，喷出一股血液定于空中，伸手就在其上画起了法咒。

　　神煞之气对巫连江所造成的伤害，完全不能跟之前南宫派的白胡子老头相比。

　　王阳算计巫连江，是借助了阵法和鸣鸿刀的牵连，而白胡子老头所受到的反噬，则是比巫连江的情况更为直接和特殊。

　　首先，白胡子老头是使用术法通过王阳，用己身的念力探查了杀师地！其次，他跟王阳还有着因果上的牵连，所以神煞之气的反噬极为猛烈！

　　巫连江则是属于完全被动型的。即便王阳施展了“同气连枝咒”祸水东引，可毕竟真正在杀师地中动用念力的人并不是巫连江，嫁祸也是通过了鸣鸿刀这个媒介，而非直接关系！所以，巫连江不仅能够跟神煞之气抗衡一下，更是想要终结反噬！

　　“想要放弃鸣鸿刀终结反噬？没那么容易！”

　　眼见穴眼中的鸣鸿刀震动着嗡嗡作响，已知怎么回事的王阳，又是一道法决打出。

　　“轰隆隆……”

　　杀师地中的绝杀之阵发出轰鸣，如海浪一般的神煞之气，顿时向着穴眼席卷而来。

　　杀师地中的神煞之气分为三种：一种是最为正常的神煞之气，另外一种是穴眼中威力强大的神煞之气，第三种则是绝杀之阵形成之后，阵中孕育出的精纯神煞之气！

　　相师之所以点中杀师地穴眼的反噬最强，除了穴眼中的神煞之气本身就足够厉害之外，还有一个原因便是，如果穴眼中存在的神煞之气在反噬相师的时候，被相师以某种手段化去了，那么穴眼便会吸引杀师地中的普通神煞之气，转换为威力强大的神煞之气继续反噬对方！直到整个杀师地中的神煞之气用光，或是相师已经受到了应得的惩罚才会停息。

　　如今巫连江想要放弃鸣鸿刀来终结反噬，王阳自然是不会答应的，所以他将绝杀之阵中更为精纯的神煞之气，引流向了鸣鸿刀！而精纯的神煞之气通过穴眼，究竟会有着怎样的威力，反正不是之前的神煞之气可比。

　　巫连江解除鸣鸿刀关系的法咒还没画完，更为精纯的神煞之气已通过穴眼和鸣鸿刀，对他造成了极为强烈的反噬！

　　“哇……”

　　巫连江张口喷血，内脏如同被人踩碎的他直接倒地，念力似乎被抽空的他，根本无法完成法咒的勾画。

　　“嘭……”

　　漂浮在空中血液如爆炸一般飞溅，巫连江停止法咒的勾画，导致了解除认主关系的术法被破，他之前所做的那些前功尽弃了。不仅如此，只是眨眼的时间，地上躺着的巫连江已经失去意识，眼见不是不活了！

　　“呼……”

　　一股劲风吹至，巫连江的身前突然出现了一个裹着黑袍的人。

　　黑袍人出手如风，连续几道法决打在巫连江身上：“祁连，别愣着了，赶紧喂给他回生丹！”

　　黑袍人是个男人，声音略带沙哑。而被他唤作祁连的国字脸老者，赶紧拿出一个芳香四溢的青色药丸，填入巫连江的口中。

　　“回生丹”炼制不易，所以极为罕见。它虽谈不上可以生死人肉白骨，但是对于非常规性伤害有奇效，比如说巫毒、反噬、经络受损、法术后遗症等。

　　“咳咳……”

　　原本已经昏迷的巫连江，咳出了两口血沫子，居然再次清醒了过来。

　　“赶紧解除你跟那件东西的关系！”

　　黑袍男人厉喝一声，而他手上的法决从开始到现在，一直都没有停息。他居然能用一己之力，抵挡神煞之气对巫连江的反噬，就凭这一手便足以让人震惊了！

　　“是，掌门！”

　　巫连江尽管伤的很重，可面对黑袍男人的厉喝，他还是恭敬地答了一声。

　　一口血液再次吐向空中，巫连江又勾画起了解除认主的法咒。

　　几息之后，巫连江的法咒勾画完成，空中的血液瞬间化为了一道血雾，如箭矢一般消失不见。

　　神煞之力的反噬到此结束，而黑袍人也立刻停止了法决。

　　“哇……”

　　有着护持作用的法决一停止，巫连江便又一次吐血，脸色也恢复到了服用“回生丹”之前的苍白。

　　“谢、谢谢掌门！”

　　巫连江想要行礼，可他身子才刚一动，整个人便虚弱的倒在了地上。“回生丹”尽管神奇，可神煞之气对他所造成的伤害也的确太重，他如今还有命在，已是不幸中的万幸了。


第920章 冲开门槛

　　“废物！你没能做掉王阳也就罢了，还差点被王阳做掉，你也是真够可以的了！”

　　看着虚弱的巫连江，黑袍掌门冷冷道。

　　“属下错了，是属下太过大意！”巫连江赶紧认错。

　　“今天的失误我不会跟你计较，但你如果因此影响了明天的祭祀，后果究竟怎样，我想你会很清楚的！”

　　黑袍掌门冷冷一笑，并未多做停留的他，一阵风似的离开了。

　　掌门人走后，人群也随之散去，祁连也把巫连江扶了到休息的地方。

　　“老巫，阴你的人是王阳吧？”

　　祁连皱眉问道，脑中依稀还有着王阳的模样浮现。如果王阳在这里，他同样也会认出祁连，毕竟祁连给他的印象还是很深刻的。

　　“不是他又是谁，我的分身死了，有我本尊的东西被王阳发现，他在剑脊龙杀师地算计了我！只是我很奇怪，他究竟是用什么方法算计我的？一般的引煞阵法，不该具备刚才的那种威力。”

　　经过片刻的调息，巫连江至少是说话没有问题了。

　　“是啊！我也很好奇，他究竟是怎么算计你的？好在这一次算你命大，要不是掌门人及时赶到，后果真的不堪设想！”

　　“不过，之前你让你的分身留在外面，还非常自信地说，分身加上转世邪神，肯定能将王阳做掉的！老巫，你是哪来的这种自信呢？你究竟给了你分身什么样的宝贝？还有你本尊的什么东西被王阳拿到，从而算计了你？以至于都到了刚才的那个节骨眼上，你还犹豫着不想放弃？”祁连眯着眼睛，似乎要将巫连江看穿一般。

　　“你说我哪来的自信？有转世魔神，有我赐予分身的法器，还有绝杀之阵的杀师地！如果不是事情出了岔子，你相信一个四层后期的相师，能逃得过这样的部署吗？至于我不想放弃的东西，自然还是赐予分身的法器咯！”

　　巫连江顿了顿又恨恨道：“可惜两颗陨石能初步使用前，我的分身还是正常的那种，根本就没有修为，转世魔神又太过自信，说一个人就能搞定王阳，要不然王阳肯定已经是个死人了！”

　　祁连表示认同地点了点头，不过他的神情又随之严肃了起来：“老巫，你丢失的那件法器威力大吗？如果是什么了不得的东西，你还是趁早说出来，好让大家也有个准备！”

　　“法器的威力不算太大，就是一面极品镜子法器而已。是我太大意了，我本来想就算分身会死，镜子被人捡取了，但如果王阳敢来祭祀之地还拿着镜子，看我不阴死他们！可真是万万没有想到，还未等我阴到他们，我自己就先被狠狠阴了一下！”

　　巫连江脸上的悔恨是真的，只不过所谓的镜子法器是假的！他丢失的可不是什么极品法器，而是传说中的鸣鸿刀！

　　巫连江不敢让人知道他有鸣鸿刀，更不敢让人知道他把鸣鸿刀丢给了王阳。一想到掌门人知道此事后该如何生气，巫连江不寒而栗！

　　“哎……让人想象不到的事情太多了，如果咱们能早点算出，王阳就是此次计划的绊脚石，那么一开始就会全力对付他，根本不可能让他接触到老喇嘛，拿到那两颗该死的应劫法器！如果一开始就知道王阳会成大患，那么当初我也会将其灭杀的！”祁连甚是感慨。

　　“别说那些没用的了，这种事情就算教主都无法提前算出，更何况是你我了。好了，我需要好好休息一下应对明天的祭祀，你有事就忙你的去吧！”巫连江闭目道。

　　“那好吧！你自己多加注意，我再给你一颗‘回生丹’，要是你那里有什么好药，也别藏着掖着，明天的祭祀不容有失！”

　　见巫连江有要送客的意思，祁连也没再多说什么，只是有些肉疼的，又拿出了一颗“回生丹”。

　　“唔……”

　　祁连走后，巫连江再也忍不住，一口淤血呕在了掌心之中。

　　尽管在神煞之气的反噬下捡回了一条命，但巫连江体内的情况究竟有多糟糕，这只有他自己知道！而这种糟糕的状态，已不是“回生丹”和一般手段能够逆转的了。

　　“王阳，这件事情没完！你如果落在我手里，我定要受百鬼噬心之痛！”

　　巫连江咬牙切齿，而感受到他的召唤，不远处的另外一个“巫连江”走了过来。

　　“辛辛苦苦的炼制出你们三个，我究竟付出了些什么，只有我自己知道！可是，第一个化身在老坟中被王阳杀死！第二个化身，又在杀师地中为杀王阳而死！如今这第三个化身，又要为治疗王阳带给我的伤势而献身！王阳啊王阳，我特么上辈子欠你的吗？”

　　巫连江一把抓住另一个“巫连江”，张口便咬在了他的颈动脉上，大口吮吸着他的鲜血。

　　王阳和古风已经离开了杀师地，古风的突破并没有遇到什么阻碍，他成功进入了大师境。

　　在古风被活死人控制的那几天，王阳一直都是提心吊胆的，除了要提防古风害他，同样也担心古风被活死人所害，每天都是在紧绷神经的煎熬中度过！

　　但是现在，王阳一想起曾经所受的煎熬，不仅不觉得苦不堪言，反倒是非常庆幸。因为，古风除了晋级大师境以外，还有一些因祸得福的地方！

　　古风卡在四层后期已经有段时间了，而他之所以能够做出突破，这一点跟两颗流星有着密不可分的关系。

　　当初王阳从心魔境中醒来，看到古风双手舞动，似乎是在心魔境中跟人搏斗。王阳的这一点猜测，其实是错了的！

　　古风确实是在跟人动手，但却不是在心魔境中，而是他正在对抗活死人留在他体内、想要操控他的那股力量。

　　古风在心魔境中脱困，其实比王阳醒的更早，至于说早到什么地步，乃至他在心魔境中经历了什么，这些全都让王阳震惊不已！

　　流星坠落后，车上的三人立刻陷入心魔境，而根据井中月提供的信息，王阳判断活死人进入车内，大概是在流星坠落后的两分钟。

　　古风只是在心魔境中，停留了一分多钟的时间就已脱困，那是因为，活死人出现在车里的时候，古风已经醒来了片刻，只不过，那个时候的古风已经到了要突破的特殊时期，根本无暇分身外部事物的他，只能眼睁睁看着活死人将那些控制他的能量，输入到了他的体内。

　　王阳因六感未彻底丢失的缘故，再加上非常细心，于流星坠落后的二十几分钟内醒来，这已经是非常难得的速度了！

　　但是，王阳的速度跟古风相比，又变得不算什么了！而古风在心魔境中经历的东西，居然是他自己的心魔，他是斩了心魔，直接破境而出的！

　　不管是道教还是佛教，凡是牵扯到心魔的突破，都是非常厉害的那种，而心魔又是出了名的难以战胜，至于那些能够战胜心魔的人，无一不是极为厉害的人物！

　　相师的突破，至少在地祖境之前，王阳是没有听过需要通过心魔考验的，即便是要进入地祖境，出现心魔劫的几率也是极低，心魔劫能困住绝大多数人，甚至是让人走火入魔而死，但只要能渡过心魔劫，自身所获得的好处也是极大的。

　　王阳能够进入四层后期的圆满境界，这是非常幸运的事情，虽然明面上进入这个境界所带来的好处并不大，但修炼速度比常人快、领悟力比常人更强、念力更加精纯等好处，也都是真实存在的！

　　古风尽管没有经历四层后期的圆满境界，但他斩心魔进入大师境，这种特殊途径让其得到的好处，比王阳进入四层后期圆满所得到的更加丰厚！

　　并且，由于古风是在突破边缘遭遇了活死人，活死人当时的尴尬境况，也让他获得了莫大的好处！

　　杀了古风，对于那个时候的活死人来简直说易如反掌，但是活死人舍不得，她还要用古风来对付王阳。

　　但是，古风已从心魔境中脱困，并且还处于突破边缘！活死人要想控制他，只能是在这个他无暇分身的特殊时期里动手，一旦他突破大师境，再想控制根本就是不可能的事情。可如果要在这时候控制，就必须要施法压制住古风体内那股将要突破的能量！

　　于是，活死人超出预估的，使用了很多能量来压制和控制古风，而这些能量则是她“本源能量”！

　　一些非人的存在拥有“本源能量”，这种东西就如同是她们生命的精华、术法的结晶！就如同任丽娟，“本源能量”受损，直接就导致了她变得跟普通人差不多。而活死人放出了很多她的“本源能量”，实力下降自然是再所难免，要不然王阳对付她的难度，肯定是会有所提升的，古风这也算是在无意中帮助了王阳！

　　活死人死了，但她留在古风体内的“本源能量”，不仅没有随之消失，反倒是在瞬间之内，被古风斩杀心魔所产生的突破能量给同化了，两股原本不同的能量化为一股，一同冲开了古风大师境的门槛！


第921章 我反对

　　古风进入了大师境，而由于他的突破能量是跟活死人的本源能量合二为一的，所以除了原本斩心魔突破所带来的好处外，他还继承了一些活死人的能力，而这些能力的厉害程度，取决于他日后的修炼。

　　古风因祸得福，除了有修为方面的，还有一点来的很是意外！

　　巫连江解除了跟鸣鸿刀的关系，王阳本打算将鸣鸿刀认主，可谁曾想鸣鸿刀居然抵死不从，而在他认主的过程中，他脑中的《皇极经世》曾微微有些异样。

　　虽然没有找到具体的原因，但王阳猜测这可能是跟他的传承有关，《皇极经世》出自轩辕黄帝之手，鸣鸿刀同样也出自轩辕黄帝之手。

　　神器有灵，当初黄帝要用轩辕剑毁了鸣鸿刀，鸣鸿刀化为云雀而去，难保它不会因为这段往事，从而排斥王阳这个《皇极经世》的传人。

　　不能将鸣鸿刀收为己用，王阳倒也没有郁闷，反正他不能认主，不是还有古风吗？

　　现如今，鸣鸿刀的主人已是古风，这点意外之喜也确实很意外，尽管如今的鸣鸿刀不是神器，可它的强大仍是毋庸置疑，并且日后也怒视没有将其修复的可能。

　　刚认识的时候，王阳修为尚浅，都是古风一直在保护他。后来王阳实力提升的很快，以至于稳稳胜过了古风一头，古风尽管也替王阳开心，可心中不能保护师叔的失落，也还是再所难免的。

　　不过现在不同了，古风即使不是王阳的强大护盾，但也绝对是一个强大的助手！一想到丢失的存在感被找回，前行中的古风笑得很傻。

　　离开杀师地后，王阳和古风先找个地方休息了一会，随即便向着祭祀之地的方向赶。

　　尽管没有去过祭祀之地，但两颗超级法螺天珠会给王阳指引，倒也不用担心会找不到。

　　此时已是怨灵眼泪落下的第四天晚上，王阳和古风连夜赶路，以求能够在第五天上午，到达祭祀之地的边缘地带。只要路上不出现什么大的意外，时间上还是比较充足的。

　　怨灵眼泪在入夜后就已停止，连续几天的乌云也如退潮一般消失不见，夜空中月朗星稀，只不过明月在用上念力去看的时候，颜色居然是血红的。

　　“明天的祭祀发动后，还有最后一场怨灵眼泪。究竟世道会是怎样的，明天的一战至关重要！老喇嘛曾在无名佛经中备注，当怨灵眼泪停止，月亮变为红色的时候，祭祀之地对邪恶势力的束缚，就会出现一个松弛的时间段，需要多加提防。”

　　“以前一直不明白。祭祀之地怎么会对邪恶势力有束缚？但活死人临死前的透露，算是为我解开了这个疑惑！看来今晚是个不平静的夜，祭祀之地对邪恶势力的束缚松弛，那些妖魔鬼怪们，只怕会不甘寂寞的！这是一个狩猎的夜晚吗？”王阳停步望天，若有所思。

　　“师叔，前方似乎很热闹！”

　　古风本不想打断王阳的沉思，但仍是忍不住提醒了句。

　　两人驻足的前方是一条峡谷，宽度跟当初大战活死人的那条挺像，只不过这条峡谷两侧的山脉，更高也更加的陡峭。

　　王阳也知道峡谷中有人，离开杀师地后，遇到的内地玄门中人已不止一拨，所以他也不觉得有什么奇怪。而他会选择在峡谷前停步，也是在考虑究竟是走峡谷合适，还是从其他地方走更好一些。

　　“走吧，进峡谷！”

　　已经有了决定的王阳迈步前行，古风紧跟其后。

　　峡谷中的人有十六个，他们全都具备念力修为，等级从最高的大师境后期，到最低的三层中期都有。这些人尽管只有十六个，但所属势力却有五方之多，青囊派、广一派、天宝派等。

　　五方势力十六个人，分成两帮正在为如何前行而争执着。对于王阳和古风的到来，他们只是看了一眼，便又继续起了之前的争执。

　　“从这里前往祭祀之地，明显是比较近的！可如果现在换路而行，新的路上再出现麻烦，咱们是不是又要换路？你们也知道，明天中午邪恶势力就要进行最后一次祭祀了，咱们现在换路而行，真的有那么多时间够咱们挥霍的吗？”广一派的一名青衣老者认真道。

　　“是没有多少时间够咱们挥霍，可是你刚才不也说了吗，这条路明显距离祭祀之地比较近，既然是这样的话，敌人在这条路上究竟会投放多少力量、布置多少陷阱还用想吗？眼前这不知名的法阵，不就是最好的证明吗？说换路是浪费时间，你们留下来破解毫无头绪的法阵，难道就是在省时间吗？”一名散修模样的中年男人反驳道。

　　“这世上本来没有路，走的人多了，也便成了路，路都是人走出来的，披荆斩棘尽管艰辛，可如果咱们破开了这里的法阵，你有没有想过，会有多少同道中人，顺着咱们开辟出来的路，更快的到达祭祀之地呢？”

　　青衣老者是坚持留下一方的代表，此时的他，目露恳求地望着另一方的代表，也就是之前说话的那名散修男人。

　　“如果你们执意要留在这里浪费时间，那你们留下便是，我们告辞，另找出路！”散修男人生气道。

　　“咱们这些人在路上相识，经历了那么多才走到现在！你如今真的要分道扬镳、力分则散吗？”青衣老者苦笑。

　　“你说的都是实话，可你为什么不放弃你的观点而妥协呢？既然如此，那真是话不投机半句多，诸位道友，我等先行一步，如果你们后悔，可以跟着我等留下的记号找寻。”散修男人冲众人抱拳。

　　“道友等一下！其实你完全可以留下的，你所担心的法阵问题，也不算是什么问题的。”王阳唤停了散修男人。

　　“这位小友什么意思，难道你是说你可以破掉眼前的法阵吗？”

　　散修男人睁大眼睛，一副不可置信的模样。之前王阳和古风，也处于礼貌性的向他们展露了念力等级，他真的不认为以王阳和古风这样的修为，能够破去连他都束手无策，甚至都不知道名字的法阵。

　　“是啊，我可以破掉！”

　　在两方人争吵的时候，王阳已经拿着六壬式盘扫了扫，确定了眼前的法阵，的确就是《术阵谱》上所记载的——隔杀之阵。

　　能够被收入《术阵谱》的法阵，自然不是什么一般的法阵，“隔杀”这个名字也起的极为贴切！法阵分为两个部分，一部分为“隔”，一部分为“杀”。

　　众人无法前行，那是因为被法阵所产生的无形屏障给隔开了，他们尽管能看到前方的路，但却一步都走不下去。而想要攻击无形屏障，可无形屏障却在面对攻击的时候，真的做到了无形，所有攻击飞到阵中就会，根本就没对法阵造成什么破坏。

　　并且，“隔”字的强大，不单单是只有一块能够隔人的无形屏障，这样的无形屏障有很多块，它们把阵法隔成了六个空间，每个空间又都有前后左右和上下六块无形屏障，想要通过“土遁符”之类的手段，进入或者是离开法阵，这根本就是想都不要去想的事情。

　　即便是拥有破阵的方法，进入隔杀之阵后，也必须小心谨慎才行。因为，一旦破阵的步骤走错，六块被称之为“六合屏障”的无形屏障就会互换，原本推算好的破阵方法也将失去作用！而无形屏障之所以被称之为“六合屏障”，那是因为它们暗含着十二地支的相合相冲，能够衍生出诸多的变化！

　　至于说隔杀之阵中的“杀”字，那便是破阵的步骤一旦出错，便会有厉害的杀招，跟着法阵变化而出现。

　　王阳很平静的说他能够破阵，人群立刻随之骚动了起来，毕竟他和古风的修为并不高，不少人都对他们发出了质疑。

　　散修男人伸手示意，人群逐渐安静了下来，即便不是跟他那一方的人，也都没有再说话，毕竟他是这群人中修为最高的那个。

　　将王阳仔细地打量了几遍，散修男人这才冷着脸开口：“小友，这可不是什么出风头的时候，我们的时间都很重要！如果你真有实力破开法阵，那自然是皆大欢喜的，可如果你破不开法阵，我们这些人不是白白被你戏耍了一番吗？”

　　“我没有想着要出什么风头，只不过是很认同刚才那位老者所说的力分则散，所以才将你喊停，有没有实力破阵，试一试不就知道了吗？如果我无法破开阵法，到时候随便你们怎样都行。但是我有一个条件，那便是这个阵法不可能一下子就破掉，当进入阵中之后，我希望所有人都能听我指挥，要不然生出什么变数，我不负任何责任！”王阳严肃道。

　　“好，我愿意听你的！”

　　青衣老者带头叫好。

　　“我反对！一个四层后期的相师话，你们就如此相信？难道不怕他是被邪恶势力所控制的那种人吗？难道不怕他带你们进入阵中，然后阴你们一下吗？你们难道不觉得，以四层后期的修为，就能让人看不太清楚容貌，这很不正常吗？”

　　散修男人一方中，一个青囊派的黄脸相师大声说道！而随着他的声音，众人的神情也全都戒备了起来。


第922章 三个内鬼

　　“我相信这位道友不是你所怀疑的那种人，尽管我也看不清他的相貌，但我从他身上感觉到了一股正气，我相信我的感觉不会出错！”

　　青衣老者为王阳说话，言毕更是冲着王阳善意一笑。

　　两方人都看不清王阳的容貌，这一点是有原因的，其实从进入杀师地开始，王阳的容貌就已经让人看不清了！而这点异常跟他动用两颗法螺天珠，防御无形伤害是有关的，面相让人看不清，本身也是一种防御。而两颗法螺天珠一旦动用，这种神奇的功能可以持续两天的时间，所以即便已经结束了杀师地的战斗，神奇的功能也还一直在起着作用。

　　“你凭你的感觉相信他，这样的掩饰是不是有点儿戏呢？我现在感觉，你跟此人绝对是一伙的！这也就说明了，为什么你坚持要留下，而他也说了要破阵，还有，你说你们广一派这次来了十五个人，可十五个人死得只剩下了你一个，而你又不是你们十五个人中修为最高的那个，你究竟是凭什么活到现在的？莫非广一派的那是四个人，全都是被你害死的？”

　　黄脸相师戒备地望着青衣老者，而原本青衣老者身旁的那些人，也都不由得跟他拉开了一点距离。

　　也不能怪青衣老者身旁的那些人，会有这种不信任的反应，他们也的确是怕了无间道！

　　邪恶势力早就能够操控玄门中人，而被邪恶势力操控的那种人，王阳他们当初追逐活死人的时候，就已经在峡谷外面见识过了。

　　并且，在来此之前遇到的几波玄门中人里，王阳同样也见过他们对于内鬼的害怕，以及内鬼的狗急跳墙！只不过如今这种被操控的玄门中人，跟以前王阳所见到的那些有所不同，他们单从外表已经无法识别了。

　　“清者自清，浊者自浊，我也不再多说什么了！反正我是选择相信，你们如果不相信，大可以不跟着进入，没人会勉强你们的！”青衣老者黯然道。

　　“孔忠良，你能这样想也挺好，那你们就先行一步吧，等你们将法阵破掉，我们再跟着你们也不迟。”

　　散修男人尽管声音平淡，可话中流露出的不信任，还是让人很不舒服。

　　“好吧，散修不易啊，你这么谨慎我也可以理解，但是储旭，你的识人能力真的很差劲，咱们不都是应该亲君子远小人的吗？你可不要被小人迷惑了眼睛！”

　　青衣老者孔忠良，虽然没有说的太明白，但所有人都知道他所指的小人，正是青囊派的那个黄脸相师。

　　“说话要有凭有据，不要恶意中伤他人！”

　　散修男人储旭板着一张脸，黄脸相师可是对他有救命之恩的。

　　“你好自为之吧！”

　　孔忠良一声叹息，反正他还是凭感觉说话，证据的确没有。

　　“道友，现在开始破阵吗？”孔忠良向王阳抱拳。

　　“破阵要先等一等，我还有两件事情要说！”

　　王阳看向储旭：“等下破阵你要跟我一同进入，因为这个法阵非同一般，它对于辅助破阵之人的修为，是有着一些要求的，而这里修为达到五层后期的人，只有你一个。”

　　“好嘛，你居然想我跟你一起进入？可以，这个我可以答应你，但是小子，如果你耍手段阴我，我会让你先走一步的！”

　　储旭冷笑，对王阳的称呼已不再客气。

　　王阳懒得跟储旭一般见识，他张口便说出了第二件事情。

　　“你们不都很担心有内鬼吗？那么我可以告诉你们，此人就是内鬼！”

　　王阳的手指对准黄脸相师，而黄脸相师目中的惊恐一闪而逝，随即他变得十分愤怒。

　　“黄口小儿，你胆大包天呐！今天你要是拿不出我是内鬼的证据，我定要让你生不如死！”

　　“以为我们青囊派好欺负是吗？”

　　“小子，你是何门何派的弟子，赶紧给我报上名来！”

　　青囊派的另外两人也怒了，他们咬牙切齿地望着王阳。

　　“懒得跟你们废话了，诸位道友也请看好，他们究竟是人，还是被邪恶势力所控制的傀儡！古风，动手！”王阳冷冷道。

　　“是，师叔！”

　　古风一声应承，当即掐诀后向着三人一弹中指。

　　一股无形波动，于古风的弹指中产生，波动在空中以一变三，直接射入了青囊派三人的体内。

　　“啊……”

　　惨叫声响起，让人震惊的一幕发生了！三个修为都已是大师境的存在，居然在古风的弹指下，疼的满地打滚！

　　众人望向王阳和古风的眼神里，顿时多出了一抹难掩的忌惮！无形的波动他们没有看到，他们看到的只是古风一掐诀、一弹指，便已经完成了原本不可能完成的一挑三！

　　“天呐！”

　　“混蛋！”

　　惊叫和怒骂的声音同时响起，青囊派的三人在打滚中，眼睛里居然全都泛起了一丝绿光！如果这样还不能说明他们已被邪恶势力所控制，那么紧接着发生的事情，让人再也无法生出质疑！

　　三条黑黝黝、身子细长的虫子，从打滚的三人耳朵里爬了出来！

　　“铁线蛊！”

　　“打死他们！”

　　“对，打死他们！”

　　对于内鬼，众人非常痛恨的！他们中有不少人的同伴，都是死在了内鬼的手中。

　　尽管被人控制，这不是青囊派三人的本意，可众人也都知道，凡是被黑虫入耳的人，那绝对是活不成了，心慈手软只会是对己方的残忍！

　　被邪恶势力所控制的这类人，王阳一共见过两种。

　　第一种是在追杀活死人的峡谷前，那种被控制的人，是能够从外表上看出来的，他们的眼睛里全都有着绿色光芒。之前王阳曾怀疑，他们是被陨石的神奇能力给控制住的，但是见到第二种人后，王阳曾经的怀疑已经动摇。

　　第二种人就像是青囊派的这三个，他们外表上没有任何问题，但耳朵中却无一例外的都有铁线蛊，明显是被蛊术给控制了的！

　　以王阳现在的想法，第一种人应该也是被蛊术控制了的，只不过用来控制他们的蛊虫，似乎是品级比铁线蛊低，所以才于表象上露出破绽。

　　邪恶势力中，竟然有擅长蛊术的存在，并且还是个高手，这真的不是什么好消息！

　　青囊派的三人已经被解决掉，流着冷汗的储旭来到王阳和古风身边，恭恭敬敬地冲着他们拜了三拜。

　　“谢谢两位道友，如果不是遇到你们，只怕不久之后，我必将遭遇他们的毒手，之前多有得罪的地方，还望两位道友大人有大量！”

　　原本要跟储旭去找路的人就只有三个，而这三个人居然还全都是内鬼，一想起差点跟三个内鬼去找路，储旭就觉得那简直就是与虎同行啊！

　　“不用谢我了，要谢就谢我师侄吧，是他发现了那三人的不同之处！”王阳沉声道。

　　“道友，你的修为只是五层初期，你为什么能发现他们的不同呢？难道是有什么窍门不成？如果是这样，还真的希望道友不吝赐教！这种无间道似的潜伏，太让人防不胜防了！”

　　散修男人目露恳求，只差没抱着古风大腿，而众人也都随之附和。

　　古风能够发现青囊派三人异常，这是他继承活死人能力所带来的好处。

　　操控他人，活死人同样也是行家里手！所以对于被操控的那些人，古风本身就有一种特殊的感觉。

　　至于说一弹指就让三人倒地，这是因为弹指间出现的无形波动，实则就是活死人的一缕本源能量，在两股不同操控之力的对抗中，受不了压力的铁线蛊，便会爬出被操控之人的耳朵。

　　如果不是古风如今具备如此神奇的手段，即便是修为很高的人，也是很难将其识破的，毕竟铁线蛊已属于很高级别的蛊虫，种蛊之后外表不见丝毫异常的。

　　不去管储旭缠着古风说些什么，也不理会周遭那些恭维客套的声音，王阳只是吩咐孔忠良找几个辅助的人，便立刻开始着手破阵了。

　　一道道法决，被王阳打在了无形屏障上的不同位置，无形屏障也在众人的眼中慢慢变得有形，如同是眼前隔着一面玻璃墙。

　　王阳打出的法决并未终止，而玻璃墙也随着他破阵的进度，逐渐又变得如同涟漪荡漾的水面！最终，水面正中央的位置，裂开了一道大大的口子！

　　“大家跟我入阵，入阵后听我一切行动听命令，这不可是儿戏！”王阳严肃道。

　　“听清我师叔说的话没有？”古风厉喝。

　　“听清了，听清了！”

　　储旭最先跟着符合，他如今对古风简直崇拜的要死。

　　破困杀之阵需要六个人，这六个人一个为主，另外五个是辅助。

　　从严格意义上来说，破困杀之阵的六人，修为至少都要在五层中期以上，因为那个阶段的念力，才能够轻松撼动，阵中需要用法决击打的“点”。

　　此时阵中的六人，除了储旭之外，孔忠良他们几个的念力都不达标。而王阳和古风更是一个四层后期，一个五层初期，明面上还不如孔忠良他们三个五层中期的！

　　但是，古风是斩杀心魔突破五层念力的，王阳是个四层后期的小圆满，他们念力的持久度，比同一阶段的人，强悍的可不止一星半点。再加上王阳这个主力，对于困杀之阵又太过了解，虽然破阵的硬件方面有点不足，但应该也不会出现什么意外。


第923章 听话

　　辅助的五人，按照王阳要求的位置站好后，只听得王阳一声令下，他们有顺序的出手，法决打在了不同方位的无形屏障上。

　　困杀之阵的无形屏障虽然是透明的，但众人并不能通过无形屏障看到更远的地方，他们看到的也仅仅只是，所处空间中的景象罢了。

　　六人的第一波法决过后，众人眼前的无形屏障又变得如同玻璃一般。慢慢的玻璃变成了水面，水面又裂开了一道口子，模样跟刚进入困杀之阵时的一致。

　　“按照我的这种破阵方式，所要经历的单独空间一共有六个。等走完这六个空间，困杀之阵也会随之被毁，以后再通过这条道的人，就会方便上很多！现在我第一个进入，你们保持戒备，所有人必须在口子闭合之前进入下一个空间。”王阳言毕，迈步进入水面。

　　腥臭味直冲鼻孔，在第二个六米空间中，地上躺着十具尸体。从这些尸体的着装打扮上看，他们又都是内地的玄门中人。王阳眉头随之皱起，这些尸体可不简单！

　　“呼……”

　　威风流动，古风是第二个进入的。

　　“嘘！”

　　古风才刚进来，王阳便对他做出了一个禁声的手势。

　　会意的古风立刻点头，如法炮制的提醒后来进入的人。

　　“唔……”

　　即便已经用手势提醒，但后来进入的一人，还是捂着嘴巴，忍不住发出了呕吐的声音。

　　地面上的十几具尸体，死相实在是太过残忍，他们浑身散发这让人作呕的腥臭，黄绿色液体流从他们身上的伤口中不断渗出，而在那些密布着的蜂窝状伤口里，一只只犹如蜂蛹一般的蛊虫，不时会露出一截灵活的尾巴。

　　“王师傅，我不行了，赶紧毁掉这些尸体吧，我有密集恐惧症！”

　　刚才呕吐的那人叫郭子红，他不顾旁边几人制止，还是开口说话了。

　　尽管郭子红说话的声音不大，但距离他最近的那具尸体，突然如同喷泉一般，无数道腥臭的液体从伤口中射了出去！

　　尽管不知道那些液体有没有毒，但只看颜色就足够恶心的了！众人纷纷躲避，倒也没有被液体射到身上。

　　但就在这个时候，原本藏在伤口中的那些蛊虫，居然如同闪电一般射向郭子红，那密密麻麻的一大片，犹如要将其万箭穿心一般！

　　“呃……”

　　郭子红一声呻吟，身体一软直接晕了过去。很难想象一个大师境五层中期的高手，居然会有这样的心理疾病。

　　“呼呼……”

　　风音过耳，郭子红身旁的几人赶紧打出法决，一面面仿佛由气流构成的护盾，将其保护在了后面。

　　“乒乒乓乓……”

　　既像蛆虫又像蜂蛹的蛊虫，撞上道法护盾发出的声音，犹如是冰雹砸在了玻璃上。

　　“汗！”

　　望着掉了满地的蛊虫，储旭颇为意外的说出一个字，不仅是他，就算是其他人也全都是这副模样，原本以为这些虫子会非常厉害，可谁知道只是雷声大雨点小罢了。

　　“别……”

　　王阳出言提醒的时候已经来不及。一张“烈火符”被一个叫吕浩的修士扔出，爆为一片烈焰，直接将地上的蛊虫全部包围。

　　“咔啪啪……”

　　犹如被烧到肉体的声音发出，但火焰中的蛊虫不仅没有烧毁，反倒是在异响中人立了起来，身体从原本的蛆虫长短，瞬间变成了手指大小！而在它们的脑袋上，全都有着人脸一般的纹路！

　　众人此时算是慌了，不敢再随便攻击的他们，立刻躲到了一旁，大有敌不动我不动的架势。而地上蛊虫就那么站着，似乎是在等待什么命令一般！

　　王阳左脚踏地，浩然正气立刻弥漫于体表，他快步走向地上的那一片蛊虫，如同踩蚂蚁般，一只只的踩过。

　　超级难闻的味道从王阳脚下发出，碰到浩然正气的蛊虫，化为了一股股黑色的烟雾，留下了一张张干扁的虫皮。

　　“告诉你们一切听指挥，禁声手势也已经做了，你们难道就没有一点纪律吗？”古风生气道。

　　“我以为它们能烧死。”吕浩目露尴尬。

　　“不好意思啊，我突破五层的时候，曾经遭遇过类似心魔的神奇境界，我没有通过考验，但却进入了五层。只不过从那以后，我便落下了这密集恐惧症的病根！”郭子红也已经醒了，一张脸皱得像苦瓜。

　　“我知道你们都有理由，但我可以告诉你们，这个法阵比我之前预估的要危险很多，如果你们想活着离开、想给后来人留下一条路，那么一切都要守纪律，再有这样的事情发生，被困阵中沦为蛊虫养分，也是自找的事情！”

　　尽管语调平静而又严肃，但王阳的话还算客气。不过，吕浩和郭子红的脸上，却是有点挂不住了，毕竟王阳还很年轻，修为也没他们高，如果放在平日里，这就是一个晚辈啊！

　　“还不能临危变通了呢！”吕浩不屑道。

　　“就是，再说他的指挥也不全对啊！一开始不让咱们说话，可咱们这会都说了这么多，不也没有什么事情发生吗？我那会引得蛊虫暴动，说话声音真有那么大吗？”郭子红皱眉问道。

　　“好像没有吧！”吕涛违心地笑了笑。

　　“你们……”

　　古风拿出鸣鸿刀，他是真的有点怒了！但是，王阳却伸手将他制止。

　　“师叔！”

　　古风愤愤地唤了一声，但王阳没有说什么，只是给了他一个会意的眼神。

　　吕浩和郭子红两个人，算不上什么听话的人，古风是担心在接下来的行动中，他们再搞出什么幺蛾子。

　　对于王阳而言，不管再怎么说，法阵里都不是起冲突的地方，有些事情除了武力解决，同样还有其它途径的。他现在需要做的，就是把有关法阵的事物看个清楚明白！至于说吕浩和郭子红的问题，也许并不算是什么问题，毕竟愿意跟着进来破阵，已经说明他们至少本心不坏。

　　“王师傅，情况怎样？”

　　看王阳没有立刻破阵，而是仔细研究地上的尸体，孔忠良忍不住问道。

　　法阵比预估的要危险，这一点王阳并没有说谎！

　　阵中尸体上的蛊虫叫做“人脸蛆”，这是一种以修士身体做养料，比较厉害的一种蛊虫，就像刚刚在火焰中变大一样，人脸蛆的神奇之处可不是只此一点，在它们人立起来的时候，是处于一种等待命令的爆发式攻击状态，如果那时候它们真的发动爆发攻击，至少破坏力不是一般道法护盾能挡住的。

　　而王阳让所以人禁声，目的就是不想惊动人脸蛆，因为一旦惊动了人脸蛆，养蛊之人就会发现困杀之阵中有人进入。并且，他还能通过吃修士尸体长大的人脸蛆，得到阵中人的修为等级信息！更是可以指挥人脸蛆，发动其它手段，从而让情况变得更加糟糕。

　　郭子红的声音太大，导致人脸蛆发现了他们。而既然已经被人脸蛆发现，养蛊之人肯定也已经知晓，出现只是早晚的事情！所以王阳也就没有再管他们说话的声音了。

　　如果仅仅只是有人脸蛆，王阳早就着手破阵了，可是阵中的麻烦并不是只有这些！

　　困杀之阵已经跟王阳所知的不太一样，布阵之人是个高手，他在传统的布阵手法上，做出了不可思议的突破！

　　王阳他们在阵中打出的法决，全部都是打在了破阵所需攻击的“点”上，尽管这个点没有明显标志，但它却是真实存在的。

　　可是如今，布置“困杀”的那个人，居然把阵中的两具尸体，跟需要攻击的“点”相融合，变成了“点”就是尸体，尸体就是“点”！

　　如果是一般的尸体，即便是做成了法阵的“点”也没有什么可怕，但阵中尸体并不是一般，他是由修士尸体炼成的“爆裂尸”！

　　“爆裂尸”是一种非常厉害的邪术，炼制起来也极为麻烦。

　　只要有活人出现在一定距离内，爆裂尸感受到了活人的气息，立刻就会发生爆炸！即便不通过活人的气息，爆裂尸也能够通过震荡、或者是法术攻击之类的手段产生爆炸！

　　并且，爆裂尸爆炸的威力很强，足以对大师境的强者造成伤害！而爆裂尸身上流出的液体，又是很厉害的尸毒，即便是大师境的强者沾染到，想要祛除也会是件很麻烦的事情。

　　但是，这还只是一般的爆裂尸，而此时法阵中的十多具尸体，可一点都不一般！它们是爆裂尸，同样也是蛊虫的养料！

　　人脸蛆对上浩然正气显得十分脆弱，那是因为浩然正气是所有鬼物妖邪的克星，但如果不是对上浩然正气，即便是爆裂尸爆炸也都不能将其杀死的！那么到了那个时候，爆裂尸爆炸的场面，一定是群蛆四射、尸毒乱舞的！

　　并且，人脸蛆的体内有没有蛊虫卵，或者是能让人染上蛊虫的东西，这是谁都不知道的事情！而蛊和毒相比较，绝大多数人都是宁愿中毒，不愿种蛊的！


第924章 失传的术法

　　“这、这……”

　　听了王阳的解释，孔忠良睁大眼睛说不出话来。

　　“王师傅，真不好意思！我没想到我大声说话会惊动养蛊人，对不起了诸位！”

　　郭子红一脸愧疚，冲着众人抱拳行礼。

　　“王师傅，我也向你道歉！之前对你的命令存在质疑，关键还是我没想到这个法阵居然这么厉害，居然有这么多的讲究！”

　　吕浩满脸尴尬，手上动作跟郭子红如出一辙。

　　“王师傅！”

　　孔忠良和储旭同时叫了一声，那声音中满是无助和恳求！而随着他们的声音，另外两人看向王阳的眼神里，同样也有无助在流转。对于他们来说，眼前的法阵一个无解之局！

　　不碰爆裂尸，不能破阵而出。

　　碰爆裂尸，会有爆炸伤人的事件发生！并且，爆裂尸爆炸所产生的效果，绝对等同于不会破阵的人瞎捣乱，法阵必将因此生出变数，触发“杀”字奥义！

　　这是一个困境，一个绝望的困境！

　　“王师傅，你一直都很淡定，我也相信你是有办法破阵的。可是不管怎么说，这个阵法还是十分凶险的！并且，咱们就进来了这么几个人，一旦有人出事，连个后补都没有。到时候别说是破阵了，还能不能或者离开都是未知！不是我打退堂鼓，而是我希望王师傅能认真考虑一下，咱们需不需要换路而行？”

　　储旭说话的态度很诚恳，他已经放下最初的长辈观念。

　　古风通过识破铁线蛊、收拾青囊派三人赢得了储旭的尊敬！王阳破开无形屏障，说出自爆尸和人脸蛆、这种超越大多数人见识范围的东西，同样也赢得了储旭的尊敬。

　　“储师傅，换路而行不作考虑！”

　　既然储旭态度好转，王阳本身也是个很和善的人，说话马上也变得温和。

　　“不可否认，储师傅说得非常有道理，可也正因为太有道理了，反倒成为了问题的所在！”

　　“这里距离祭祀之地尽管不算远，可也不算很近，毕竟还有几个小时的路程。不管是爆裂尸，还是困杀阵法，亦或者是在爆裂尸上养蛊虫，这些都不是随随便便就能做到的事情！可邪恶势力为什么要把这些东西，放在一个距离老巢不算太近，又不是绝对必经之路的路上呢？”

　　王阳话音一顿，而众人也随之皱眉！经他这么一点，大家也都觉得这的确是一个，被他们忽略的不同寻常之处。

　　“接下来我要说的话，可能你们都不知道，但我希望你们能够相信！你们坚持留下所带来的影响，绝对关系着日后的世道变化，绝对是在为天下苍生造福！可能你们觉得，在进入藏区的这些修士中，你们只是不起眼的一个，可不起眼不代表没有创造传奇的机会，不代表不能绽放光芒！”

　　王阳的声音铿锵有力，而众人的眼睛也随之光芒闪动，原本消沉的士气，也在这一刻达到了顶峰！

　　“王师傅，我们相信！”

　　“对，我们相信！”

　　“好，既然你们相信，那我就告诉你们！”

　　“祭祀之地用来祭祀的法阵是能够毁掉的，但难度可想而知，不过，想要毁掉祭祀法阵，倒是有一条捷径可走！”

　　“祭祀法阵一共有五座，这五座法阵遥相呼应，分为一母四子。母阵在祭祀之地中，至于说子阵，则是在对应母阵的四个方位上。”

　　“四个方位上的子阵，并没有什么规律可查，所以在正常情况下，想要找到子阵几乎上是不可能的！”

　　“我觉得我们中奖了，这里的困杀之阵，最主要的目的不是为了阻止我们前行，而是为了隐藏祭祀子阵的存在！”

　　“如果我的猜测是没错，当毁掉困杀之阵后，找到祭祀子阵并非什么难事！而一旦祭祀子阵被毁，母阵是要受到牵连的，即便它不会因此报废，但也绝对是给邪恶势力造成了很大麻烦！所以能在这里毁掉一座子阵，意义一点都不比去祭祀之地抛头颅、洒热血来的差！”

　　“再换句话说，即便我猜测有误，可咱们破除了困杀之阵，为后来人才出了一条路，这样的意思同样非凡！毕竟此处的地势，已算得上是通往祭祀之地的一条大道。如果没有困杀之阵的阻拦，后来人也能够更快速的到达祭祀之地！可如果咱们退缩了，后来者到这里十有八九也会走弯路，力分则散呐！”

　　“该说的都已经说了，现在我只想问你们三件事情！”

　　“愿不愿意做有意义的事？愿不愿意听我指挥？哪怕前路凶险也义无反顾？”

　　“王师傅，我们愿意！”

　　“对，我们都听王师傅的！”

　　“听王师傅的！面对邪魔外道，我辈修士，理当无畏无惧！”

　　“无畏无惧！”

　　“无畏无惧！”

　　众人的心似乎燃了起来，呐喊的声音如同宣誓。

　　“好，咱们现在开始破除这第二层的无形护罩，爆裂尸的两个点交给我，一切听我指挥！”

　　王阳声音落地，便向着面前虚空打出一道法决，无形屏障随之一颤。

　　“子丑合，化土。储旭，攻击中央麒麟位，两次！”王阳朗声道。

　　“得令！”

　　储旭大吼，抬手便是两记法决，打在了阵中王阳所指之处，无形屏障随之又是一颤。

　　“辰酉合，化金。古风，攻击西方白虎位，三次！”王阳道。

　　“是，师叔！”

　　古风应声，抬手三记法决，打在了阵中所对应的位置，无形屏障再次一颤。

　　古风出手之后，王阳没有立刻下令，他的脚步移动了几次，来到了一具爆裂尸附近。

　　“巳申合，化水攻击北方玄武位，一次。傲娇月拜托了！”

　　王阳的意图刚传达给井中月，脑海中便立刻响起了井中月的抗议，如果现在不是特殊时期，只怕井中月要找他好好“理论理论”了！

　　王阳早在观察法阵的时候，就已经跟井中月沟通过了，这次的事情仍然需要她帮忙！所以，当王阳再次传达意图的时候，井中月其实是处于待命状态的。

　　至于说王阳为什么唤井中月为傲娇月，这是有原因的！

　　最近这段时间，王阳和井中月私下的交流还是比较多的。井中月尽管一副对王阳还未完全消除隔阂的样子，但她对于王阳需要帮忙的事情，倒是一件都没有拒绝过的。

　　并且，在杀师地的时候，井中月就曾向王阳传达过她的意图，那便是：“藏区多事，能用得上的地方尽管开口！至于别的什么事情，哼哼……等你藏区之行完了之后再说！”

　　如同刀子嘴豆腐心一般，井中月的“哼哼”，便是她傲娇月这个称呼的由来。

　　爆裂尸尽管棘手，但对于井中月来说真不算什么，能让爆裂尸产生爆炸的能量，这只不过是一种特殊的尸气罢了！而本就是灵体的井中月，对于各种邪气的控制力，绝对比修士强上无数倍！

　　井中月拥有各种神鬼莫测的手段，但她的攻击力并不是多强悍，也就是相当于五层相师的地步，这还是她炼化了煞坑煞气，又在王阳用无名佛经为她治疗后，实力才提升到如今这种程度的，不过，对付困杀之阵的点，这种程度的攻击力也足够了。

　　化为一道黑雾进入爆裂尸的井中月，直接将爆裂尸的特殊尸气抽取，然后又按照王阳的要求，发动了一次攻击。

　　“这……”

　　“王大师，刚才那是什么术法啊？”

　　众人惊讶不已，他们只是看到一道黑雾从王阳的手臂上飞出，然后如同炸弹一般的爆裂尸，居然瘫成了一堆，仿佛被人抽走了骨头一般。随后，爆裂尸的身体上突然爆出一个破洞，爆裂尸不仅没有发生爆炸，无形屏障还出现了正确击打在“点”上后，震荡一次的那种反应。

　　“这是一种失传的术法，我称其为‘暗月凝杀’。”

　　王阳随口扯了个谎，而已经进入他体内的井中月，则是“哼哼”了一声。不过这声“哼哼”，显然是对“暗月凝杀”这个名字的受用。

　　“暗月凝杀……”

　　“失传的术法？”

　　“太、太羡慕了！”

　　众人尴尬地笑着，其实他们也不傻，井中月出现时，尽管只是没有形态的雾气，可那份让人心惊的煞气，在如此近的距离内，他们要是还感觉不到，那么一身修为还真是练到了狗身上。

　　“巳申合，化水。郭子红，攻击北方玄武位，四次！”

　　不想在井中月的问题上多说什么，王阳又一次下令。

　　“得令！”

　　郭子红应道，四记法决对着“点”上接连打出，无形屏障又是一颤，从原本的玻璃墙模样，变成了如同水面涟漪一般。

　　“寅亥合，化木。孔忠良，攻击东方青龙位，三次！”

　　“得令！”

　　“卯戌合，化火。傲娇月，攻击南方朱雀位，两次！”

　　困杀之阵之所以需要六个人来破，那是因为只有六种气息不同的力量击打在“点”上，才能够真正的、正确的破除无形屏障。

　　井中月是灵体，它能以虚化实，又能以实化虚，所以两次攻击所用的方式完全不同，完全符合要求。

　　“午未合，化土。吕浩，攻击中央麒麟位，一次！”

　　“得令！”

　　吕浩应声后，一记法决打在了麒麟位的“点”上，无形屏障再次一颤，可以使人通过的裂缝终于出现了！


第925章 僵尸

　　“王师傅万岁！”

　　无形屏障上的裂缝终于出现，不知道是谁这么喊了一句，其余的人也立刻跟着欢呼了起来。原本不可能完成的事情，就这么轻易的完成了，这让人怎能不兴奋呢！

　　与此同时。

　　距离困杀之阵不算太远的一个地方。

　　月亮是血红色的，地面上的残雪也是血红色的。

　　玄门中人的尸体，横七竖八地倒在地上，足足有二十几人的样子。

　　“今晚是狩猎的日子，着实让人杀了一个痛快！只要由我巫连江在，谁也别想通过这里靠近祭祀之地！所谓的正派人士，你们赶紧过来吧，不要让我久等，我的孩儿们已经饥渴难耐了！”

　　巫连江舔着染血的嘴唇，负手而立欣赏着由他主导的这场屠杀。

　　又损失了一个身外化身，巫连江已经从神煞之气的反噬中，恢复了七七八八，体内还没恢复的那些伤势，对他来说已经影响不大，彻底恢复不过是时间的问题罢了。

　　“大人威武，能跟在您身边，真是我的福气啊！”

　　巫连江身旁站着的一个美妇，眼神放光、嗲声嗲气地说。

　　“那是！也不看看你家大人是谁，我可是大名鼎鼎的巫连江啊！”

　　巫连江白了美妇一眼，随即又板着一张老脸道：“我的厉害别人不知道，难道你个浪货还不知道吗？”

　　“知道知道，大人您最厉害了！”

　　美妇一脸仰慕，整个身体只差没靠在巫连江身上了。

　　“哈哈哈……”

　　巫连江大笑，说不出的春风得意。

　　“白虎护法！”

　　远远地有人喊了一声，正在享受崇拜的巫连江，颇为不耐地回头一看，只见一道裹在黑袍里的身影，迅速向他靠近。

　　“参见朱雀护法！”

　　巫连江身旁的几人，立刻对奔来的身影行礼。

　　“困杀之阵中网住了几条大鱼，你现在赶紧跟我去看看！”

　　无视那些行礼的属下，朱雀护法急声道。

　　“困杀之阵又不是我布下的，你让我跟你去干吗？再说了，有大鱼还不好吗？你一个人搞定了，那可都是满满的功劳啊！”巫连江懒懒道。

　　“困杀之阵虽然不是你布下的，可爆裂尸总是你放进去的吧？更何况最后的几道屏障中，还有你放下的其它东西，那些东西如果由你控制，才能更好的发挥威力不是？至于说功劳什么的，我并不在乎，我只是在帮教主做他想做的事情罢了。”

　　“朱雀护法，我最讨厌的就是你整天一副帮助教主什么也不图的样子，拜托别再这样了，那看起来真的好假啊！”巫连江冷笑。

　　“你信不信是你的事情，白虎护法，我之所以邀你前去，是因为我不想有什么闪失，毕竟那不是一般的路，那里有着祭祀子阵中的一座子阵，如过子阵被破，对咱们大家都没有什么好处吧？”朱雀护法道。

　　“狐狸尾巴露出来了吧？还说什么无欲无求的干吗，你不是也怕有闪失，从而被教主责罚吗？如果真的无欲无求，你凡事只要尽力就好了，我相信教主不会说你什么的。况且，并不是只有你朱雀护法负责看护的路上才有祭祀子阵，咱们四个护法看护的路上，每个都有祭祀子阵存在的！”巫连江满目嘲讽。

　　“只当我没来过！”

　　朱雀护法冷哼一声，转身便走。

　　“朱雀护法，如果你能把这次的功劳算在我头上，那么我和你一起去看看，倒也不是不可能！”巫连江笑道。

　　“巫连江，如果你想要的只是这样，那么再遇到这种情况的时候，你就不要拐弯抹角，明说就可以了！我真的不在乎这些，你所在乎的东西！”朱雀护法颇为不屑。

　　“你以为我想这样吗？这不都是因为你不懂事吗？你要是懂事，我才懒得说这么多！”巫连江嘿嘿一笑，嘴上一点都不吃亏。

　　“严肃点白虎护法！我有种不好的预感，也许那些大鱼，真的能把困杀之阵破掉！”朱雀护法担忧道。

　　“你就放心吧！管他们是什么超级大鱼，还是鲨鱼，只要碰到我巫连江，统统让他们变成死鱼！”

　　巫连江捏了一把身旁美妇的下巴，迈步走向朱雀护法，其目中的自信，比月光还要明亮。

　　“你要是能这样最好！对了，从之前收到的情报上看，有条大鱼如果要来祭祀之地，很可能会经过困杀之阵所在峡谷的，也许此时困杀之阵中的人，正是那条大鱼也说不定，而这条大鱼，正是你的仇人王阳！”

　　听到朱雀护法提到王阳这个名字，巫连江的身体突然一个趔趄，差点没有被脚下起伏的山势绊倒。

　　“白虎护法，你怎么了？”朱雀护法皱眉问。

　　“没事！”

　　巫连江眼中的自信，已被阴冷所取代：“朱雀护法你先行一步，既然困在阵中的人可能是王阳，那么我还需要准备点东西才有把握！”

　　“好！难得你能如此慎重，那我就先行一步了！”

　　朱雀护法离开后，巫连江双腿一软，差点没有直接跌坐在地上。

　　巫连江非常恨王阳，但是神煞之气反噬之后，他又非常害怕王阳，几乎没在别处吃过亏的他，面对王阳的几次，损失那叫一次比一次严重啊！

　　“没有了六合鬼童子分身可用，很难办，王阳这厮邪性的很，如果再跟他起冲突，已没有人可以替我挡风遮雨，怎么办？怎么办……”

　　巫连江汗如雨落，他的心已经动摇，他不想去趟困杀之阵的这趟浑水了。

　　看出了巫连江的心事，美妇走到他的身旁，直接一把将他抱住，而巫连江也像个孩子似的，顺势把脸埋在她胸前磨蹭着。

　　“大人，你是早晚都要进入地祖之境的人！今天你还有说过，王阳那厮只怕会成为你晋级地祖时的心魔，尽管大人曾屡次受挫于那厮手中，可大人如果连一战的勇气都没有，到时候还怎么应对心魔劫呢？”

　　“其实事情是可以变通一下的，大人过会就去困杀之阵的吧！凡事有朱雀护法打头阵，大人不用那么拼命的！”

　　美妇用手摸着巫连江脑袋，脸上表情圣洁的如同是他妈一样。

　　“这些我都知道，可是我就是怕嘛！不行，我要先吃俩包子压压惊！”

　　巫连江居然撒起娇来，而美妇咯咯浪笑的声音也随之响起。

　　困杀之阵中，王阳等人即将进入法阵的第五个空间。只要把第五个空间中的无形屏障也打破，困杀之阵就只剩下了最后一个空间，破阵而出似乎不远。

　　仍旧是由王阳先进入，其他的人紧跟其后。

　　“混蛋……”

　　进入第五个空间，不少人都这么骂了一声。

　　困杀之阵的前几个空间中，除了第一个比较干净之外，一路走来的另外几个，没有一个是让人省心的！

　　爆裂尸做“点”已成常事，空间中有鬼物，众人也都已经麻木了。但是，第五个空间中多出来的东西，不再是什么瓶瓶罐罐，而是三口棺材！按照以往的惯例，空间中多出来的东西体积越大，那么出现的东西也就越厉害！

　　“嘎吱……”

　　三口棺材同时发出响动，似乎有什么东西要从其中钻出来。

　　不用王阳再交代什么，众人已经施展法术，做出各种防御。在法阵中即便是要发动攻击，也都需要小心翼翼的，这使得他们的行动非常被动。

　　“嘭嘭嘭……”

　　棺材盖被撞飞，三只身上似乎有金光闪动的僵尸，从其中一跃而出。

　　阵中有僵尸，王阳等人已不是第一次遇到，而僵尸的数量和等级，也呈现出逐步提升的趋势！

　　“三只甲僵，大家小心！储旭、郭子红，你们两个先牵制住其中一只，孔忠良、吕浩，你们两个牵制住另外一只，剩余的那一只交给古风！”

　　王阳快速做出部署，抓紧时间清理地上的爆裂尸。

　　常见的僵尸共分为八种，分别是肉僵、白僵、绿僵、毛僵、甲僵、飞僵、血僵、僵王，他们差不多对应相师从一层到地祖的几个阶段。

　　肉僵是最为普通身体没有多少异化的僵尸。如果没有陨石坠落后的异变，怨灵眼泪出现的第一晚，王阳他们所见到的那些僵尸，全都是属于肉僵的范畴。

　　白僵和绿僵，尸体的尸变程度逐步提升，体外开始长出颜色不同的长毛，尸毒也更加厉害。

　　毛僵算是一般僵尸和高级僵尸的分水岭，它们浑身长满黑乎乎的长毛，一般的四层相师，如果没有特别的符篆或法器之类的东西，单凭自身实力，已经很难将其拿下。

　　甲僵的尸变程度，已经达到了一个顶峰！它们皮肉所具备的防御力，强悍的如同金属，韧性也是非常夸张，如同是穿着盔甲一般。并且，它们的行动方式，跟前几级的僵尸已经有了本质区别，不再是僵硬的蹦蹦跳跳，而是可以像人一样的行走和战斗。

　　甲僵之后的几种僵尸，已经算的是妖邪了，它们吸收日月精华，不再如毛僵、甲僵那般被动，而是变成了主动修炼，每一个都不是好应付的主！


第926章 三昧真火术

　　三只甲僵由五个人对付，从数量上看修士一方是占了优势的，但是除了古风之外，另外的四人对付甲僵，简直就是在放风筝。

　　一个人吸引甲僵的注意力，带着它在六米的空间中游走，一旦快要被追上的时候，另一个人赶紧施展攻击，再把甲僵的注意力拉回。

　　储旭等人根本不敢跟甲僵正面冲突，生怕发生什么不可测的变数，毕竟一般的术法，已经伤害不到甲僵，而威力强大的术法，又如同是在瞎破阵一般，后患无穷。

　　不过，好在王阳是第一个进入法阵中的人，他在甲僵出棺之前，就已经解决掉了一些爆裂尸，要不然这小小的六米空间里，简直就是个雷区。

　　“锵……”

　　金铁交加的声响中，古风手中的鸣鸿刀，狠狠劈在了一只甲僵身上。

　　“嗷……”

　　甲僵怪叫，它那很难留下伤痕的皮肤被鸣鸿刀划出了一道口子，露出了内部同样尸变成金属色的组织。

　　“呼……”

　　甲僵挥动手臂，狠狠砸在古风的鸣鸿刀上，一股巨力也随之传入古风手臂，震的他虎口发麻。

　　“斩！”

　　古风大吼，手中鸣鸿刀一抖，流光落下之时，又斩在了甲僵脖子上的伤口中。

　　即便甲僵的身体组织，差不多都已尸变成了防御力极强的东西，但内部组织的防御力，仍旧是不如表皮。当鸣鸿刀顺着已经砍伤的表皮斩入时，这一次所造成的效果极好，至少是砍入了它脖子三分之一的深度！

　　“嗷……”

　　甲僵吃痛，身体猛地往前一跳扑向古风，长着长长指甲的两只手，直刺古风咽喉。

　　古风不退反进，在跟甲僵身体错开之时，一张“山岳符”贴了上去。

　　受“山岳符”作用，甲僵的速度顿时慢了一下，而此时已经冲出去的古风，单手提着鸣鸿刀长长的刀把，头都不回的向着身后狠狠抡去！

　　鸣鸿刀一共有两种形态，一种是竖起来比人还高的关刀，另外一种是有半人高的斩马刀。它以关刀形态出现的时候，品级是上品，以斩马刀形态出现的时候，品级是极品。两种不同的品级，能产生两种不同的自爆，而品级之间的互换，也只能是通过自爆。

　　尽管古风如今用的是上品状态，但鸣鸿刀本身的强度和锋利度，就算是王阳的血刃都无法破坏，对付甲僵自然是不在话下。

　　犹如背后长眼一般，古风的反手一刀，非常精准的切入了甲僵脖子上的伤口中！

　　因为是接连对着同一处劈斩，古风这一刀即便不能将甲僵的脑袋完全斩下，但也足以斩断甲僵的颈椎，而只要脑袋跟身体失去了骨头上的联系，甲僵便会立刻死去，效果跟斩头是一样的！

　　但是，当古风这必杀一刀碰到甲僵颈椎时，一股古怪的力道突然由甲僵体内产生！这股力道不仅在瞬间化解了古风的刀势，并将鸣鸿刀牢牢“夹”在了它脖子上的伤口中。

　　“呼……”

　　甲僵再次抡起胳膊反击，威力足以断金碎石！但非常可惜的是，古风的武器太长，甲僵的胳膊根本就没有碰到古风的人。

　　“焚！”

　　法器被困，古风并未惊慌，他单手掐诀，喊出了一个字。顿时，鸣鸿刀上被甲僵夹住的部位，突然爆出了一篷火焰！

　　一般的火焰根本无法伤到甲僵，但古风鸣鸿刀上的火焰，除了颜色红的离谱之外，燃烧时如同活物一般来回摇动，更是瞬间便从甲僵的伤口，直接蔓延到了它的脑袋上。

　　“三昧真火术！”

　　正在放风筝的几人，几乎同时发出惊叫！

　　心者君火，亦称神火，其名上昧。

　　肾者臣火，亦称精火，其名中昧。

　　气海民火，亦称凡火，其名下昧。

　　“三昧真火术”是一种霸道的法术，这种法术是由自身练出三昧真火，并非是通过符篆借法！只此一点，就足以说明此术非凡，毕竟练出来的三昧真火属于自身手段，而借来的三昧真火属于外物。

　　“三昧真火术”在道门中并不算是特别罕见的术法，所以储旭等人一眼就认了出来。但是，这种威力强大的术法，却是极少有人能够炼成！这其中除了有对天赋的要求之外，还有一点比较重要，那便是对于修炼方向的要求。

　　一般的修士都是炼气，比如说王阳和眼前的这些人，而修炼“三位真火术”的，则必须是炼体的修士，就比如古风这样的。而所有修士中，炼气的占八成，炼体的只占两成！

　　古风一直都有修炼“三昧真火术”，只不过念力没有进入大师境，所有无法释放出三昧真火。

　　可惜，“三昧真火术”古风虽然炼成，但威力还需要通过长期的修炼才能不断提升，要不然只凭三昧真火，就足以将甲僵烧死！

　　“嗷……”

　　三昧真火烧的甲僵发出怪叫，而原本夹住鸣鸿刀的怪力也随之消失。

　　“斩！”

　　古风大吼，鸣鸿刀快速抽出又斩入，甲僵的脑袋直接飞起，身体扑通一声倒下。

　　“好！”

　　还在放风筝的几人，无不为古风叫好！古风解决掉一只甲僵，他们的压力也自然会小上很多。

　　与此同时。

　　除了跟三个“点”融合的爆裂尸外，其余的十几只爆裂尸已经被清理掉，王阳也加入了战斗，形势变为六个人对付两只甲僵。

　　人影交错，甲僵怪叫连连。

　　有了古风和王阳这两个生力军的加入，两只甲僵撑不了多久的，但是，有些时候越轻松，反倒越容易出事！

　　压力减轻后的吕浩伤敌心切，追着甲僵贴上一张“山岳符”的他，被甲僵猛地一转身，尖锐的爪子戳向其胸口。

　　“小心！”

　　王阳提醒已是来不及，甲僵的爪子直接戳透吕浩胸前的八卦衣，然后猛地一抓一扯！

　　“啊……”

　　吕浩惨叫，一大块鲜血淋漓的东西被甲僵从他的胸口抓出！

　　好在吕浩躲得快，被甲僵抓走的东西只是一大块皮肉！也好在吕浩比较胖，丢块的那皮肉对他来说，倒也不是多重的伤势。

　　“死！”

　　王阳在甲僵抓回吕浩血肉的同时，把血刃捅入了甲僵的心脏部位。跟古风先前遭遇的情况一样，面对突然产生的怪力，就连血刃也被夹住了！

　　但是，遇上这种让一般修士恐惧的情况，王阳的手段比古风还要犀利。只见他眉头一凝，浩然正气直接顺着血刃窜了进去！

　　高等级的僵尸身体固然强悍，但通常来说除了斩头，还有另外一个能将其快速致死的手段，那便是用阳刚之物刺入其尸心！

　　民间多有传闻，僵尸可用桃木钉钉入心脏致死，而道士们祛鬼做法，也常用法器桃木剑，这便是因为桃木为五木之精，属阳刚之物，所以鬼物妖邪都怕它。用桃木钉刺入尸心都能杀掉僵尸，更别提浩然正气这种天下第一的阳刚之气了。

　　“咕咕……”

　　甲僵喉咙中挤出古怪的声音，被浩然正气涌入尸心之后，它那堪比金铁的身躯，竟然如同雪人一般融化了！

　　“斩！”

　　都还没等王阳杀死的那只甲僵彻底化为脓水，古风也已将最后一只甲僵解决。

　　“王师傅，你、你是王阳吗？”

　　孔忠良十分激动，而其他人尽管没说话，脸上的神情也是相当一致。

　　在玄门交流会摘得桂冠，又因为别的一些事迹，王阳如今在玄门中的名气可一点都不小。

　　孔忠良等人是听过王阳的一些事迹，但并不是说很了解！他们一开始没有认王阳，首先是因为看不清王阳的容貌，其次是入阵之后有古风这员猛将在，王阳真的极少出手，更是没有展现过什么标志性的法器。

　　神器一级的法器本来就少，血刃又有着极高的辨识度，它差不多已经成了王阳的招牌，至于说寻龙尺和六壬式盘，王阳入阵后就没用过，而浩然正气在他这里虽然是独一份，但绝大多数修士也都是炼气的，拥有一些这方面的手段倒也不足为奇。除非是懂行的人，一般人只会觉得浩然正气只是比较厉害的一种气罢了。

　　“是我！”

　　王阳微笑着答复，但并不想在这个问题上多探讨什么的他，立刻走到了吕浩身旁：“伤得怎么样？”

　　“还好，我这里有生肌之血的药膏，涂上一些就不碍事了！”吕浩尴尬道。

　　王阳点了点头，目中浮现一抹凝重：“马上就要进入困杀之阵的最后一个空间了，按照我的猜测，最后一个空间中布置的东西，应该就是无解之局！我希望大家能有个心理准备，即便是被无解的东西，触发了困杀之阵的‘杀’字奥义，从而衍生出许多变数，但以我对困杀之阵的了解，这最多也就是浪费一点时间罢了，所以你们只要保护好自己，其他的无需太过担心，但有一点很重要，那便是一旦我的猜测成真，所有行动一定要听指挥！”

　　王阳之前没有告诉众人最后一个空间的难度，那是因为事先告诉众人这些，并不是什么好事。而通过这几个空间中的接触，王阳也相信他已为众人竖立了信心，这才在即将进入之前，告知了众人真相。


第927章 行道门

　　尽管王阳提前没说最后一个空间的危险程度，但众人也都不傻，一路走来见识了很多的危险，如果说最后一个空间不压轴，这是谁都不会相信的事情！所以对于最后一个空间的危险程度，他们心中多少还是有点准备的。毕竟，以敌人目前所展现出的那些东西，想在一个六米空间中布置出无解之局，这简直就是易如反掌的事情。

　　“王师傅，你放心吧，我们都知道了！”

　　“不用太担心我们的，跟着王师傅走，我们有信心！”

　　“来藏区本来就是种冒险，如果没危险，那反倒是不刺激了呢！”

　　“咯咯……”

　　一声非常不和谐的娇笑，打断了孔忠良等人的斗志昂扬。

　　“没想到在困杀之阵里闯了这么久，你们居然还拥有这样的士气，真是一群打不死的小强呢！看来之前的那些空间，还真是让你们过的太轻松了！”

　　突然出现的女声，从四面八方传入阵中的，让人根本无法确定其所处身的位置。

　　“有种出来说话，藏头露尾的算什么本事？”储旭大声道。

　　“我就不出来，你又能把我怎样呢？有本事你来咬我呀！”女声轻蔑道。

　　“放心吧！我们会破阵而出的，等到了那个时候，就是你的死期，你们养蛊炼尸，真是一帮披着人皮的畜生！”郭子满目怒火。

　　“养蛊怎么了？养蛊犯法吗？你这个不知道天高地厚的家伙，你以为你很厉害吗？要不是有王阳在，你这个废物能做点什么？密集恐惧症吗？你吓死我了！”女声笑得很嘲弄。

　　“禽兽！”

　　郭子红气得大骂，尽管如今面对人脸蛆，他的免疫力已经有所提升，但那仅限于人脸蛆不乱动的状态下。

　　“看来你就是控蛊之人了！能够养出铁线蛊和人脸蛆这种级别的蛊虫，数量更是多的吓人！我倒是真想看看，你是怎样的一个女人，竟然能够这样的心如蛇蝎！”王阳开口了。

　　“如果你能活着出阵，倒是能够见到我的，不过话说回来，王阳你让我有些失望啊，虽然你们刚解决了甲僵，但你还是有时间解决人脸蛆，不说能够全部杀光，至少也能杀掉一半吧，可是你却一条都没杀，这注定将成为你的败笔！”女声很是感慨。

　　“妖女，你不用挑拨，我师叔指挥的并没有错，你这个控蛊之人如果没在附近，那么消灭人脸蛆只是多余的步骤，耗时耗力！如果你在附近，你会眼睁睁的看着我师叔消灭你的人脸蛆吗？虽然还没有见到你，但我想你的脸肯定是像蛆一样的恶心，也只有这样的面相，才能够配的上你所做的事情！”古风很生气，难得说了一大段话。

　　“真是下作，居然还想着挑拨，难道你都不知道羞耻的吗？”

　　“这种恶心的女人，一定是满脸生疮，浑身流脓！”

　　“你们找死！”

　　女声咆哮，打断了众人咬牙切齿的挤兑。

　　“好了，不用跟她多说什么，咱们来破阵，所有人小心地上的蛊虫！”王阳下令。

　　“有我在你们也想破阵？真把我当看戏的吗？”女声冷哼。

　　“你本来就是看戏的，也就只会站在台下瞎吆喝！有本事你上台来，看不我敲掉你满嘴的牙齿！”古风咬牙。

　　“混蛋，你们真真是找死啊！既然是这样，我就要你们见识一下，什么叫万蛊噬心！”女声娇吒。

　　“呜呜呜……”

　　低沉且怪异的埙声响起，从四面八方灌入人耳，让人听了心生焦躁。

　　“都站在我身后！”

　　王阳一声令下，众人在最短时间内完成了站位。

　　“沙沙沙沙……”

　　让人头皮发麻的声音不断响起，十几具爆裂尸体内，涌出了近万条的人脸蛆，它们全都人立了起来，脑袋对准了王阳等人。

　　“唔……”

　　面对此时的大场面，郭子红的密集恐惧症再次发作，他体外的道法护盾，随着他的晕倒而消失！

　　“享受盛宴吧！”

　　猖獗的女声响起，近万条人脸蛆如同箭矢一般射向了王阳等人。

　　“死！”

　　王阳怒喝，左脚猛地踏地，浩然正气立刻遍布体表，就连身后的空间都有所保护。

　　“轰轰轰……”

　　犹如被点燃的火药一般，人脸蛆碰上浩然正气立刻便燃烧了起来，化为一股股的黑色烟雾。

　　“呜呜呜……”

　　埙声再起，那些还没有碰到王阳浩然正气的人脸蛆，居然在空中改变了方向，飞向王阳身后浩然正气无法保护的地方！

　　王阳的浩然正气已经施展到了极致，但六个人中仍旧是有两个人没能保护住，这两个人分别是古风和晕过去的郭子红。

　　“呼呼呼呼……”

　　强劲的风声响成一片，古风居然向前一步，双手舞动关刀形成刀幕，所有碰到刀幕的人脸蛆，立刻坠地死亡。

　　埙声再变，后面赶来的人脸蛆再次改变方向，它们居然从古风头顶上方避过了刀幕！

　　王阳伸手甩出一张“神盾符”，古风头顶上方的空气为之一颤，一面气墙随之出现。

　　“乒乒乓乓……”

　　爆响声连成一片，撞上护盾的人脸蛆全部被弹了回去。但是，“神盾符”所能防御的地方，只有一张方桌大小，从防御空隙中进入的人脸蛆，直接射向古风后背和躺在地上的郭子红。

　　“艹……”

　　储旭一声怒骂，赶在人脸蛆落下之前，帮郭子红加持了一张道法护盾。

　　“咔嚓……”

　　碎裂的声音响起，不管是古风还是郭子红身上的道法护盾，全都被人脸蛆射穿，就连里面的八卦衣也都不例外！那些让人恶心的蛊虫，居然钻入了他们体内！

　　与此同时。

　　埙声大作，所有人脸蛆都向着古风那边飞去，就如同看准了这是一个机会一般。

　　“天地正气，浩然一身，以吾正气化烈焰，焚！”

　　控蛊人眼中的机会，同样也是王阳眼中的机会，当所有蛊虫聚集在一个方向的时候，王阳伸手一甩。

　　如同是抖旗一般，由浩然正气化为的烈焰被王阳从手中甩出，在空中像面旗帜一般铺开！

　　浩然正气为天下第一阳刚之气，它所具备的威力是极其强大的，以气化物便是它的一个特性。

　　旗帜般的浩然正气只是一闪即逝，而空中原本呈铺天盖地之势的人脸蛆，也全部化为了黑烟。

　　“嘎嘣……”

　　控蛊之人没有说话，但咬牙的声音清晰可闻。

　　尽管在合适的机会一出手，便灭掉所有的人脸蛆，但王阳的脸色并不好看！浩然正气跟念力一样，使用的过程也是一个消耗的过程，这一手大面积的正气化烈焰，耗费了王阳不少的浩然正气。

　　“呃……”

　　痛苦的呻吟由郭子红发出，他的身上多出了十几个窟窿，那是人脸蛆留下的。尽管当时冲来的人脸蛆很多，但是能在破了道法护盾和八卦衣防护的情况下，还能入肉的人脸蛆却是极少！

　　“嗞啦……”

　　犹如油煎的声音响起，古风身上人脸蛆所造成的伤口中，丝丝黑烟冒出。

　　古风体内的人脸蛆，足足有三十多条，但是他已经炼成了“三昧真火术”，这些蛊虫即便入体也只有被烧死的份。

　　“真是好手段！万万没有想到，你们这群人中居然还有一个能克制我的人脸蛆。”不甘的女声再次响起。

　　“这些人脸蛆已经死了，大家不用太过担心！”

　　正在检查郭子红伤口的吕浩，非常开心地说了句。

　　“通过蛊术刺激人脸蛆，让其爆发出超强的能力，这本身就是一种透支的手段，人脸蛆入肉后就会死去，这你们有什么好担心？不过，这些可爱的小东西即便是死，也会在你们体内产下蛊虫卵的！”

　　伴随着控蛊之人阴险的笑声，众人的脸色也全都寒了下来！本来的开心瞬间变成愤怒，他们似乎已经想象到了郭子红体内钻出人脸蛆的场景。

　　“你这条毒蛇，别让我抓到你，要不然我定让你永世不得超生！”储旭咬牙道。

　　“一点刺激都受不了？这才算得了什么啊！不就是体内多么点人脸蛆嘛！我也不怕告诉你们，本人是‘行道门’的朱雀护法，你们敢跟我‘行道门’作对，就要做好痛苦死去的准备！这里距离祭祀之地可还有段距离，你们如果要悔改，现在就立刻离开，我‘行道门’既往不咎！要是还不识相，那就沦为我蛊虫的养料吧！咯咯……”

　　朱雀护法笑声阴冷，犹如夜晚墓地里的风。

　　“妖女，你就想吧，别把你的眼睛给想瞎了！”

　　“想让我们放弃，门都没有！哪怕是战死，我们都不会向邪恶势力低头的！”

　　“我告诉你，郭子红受多大的苦，等抓到你的时候，我必将十倍奉还！”

　　“聒噪！”

　　朱雀护法尖叫，声如魔音。

　　“王阳，尽管你在这个空间中胜我一筹，但一切还仅仅只是个开始。游戏继续，咱们最后一个空间见！”

　　困杀之阵能阻挡视线，同样也能够阻挡声音。想要隔着空间传递声音，必须要懂得怎样走出阵法，并且还要消耗念力。

　　朱雀护法的声音已经消失，王阳这一次倒是没急着破阵，而是下令原地调息。


第928章 三个小时

　　“唔……”

　　结束跟王阳等人的对话，朱雀护法再也忍不住呕出一口淤血。

　　朱雀护法没有想到，近万只人脸蛆，竟然被王阳在举手之间秒杀了大半！而蛊虫如果在控制的过程中被人杀死，是会对控蛊之人造成反噬的，所以朱雀护法在对话时，只是故作轻松罢了。

　　“该死的王阳，怪不得巫连江都在你手下讨不得便宜，如今之计，只能是先将伤势压制，但如果这样压制的话，尽管不用再担心蛊虫死亡的反噬问题，可一旦等最后一场祭祀过后，反噬必将加倍呈现啊！”

　　朱雀护法喃喃自语，眉头都凝成了疙瘩。

　　“不管了，只要能帮得上教主，就算是死又何妨！”

　　朱雀护法目露释然，随即她便用银针刺顶，然后又吞下了一枚药香四溢的丹药。

　　只是片刻，朱雀护法原本很差的脸色，已经恢复了正常。

　　“哼哼，那个家伙的体内有人脸蛆卵，这个倒是可以做些文章的！”朱雀护法冷笑。

　　“你这是又想算计谁呢？笑得那么阴险！”

　　巫连江的声音在这时响起。

　　“混蛋，我还以为你被王阳吓破了胆，不敢出现了，要是刚才你也在，我看王阳等人还怎么得瑟！”

　　朱雀护法猛地站起身，怒视着巫连江。

　　“我这不是来了吗？刚才不过是有事耽误了一下！”巫连江打了个哈哈。

　　“但愿如你所说！”

　　朱雀护法冷哼一声，不再去看巫连江的他，抓紧时间继续调息。

　　“朱雀护法！”

　　正在巫连有些尴尬的时候，远处奔来了一个穿着黑袍的“行道门”使徒。

　　“掌门人算出困杀之阵中有大鱼落网，特赐你白虎阵旗，以助杀敌！”

　　使徒将一面月白色，其上有玄妙符文的旗子递给了朱雀护法。

　　“谢掌门！”

　　朱雀护法欢声谢过，而巫连江则是盯着那面“白虎阵旗”，口水都差点没流出来。

　　旗类法器是非常罕见的，并且威力也都不俗！“行道门”掌门赐下的这面白虎阵旗，简直能让所有修士为之垂涎！

　　白虎主杀，专司兵戈斗乱。

　　不管将白虎阵旗插在什么法阵中，它除了能够提升法阵的坚固程度，最主要的功能便是，它可以提升阵中所设杀招的杀戮能力！

　　“有了这面白虎阵旗，王阳这次是必死无疑！真的很期待咱们布置在阵中的那些杀招，它们究竟能够提升多少威力呢？”

　　朱雀护法一扫脸上的阴霾，兴奋地抚摸着白虎阵旗。

　　“朱雀护法，你看是这样的！我是白虎护法不是，这面白虎阵旗等会让我亲自插上如何？”巫连江讨好道。

　　“哼，想都别想！阵旗本来就是传说中才有的法器，更何况还是主杀的白虎阵旗，你想亲手插上过瘾，我还想亲手插上呢！”朱雀护法白眼一翻道。

　　“哼，小气的女人！”

　　巫连江一甩衣袖，不再理会朱雀护法的他，使用念力查看了一下法阵。

　　“咦，王阳他们怎么不动了？”

　　巫连江不由得皱起了眉头，王阳他们不动弹，这对他来说可不是什么好消息。

　　将厉害的东西全都放在最后一个空间，等敌人历经千辛万苦、底牌耗尽的时候，再一击将其打入深渊，这样的部署巫连江想想都觉得爽，更何况如今还有了白虎阵旗！但是现在，王阳他们居然集体调息，这让巫连江如同是吃了苍蝇一般难受。

　　“嗨，王阳小友，咱们又见面了！你真是一次次的让我惊讶啊，我辛辛苦苦炼制出的爆裂尸，怎么就成了一堆烂肉了呢？”

　　“巫连江，真没想到你居然还是一副中气很足的样子！神煞之力反噬的你爽不爽呀？跟反噬比起来，收拾掉你的几具爆裂尸，至于那么大惊小怪的吗？”王阳眼都没睁，冷冷一笑。

　　“别扯那没用的，王小友，你还是赶紧进入第六个空间，来看看我这位老朋友的手段吧！”巫连江大笑。

　　“在之前的几个空间里面，我们遇到了不少鬼物，本以为你会早点出现的，可哪曾想居然等到了现在。既然是这样，那干脆你就再多等会吧！”王阳笑道。

　　“之前我并不知道王小友在此，要是知道肯定立刻赶来的。既然王小友也是如此惦念于我，不如现在就进入下个空间相会如何？”巫连江道。

　　“我都说了，你还是再等一会吧！”

　　“敢问王小友，你口中的一会是多久？”

　　“三个小时吧！”

　　今天白天发生了太多的事情，尽管王阳在离开杀师地后曾有过休息，但不管是念力还是一些手段，都处于有待恢复的状态。现如今更是连浩然正气都需要恢复，三个小时的调息，真不算太多。

　　“三个小时？三个小时后已是怨灵眼泪降下的第五天，你们距离祭祀之地还有段路程，你难道就不担心路上再遇到点什么情况，错过了盛世的开启吗？”

　　“既然要见你，还要赶上你们所谓的盛世，一切自然要准备万全才行！我也不怕告诉你，等会破了阵之后，我还要再休息一会呢！”

　　王阳无所谓的声音将巫连江气的半死！王阳不进入第六个空间，他和朱雀护法就算有一身手段，也都是没地方施展的。

　　“王阳，我再问你一句，你到底是进还是不进？”巫连江已失去了耐性。

　　“我不进，你又能把我怎样？”王阳嘲讽道。

　　“你、你要是不进，我就每过十分钟，杀掉一个你们名门正派的弟子！告诉你，我可是‘行道门’的白虎护法，我杀的人自己都数不清，看到困杀之阵中的那些死尸了吗？这样的人质我们手中多的是！你可别逼我，我发起疯来连自己都怕！”巫连江怒道。

　　“巫连江你有病吗？你以为我是警察？既然你想杀我又无法阻止，那干脆就任由你杀得了！十分钟杀一个太少，你有本事就一分钟杀一个，还发起疯来自己都怕？你随意，反正我是不怕！”

　　王阳话音一顿，随即又是冷冷一笑：“顺便再告诉你一个事实，名门正派的弟子有很多，你就算杀十个，也抵不上我方杀你方一个，你耗得起吗你？”

　　“好大的口气！我方人数尽管不多，可我还可以通过蛊术控制来增加人数，可你们想要补充人数就没那么容易了，后面几天才动身赶来的，等到了这里黄花菜也都凉了！”朱雀护法笑道。

　　“吹，你就使劲吹吧！别以为我不知道，通过蛊术控制他人玩无间道，这本就不是件容易的事情！如果只是把人控制的如同行尸走肉一般，这样又能为你们增加多少战斗力呢？真是自欺欺人！”

　　“哦，对了朱雀护法，刚在我秒杀了你那么多的人脸蛆，你就匆匆收声不见了，该不会是去偷偷吐血了吧？我是不是差点也将你一起秒杀掉呢？毕竟蛊虫如果在控制的过程中被人杀死，是会对控蛊之人造成反噬的！尽管单个人脸蛆死去，对于控蛊之人的影响微乎其微，可几千只人脸蛆相加，量变已足以引起质变了吧？”

　　“关于蛊虫的这些知识，你是从哪里得知的？”朱雀护法惊问。

　　战前王阳曾提到铁线蛊和人脸蛆，朱雀护法当时就很惊讶，毕竟这两种蛊术，属于蛊族的不外传本领，它们也几乎很少出现在世人的眼中。

　　朱雀护法本以为，王阳也就是碰巧知道一些铁线蛊和人脸蛆的传说罢了，可现在看来完全不是那么回事，万阳知道的不单单是铁线蛊和人脸蛆的名字，还包括一些它们所对应的东西！并且，他说话时的笑容还非常讽刺，以至于让朱雀护法有种她是在班门弄斧的感觉。

　　“我是从哪里知道的不重要，我只是想要告诉你，不管别人怎样，但在我王阳这里，你所谓的蛊术还真不够瞧的！”

　　王阳并没有说谎，巫蛊之术起源于九黎部族，而蚩尤又是带领九黎部族输给了黄帝。《皇极经世》中关于巫蛊方面的资料很多，而那个时候的蛊术更是厉害到了一种逆天的程度！有很多种蛊虫都具备飞天遁地的神通，可屠神、可灭仙！

　　现如今的这个年代里，别说什么屠神灭仙了，就算是肉身飞天遁地，那都是地祖也无法做到的事情！逆天的蛊虫，早已化为秘辛中的记载。

　　因为有详细的记载可供参考，王阳就算遇到变态级的蛊虫，都有手段应付一二！而如今这个年代中，蛊族可以培养出的蛊虫，王阳不敢说百分之百都了解，但至少也知道十之八九！所以他说没将朱雀护法的蛊术放眼里，这真不是一句空话。

　　“猖狂至极！那你倒是说说，困杀之阵的最后一个空间，会有新的蛊虫出现吗？如果出现，又会是哪种蛊虫？”朱雀护法气极反笑。

　　“真是个愚蠢的女人！你既然问我会不会有新的蛊虫出现，又问了我如果会，又将是哪种蛊虫，这明显是告诉了我一半的答案啊！”

　　“困杀之阵的最后一个空间中，会有新的蛊虫出现！这新出现的蛊虫只有一种，那便是鬼头蟋吧？”王阳笑道。


第929章 阵器

　　王阳猜鬼头蟋，那是因为这种蛊虫更加的厉害，也非常适合如今这种有大批敌人进犯的形势。毕竟想破困杀之阵，人数上是有要求的，而蛊虫里面像人脸蛆这种能应对人多场面、又颇具威力的蛊虫真的不多。

　　“你……”

　　朱雀护法的惊呼只有一个字，但牙齿却已咬得嘎嘣直响。

　　“你有这样的反应，看来我是猜对了！那我就再随便猜猜得了，你原本看做依仗的蛊虫鬼头蟋，其中应该还有一只难得的蛊王吧！要不然，你该不会有这种又惊又恨的反应！”王阳语不惊人死不休。

　　朱雀护法沉默了，但是从她收声前急促的呼吸声中，众人不难听出，她着实被气得不轻！

　　“哈哈哈，爽啊！妖女也会吃瘪？不知道这次有没有气得吐血呢？”

　　“喂！那个所谓的朱雀护法，你是不是万万没想到呢？好巧啊，其实我们也万万没想到呢！”

　　“王师傅，你太厉害了！以她所擅长的东西，说的她哑口无言，这真是太解气了！”

　　“朱雀护法，你快快出现啊！陪我们逗逗乐子也好，我们几个这样调息，实在是太无聊了！”

　　众人大笑，而巫连江则是在这时，发出了一声冷哼。

　　“我看你们能得意多久，想休息就休息吧！反正你们休息的时间越足，我们这边参加猎杀行动的人，就会有更多腾出手来，到时候不让你们哭爹喊娘，算我‘行道门’没本事！对了，被我们猎杀的对象，就是你们这些名门正派的弟子！”

　　“呵呵。”

　　王阳摇头冷笑：“巫连江，大话还是不要说的太早！怨灵眼泪停止，你们这些人尽管没有了祭祀之地的束缚，但对于我们这边的人来说，没有了怨灵眼泪的干扰，很多原本不能施展的术法也能够施展了，所以这对我们也不是绝对的坏处！”

　　“并且，刚才破阵的时候，我已经起了一卦！让人非常开心的是，没有了怨灵眼泪的干扰，卦象也正常了很多。我也不怕告诉你，你们一方如今的局势并不乐观，呈四面楚歌之相，我王阳并不是一个人在战斗！我还有很多未曾谋面，但却敢于跟邪魔外道做斗争的道友！”

　　“你别胡说八道，我怎么算不出来？”巫连江惊叫。

　　“你算不算的出来，那是你的事情，与我何干？”王阳大笑。

　　巫连江不吭声了，朱雀护法也不吭声了，王阳等人也没再说话，抓紧时间赶紧调息。

　　与此同时，祭祀之地。

　　血色的月光下，裹在黑袍中的“行道门”掌门，正站在一座巨大的祭坛之前。

　　祭坛上遍布着神秘的符文，还有如同蚯蚓一般蜿蜒的血槽，在祭坛的正上方，悬浮着两颗拳头大小的陨石。

　　两颗陨石一黑一白，它们随着黑袍掌门的呼吸上下起伏。一丝丝几乎肉眼难辨的雾气从两颗陨石中流出，如同倒流香一般，慢慢进入了祭坛上的血槽。

　　血槽中还未凝固的血液，随着雾气的进入沸腾起来，一个个血泡在翻涌中破碎，化为一缕缕血色的烟雾，慢慢飘向黑袍掌门的鼻孔。

　　突然，一道亮光透过黑袍掌门胸前的袍子射出，黑袍掌门伸手一探，从怀中拿出了一面镜子。

　　镜子中有影像呈现，那是一群穿着道门服饰的人，数量足足有三十几个。

　　“昆仑道，你们终究还是出现了！只是没有想到，你们一出现便发现了通往祭祀之地的唯一捷径，难道说，我‘行道门’此次仍旧不能大兴吗？为什么总有种诸事不顺的感觉？”

　　黑袍掌门于喃喃中收起镜子，随即他又冷笑一声。

　　“既然来了，不给你们准备一份大礼怎么行呢？那你们就先过了这第一关吧！”

　　一道法决被黑袍掌门打出，两颗陨石上顿时流光一闪。

　　与此同时。

　　捷径中前行的昆仑道门人，突然像是集体中邪了一般，有的癫狂大叫，有的直接倒地不起，还有的施展法术胡乱攻击。

　　“小小心魔境，也敢惊扰道心？邪魔外道太过猖狂！”

　　昆仑道的为首之人，是个留着三缕美鬓、颇具仙风道骨的中年男人。只听得他一声大吼，手中一只巨大的葫芦被他一抛而起。

　　“慈悲洒灵水，用以洗沉迷，永度三清岸，常辞五浊泥！”

　　中年男人朗声念咒，手中指决变化三次，空中大葫芦里有雾水喷出。如同天降毛毛细雨一般，凡是被雾水喷中的昆仑道弟子，立刻从心魔境中脱困！

　　“走，继续前行！这是邪魔的第一次攻击，我倒要看看在这条路上，他们能够发动攻击多少次！”中年男人眸中，战意无限。

　　三个小时后，时间刚过凌晨，此时已是怨灵眼泪降下的第五天。

　　困杀之阵中，王阳等人已于片刻前开始破阵，如今通往第六个空间的无形屏障上，刚刚出现那个能够供人通过的口子。

　　“记住我之前的交代！”

　　该说的事情都已说了，但临行前王阳还是再次叮嘱了一声！既然这些人跟他进入困杀之阵，如果有可能，他真的不希望有人会死。

　　“放心吧王师傅，你交代的那些我们都已记下！”

　　“事关生死，我们不会忘的！”

　　众人目光慎重，而没再多说什么的王阳，转身进入了困杀之阵的第六个空间。

　　浑浊的空气，浓烈的腥臭，狼藉的地面，王阳紧紧皱起的眉头。

　　困杀之阵的最后一个空间里，爆裂尸只有五具，但其中四具都在“点”上。除了爆裂尸之外，这里还有三口棺材、四只大瓮，两头像牦牛又不是牦牛的鼓胀尸体。六米的空间，几乎被这些东西弄的无处落脚，不出意外的，这里是个局，是个无解之局！

　　如果有选择，王阳真的不想让其余的人进入这第六个空间，可惜这根本就没得选择。无形护罩上的裂缝，很快就会消失，如果不跟着王阳进来，就会被困在上一个空间中！当触发了“杀”字奥义后，所有空间都会跟着变动，那样的情况一旦发生，想再聚到一起就难了，反倒是不如一开始就在一起，彼此之间多个照应。

　　“王小友，我的孩儿们已经饥渴难耐了！不打扰你享受盛宴了，颤抖吧，愚蠢的杂鱼们！”

　　所有人都进入第六个空间，巫连江咬牙切齿的声音，也随之响起。

　　“嘭嘭嘭……”

　　巨响接连产生，整个法阵空间都为之震荡，巫连江引爆了四具爆裂尸，强大的冲击波，似乎要摧毁周遭的一切！

　　这一刻，困杀之阵的又一神奇之处得以展现！凡是在布阵之初就已经留在阵中做“机关”的这些东西，比如说爆裂尸、大瓮、棺材、蛊虫之类的这些，彼此之间不存在伤害！并且，当法阵演变为十二地支的“杀”局时，“杀”局中的布置，同样也不会对这些东西产生破坏。

　　巫连江引爆了四具爆裂尸，但王阳一方也并未坐以待毙，许多在之前空间中未曾出现过的符篆、术数、法器之类的东西，几乎也在同一时间用出，以此来抵御爆裂尸的爆炸冲击，以及将在随后出现的“杀”局。

　　知道把有些东西作为压轴戏的，并非只有巫连江他们，王阳这边也同样深知这个道理！

　　由于白虎阵旗的缘故，爆裂尸的爆炸威力，比王阳等人之前经历的猛烈许多！尽管王阳等人早有准备，但郭子红和吕浩这两个防御力较差的，仍旧是被震的吐了血。并且，爆炸已触发了“杀”局，众人只觉得眼前一花，顿时便出现在了另外一个空间里。

　　能被收入《术阵谱》的法阵，没有一个是平凡的！困杀之阵的强悍程度，尽管低于四象困神，但它的复杂程度和破阵难度，以及可以在其中布置陷阱的变态之处和法阵自身的诡变，这些都不是四象困神可以比拟的。

　　出现在另外一个空间中的，除了王阳他们六个，还有在上个空间中，跟随法阵变化一同卷进来的三口棺材、四只大瓮，两头像牦牛又不是牦牛的兽尸。

　　“攻击！”

　　王阳在第一时间下令，手上的推算一刻未停。

　　一瞬间，道法闪烁的光芒，几乎将整个空间照亮！

　　按照王阳事先的交代，困杀之阵被触发“杀”字奥义后，阵中事物被卷往的空间，必定是一个杀局，而杀局为十二地支中的六冲之一。

　　如果能够将杀局破掉，进入的下一个空间，将是十二地支中三合或者三会中的某一个！这个空间并非是杀局，其中更是暗含着，通往原本法阵中第六个空间的出路！

　　所以，王阳需要尽快知道，眼前的杀局是六冲之中的哪一个！而他之所以下令让其他人攻击，他自己则没有出手的原因是，杀局的发动大概需要三十秒的时间，而因为阵法的变动，虎视眈眈的巫连江和朱雀护法，将会暂时失去对他们所控之物的控制权，时间同样也是三十秒！

　　王阳想在黄金三十秒中，找到“阵器”的所在！想在黄金三十秒中，尽可能对巫连江和朱雀护法留下的那些东西，造成一定程度的破坏！

　　说时迟那时快，只是几秒钟的时间，王阳便已推算出身陷的杀局，为六冲之中的“子午冲”！

　　只要知道了是哪一个杀局，对于阵中“阵器”的位置，王阳一下也就明了。


第930章 究竟怎么回事

　　“那里、那里、那里，按照我之前所说的‘子午冲’，循环规律！”

　　知道了“阵器”所在的位置，王阳立刻伸出手指弹动了三次。

　　由念力化成的光点，被王阳弹在了阵中，而原本对着阵中邪祟猛轰的众人，立刻下意识向着光点所在的位置移动。

　　困杀之阵很奇特，杀局之中想要破阵的方法只有一个，而这个方法就是被动的等待，只要能在杀局中撑上四分钟的时间，杀局自破。而杀局破后的三合或三会空间，又将变成只要破阵步骤错误，再被卷入杀局的循环。

　　告诉了众人安全地带后，王阳身形一晃来阵中一角，抬手一道法决便打向虚空。

　　每个法阵中都有阵眼，但不是每个法阵中都有“阵器”！有些法阵，能用法器来做阵眼，但“阵器”却是布置在阵中，有别于阵眼作用的另外一件法器。

　　王阳的四象困神，分别用了四件极品法器做阵眼！这四件法器的存在，不仅使得阵法威力更强大，也能发挥一些别的作用。但是，如果四个阵眼有一个被毁，这不仅会影响到整座法阵的威力，四个空间所对应的那一个，也会随之坍塌。

　　但“阵器”不同，“阵器”在阵中同样能发挥攻击或者防御的作用，可它们如果被毁，根本不会对法阵本身造成什么影响。

　　并且，通常能做“阵器”的法器，品级都不会多高，它们本身往往是一种极为稀缺的材料，为了做“阵器”才被人祭炼成为法器的。可尽管“阵器”的法器品级不高，但它们在阵中所能爆发的威力，却是让人瞠目结舌的！

　　王阳来到角落中，只是打出了三道法决，他满前的虚空便在一阵晃动后，浮现出了一个黑红相间的物件。

　　被王阳法决打出的黑红色物件，正是此处杀局的“阵器”，而此时距离入阵时间，差不多已是三十秒！

　　“呼……”

　　王阳早已准备在手中的“污符”，瞬间贴在了“阵器”之上。

　　“污符”出自《底襟符箓集》，尽管会被人看做是下作的符篆，但它却非常的罕见。

　　“污符”的作用很简单，就是专污法器！只不过等级过高的“污符”王阳绘制不出，他所能绘制出的“污符”，等级只是最低级的。

　　如此品级的“污符”，尴尬的就八卦衣都污不了，王阳也以为绘制出的这种符篆，可能一辈子都用不上。但谁曾想藏区一行中，居然会遇到拥有“阵器”的罕见法阵！

　　几乎就是在“污符”贴上“阵器”的一瞬间，刺目的电芒从“阵器”上发出，“噼啪”作响的在阵中来回肆虐！犹如是有人抖动着一条长绳子，绳子蜿蜒舞动着，几乎将前方的空间无差别照顾！

　　“污符”的效果并不好，如果效果极好的话，“阵器”就会失去原本的作用。可是如今它所能起到的作用，也仅仅只是让王阳处身的那一面没有电芒罢了。

　　要么管用，要么不管用，王阳没想过“污符”居然只起到了一半作用，不过，能有这样的效果，王阳已是很满足了。并且，由于他事先为古风几人指明了地点，阵中尽管电芒肆虐，但古风几人按照他事先的交代，于三个安全地点上东奔西躲，总也是能在电芒及体前，站到安全的位置上。

　　死局尽管恐怖，但王阳向古风等人指出位置，正是法阵演变规律上的破绽，如果没有这个规律可寻，在近乎于无差别的电芒持续攻击下、在白虎阵旗的加持下，即便是七层相师，都很有可能陨落于此！

　　“混蛋！”

　　“我操！”

　　电芒乍起之时，朱雀护法和巫连江的声音也传入阵中，那是两声混合着震惊的怒骂！

　　朱雀护法和巫连江没有想到，困杀之阵的杀局，居然还会有三点循环的破绽存在，而更令他们惊讶的是，王阳居然让“阵器”有一面发不出电光了，这可是在极短时间内完成的事情，对他们来说简直就是登天一般的任务！

　　本来还想把杀局当做当做重要依仗，可谁曾想事实居然是这样的打脸，朱雀护法和巫连江怎能不惊！

　　至于说他们的愤怒，那是因为古风等人居然打碎了一只大瓮，并将翁内的两只厉鬼收服！打破了一只兽尸的肚子，并将其中的五千多条精英人脸蛆，消灭了足足一半！这些只是发生在短短的三十秒中内，让巫连江和朱雀护法愤怒的同时，也不得不对他们的底牌，重新做出一个评估。

　　而更让巫连江和朱雀护法愤怒的是，古风他们居然一个都没挂彩，除了储旭看起来有点蔫吧之外，就连有密集恐惧症的郭子红，也都在身上贴着一张似乎能压制病情的符篆，精神抖擞的站如标枪！

　　“你们就等死吧！”

　　“弄死他们！”

　　愤怒的朱雀护法和巫连江同时怪叫，顿时有埙声和铃铛声，从四面八方传来。

　　“玩音波是吗？不是只有你们才有通玄手段！”

　　孔忠良冷哼一声，一个朱红色有灵力波动的排箫，顿时出现在了他的手中。

　　一时间。

　　埙声、铃铛声、排箫的声音混合在了一起，而原本显得很刺耳的埙声和铃铛声，似乎得到了中和，声音听起来轻柔了许多。

　　“死老头，你怎么会有这样的法器？”

　　朱雀护法怒吼，乐器类的法器极少，而孔忠良手中的排箫，居然还是一件上品法器！被排箫的声音一干扰，埙声和铃铛声都失去了原本的作用，本来想要通过声音唤醒的那些东西，自然一个都没出现。

　　孔忠良没有说话，朱雀护法的埙声虽然停止，但巫连江的铃铛声并未停息，他还需要继续跟对方较劲，以此来干扰对方的行动。并且，只是这片刻的对抗，孔忠良的脸色就已变得很难看，以一对二并不是什么轻松的活计。

　　“呜呜呜……”

　　没有再说什么的朱雀护法，立刻又把骨埙吹响。而孔忠良除了面色更加难看之外，双耳中已有血液流出。

　　“轰隆隆，咔啪啪……”

　　道法肆虐的声音响成一片。当孔忠良以一对二扛大旗的时候，除了蔫吧的储旭之外，古风和另外两人也没闲着，他们开始出手对付地上还未死完的人脸蛆。

　　第六个空间的人脸蛆为精英级别的，它们除了长得更加肥硕之外，身体正中央还多出了一道金线，防御力更不是之前的普通货色可比！此时的它们，仍旧处于初听埙声时的人立状态，随时等待着主人下达攻击命令。

　　可惜，它们的主人被孔忠良给拖住了，原本简单的命令变得难以企及！而已经处于待命状态的它们，敬业的如同黄蜂蛰面也不会乱动的卫士一般，任由古风等人将其置身于水深火热之中。

　　王阳目露急色，作为领导人的他，恨不得马上投入到真正的战斗中去。

　　“给我破！”

　　王阳怒吼，手中几乎未停息的法决，再次打在了“阵器”之上。

　　“咔啪……”

　　怪异的轻响从“阵器”上发出，如同是什么东西断裂了一般，原本漂浮在空中的“阵器”，应声落在了王阳手里。

　　“邪祟们，放马过来吧！”

　　“快来跟你道爷大战三百回合！”

　　“阵器”被王阳取走，阵中自然也就没有了肆虐的电芒！古风等人如同恢复了自由一般，他们士气高涨样子，颇有一副人挡杀人、魔挡屠魔的架势。

　　“混蛋！你们就猖狂吧，我要弄死你们！”

　　见王阳已经取走了“阵器”，巫连江怒骂一声。不再使用铃铛召唤邪祟的他，改为了召唤力度更大，但却比较消耗念力的法咒召唤。

　　“不……你们这些杂鱼，这究竟是怎么回事？”

　　完全有别于之前的嚣张，巫连江的声音抓狂而又绝望！就在他无比愤怒准备大干一场的时候，他却突然发现，阵中的三口棺材和三只大瓮，居然没有一个能够打开封口的！

　　不管是棺材还是大瓮，第六个空间中的这些东西，同样也是只要人一进入空间，片刻之内就会自动打开封口的！但是如今这些东西，不仅不会自动打开封口，就连在他的操控下，都无法将封口打开！

　　巫连江之所以敢在王阳面前嚣张，那是因为有白虎阵旗，可以将阵中的所有杀招，包括他和朱雀护法布置的邪祟，统统提升一下杀伐之力！可是如今，阵中杀招被王阳所破，他和朱雀护法所布置的邪祟召唤不出，即便是有白虎阵旗这种强悍的法器在，又有什么用？

　　“怎么回事？咳咳……你以为你在阵中放些那种东西，你就无敌于天下了吗？”储旭大笑。

　　“是你！”

　　巫连江怒喝一声，此时他算是明白了，棺材和大瓮的异常，只怕是储旭搞的破坏。

　　“是我，你又能把我怎样？”

　　储旭仍旧在笑，模样说不出的快意！

　　“进入杀局，王师傅下令攻击之后，我便立刻使出了压箱底的手段！其实这种手段，如果不是遇到你这个混蛋，还真称不上是压箱底级别的！它只是一种比较罕见，专门对付邪祟的封印术罢了。可谁知道你这个衰人，布置在困杀之中的这些邪祟，除了本身就有着合适的封存容器之外，居然还有着已经存在的封口术！你这简直就是往枪口上撞啊！”

　　施展和维持封印术，都会消耗念力引起反噬的，可即便是这样，储旭仍旧笑得很开心，这一次值了！


第931章 诱敌

　　“病痨鬼，你特么的别得意！别以为我看不出来，在我使用法咒强行召唤的时候，你其实是在跟我对抗！以你那小身板，你能抗得过我吗？老子耗死你！”巫连江大骂。

　　“耗死我？你以为老子是吃素的吗？你以为我在对抗你的时候，你能够安然无事？来呀，互相伤害啊！”储旭尽管在咳嗽，但目光冰冷如刀。

　　“天地正气，浩然一身，以吾正气化烈焰，焚！”

　　王阳伸手一挥，一片浩然正气之火，将地上的人脸蛆尽数笼罩其中。嗤嗤的声音不断发出，在古风等人手中难缠的精英级人脸蛆，全部化为了升起的黑烟。

　　“呜呜呜……”

　　孔忠良的身躯颤抖不已，排箫的声音也都有些变调，原本只是双耳流血的他，此时已是七窍流血。

　　先是以一对二，又是用音波拖住朱雀护法片刻，孔忠良其实早已不敌，但他却一直坚持到了现在！

　　“孔道友，休息一下吧！”

　　王阳拍了拍孔忠良的肩膀。

　　“王师傅，我、我实在顶不住了！”

　　被王阳一拍，孔忠良的身体顿时如同泄气了一般，就连手中排箫都差点拿不住。

　　“孔道友，你已经很不错了，后面的就交给我们吧！”

　　王阳的声音才刚落地，在不受干扰的埙声召唤下，地面上还剩下的那具兽尸，突然发生了爆炸。

　　“呼……”

　　王阳左脚踏地，浩然正气顿时出现在体表，护住了身后的孔忠良等人。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　犹如冰雹砸在玻璃上，异响接连不断。

　　兽尸爆炸的威力，即便经过白虎阵旗的加持也不算太强，但真正用来伤人的东西，威力却是有点恐怖了。

　　一只只手指长短的鬼头蟋，撞在了王阳的浩然正气上。它们没有像人脸蛆那样，碰到浩然正气就死，只是如同秋后的蚂蚱一般落了一地。而粘在它们身上的毒液更为恐怖，居然能对浩然正气产生瞬间的腐蚀，落地之后更是将地面“烧”出一个坑来！这样厉害的毒液，如果是落在一般人身上，道法护盾和八卦衣是根本防不住的！

　　数量过千的鬼头蟋，冲撞产生的破坏力本就极强，外加上毒液的作用，咋它们的一波攻击下，王阳体表的浩然正气完全消失，似乎已经枯竭。

　　“退！”

　　王阳一声呼喝，单手掐诀画出了一个符咒。

　　只见地上白光一闪，落地的鬼头蟋全部被圈在了一个光阵之中！这正是王阳曾经困住姚胜金的术法——画地为牢。

　　“嗖……”

　　一道乌光从地上的碎肉里窜出，方向对准还在跟巫连江对抗的储旭。

　　王阳说退，就是因为他没有在鬼头蟋中发现蛊王的踪迹，而蛊王在朱雀护法的操控下，以合适的时机向关键人物发动了偷袭！

　　朱雀护法找寻的时机非常完美，蛊王藏身的地方没人想得到，而敌人中最可怕的王阳又伸手莫及。至于说另外四个人，他们全都在小心翼翼的退避，蛊王本身又具备着念力无法探查的神奇能力，而它飞出的方向又近乎于视觉的死角！所以，没有人能照顾到储旭的死活，而正在跟巫连江对抗的储旭，也根本无暇顾忌其他！只要他死了，巫连江就能召唤出其所布置在阵中的东西，一切都还能够翻盘！

　　“嗖……”

　　利刃破风的声音响起，看似退避的古风头都没抬，单手抓住关刀的刀把就是一抡！

　　古风并非是没有防备，王阳事先已经知道这里有蛊王，自然也嘱托了古风一些事情。所以王阳说“退”的时候，实则是在提醒古风，蛊王随时都有可能发动攻击，让他保护好储旭的安危！

　　出手如风的一击、关刀超越一般法器的长度，古风精准地斩在了势如奔雷的蛊王身上。

　　“锵……”

　　犹如斩上了金属，蛊王的身体尽管被斩飞，但古风的虎口还是一阵发麻！只此一击，他便已经明白蛊王身体的强度，绝对是要大过于甲僵的！

　　“不……”

　　朱雀护法惨叫，她明白在几个修士一只蛊王的情况下，蛊王的偷袭机会只有一次，而偷袭一旦不成功，等待它的下场十有八九就是死亡。

　　几道法咒和符篆同时飞向蛊王，都没等它落地，便已将它定在了空中！

　　古风身体前冲奔向蛊王，而空中的蛊王不断挣扎，四周困住它的力量，无疑会在极短的时间内消失！

　　一根银针出现在古风手中，他于前行中刺入指尖，当到达蛊王身边时，毫不犹豫的手起针落，沾血的银针刺入了蛊王鬼头正中央的那个金色小点中。

　　鸣鸿刀刀砍不伤的蛊王，居然被古风一根小小的银针刺入体内，更是全身不断抖动了起来！蛊王是有弱点的，“银针配童男血，刺其当顶王星，有奇效！”，这是《皇极经世》里的描述。

　　古风一击得手，根本没时间撤退的他，身子一侧将背部对准储旭所在的方向，手中鸣鸿刀顿时舞成一片刀幕。

　　“嘭……”

　　极其轻微的响动中，空中的蛊王发生了爆炸。

　　爆炸的声音和冲击力都极小，但诡异的是蛊王体液的飞出速度，快的有点吓人！

　　蛊王全身是毒，它自爆后的体液更是剧毒无比，刀幕挡住了毒液，护住了古风和储旭，但同样有防备的吕浩却没有那么幸运了，尽管他在第一时间趴在了地上，但仍旧是有一缕毒液飞向了他！

　　道法护盾如同不起作用一般，被毒液射出了一个针眼大小、冒着青烟的小孔，而吕浩穿着的八卦衣，也遭遇了同样的待遇。

　　剧痛在毒液及体的那一刻便已产生，而已经在做补救的吕浩，于痛楚产生的瞬间，直接用匕首削掉了肩头上的一块肉！

　　“嘶……”

　　吕浩倒吸一口凉气，削掉的皮肉还未落地，就完全被腐蚀成了脓水！要不是他补救的速度够快，只需片刻的时间，他便会被蛊王体液化得连渣都不剩。

　　“乒乒乓乓……”

　　蛊王自爆的那一刻，原本如同秋后蚂蚱的鬼头蟋们，发狂一般撞击着“画地为牢”。

　　“画地为牢”来自《术阵谱》，这是一种瞬发、极耗念力的法阵！尽管它的坚固程度也很高，可仍旧是不能跟《术阵谱》中的那些大阵相比。面对近千只鬼头蟋的撞击，它根本支撑不了多久！

　　王阳单手掐诀，再次“画地为牢”。

　　地面上白光一闪，新出现的“画地为牢”才刚生成，旧的“画地为牢”便已经被鬼头蟋攻破！

　　“呼……”

　　一张“烈火符”被王阳丢出，顿时在“画地为牢”中形成一片火海。尽管人脸蛆不怕“烈火符”，但鬼头蟋还是很怕火焰的，它们仍旧在阵中乱突乱撞，可动作已不如之前迅疾，频率也随之变慢了一些。

　　“臭咸鱼，你也敢来得瑟？”

　　朱雀护法被气笑了！王阳收拾鬼头蟋她觉得这很正常，但是那个有密集恐惧症的郭子红，居然也敢在王阳的召唤下，向着“画地为牢”中投出一片火焰，并且威力还很不错的样子，这让她有种遭到了侮辱的感觉！

　　“我让你们得瑟！”

　　朱雀护法怒道。

　　“呜呜呜……”

　　埙声再次响起，斟酌过的朱雀护法认为现在是一个机会。

　　王阳的浩然正气肯定已经耗尽，所以他才会用“烈火符”这种很慢的方式攻击鬼头蟋。除此之外，还有另一个有力佐证！那便是王阳如果还有浩然正气，绝对不会让郭子红这条咸鱼来帮忙的，毕竟他还是个病人，难道王阳就不怕人家犯病吗？

　　既然王阳已经没有了浩然正气，那么此时发动强攻，即便不能灭掉王阳，也至少可以将该死的储旭给灭掉，从而助攻巫连江！

　　其实，在朱雀护法的心中，她已经是害怕王阳了！要不然蛊王被困的时候，她就应该操控鬼头蟋围魏救赵。但是她怕，她怕王阳的浩然正气没有用尽，她怕曾经差点被王阳秒杀的一幕再次出现。毕竟，操控蛊虫只需埙声一响，但是操控蛊虫时跟其建立的那种可供反噬的联系，却会因为操控数量的多少，而影响持续时间的长短！即便那个时间并不是多长，可在跟人交手的时候，却仍是很危险的一个环节。

　　“天地正气，浩然一身，以吾正气化烈焰，焚！”

　　朱雀护法最不想听到的声音还是出现了，阴险的王阳居然还有浩然正气可用，他之前没有再施展浩然正气，乃至让郭子红这个病号来帮忙，纯粹就是诱敌的策略！

　　强攻已是消耗秋蝗般鬼头蟋的生命能量了，第二次遭受浩然正气之火的鬼头蟋，就连“画地为牢”都没有冲破，全部死在了那小小的一方空间中。

　　“呃……”

　　朱雀护法哀嚎不断，七窍中顿时有血液流出。尽管这次操控的蛊虫数量不及上次的多，但操控鬼头蟋所要承受的反噬，却不是人脸蛆可比！而她这次所受的伤害，跟之前的一模一样，又是差一点被秒杀。


第932章 誓不低头

　　“可恶！”

　　朱雀护法重伤，这让巫连江不甘地吼了一嗓子。

　　赶紧放弃跟储旭的无声拼斗，巫连江快速打出几道法决，以求能压制住朱雀护法所受的反噬！

　　可惜，朱雀护法之前已经被反噬过一次，巫连江此时的援手并未起到多大的效果，并且上次被反噬，朱雀护法是用秘术配以丹药暂时压制住的，这次想再用秘术压制已是不可能的了！

　　“爽吗？”

　　“妖女，这就是报应啊！”

　　“你死了吗？没死吱一声啊！”

　　朱雀护法哀嚎乍起之时，阵中的人也全都听到了。狠出了一口恶气的他们，怎能不来上两句伤口撒盐！

　　“混蛋！”

　　朱雀护法嚎叫，而她脸上狰狞的表情，让巫连江眉头为之一皱。

　　“你悠着点，你现在的状况经不起一点意外！”巫连江提醒。

　　“不行，我不能让他们痛快！”

　　朱雀护法又吞下一枚丹药，脸上的狰狞已演变为了疯狂。

　　“你用丹药压制？这无疑是饮鸩止渴！”巫连江急道。

　　“顾不了那么多了！”朱雀护法厉喝。

　　“你们这些臭咸鱼，我让你们笑！”

　　又一次拿起骨埙的朱雀护法，似乎是要释放什么大招，然而就在她埙声乍起之时，阵中光线突然一暗，又在瞬间恢复了正常！杀局的四分钟时间，居然在这时候过完，王阳他们立刻被卷入了十二地支中，三合或三会的某一个空间里！

　　这次进入新的空间，王阳没有在第一时间进行推算，众人也都在敌人丧失耳目的黄金三十秒中，向着有密集恐惧症的郭子红躬身一礼。

　　“道友，好走！”

　　王阳满目沉重。

　　“放心吧，血债血偿，你的仇我会记在心里的！”古风用力道。

　　“郭道友好走，你的仇我们也都会记得，妖女她必须得死！”

　　另外几人拍着胸脯，表情很是悲痛。

　　“哈哈哈……好！有你们这句话，我就算是死了也足以瞑目！”

　　郭子红笑了，眸光不屈而骄傲。

　　跟一般人不同，郭子红有密集恐惧症，也正是因为这个原因，他在朱雀护法控制人脸蛆攻击的时候晕倒，从而导致人脸蛆进入了体内。

　　对于大师境的强者来说，只要不是精英级的人脸蛆在体内产卵，都能够暂时将其压制，虽然这仍旧是有潜在的危险，并且也很难将其彻底清除，但是，他们这个团体里有王阳在，只要时间能有一个小时的闲暇，王阳肯定能够解决个难题的。

　　但可惜的是，郭子红是在发病后被人脸蛆入体的，他没能在最初的最佳时机里进行压制，等他很快醒过来的时候，人脸蛆的蛆卵也已经在他体内孵化，而他此时体内的人脸蛆，至少也应该有一百条的样子。

　　王阳对人脸蛆有了解，所以他知道人脸蛆不单单会在郭子红体内长成后破体而出，它们还能被朱雀护法所操控，从而让郭子红进入一种癫狂的状态！届时的郭子红将失去自我，只会疯狂攻击他所见到的任何活物，直到生命走向终结。

　　进入这个空间前，朱雀护法就已经吹响了控制蛊虫的骨埙，虽然埙声被空间切换而打断，但有王阳事先的告知，大家也都明白郭子红的生命，即将步入尽头了。

　　黄金三十秒已过，所有人都看着郭子红，而催命的埙声也如期而至。

　　埙声依旧，郭子红裸露在外的皮肤，不时会有小小的突起浮现和消失，那是蛊虫在他的体内，受埙声催动而游走。

　　不过，人脸蛆在体内成长的时候，会分泌出一种能够麻痹身体组织的毒素，郭子红对于人脸蛆的涌动，早已没有了丁点感觉。

　　“自古正邪不两立，我不入地狱谁入地狱！”

　　郭子红仰天狂笑，本来长相一般的他，在这一刻有种说不出的高大。

　　“熊熊天火，焚我身躯，火神祭！”

　　双手掐诀的郭子红，声嘶力竭地大吼着。

　　“攻击！”

　　王阳也在同时一声令下，早有准备的另外几人，立刻将仅存的三个大瓮打破！

　　三个大瓮中的六只厉鬼，顿时脱困而出，它们的凶悍程度比王阳在老坟中见过的更为恐怖！

　　与此同时。

　　郭子红的胸口部位，突然涌现出现了刺目红光，那是火焰的颜色纯粹到极致后的光亮！

　　带着强烈光芒的火焰刚一出现，便急速向着四周扩散，郭子红如同是个纸人一般，在一眨眼的工夫内，被烧的连灰都不剩了！

　　通常来说，道门之中都供奉着三清和诸多神祇。但也有一些门派，他们的信仰比较单一，只是供奉着诸多神祇中的一个，这样的门派几乎上都是小门小派，供奉的神祇也几乎上都是信徒很少的那种。而这样的门派，差不多都是正派眼中的异类，甚至于是不属正道，郭子红就是这样一个小门小派的掌门人，他所信仰奉的神祇为很罕见的——火神祝融。

　　郭子红的自燃，并不是什么术法攻击，而是一种献祭，他将灵魂和生生世世的自由全部献祭，换取了在正邪之战中的最后一次绽放！

　　如同是流星坠落，暗淡前的那一抹流光，总是如此炫目，郭子红死了，他用一种惨烈的方式，向邪恶势力传达了他誓不低头的傲气！

　　就在郭子红彻底消失的那一刻，刺目的献祭之火如同怒涛一般，卷向了脱困的六只厉鬼。

　　火为阳刚之物，本来已属鬼物妖邪之克星，郭子红的献祭之火更非凡火，原本凶悍的六只厉鬼被献祭之火一烧，顿时变得虚弱不堪，而古风等人更是趁机发动攻击，估计片刻之后，六只厉鬼也将不复存在。

　　反观朱雀护法那边，她尽管让郭子红落得了一个凄惨的下场，但她也同样不好受！当献祭之火焚烧郭子红身体的时候，操控着蛊虫的她，再一次受到了反噬。

　　“不……”

　　朱雀护法惨叫，被她操控的蛊虫，瞬间死在了郭子红的献祭之火中，而这点反噬力本来不算什么，可在之前已经经历过两次反噬的特殊时期里，它足以成为压垮骆驼的最后一根稻草。

　　“臭咸鱼……”

　　朱雀护法鲜血狂喷，她用手指在身体上快速的点来点去。

　　巫连江站在一旁，看着情况危及的朱雀护法却束手无策。他知道朱雀护法死不了，但是会栽的很惨，即便是他都没有想到，那个患有密集恐惧症的咸鱼，居然有那种在邪恶势力中都极少出现、以自身为祭品的献祭手段！

　　“唔……”

　　朱雀护法又是一口鲜血吐出，在她紧闭嘴角处，伸出了一只很像蜘蛛腿的东西。

　　似乎饱含着万般不舍，朱雀护法用力抿着嘴巴，但口中的东西还是掉在了地上，并起火化为了灰烬！那是一种像极了蜘蛛，但却长着一条蝎子尾巴的特殊蛊虫，朱雀护法的本命蛊！

　　蛊族之人修炼的东西，跟传统意义上的修士不同，他们也有念力，但所修的东西却是本命蛊。

　　本命蛊越强大，对于蛊虫的操控也就越厉害，可以操控的蛊虫数量也就越多，本命蛊对她们而言，就如同传说中修士的元婴一般。元婴死了，修士也就废了，本命蛊死了，养蛊之人也同样废掉！

　　从此之后，朱雀护法将失去对于蛊虫的控制，哪怕是最低级的蛊虫也不行，同时她也失去了念力，从原本的特殊修士变成了一个普通人！这便是郭子红不惜将自身献祭，也要让朱雀护法付出的代价！

　　本命蛊离体化为灰烬，伤重的朱雀护法立刻昏死过去。

　　“带朱雀护法回去吧！”

　　巫连江向身旁属下下令。

　　属下领命离开，而巫连江望着他们离去的背影，心中感慨而又庆幸！

　　感慨的是，朱雀护法居然落得了如今这个下场。

　　庆幸的是，他受神煞之力反噬的伤还没有彻底恢复！本以为明日的祭祀，他有可能会在关键时刻掉链子，从而被暴怒的掌门所收拾！但朱雀护法变成现在这个样子了，他也就不用再担心这个问题了！

　　明天邪恶势力的祭祀，有五个非常关键的人物不能有闪失，这五个人分别是：行道门掌门，青龙、白虎、朱雀、玄武四大护法。

　　掌门的重要性不言而喻，至于四大护法的重要性，比得过四座祭祀子阵，在巫连江看来，四大护法缺一不可，明天的祭祀只怕是不能进行了。

　　“今天这一战太特么憋屈了，布置的东西几乎就没有发威，而王阳他们那伙人，也真是欺人太甚！”

　　巫连江咬牙切齿，目光中有些犹豫和挣扎，他没有和朱雀护法一同回去，就是在考虑着要不要做些什么。

　　“既然朱雀护法是个女人都敢那么血性，我一个大老爷们有什么不敢的？无非就是受点伤罢了！”

　　狠狠一握拳头，拿定主意的巫连江，当即念起法咒。

　　四周的空气似乎一瞬间变冷，有红色雾气从巫连江的怀中飘出，于空中化为了一个无比狰狞的鬼头。

　　鬼头刚一出现，立刻向着巫连江扑去，长长的獠牙直接将其嘴唇咬住！

　　鲜血顺嘴唇躺下流入鬼头口中，而惨叫如同杀猪的巫连江，开始没命摇晃手中的铃铛！


第933章 飞僵

　　朱雀护法被废，巫连江使用邪术再次摇响铃铛，而从朱雀护法吐出本命蛊，再到巫连江摇响铃铛的这段时间里，王阳他们这边也发生了很多事情。

　　六只厉鬼已经被灭，古风等人也已从郭子红的死亡阴影中走出，他们全都看着王阳，心中祈祷着他，能够尽快找到通往第六个空间的那条路。

　　推算出此处空间所属，王阳并未用上太多的时间，但是他没有想到，小小的幸运居然会降临在他们身上！

　　不管是三合或是三会，其中都有通往第六个空间的路。但是在这六个空间中，只有一个空间能通往一处特殊的所在，那便是困杀之阵的阵眼所在！

　　困杀之阵的阵眼在一个单独的空间内，想要入阵后就找到阵眼空间，那是根本不可能的事情！所以王阳也就使用了之前的那种破阵手法，而这种手法尽管不是直接摧毁阵眼，可只要他们破掉第六个空间出去，整个困杀之阵也就算是彻底被毁了。

　　想要从阵中进入阵眼空间所在的位置，只有一条路，那便是通过三会中的“寅卯辰会”空间进入。而这个空间跟其它空间相连的路，除了第六个空间是不变之外，跟其余空间的相连只是随机！

　　并且，“寅卯辰会”这个空间还有个奇特之处，那便是不受连带错误影响！

　　困杀之阵中能困很多人，一旦有人在某个空间中出错，导致阵法变换将其卷入杀局的时候！除了正常的六个空间、“寅卯辰会”空间、阵眼空间不变之外，其余的那些空间中如果还有人存在，也会被随即卷入到其它空间里去，这便是所谓的连带错误！至于说被连带的人，究竟会被卷入六冲杀局，还是卷入三合三会的困局，亦或者是最正常的六个空间，这个是完全没有规律的事情。

　　“亥子丑会北方水局，寅卯辰会东方木局，巳午未会南方火局，申酉戌会西方金局，此为十二地支三会。木代表生，生门可以通往阵眼空间！既然幸运的找到了这个门，那就不需要再去第六个空间便能破阵而出，同时也可以给巫连江一个惊喜！”

　　王阳有点激动了，因为巫连江等人之所以能够将声音传入阵中，正是因为他们本身就在阵中，而他们所在的空间也正是阵眼空间！并且，巫连江等人明显对于困杀之阵不是多么了解，要不然他们完全可以不让“寅卯辰会”这个空间出现的！

　　想要进入阵眼空间，破阵的难度相对较大。但是，进入这个特殊的空间，并不需要六人合力，一个人就可以了。

　　然而，就在王阳着手从东方木局中找生路的时候，巫连江摇铃的声音，也传入了众人耳中。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　阵中的三口棺材剧烈震荡，一直在使用念力维持封印术的储旭，脸色瞬间惨白的没有一丝血色。

　　“噗……”

　　本来储旭对抗巫连江就非常的吃力，而巫连江使用邪术后的破封之力，也比以前的强悍太多，一口鲜血喷出的储旭，眼看就要不支！

　　“呜呜呜……”

　　排箫的声音再次响起，伤势未愈的孔忠良，想要为储旭分担一点压力。

　　“呃……”

　　孔忠良的排箫只是响了几声，便再也无力对抗巫连江。伤势加重的他，惨叫后直接晕了过去。

　　“啊……”

　　孔忠良刚倒下，苦苦支撑的储旭便是一声惨叫，同样不支的他，也晕倒在地了，顿时，阵中除了王阳之外，还具备战斗力的人，只剩下了古风和吕浩！

　　王阳眉头一皱，不得不暂时放弃破阵的他，赶紧冲到了两个伤者身边。

　　“嘭嘭……”

　　巨大的响动中，三口棺材的棺材盖同时飞出，两只甲僵和一只精瘦如猴的东西，从棺材里蹦了出来。

　　“飞僵！”

　　望着那只精瘦的怪物，吕浩惊叫出声。

　　“噼里啪啦……”

　　三对三的战斗打响，符篆和道法加持的响动，几乎同时产生。

　　铃铛声仍在继续，巫连江通过秘法控制僵尸，使它们犹如拥用了智慧一般。几乎不跟人类正面冲突的三只僵尸，居然向着躺在地上的孔忠良和储旭奔去！

　　金铁交加的声音接连响起，王阳和古风分别对付一只飞僵和甲僵，但是，还剩下的那只甲僵，吕浩却无法阻止他向着伤者逼近的步伐！

　　“使用召唤类符篆！”王阳下令。

　　“呼呼呼……”

　　三张符篆几乎同时飞出。

　　王阳从雷法门那里得到的“雷将神符”，召唤出了一个手拿蒲扇，体表电芒闪烁的仙童。

　　古风使用的是“六甲符”，召唤出了六个人高马大的六甲神。

　　吕浩使用的“六丁符”最差，召唤出的是六个身强体壮的六丁神。

　　十三个召唤来的助力加入战斗，王阳等人的压力顿时减轻。

　　但是，三只僵尸并非凡物，更何况还是在巫连江的操控下，所以短时间内王阳等人想将它们解决掉并不容易。而有了召唤来的助力帮忙，三只僵尸想要杀人，同样也是很难的事情。

　　“秉中央之土，为天乙之神，诸神之首，所到之处，败恶消除！”

　　“直符！”

　　王阳施展了“八神法道”，手中血刃向着一只甲僵的心窝子捅去！

　　但是，被巫连江操控着的甲僵，如同拥有了智慧一般，它居然赶在血刃及体之前，双脚猛地一踩地面，直接蹦到了三米开外的古风身旁。

　　手臂挥过带着一股劲风，蹦到古风身旁的甲僵，一只胳膊将一个空有其形的六丁神打散，另外一只胳膊又是一抖，便跟古风挥来的鸣鸿刀撞在了一起。

　　古风的手臂顿时一阵发麻，而原本就跟他纠缠的另外一只甲僵，居然趁着他鸣鸿刀错开的档口，身体一晃来到他身后，抬脚就向着储旭的脑袋上踩！

　　面对甲僵的一脚，加持在储旭身上的道法护盾，脆弱的犹如玩具一般，眼看甲僵的脚就要落在储旭的脑袋上，王阳“雷将神符”召唤出的仙童，一蒲扇扇在了甲僵的脚上。

　　强大的风雷之力于蒲扇上产生，下盘极稳的甲僵，居然被仙童的一闪给扇飞了出去！

　　雷法门的“雷将神符”很霸道，可是在不同的人手中，“雷将神符”召唤来的雷将也是不同的。这其中除了有对念力的要求，还有就是对雷法精通度的一个要求。

　　王阳的念力修为高于丁冬，但他几乎就没有修炼过雷法，所以他“雷将神符”召唤来的雷将，身份有些尴尬！

　　当初丁冬召唤来的雷将，从其穿甲胄持大戟的造型上看，属于某司将吏的一缕神念。而王阳召唤来的仙童，则是属于伺候雷公的侍者之流。这种仙童可能地位比较特殊，但实力绝对不如将吏，他一缕神念的一击对甲僵的伤害很小，但却非常奇特的能把甲僵扇飞，尽管看起来杀伤力不大，但也算是一种特殊的本领，还比较适合眼前的形势。

　　两只甲僵如今都在古风那边，王阳这边只有比较难缠的飞僵。

　　飞僵在王阳的血刃攻击下上蹿下跳，尽管身上已有些伤势，可距离毙命还差的很远。

　　“嘭……”

　　飞僵干瘦的爪子击中王阳，但却被他体表的一层微弱白光给挡住，浩然正气已经不多，此时王阳体表的这层防护，其实是来自法器的护持。

　　高品级的法器，大多数都能为主人提供一定程度的防护，哪怕这件法器本身是属于攻击型的。以前如果需要借助法器保护，王阳往往会借助阴阳帝王冕的护持，不过现如今可供选择的法器很多，就像体表那层由琉璃双子塔加持的白光，防御效果就很不错。

　　一击没有得手，飞僵轻轻一蹦便越过了王阳头顶，想要来到他的身后，攻击地上的孔忠良。

　　“滚！”

　　发现这一幕的吕浩厉喝，手中一道法决当即打出，在空中形成一个实体的符文后，狠狠印在了飞僵身上。

　　“吱……”

　　飞僵怪叫，如同被风卷走了一般，只是让人轻轻的一击，它便能借力落在很远的地方，着实让人难以捕捉到踪迹。

　　飞僵之所以有这个名字，倒不是它能够御空飞行，而是指它行动如飞、跳跃如飞，拥有着恐怖的速度，身体强悍程度又比甲僵更强，说它相当于念力六层的修士，倒也不为过。

　　“秉南方之火，为虚诈之神，性柔而口毒，司惊恐怪异之事，恶梦惊悸，得使得门则无妨！”

　　“腾蛇！”

　　面对再次跳来的飞僵，王阳举起了手中血刃。

　　如猴一般的脸上泛起笑容，飞僵的身体在空中不可思议的改变方向，以此来避开王阳的攻击。

　　接连几次交手，王阳的攻击有一小半被飞僵诡异的身法化解，已经有了防备的他，这次扬起血刃只不过是虚晃一招！

　　飞僵躲向了另外一边，而王阳的身体一个前冲，手中利刃终是捅入了一只甲僵的后心！

　　根本不管甲僵倒挥过来的手臂，王阳拔出血刃后，又向着相同位置再次一捅，血刃终于触碰到了尸心！

　　“嘭……”

　　琉璃双子塔所加持的防护被击碎，王阳在闷哼一声的同时，也将浩然正气随着血刃传入了甲僵的体内。


第934章 又见故人

　　甲僵堪比金铁的身躯在浩然正气涌入后，如同雪人一般开始融化。而王阳解决掉一只甲僵，除了自身受了点伤之外，境况也变得有些不妙！

　　飞僵居然突破了助力们的防护，飞扑向了地上的孔忠良。

　　然而就在这个时候，阵中的光线忽然一暗，紧接着又是一亮，阵法在让人想不到的时候，居然生出了变数！

　　不管是甲僵还是飞僵，巫连江对它们都是有操控的，而阵法突然发生变数，导致黄金三十秒再次出现，巫连江的铃铛操控音一消失，飞僵的动作紧跟着便受到了影响，原本扑向孔忠良身体的它，最终狠狠砸在了孔忠良身旁的地上。

　　因为变数的突然出现，飞僵扑杀孔忠良的一击失去了准头。也正是因为这一耽误，王阳和那些召唤来的助力，也又一次围向了飞僵。各种攻击的光芒瞬间亮起，飞僵只得一跃而起，再次逃到了安全地带。

　　犹如连锁反应一般，受到巫连江操控消失的影响，正在跟古风纠缠的甲僵，居然出现了片刻的静止，而古风自然不会放弃这个难得的机会。

　　“咻……”

　　古风的关刀狠狠落下，斩入了最后一只甲僵的脖颈。

　　“咕咕……”

　　甲僵怪叫，古怪的力道也又一次将古风的关刀夹住。

　　但是，这一次根本都没等古风施展“三昧真火术”，两个六甲神几乎同时将武器砸在了甲僵的脑袋上！

　　“呼……”

　　两把武器巨大的力道，尽管没能将甲僵的脑袋砸破，可却把它的脑袋从脖子上砸飞了出去。

　　至此，阵中的僵尸已经只剩下最难缠的飞僵。而此时的飞僵，正在一帮助力的追逐下，上蹿下跳着。

　　形势因变数得以好转，而带来变数的是一男一女两个人，正因为他们的出现，才让巫连江有了难得的措手不及。

　　“王师傅！”

　　激动且熟悉的声音传入王阳耳中。突然出现的两个人，居然是特别行动处的赵东明和赵梅易他们！

　　赵东明和赵梅易进入困杀之阵的时间，其实要比王阳他们早上一些。那时候跟着赵东明的人一共有十个，这十个人中有人对困杀之阵有些了解，所以他们也就破阵而入了。

　　在法阵的第一个空间里，也就是什么也没有最安全的那个空间，破阵之人没有算准进入下一个空间的路，结果导致一行人全部被卷到了六冲之中的一个杀局！

　　杀局的威力有多强大，王阳他们已经见识过了，而赵东明一行人在杀局之中，死的只剩下了五个。

　　杀局自动消失之后，赵东明等人被卷入了三合空间中的一个，破阵之人已经死在了上个杀局中，绝望赵东明等人，只能是老老实实的呆在那个空间，以求能够发生什么奇迹得以脱困。

　　后来，王阳等人入阵，进入第六个空间中遇到了无解之局，阵法在那时候的变化，连带起了呆在三合空间中的赵东明等人，他们悲剧的又被卷入了另外一个杀局！

　　第二个杀局中，赵东明五人死得只剩下了他和赵梅易两个，杀局自动消失后，他们又被卷入了三会空间中的一个。

　　不想坐以待毙的赵梅易，在三会空间中以她对法阵的了解展开破阵。结果悲剧的是，赵梅易的破阵方法并不正确，她和赵东明再次被卷入杀局中的一个！

　　好在第二次陷入的杀局，赵东明他们之前就已经经历过了。有惊无险的在杀局中撑了四分钟，赵东明等人又被卷入了三会空间中的“寅卯辰”！而他们的进入，自然也导致这个空间生出黄金三十秒，于是就有了片刻前发生的那些事情。

　　“赵师傅！”

　　王阳冲赵东明点了点头。

　　“这只飞僵你有办法解决吗？”赵梅易问。

　　尽管经历过上次的老坟事件后，赵梅易对王阳的态度好了很多，既谈不上有多热情，倒也不会再像之前那样没事找茬。但是性格使然，她所说话依旧不是多中听！

　　“看样子你是想要试试了？如果你能够解决它，我也正好腾出手来做别的事情。”

　　王阳自然有办法解决飞僵，但赵梅易一副跃跃欲试的样子，让她出手解决也不是不可以。况且王阳也想看看，一段时间不见，赵梅易的诛邪血血脉，究竟觉醒到了什么程度。

　　“自然是有办法解决的，你忙你的事情去吧！”

　　赵梅易眉头一扬，自信非凡。

　　“没能腾出手来先把你们解决，没想到居然还特么成了祸害！”

　　巫连江的声音再次响起，其中饱含着一种说不出的痛恨。他知道赵东明和赵梅易也在困杀之阵中，可他真没想到，这两个人居然能跟王阳他们凑到一块。

　　“你、你是巫连江？”

　　赵东明瞪大眼睛，当初他的三个属下死在老坟，这让他对巫连江恨之入骨。即便时隔多日，可他对巫连江的声音，仍旧记得非常清楚！

　　“没错，你居然还记得老夫的声音，当初在老坟我就说过，你的命只是暂存在你那里而已！赵东明，老夫又让你又活了这么久，你不知道感恩也就罢了，竟然还敢冒出来坏我好事？看来你还真是活到头了呢！”

　　巫连江恨死赵东明了，今天的一战太过憋屈，杀王阳他已经不敢想象，那么就杀掉王阳团队中的一人来出出气也好。在他看来，孔忠良本来是必死的，但就是因为赵东明的出现，又让孔忠良捡回了一条命，这让他怎能不恨？

　　“巫连江，有本事你滚出来！”

　　赵梅易怒火满目，对于巫连江她一样恨之入骨。

　　“这么想让我出来，难道你想伺候我上床吗？”

　　巫连江大笑，说不出的猥琐。

　　“巫连江你这个畜生，你不得好死！”赵东明大吼。

　　“混蛋！你给我等着，我非杀了你不行！”

　　赵梅易暴怒，双拳紧握。

　　“黄毛丫头你还挺凶，别以为拥有诛邪血，你就可以横着走，就你那点道行在我面前还真不够瞧的！之前就是你说要对付我的飞僵是吧？还真是不知天高地厚！既然这样，等会你可别被飞僵打的哭鼻子！我知道你们两个恨我，最主要的原因应该是当初在老坟中，我残忍的杀害了你们三个人！不过，我也不怕告诉你们，杀你们的人取走道心，为的就是炼制各种僵尸！并且，由他们道心炼制出的僵尸，现在都还好好的呆在祭祀之地呢！你们这两个不知好歹的东西，你们难道都不感激我吗？难道都不感激我让你们的伙伴，在另外一种状态下，一直活到了现在吗？”

　　巫连江笑得别提有多得意了，而赵东明和赵梅易两人，则是气的身体都在发抖。

　　“别跟他废话，他拿话来刺激你俩，无非就是想拖延一点时间，等我们符篆召唤来的助力消失！”

　　破阵的王阳已看不下去，他出言提醒了赵梅易和赵东明。而此时由他们召唤来的助力，也的确消失了不少。

　　“寅卯辰会”空间很复杂，破阵所需的时间也比较长！王阳可不想等他已经破开法阵了，赵梅易等人还没有将飞僵解决，从而连带着飞僵也被卷入到阵眼空间。

　　“专心破你的阵去！”

　　赵梅易娇吒，划破手指的她，将一滴血液弹向空中。

　　今时不同往日，赵梅易悬浮在空中的血液，微微晃动着犹如火焰燃烧。而极为强烈的阳刚之气，也随着血液的晃动向四周扩散。

　　抬手一道法决打在血液之上，血液居然在空中变成了一个白色的玄妙符文，急速向着飞僵袭去。

　　“嗖……”

　　眼见符文就要落在飞僵身上，飞僵诡异的向侧面一跳，符文落空。

　　“哈哈哈哈……真是笑死我了，我还以为你很厉害呢，原来就这点本事？”巫连江嘲讽道。

　　“混蛋！”

　　赵梅易怒骂，再次弹出一滴血液。

　　“大侄女，用不用我帮忙？”

　　飞僵不是什么常见的邪物，赵东明知道好强的赵梅易是猎奇心切，又加上诛邪血觉醒后内心膨胀，所以才从王阳那里揽下了这个差事。可是一交手赵东明便已发现，飞僵的诡异和灵活，远不止传闻中描述的那种程度！

　　“不用帮忙，我还不信解决不了它了！”

　　赵梅易以血画咒再次攻击甲僵，可诡异的飞僵身体又是一晃，再次把血咒躲了过去。

　　一滴汗珠从赵梅易额头滚落，这一刻她才真正有点慌了！这不仅仅是因为飞僵的诡异，还因为王阳他们召唤来助力，也于这一刻全部消失。

　　“赵梅易你不要逞强，你的诛邪血尽管厉害，可你没有特殊手段辅助，所以命中率太低！如果有需要帮忙你就尽早开口，这并不丢人！”

　　王阳答应让赵梅易解决飞僵，古风和吕浩便撤回到了储旭和孔忠良身边，全力保护他们的安危。此时，见赵梅易接连失利，古风忍不住开口。

　　“不用你管！”

　　赵梅易厉喝，不服输的她改变了策略，用滴血的手指在一张符篆上画了几次，将符篆甩向了飞僵。

　　符篆于空中起火，飞僵的身旁凭空生出一片雷云，其内还有诛邪血化为的火焰在忽明忽暗，声势显得极为浩大！


第935章 新能力

　　赵梅易的火焰雷云看起来很恐怖，但唯快不破的道理颠扑不破，飞僵接连跳动了三次，原本紧追它释放电芒的火焰雷云便已消失。

　　赵梅易出手三次，但飞僵全都凭借着它诡异的速度脱逃，这次更是连符篆的范围追踪攻击都躲了过去，真是把赵梅易脸都给气绿了！

　　其实飞僵不单单是面对赵梅易的时候，才拥有着这种诡异的速度！飞僵的速度是快，可如果攻击它的手段自身就带有极强的命中率，那么也是能够缩短这种差距的。

　　所谓的命中率，也就是术法自身所带的“势”，这种“势”能够对敌人产生影响，从而导致它们的应变力下降。就比如王阳借助“八神道法”施展的攻击，如果放在平时那是无往不利的，这便是因为“八神道法”自身带有很强的“势”！可是，飞僵拥有的速度太快，所以即便是借助“八神道法”，王阳攻击飞僵的时候，也不是百分百都能命中，赵梅易跟他一比，倒也不是说特别冤枉。

　　“叮铃铃……”

　　巫连江控制飞僵的铃铛声响起，躲过火焰雷云的飞僵，以恐怖的速度冲向赵梅易。

　　诛邪血抹过桃木剑剑身，手掐指诀的赵梅易，挥手向着飞僵削去！

　　赵梅易的桃木剑尽管已是中品法器，但飞僵还真没把它放在眼里，伸爪便向着桃木剑探去。

　　剑光连连晃动，剑术不错的赵梅易想凭借近身格斗的技巧伤到飞僵，可飞僵的速快太过诡异！片刻的交手时间，她不仅没能伤到飞僵，反而是让飞僵将她八卦衣撕下来了一片。

　　“嘎嘣……”

　　似乎是躲闪的烦了，精瘦如猴的飞僵，居然一把将赵梅易的桃木剑抓住并掰断！

　　“嗷哦……”

　　飞僵痛叫，桃木剑上的诛邪血，瞬间将其爪子烫出了一片水泡！并且，水泡一出现就立刻变大，当变到如同花生米大小的时候破裂激射，还有顺着它伤口往上蔓延的趋势。

　　被伤到的飞僵更加彪悍，满目赤红的它连手中的半截桃木剑都没丢，身体往前猛地一窜，拦住躲闪的赵梅易后，立刻用另一只爪子探向了她的胸口！

　　“去死！”

　　娇吒一声的赵梅易不退反进，她以流血的那只手，掐诀迎向了飞僵的爪子！

　　“嘭……”

　　不出预料的，赵梅易的手碰上飞僵的爪子后，立刻便被飞僵的巨力撞得倒飞了出去。

　　“哇……”

　　赵梅易于空中吐血，但她的双手同时掐诀，飞僵手上新沾到的诛邪血立刻燃烧了起来，就连之前那些溃烂的伤口中，居然也窜出了白色的火焰。

　　诛邪血跟浩然正气一样，同为天下至阳之物，能够完全掌控的“诛邪血”，威力在某些方面，甚至比浩然正气更加强大！赵梅易的诛邪血血脉，如今只是觉醒了三分之一，而对于诛邪血的掌控，她却连四分之一都没有做到，要不然对付飞僵不会如此憋屈。

　　“好！”

　　交战至今，诛邪血终于发威，赵东明忍不住一声叫好！

　　“嗖……”

　　一道红光从飞僵的爪中飞出，那是它一直攥在手中的半截桃木剑。

　　“啊……”

　　乐极生悲的赵东明乐惨叫一声，没有人想到飞僵居然会发动这种类似于暗器的攻击，半截桃木剑穿透赵东明的体外护盾和八卦衣，直接没入他的胸腔！

　　“二叔！”

　　赵梅易惊叫，而飞僵在掷剑之后就已调头，直接一跳来到赵东明身旁。

　　“嗖……”

　　关刀破风的声音响起，赶来的古风还是慢了半拍，飞僵已把濒死的赵东明抱入怀中，跳到了几米开外的地方。

　　“啊……”

　　濒死的赵东明又是一声惨叫，飞僵咬断了他的颈动脉，大口吸血。

　　“说了让你死，你就必须得死，老夫是谁？老夫是白虎护法巫连江！巫连江让你三更死，绝不留你到五更，让你还把老夫说的话当做耳旁风，赵东明你就是死有余辜啊，哈哈哈……尽情吸吮吧我的孩儿，好好享受你的美味……”

　　飞僵不是不厉害，而是它没有吸到修士的血液，现在它终于吸到了，并且还是大师境强者的，这让巫连江不由得开怀大笑，口中癫狂般的话语说个没完。

　　飞僵的身体在颤抖，而燃烧在它体表的诛邪血火焰随之熄灭，它的身体以一种夸张的速度膨胀起来，从原本的猴子模样，瞬间变得犹如猩猩！

　　王阳等人小心谨慎，才没能让僵尸们吸到修士血液，赵梅易这一猎奇，不仅导致赵东明身亡，更是让飞僵在短时间内实力暴增！

　　“锵……”

　　金铁交加声中，古风斩来的一刀被飞僵的胳膊挡开，他整个人在两力相撞的作用，一连往后退出去了好几步。

　　“混蛋，放开我二叔！”

　　赵梅易痛哭，一张沾染着诛邪血的符篆甩出，飞僵四周的空气都为之一紧！这是一张能够将目标暂时困住的符篆。

　　“嗷……”

　　飞僵咆哮，庞大的身躯往前一撞，直接将无形的囚禁毁去！

　　“黄毛丫头，你是慌了还是傻了？你这种级别的符篆，就算是放在之前都困不住飞僵，更不要提是现在了！”巫连江嘲笑道。

　　赵梅易确实是慌了，她现在只想救下她的二叔，可是，对付飞僵她是真的没了办法，抓住什么都能当做救命稻草来用。

　　除了王阳之外，古风和吕浩都再次扔出了召唤类符篆，就连已经醒过来的储旭和孔忠良，也都冒着让伤势加重的危险，施展了类似的手段来做防御。

　　“徒劳的挣扎！”

　　面对古风等人召唤出的大量助力，巫连江厉喝一声，再次摇动起了铃铛。

　　“嘶……”

　　抱着赵东明不撒手、在各种攻击中蹦来跳去的飞僵，突然发出了倒吸凉气的声音。

　　一片有着微光的亮点，被飞僵从赵东明的体内吸出，那是赵东明的三魂七魄！

　　贪婪的咀嚼着赵东明的三魂七魄，流着口水的飞僵，体表迅速泛起黑雾，这是它吞噬了足够分量的三魂七魄，体内尸毒雾化的表现。

　　小小的空间只有六平方，雾化尸毒的出现，让众人全都变了脸色，除非能将飞僵快速解决，要不然等尸毒彻底蔓延开，所有人都是一个死的下场，但是，想要快速解决飞僵谈何容易，反正凭借那些召唤助力是万万办不到的。

　　“呼……”

　　“狂风符”被古风扔出，突然产生的狂风将想要扩散的雾化尸毒，全都吹到了他们的对面。

　　“真是阴险啊，为了怕尸毒扩散，居然坑害你的师叔！”巫连江怪笑。

　　古风等人的对面不是没人，专心破阵的王阳还在那里呢！但是，王阳有法螺天珠保护，他并不惧怕飞僵这种十分霸道的尸毒。

　　“闭嘴！如果让我见到你，我肯定会敲掉你满嘴的牙齿！”古风恨恨道。

　　“你别冲我发狠，有本事你倒是过来呀？你不过来，我可就要有所行动了呢！”

　　伴随着巫连江的声音，飞僵落地的声音如同击鼓！自信心由于飞僵变异而迅速膨胀的巫连江，居然让飞僵的攻击目标变成了王阳。

　　巫连江知道王阳是在破阵，也看出他破阵到了关键时刻，如果现在还不趁他病要他命，巫连江绝对不会原谅自己的！

　　王阳的确是在破阵，但已不是之前的关键时刻！之前他一直掐着指决，表面上看起来似乎什么也没做，实则他是在用念力持续消磨着破阵“点”上，自然产生的修复之力。那个时候他不能有任何异动，要不然修复之力反弹，至少也能让他身受重伤，所以即便是赵东明死，他都没敢说出一句话来。

　　如今破阵“点”上的修复之力，几乎已经被耗光，王阳自然能够腾出手来对付飞僵。

　　“呼……”

　　跳来的飞僵从天而降，巨大的脚掌正对王阳脑袋，大有要将其踩爆的架势！

　　王阳的身体动都没动，尽管破阵“点”上的修复之力已经不多，但他所能做到的分心程度，也仅仅只是释放一丝念力罢了。

　　一红一蓝两道光芒从王阳的背包中窜出，犹如二龙戏珠一般围着飞僵转了一圈便消失不见，但是，飞僵下坠的身体却停住了，双脚距离王阳的头顶不足一尺！

　　“嗷……”

　　飞僵悬空怪叫，空有一身巨力的它，除了能发出声音之外，就连手指都动不了一根。

　　“混蛋，你不是人！”

　　巫连江抓狂了，王阳居然拥有这样的手段，这是他始料未及的。

　　巫连江确信，之前出现的两道光线，来自于王阳的两颗超级法螺天珠！尽管它们在出现的时候，没有什么惊天动地的效果，可它能让飞僵都定在空中的神通，如果对人施展那还了得？只此一点，两颗超级法螺天珠的威力，便足以称得上是逆天了！

　　不死心的巫连江拼命摇铃，摇的嘴角鲜血直流，被定住的飞僵仍旧是动弹不得。而就在飞僵定住的那一刻，似乎早有准备的古风，立刻如狼似虎的扑上去，手中关刀犹如剁肉一般急速起落！至于那个赵梅易，更是哭喊着对飞僵尽情挥洒着诛邪血。

　　“你先走一步告诉掌门，就说两颗超级法螺天珠，又展现出了一种新的能力！”

　　巫连江对身旁的属下慎重道。而此时的阵眼空间中，已只剩下了他和他的两个属下。


第936章 炼鬼入体

　　“白虎护法，你不要一起走吗？”巫连江的属下问。

　　“不，我还有事要做！”

　　巫连江摇头，手上法决不断打出。

　　此时巫连江，已经明白事不可为了，但即便是要走，他也要把白虎阵旗先收了，要不然回去掌门人还不生吃了他！

　　“护法大人，让他一个人先回去吧！我来时芸娘有交代，一定要我和护法大人一同回去。并且，他还叮嘱我在这样的特殊时期里，必须要提醒护法大人一句，凡是当慎重，切记不可冒险！”

　　属下口中的芸娘，正是巫连江来此之前，把他像孩子一样抱在怀中的那个美妇。

　　“你小子还算比较忠心，回去之后本护法自当有赏！”

　　巫连江笑了笑，随即眼中满满的都是自信：“你也不用太过担心，我不会有什么事情的，咱们马上就可以离开这里。”

　　“嘭嘭嘭……”

　　困杀之阵中，巨响从飞僵的身上不断传出，没有了灵敏的身手，赵梅易的诛邪血血咒，尽情在它身上释放着威力。

　　一个个血咒没入飞僵体内，于赵梅易的掐诀中爆炸！飞僵强悍的身体上，除了完全包裹着诛邪血火焰，更是被血咒炸出了一个个大窟窿。

　　“死！死！死！”

　　飞僵已经死了，但赵梅易仍旧在呐喊中，冲着它的尸体施展血咒。

　　赵梅易的父母在她还未成年的时候便已去世，她可以说就是赵东明一手带大的。如今赵东明死了，就连遗言什么的都没来得及告诉她，这个打击对她来说实在是太大了。

　　阵中的光线忽然一暗，紧接着又是一亮，王阳终于破解了寅卯辰会的东方木局，进入了神秘的阵眼空间！

　　“什么……”

　　巫连江惊叫，他原本以为王阳破阵是为了回到第六个空间，可谁曾想居然能进入此间！

　　“巫连江！”

　　视线起变化的时候，疯狂的赵梅易已经清醒了一些。而当他看到巫连江，反应简直如同一只炸了毛的猫！

　　“不可能……”

　　惊恐到极点的巫连江，反应跟赵梅易如出一辙。他再也顾不得地上的白虎阵旗、顾不上他那个忠心的属下，他脚步诡异的来回移位，只想赶紧离开这个阵眼空间。

　　通往阵眼空间的路有两条，一条是通过寅卯辰会的东方木局进入，另外一条是在法阵外面，属于布阵者留下的便道。从阵眼空间通往阵外，并不需要特别复杂，只需要脚步移动几次正确的方位，便能够离开这里。

　　“嘭……”

　　想要离开阵眼空间的巫连江撞壁，早有准备的王阳施展了“画地为牢”。

　　“破！”

　　巫连江眉头一凝，念力聚成一股撞在“画地为牢”的无形屏障上。

　　“画地为牢”是个霸道的法阵，可它的威力大小却受着修为高低影响！王阳尽管是四层后期的小圆满，但跟巫连江这个六层后期的强者相比，修为还是差的很多！所以他的“画地为牢”，于巫连江的念力冲击下直接破碎！

　　“画地为牢”尽管只是阻挡了巫连江一瞬间，但在这生死攸关的时刻，已足以决定成败。

　　“呼……”

　　关刀破风而下，直劈巫连江脑门。

　　“嗖……”

　　赵梅易的血咒也向着巫连江飞去。

　　“咻咻！”

　　吕浩打出的符篆，王阳血刃划过的流光，纷至沓来。

　　“你们这些咸鱼！”

　　巫连江怒叫，没有坐以待毙的他，同样是符篆和法咒齐发，体表更是弥漫起了森森鬼气！

　　“如此浓郁的鬼气从体内爆发，莫非是传说中的‘炼鬼入体’？”吕浩惊叫。

　　“炼鬼入体”是鬼道中的一种特殊术法，首先想要炼成这种术法的修士，必须要成为人不人鬼不鬼的存在！尽管成为这种存在的方法有很多种，但无一不是极难达成的。而一旦变成人不人鬼不鬼的存在，再修炼成功了“炼鬼入体”，那么修士便会随着炼化入体的鬼物数量，以一种超越常人的速度增长着实力！并且，一旦“炼鬼入体”，修士死后是不入轮回的，他们还能以鬼物的身份继续修炼。

　　“没想到你这条小咸鱼，居然还特么挺识货！”

　　巫连江怪叫，闪身到一旁的他猛地抬手，指尖隐隐有种奇特的绿色。

　　“嗖……”

　　眼疾手快的王阳扔出一张“神盾符”，而巫连江面前的虚空也为之一颤。

　　“呼……”

　　巫连江手中的绿色已经甩出，于空中化为一片恐怖的绿色火焰，向着王阳等人的方向卷去。

　　强大的绿色火焰，尽数撞在了气墙之上，但气墙也将绿色火焰尽数阻挡！

　　“咔嚓……”

　　只是眨眼的时间，气墙便已寿终正寝！但古风等人却因为这短暂的阻挡，得以在绿色火焰卷来之前从容躲过。

　　绿色火焰正是王阳曾在老坟中见到的“阴火”，这种特殊的火焰能将四层以内的相师，瞬间烧成白骨！也正因为王阳之前见到过，这才能在它初露端倪的时候，打出“神盾符”来防御。

　　“王阳，我特么欠你的呀！”

　　本来有可能建功的阴火，被王阳的一张符篆破去，巫连江气得大吼。

　　“欠了我的给我补回来！”

　　王阳手持血刃，气势如虹。

　　如果是正常交战，眼前的这些人里面，除了王阳之外，巫连江不惧任何人！

　　可惜，战前巫连江就已经对王阳发憷，在见识了两颗超级法螺天珠的逆天之处后，他更是胆战心惊，生怕王阳对他使用了那种手段！而此时，阴火又被王阳破掉，他真的有种想要咬人的冲动了！

　　尽管巫连江看不起其他人，可双拳毕竟难敌四手，在众人的攻击下，他根本就没有什么反击的时间，大多数的出手机会，也全都是用在了防御上。

　　面对众人的合力攻击，疲于应付的巫连江被攻击到了好几次！尽管落在巫连江身上的那些攻击都很不俗，可巫连江体表的森森鬼气，却是有着超乎想象的防御力。

　　喊杀的声音不断响起，道法闪动的光芒璀璨夺目。

　　“秉中央之土，为天乙之神，诸神之首，所到之处，败恶消除！”

　　“直符！”

　　借力于八神的血刃，狠狠斩在了巫连江身上。

　　“嘭……”

　　不算太大的响动中，巫连江身上的森森鬼气，终于在血刃之下溃散！而那溃散的鬼气，居然瞬间化为十数只厉鬼，张牙舞爪地向着众人扑去。

　　“靠，两层！”

　　吕浩抓狂的声音响起。好不容易破掉了巫连江体外的森森鬼气，可谁曾想他的体表，居然再次出现了鬼气防御！只不过这一次的鬼气防御，颜色看起来淡了很多，防御效果肯定也不能跟之前的相比。

　　“诛邪血咒，诛妖焚邪！”

　　赵梅易打出的符篆在空中爆裂，其上的诛邪血，如同暴雨梨花针一般四射而去！

　　诛邪血对人无害，暴雨梨花针般的血丝，所能伤到的目标只有邪祟。

　　十数只厉鬼全都被诛邪血击中，就连巫连江体表的鬼气防御，也都被血丝直接穿透！

　　厉鬼已顾不上攻击人了，本能中对诛邪血惧怕的它们，急速在空中飞舞，就好像想通过风力来熄灭诛邪血火焰一般。而炼鬼入体的巫连江已不算是个人，诛邪血落在他身上之后，带来的效果同样是飞僵曾遭遇过的那种水泡和溃烂。

　　“你们都去死！”

　　赵梅易疯狂怪叫，仇恨使她失去了理智，她居然用念力操控诛邪血，催化它们燃烧的速度和威力！

　　原本厉鬼身上的星火，顿时呈现出燎原之势，而巫连江溃烂的皮肤中，顿时爆出白色的火焰来！至于说赵梅易，也在疯狂的报复中，嘴角不断有鲜血涌出！如此操控诛邪血，还是同时用在多个目标身上，这不是她如今能够安然施展的手段。

　　“你找死！”

　　巫连江怪叫，抬手一记法决打在自己身上。而他的怀中，顿时飘出一股红色雾气，并于空中化为一个无比狰狞的鬼头！

　　“鬼帝之魂！”王阳惊呼。

　　鬼头尽管只是个虚影，并且也没有身体的其它部位，可它身上散发的“势”，却是极为强大的！

　　鬼帝本来就是比一般地祖都要强大的存在，而在传说中，鬼帝是近乎不死的，即便能够杀死鬼帝，也很难阻止鬼帝之魂逃脱。而鬼帝之魂就是一个只有脑袋，但却极为特别的虚影！凡是炼鬼的邪恶修士，碰到一个鬼帝之魂，那是比买彩票中大奖还要幸运的事情！

　　尽管鬼帝之魂已经不具备什么强有力的攻击手段，但它的辅助手段却多不胜数，并且，它能让一个普通的修士变成鬼道高手，而修士唯一需要付出的，便是和鬼帝之魂形成共生状态，从此变成人不人鬼不鬼的东西！

　　鬼帝之魂刚一出现，便如同疾风一般飞向赵梅易。

　　“呼……”

　　吕浩打出一道法决，想要阻止鬼帝之魂的靠近。

　　但是，鬼帝之魂飞行的方向不变，吕浩打出的法决，对它而言形同无物！靠近赵梅易的它，先是一吸，似乎是从赵梅易身上吸取了一丝气息，随即它又张口冲着赵梅易的脸，吐出了一口直窜其鼻孔的鬼气。

　　“唔……”

　　赵梅易闷哼一声，她突然觉得来自巫连江的那份烧灼之痛，似乎转嫁到了她的身上，而她想要终止对诛邪血的催化，居然还做不到了！

　　内脏痛的如同被火烧，随着赵梅易的持续催化而加重！鲜血从赵梅易的七窍中流出，这样的诡异状态如果还不结束，她最多也就是支撑几息的时间！


第937章 那是什么

　　“猖狂！”

　　古风厉喝一声，箭步前冲的他，拇指按在了赵梅易的额头上。

　　“呀……”

　　赵梅易呻吟一声，被古风从诡异状态里解救出的她，直接晕倒在了地上。

　　鬼帝之魂施展在赵梅易身上的手段，巫连江称之为“转嫁之力”。这种手段能够用来解决跟他正面冲突，且使用念力直接对他造成持续影响的境况！“转嫁之力”在这种境况中，能将对巫连江造成持续影响的手段，转嫁到施展这个手段的人身上，并让其难以终止！

　　这是一个极为霸道且实用的神通，毕竟有些时候的生死险境，就是发生在类似的持续影响下。可巫连江万万没有想到，这个近乎于无解、甚至于让人闻所未闻的神通，竟然会被古风一抬手破掉，这是多么不可思议的事情！

　　“转世魔神的能力！”

　　突然想明白的巫连江，瞪大眼睛不可思议地望着古风。

　　巫连江会这么说是有原因的，鬼帝之魂之所有会有“转嫁之力”这个神通，正是因为活死人的点拨，而古风曾跟活死人之间有过一段因果，他又能如此轻松的化解“转嫁之力”，巫连江实在想不到其它可能！

　　“你知道的太多了！”

　　古风冷笑，手中关刀直接斩在了巫连江体外的鬼气上。

　　“你们不是人，你们都不是人啊！”

　　巫连江如同是受到了莫大的刺激，他瞪着眼睛在古风和王阳的身上扫来扫去，绝望的就连抵抗都放弃了。

　　“你可以闭嘴了！”

　　王阳厉喝，箭步冲向悬浮着的鬼帝之魂。

　　自从认出巫连江放出的鬼头就是鬼帝之魂，王阳一直都在结着一套古怪的手印。如今古怪的手印已经结完一套，他将代表终点的那个手印，向着鬼帝之魂打去。这是一套佛门手印，来自从于老喇嘛相送的那本无名佛经。

　　鬼帝之魂并非实体，可王阳手印所产生的金光，却是诡异的没入了它的脑袋。

　　脸上雾化的肌肉抖动了几下，鬼帝之魂如同是打了个寒颤，它尽管不知道王阳刚才做了什么，但还是立刻跟王阳拉开了距离。

　　“去死吧！”

　　古风咆哮，巫连江体外的鬼气已彻底溃散，他落下了致命的一刀。

　　“哗……”

　　内脏流了一地，巫连江被古风从当顶劈入胯下，直接分成了两瓣，死不瞑目！

　　“咻……”

　　见巫连江肉身已死，鬼帝之魂一声啸响，直接向着阵中的无形屏障撞去。

　　眼见鬼帝之魂要逃走，坐在地上的储旭赶紧打出一道法决来阻挡，可忽视了法决的鬼帝之魂，终是穿过法阵的无形屏障的阻隔，消失在了众人眼中。

　　“王师傅，鬼帝之魂真的没有办法阻止吗？”孔忠良皱眉问。

　　鬼帝之魂和巫连江属于共生状态，前者为辅后者为主，从严格意义上来说，只要鬼帝之魂不死，巫连江也不算真正的死去，因为他的三魂七魄都在鬼帝之魂那里！

　　不过，即便不算是真正的死去，巫连江想要再次出现也不是件容易的事情。并且，即便是他再次出现，也不可能还是那个修为在六层后期的巫连江了。

　　“有办法阻止，但是却很难啊！”王阳无奈道。

　　“王师傅，我不是质疑你，只是我想知道，用你之前困住飞僵的‘红蓝光’，能不能定住鬼帝之魂呢？”储旭好奇地问。

　　“不能，鬼帝之魂很奇特的！”王阳耸肩一笑。

　　储旭口中的“红蓝光”，正是两颗超级法螺天珠的神通，而王阳很少用两颗法螺天珠对敌，就是不想它们的神通暴露！至于今天暴露这个神通，只不过是它的几个神通之一。

　　其实，王阳回答孔忠良和储旭的问话，说得并不是什么实际情况。于他而言，他有办法阻止鬼帝之魂，也有办法将巫连江灭杀在阵眼空间中！但他之所以没有那么做，是因为留着鬼帝之魂还有别的用处。

　　尽管王阳对邪恶祭祀了解的不多，但他明白那种祭祀不是一个人能做出来的事情。而巫连江这种级别的存在，也无疑就是行道门掌门的左膀右臂，留他一命在关键时刻，是能够收到奇效的！

　　“哎……”

　　储旭和孔忠良几乎同时叹息，他们都在阵中跟巫连江有过间接交锋。一个是持续加持用封印术，阻挡巫连江的邪祟出笼，另一个是使用法器排箫，对抗过巫连江和朱雀护法。朱雀护法没有死，他们已经从王阳那里得知，而巫连江又来了一个不算真正的死去，这让他们难免都有如鲠在喉的感觉。

　　“别唉声叹气的了，那个朱雀护法尽管没死，可已是真正的废了。没有了本命蛊，也就失去了蛊术方面的一切，这里还只是一个关键的法阵，蛊虫布置就如此之多，祭祀之地有没有这种东西可想而知的。如今废了朱雀护法，等同于断了邪恶势力的左膀右臂，至少不用担心在祭祀之地的时候，那个朱雀护法再跳出来控蛊捣乱了。至于说巫连江，他所面临的境况，并不会比那个朱雀护法好多少！”

　　王阳看穿了储旭和孔忠良的担忧，他把之前没有太过解释的事情，简单地说了一下。

　　“王师傅说得对，你们别一个个都垂头丧气的！尽管他们两个都没有死，但咱们取得的战果可是相当丰硕！”

　　“先不说那两人是什么朱雀护法和白虎护法，伤了他们会对邪恶势力产生怎样的影响？就只说他们的修为吧！王师傅之前就说过，能操控鬼头蟋蛊王的人，念力修为至少也是六层初期的，而巫连江更是有着六层后期的修为！”

　　“有着这样修为的两个人，一个养蛊、一个炼鬼，都是所修之道威力强大的邪修！如果换了平时，他们是咱们遇上都要心底发憷的存在啊！可是如今，咱们居然打残了他们，这是多么不可思议的事情啊！”

　　“在进入藏区的修士中，咱们可能是不起眼的那个！但正如王师傅之前所说，不起眼不代表没有缔造传奇的机会！咱们在困杀之中经历的事情，已经是缔造了传奇！”

　　吕浩没有消极，非常兴奋的他，一口气说了一大段。而经过他这么一说，原本还有些低沉的储旭和孔忠良，也顿时有种豁然开朗的感觉！

　　“吕道友说得没错！换个角度看风景，真是别有一番滋味啊！”

　　“对啊，我们缔造了传奇，这是之前想都不敢去想的事情！如果这次我不死，我肯定要把这件事情，收入我们门派的发展史中！”

　　“可惜我是孤家寡人，没有什么门派发展史可撰写。不过，如果我不死，这次经历的事情，我会告诉我的徒弟和后人！”

　　储旭三人开心的你一言我一语，王阳则是抓紧时间，将巫连江没来得及收走的白虎阵旗收了去。

　　“真没想到，居然能在这里收获到一面传说中的阵旗，并且，还是主杀的白虎阵旗，等着吧，我迟早会将你祭炼，让你爆发出更强威力的！”王阳心中乐开了花。

　　收了白虎阵旗之后，王阳立刻着手破阵。既然已经来到了阵眼空间，破除困杀之阵的就变得非常简单了。

　　几道法决打出之后，空间中的一处地面上，浮现出了一面巴掌大小、形如砚台，其上镶着一块淡红色石头的东西。

　　“阵眼之台！”

　　储旭三人同时喊了出来，眸中全都有着浓浓的羡慕。

　　法阵有多种多样，可不全都是只用符咒法决就能布置出的，有些法阵的布置离不开外物，而在这些外物之中，最常用到的就是“法阵台”和“法阵宝石”。并且，凡是能用到这两件物品的法阵，全都是非常强大的那种。

　　法阵台往往都是由陨石雕刻而成，其上有专属法阵的符文。法阵宝石则是一种稀有宝石，它能提供给整个法阵运转的能量！只不过这种宝石为常理之外的宝石，外表平淡无奇的它们，就算被人发现也没有几个能认出。

　　拿掉困杀之阵的“法阵台”和“法阵宝石”，空间在一阵晃动中发生了变化。视线不再受法阵影响，一眼就能望到来时谷口，还在等待的那些人。

　　困杀之阵终于被破，王阳收获到了罕见的白虎阵旗、困杀之阵的“法阵台”、“法阵宝石”、随后因为阵破自动出现的几件“阵器”。拥有这些东西，再加上王阳对困杀之阵的了解，他日后也能布置出困杀之阵！

　　没有花费什么工夫，困杀之阵破掉之后，王阳等人很容易就发现藏在困杀之阵下方的祭祀子阵。

　　这次没有再动用那么多人，王阳为主、古风为辅，两人轻轻松松就把祭祀子阵给破掉了。

　　“快看，那是什么？”

　　就在祭祀子阵破去的那一刻，远处出现了一道红色光柱直冲天际。

　　“这里是由朱雀护法负责镇守的，而代表朱雀的颜色为红色。那道红光应该是祭祀子阵破掉，祭祀母阵所受到的影响吧！”面对众人询问的眼神，王阳沉声道。

　　“王师傅，祭祀子阵破掉，究竟会对祭祀母阵产生什么样的影响呢？能给我们说说具体情况吗？”吕浩挠着头问。


第938章 我招了

　　面对吕浩的问题，王阳决定把关于祭祀阵法的一些事情讲给大家听。

　　“你们也都知道，祭祀子阵一共有四座。其实这四座祭祀子阵，不管是哪一座被破坏，都会对祭祀母阵产生严重影响，不过，祭祀母阵那里肯定有不少邪恶势力的人，他们只要及时进行修复，导致其真正报废的可能性倒是不大。”

　　“邪恶势力这次在藏区发动的祭祀，首先是让擎羊和陀罗两颗凶星赐下陨石，但陨石坠落之后，它们并不能立刻被邪恶势力完美利用，而邪恶势力随后的几次祭祀，目的一共有两个。”

　　“第一个目的，陨石坠落后所带的神通极少，接连几次的祭祀，其实也就是一个让它们觉醒出更多神通的过程。而在这个过程中，两颗陨石不能离开它们的降落地，也就是祭祀母阵上的祭坛。”

　　“第二个目的便是，陨石在祭祀的过程中，会对主持祭祀的人生出亲和度，当亲和度达到一定程度，主持祭祀的人就能将两颗陨石认主，从而便能够完美使用两颗陨石所拥有的各种神通。”

　　“至于说破坏祭祀子阵，究竟会对祭祀母阵造成怎样的影响？具体点说就是，破坏掉一座祭祀子阵，祭祀母阵的祭祀力度就会减弱，而祭祀力度减弱，将导致两颗陨石在明天的祭祀中，丢失两个本来必定觉醒的神通，如果能够破坏掉两座祭祀子阵，两颗陨石在明天的祭祀中，丢失的觉醒神通将是四个！”

　　“两颗陨石除了之前已经觉醒的那些神通，在最后一次祭祀的全过程中，一共会觉醒十二个神通，这十二个神通分别是由四座祭祀子阵所影响的八个，一座祭祀母阵所影响的四个！”

　　“并且，即便是两颗陨石已经拥有的神通，也会因为祭祀子阵被毁而受到影响。如果把两颗陨石已经拥有的神通威力分为六份，那么毁掉一座祭祀子阵，两颗陨石的神通威力就能降低六分之一！”

　　“所以我之前也说过，能在这里毁掉一座子阵，意义一点不比在祭祀之地抛头颅、洒热血来的差，也许跟有些道友相比，咱们是晚到了祭祀之地一步，但咱们对这场战役所做出的贡献，截至目前已足以称得上功不可没了！”

　　王阳话音落地，储旭、孔忠良、吕浩三个亲身参与破阵的人，顿时欢呼出声，之前是因为相信王阳，所以相信所做的事情是有意义的，但他们没想到意义居然如此之大，简直是就功在当代利在千秋哇！

　　“好啊！”

　　“实在是太好了！”

　　“这一路上被邪恶势力虐惨了，现在总算是有点扬眉吐气的感觉！”

　　“诸位道友，我觉得天空好像不再是阴霾的了，我似乎看到了初升的骄阳，闻到了青草的芬芳！”

　　原本呆在谷口处的那些人，也都已经赶了过来，他们犹如狂欢一般尽情欢呼、尽情表达着心中的感受！那一双双炙热的眼睛，全都望着王阳他们，其中满满的都是对英雄的崇拜和无声的赞美！

　　“抓紧时间调息，两个小时之后上路。刚才红光发出的地方，无疑就是祭祀之地的所在，时间上咱们还挺充裕，但能尽早上路还是尽早的好！”

　　王阳的话，储旭等人都表示赞同，而原本等在谷口的十二个人，居然也盘膝坐下保持肃静，看来他们也是打算跟着王阳等人了。

　　王阳没有立刻打坐调息，他还有一件事情需要处理。而在阵中就已经昏过去的赵梅易，居然也在此时清醒。

　　“啊……”

　　望着巫连江尸体，赵梅易疯狂大叫。

　　原本等在谷口的那些人，全都侧目望着赵梅易，但在王阳的眼神示意下，他们也并没有说什么。

　　赵梅易的大叫很快就停止了，她以朦胧的泪眼望着王阳：“鬼帝之魂是不是跑了？”

　　“是的！”王阳道。

　　“前往祭祀之地，让我跟着你！”

　　赵梅易泪落，遭此巨变的她，似乎一下子柔弱了很多。

　　“如果跟着我，所有行动就必须要听指挥，这点你能做到吗？”王阳认真道。

　　“可以！”

　　赵梅易答应，而王阳也把头一点，两人在接下来的时间里，已经算是伙伴关系了。

　　“呜呜呜……”

　　把赵东明尸体抱到一旁，赵梅易小声抽泣着。

　　“二叔，都是我害了你……”

　　“如果没有我的自大，你不会死……”

　　“我以后再也不自大了……”

　　“二叔，你的养育之恩侄女无以为报，我唯一可做的就是，以后变成你所希望的那样子……”

　　“二叔，多想再听一次你的絮叨……”

　　“侄女在此立誓，不杀巫连江我誓不为人……”

　　“二叔，我带你走……”

　　赵梅易边哭边说，而赵东明的尸体上，已燃起了纯白色的火焰，既然不能带走赵东明的尸体，那就带走他的骨灰。

　　“希望你真的有所改变吧！”

　　望着赵梅易的背影，王阳一身叹息，转身去忙他之前要忙的事情去了。

　　大战巫连江的时候，巫连江并不是一个人，他那个比较忠心的属下，也是跟他呆在一起的。

　　只不过战斗刚一打响，古风便在王阳的授意下，将巫连江那个修为只有四层初期的属下打晕了过去。

　　王阳向古风打了个眼色，古风立刻拖着晕过去的行道门门徒，带到了一处无人之地。

　　“你要干吗？”

　　被王阳以秘法封住念力后唤醒的行道门门徒，大声质问着。

　　王阳皱眉，此人醒来后没有太过惊慌，眼神中更是有着毒蛇般的阴冷，说话间更是透着一股股高高在上的傲气，看来是个被洗过脑的硬骨头！

　　“我告诉你，别想从我这里知道什么，你们这些邪魔外道，就等着消亡吧，以后将是我正道大兴的盛世！”

　　行道门门徒不屑地望着王阳，脸上那副欠扁的高傲，似乎他已是盛世的元勋一般。

　　“我曾说要敲掉巫连江的牙齿，但最后巫连江的尸体成了两瓣。现在我很想敲掉你的牙齿，可不知道你又会变成什么样子！”古风冷冷开口。

　　“等白虎护法重生，他会杀了你的！”

　　被严重洗脑的行道门门徒，不仅没有被古风吓到，反倒如炸毛一般冲他吼了一嗓子。

　　“来呀，对我逼供呀，有什么手段尽管使出来呀，你以为我会害怕吗？”行道门门徒咬牙切齿，态度嚣张无比。

　　“见过欠的，没见过你这么欠的，既然你一再苦苦哀求，那我就成全你，古风，给我往死里打！”王阳冷笑。

　　“好咧！”

　　古风就等着王阳下令呢！他狞笑着走到行道门门徒面前，念力集中在脚上，狠狠一脚便踹了过去。

　　“啊……”

　　行道门门徒惨叫，一口牙齿几乎全从嘴巴里飞出。对待邪魔外道，古风向来都很能下得去手！

　　“我是不会屈服的！”

　　行道门门徒高叫，古风又是一脚踹过去，他紧跟着又是惨叫一声。

　　“我什么都不会说的！”

　　“啊……”

　　古风冷着脸，一句话不问的他，只管脚起脚落。

　　“白虎护法万岁！”

　　“啊……”

　　“行道门万岁！”

　　“啊……”

　　“大哥！别打了，我、我招了！”

　　“啊……”

　　根本没踹几脚，行道门门徒的一张脸已变成了猪头。

　　“你真是太让我失望了，我本以为你是个超级硬骨头呢！”王阳摇头。

　　“我招，我全招，你问什么我说什么，知无不言言无不尽啊大哥！”行道门门徒讨好道。

　　“不需要的，你就算不招我也有办法！”

　　王阳笑了，伸手按在了行道门门徒的头顶，一道乌光也随之进入了他的体内。

　　其实王阳还是很善良的，他让古风暴揍行道门门徒并不是为了发泄，而是给井中月提供一个施法的先决条件。

　　井中月有让人说出心中秘密的能力，但这个能力用在修士身上，却必须是建立在修士受到一定程度的伤害之后。就比如说曾经七七酒吧中的胡大师，再比如学校大坑事件中的梁梦。

　　问话的过程并未持续多久，在井中月的作用下，行道门门徒简直就是对其所知道的事情，知无不言言无不尽。

　　不过非常可惜的是，行道门中等级戒备森严，职位达不到一定级别，所能接触到的事物也极为有限，就连传闻都几乎听不到什么。

　　“你接下来准备怎么做？”

　　在王阳问话的时候，已经收拾好赵东明骨灰的赵梅易也来了，所以行道门门徒说的话，她也基本上也都听到了。

　　“原定计划是在这里调息两个小时，可如今计划要做出变动了。既然巫连江负责看守的法阵距离此地不算远，那么就先去破了他那里的法阵再说！”

　　从行道门门徒那里王阳得知，行道门的青龙、白虎、朱雀、玄武四大护法，每个人负责一个祭祀子阵！而巫连江负责的那个祭祀子阵，距离这里并不是太远。

　　不过非常可惜的是，行道门门徒并不知道青龙护法和玄武护法负责的祭祀子阵，要不然王阳真想在进入祭祀之地前，把那些祭祀子阵全部破去！


第939章 震撼

　　告诉了赵梅易计划将做出变动，准备动身返回众人调息之地的王阳，又被赵梅易给叫住了。

　　“王阳，有件事情我想求你！”

　　如果换了之前，赵梅易绝对不会以这种口吻说话的。

　　“说吧，什么事情？”王阳道。

　　“听那个行道门门徒说，巫连江负责镇守的地盘里，有他非常喜爱的一个情妇，我想你能把她交给我。”赵梅易目露狠光。

　　“你要对她做什么？”王阳皱眉。

　　“不对她做什么，只想亲手杀了她，巫连江让我失去最亲近的人，那我也让他失去所爱！”赵梅易咬牙道。

　　“好！”

　　本来王阳担心赵梅易是想用那女的，做出什么极端手段，如果是这样，那么她面对赵东明尸体时候的忏悔，就可能是连她自己都不知道的假象，她所说的改变也就只是暂时的。如果是这样，赵梅易就不值得王阳对她有什么后续的帮助了，好在赵梅易的答案并不极端，还是属于正常的报仇。

　　极端方法，心理必然不正常，这样对赵梅易的心境影响极大，一个不小心可能走火入魔，严重者甚至会直接入魔，这个入魔指的是变成魔头，嗜血嗜杀的魔头，那就不在是原本的赵梅易了。

　　“你的诛邪血血脉比我上次见到时觉醒的更多，威力也更加强大了，但是，你对诛邪血的掌控力度还是不够，这也就导致了你在面对飞僵的时候失手率过大。”

　　如果换了以前，王阳这样说话，赵梅易肯定是要炸毛的。可如今面对这样的情况，赵梅易却是满脸苦笑：“是啊，掌控力度还是不够！可即便是这样，以前的我仍旧是不知天高地厚，总以为没有我对付不了的邪祟。如果我能够谦虚一点，能够不那么自大，我二叔也就不会死！现在想想之前的我，真是又可悲又可笑！”

　　赵梅易的转变很快，简直是跟之前判若两人，但王阳还是有些不放心，他想再试上一试！

　　“你手上符篆似乎不多，我这里有些送给你用。另外，如果我还可以帮你觉醒一下诛邪血的血脉，也好让你的诛邪血威力再增加一些。至于说对诛邪血的掌控，这个就需要你自己慢慢练习了！”

　　比起上次相见，赵梅易的诛邪血变化之所以会如此巨大，这跟王阳当初在老坟中，借她诛邪血射杀厉鬼是分不开，是王阳让赵梅易的诛邪血沸腾、是他让赵梅易明白了，诛邪血原来也可以那样使用！

　　“谢谢你帮我，不过符篆你自己也需要，不用给我的。”

　　赵梅易摇头，并未去接王阳递来的符篆。

　　“给你你就拿着吧，你如今诛邪血的攻击手段较少，还比较依赖符篆的消耗。”

　　诛邪血的诸多好处中，有一点简直能够羡煞旁人，那便是它几乎能够跟任何符篆混搭，从而在原本的符篆威力中，增加诛邪血的威力！除了诛邪血，任何想要在原本符篆威力中、增加上其它东西威力的想法，都会被修士们看做是白痴、看做是白日做梦！这一点就连浩然正气都无法做到。

　　“我是比较依赖符篆，可我也用不了这么多，你还是收回一些吧，这么多的符篆，看着就吓人，用完了我可还不起！”

　　赵梅易双手连连晃动，根本不敢去接王阳递来的一沓符篆。

　　不是所有修士都会画符，而会画符的修士中也没有几个像王阳这样，即拥有《皇极经世》，又拥有《底襟符箓集》这种“秘籍”，他们所能绘制的符篆，能够有十几种已足以自傲了！但王阳递给赵梅易的这沓符篆，差不多能有二十多种、三十多张，全都是他练习画符的产物，并且一般也用不到的符篆。

　　“拿着吧，我这里还有很多，不用你还的。”王阳淡淡道。

　　“什、什么？很多？”

　　赵梅易差点没咬到舌头，即便是特别行动处的处长，只怕也不敢像王阳这样，敢说出这般大气的话来。

　　王阳没有说话，只是点了点头。而不再坚持的赵梅易接过符篆后，用怪怪的眼神瞄了王阳一眼。

　　无事献殷勤非奸即盗！如果不是时间不对，王阳又是一脸正色，赵梅易甚至都要怀疑，王阳是不是喜欢她！

　　“呼……”

　　一丝浩然正气于王阳指尖飞出，从赵梅易的耳朵中钻了进去。

　　“静心感应，不要有一丝杂念！”王阳轻声叮嘱。

　　浩然正气和诛邪血，这一气一血同为天下至阳之物，又都有着各自不同的非凡之处，按照《皇极经世》中的记载，浩然正气可以对诛邪血的觉醒有帮助，而诛邪血同样对浩然正气的提升有帮助。但是，《皇极经世》中只有浩然正气帮助诛邪血觉醒的方法，并没有诛邪血帮助浩然正气提升的方法，这一点让王阳着实郁闷不已。

　　王阳觉得，尽管《皇极经世》中没有提起，但浩然正气和诛邪血能够这样的相互辅助，也许两者之间还有着更深层的东西有待探索。

　　“希望赵梅易能够多多觉醒吧！真的挺期待所谓完全觉醒和掌控的诛邪血，究竟有着怎样的威力！”王阳感慨道。

　　只要按照方法将浩然正气渡入赵梅易体内，接下来就没有王阳什么事了，赵梅易究竟能觉醒到什么程度，这全看她自己的造化。

　　《皇极经世》中有很多高深的道法，都不是王阳现在能够施展的，那些道法要求浩然正气必须是黄色，或者是紫色的！

　　一直到现在，王阳的浩然正气一直都是最初级的白色，他不知道怎么才能让浩然正气改变颜色，更不知道它什么时候才会改变颜色。

　　“师叔，你这么帮赵梅易，是想让她快快成长，然后帮你提升浩然正气吗？”

　　关于浩然正气和诛邪血的事情，王阳告诉过古风一些。如今赵梅易还沉浸在血脉觉醒之中，对于外界的事物没有一点感知，古风也不怕说这话让她听到。

　　“不全是，这次之所以会这么帮她，最主要的原因是，我想看看她得到那些符篆，又觉醒了一些血脉，会不会还像以前那样的自大！如果她真的痛改前非，我准备将青龙令送给她！”

　　用不了多久青龙界就会开启，而能够进入青龙界的人，念力修为必须是大师境以下的，从丁冬那里得到的青龙令，王阳本打算是留给古风的，可谁曾想古风竟然另有机缘突破了。那么在王阳认识的这些人里面，眼前的赵梅易无疑是最合适的人选，如果她真的改变了，那么王阳愿意送给她青龙界这场造化。

　　古风点了点头，随即再次开口：“师叔，我一直都很好奇。你对诛邪血的评价为什么那么高？”

　　“以前我也听师傅说过诛邪血的事情，但那传说中身具诛邪血的人，似乎并不比赵梅易厉害多少。并且，诛邪血次次见血的攻击方式很张扬，让人想不印象深刻都难，可是纵观历史，能有这样攻击手段的修士，根本就没有出现过！”

　　“听传说，诛邪血没有让人震惊，观历史也根本没有它的记载，师叔你又是因何，给了诛邪血那么高的评价呢？”

　　王阳只是告诉了古风关于诛邪血的一些事情，但并未告诉他全部，此时面对古风的疑惑，王阳微微一笑。

　　“诛邪血跟浩然正气不同，它是需要觉醒的，有些人可能身具诛邪血，但他们并没有怎么觉醒，再加上身份又不是修士，自然也就谈不上能够掌控多少、能够多么的让人震撼了。”

　　“你刚刚说到历史，那么有一件事情是你不知道内幕的。历史中诛邪血确实有出现过，而它所产生的威力更可谓是惊天动地，只不过身具诛邪血的人，只是一个普普通通的凡人，而其引发诛邪血威力的那件事情，又被凡人们当做是天怒，根本就没有往血液这方面联想过。”

　　“后来，关于那个人的事情，被元代的一个戏剧作家写成了剧本，也一直流传至今！”

　　王阳一提到元代的戏剧作家，古风的眼睛便已瞬间睁大，最后一句“流传至今”刚落，他便不可置信地喊出了三个字：“窦娥冤？”

　　王阳点头，口中声音如同唱戏：“都道说我窦娥冤枉可怜，虽然是天地大无处申辩，我还要向苍弯诉苦一番。这官司眼见得不明不暗，那赃官害得我负屈含冤，倘若是我死后灵应不显，怎见得此时我怨气冲天，我不要半星红血红尘溅，将鲜血俱洒在白练之间，四下里望旗杆人人得见，还要你六月里雪满阶前，这楚州要叫它三年大旱，那时节才知我身负奇冤！”

　　古风不说话了，看向赵梅易的他，眼中仍有着难掩的震撼！

　　如果关汉卿的剧本，只是对一个故事的纪实，那么诛邪血的强悍，只怕是所谓的地祖都要为之颤栗吧！

　　“嗯……”

　　犹如是美美睡了一觉，发出慵懒声音的赵梅易，从血脉觉醒中醒了过来。

　　“你看什么？”

　　赵梅易醒来的太突然，这让她看到了古风眼中来不及隐藏的震撼。


第940章 绊脚石

　　“没什么。”

　　面对赵梅易的询问，古风耸了耸肩。

　　“怎么样？”王阳问。

　　“还好吧，以前觉醒的程度只有三分之一，这次觉醒的程度大概已经达到了一半！”赵梅易道。

　　“不错，觉醒的程度提升，诛邪血的威力也就更大。走吧，咱们现在过去跟大家汇合，然后上路！”王阳笑了笑。

　　回到调息之地，王阳向众人简单说了下。没有耽误太多的时间，众人一同上路，前往白虎祭祀子阵。

　　与此同时。

　　祭祀之地已是混乱不堪，昆仑道的人正和邪恶势力拼杀的十分激烈。

　　通过重重磨难，昆仑道的人在领头的三缕美鬓中年带领下，已经进入祭祀之地有一会了。

　　双方势力见面没说一句话，直接就是开战到了如今，从局势上看，占据优势的一方是昆仑道，毕竟他们的人数比邪恶势力的一方多了几个。

　　“嗖……”

　　冰冷的剑光落下，黑袍掌门侧身一避，手中法器直接向美鬓中年砸去。

　　“锵……”

　　美鬓中年抖手一剑，挡住黑袍掌门的法器。

　　“嘭……”

　　两把法器相撞，产生的不仅仅是火光，还有一股足以伤到四层修士的奇异波动，如同涟漪一般向着四周扩散，而能够造成如此奇观，原因自然是两人法器的不凡。

　　美鬓中年手中的长剑造型古朴，剑身上雕刻着许多玄妙符文，品级为极品。

　　黑袍掌门手中的法器，是一个拳头紧握的白骨手臂，它除了模样足够奇特之外，颜色更是诡异惨白，让人一看之下似乎都能将目光牢牢吸引，而它的品级同样也是极品。

　　如果两人的法器单是极品，倒也不至于产生那么特别的波动。这其中还有一个原因是，它们属于极品法器中的“次神器”！

　　有些法器尽管是极品，可它们并不适合真的当做武器那样来使用，比如王阳的阴阳帝王冕、六壬式盘、双子琉璃塔。

　　而法器中的“次神器”，首先是必须能够当做武器直接使用的，其次是法器自身必须具有极强的煞气！只有具备了这两点的法器，才有可能在使用的过程中，自动生出那种奇怪的波动，从而晋级为“次神器”。甚至于有人说，“次神器”的法器，是最有几率诞生出传说中器灵的法器！

　　次神级法器，就如同是修为阶段中的四层后期小圆满、七层后期大圆满一样，它们的出现都是可遇而不可求的！而它们所具备的威力，自然也比传统定义的更加强悍。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　美鬓中年抖手刺出四朵剑花，而黑袍掌门法器连点，四道拳影将剑花完美抵消。

　　“嘭嘭嘭……”

　　奇异的波动随两人的交手不断产生，尽管他们都是防御力强悍之辈，可总是被对方的波动所波及，嘴角也都已经流下了鲜血。

　　“嗬……”

　　美鬓中年一声呼喝，手中利剑从刁钻角度削向黑袍掌门，剑身上更是一道弧形剑气飞出。

　　“嗤啦……”

　　黑袍掌门的黑袍可不是凡物，那是衣服类法器中极为罕见的上品之物，可如今它被美鬓中年的剑气割裂，而黑袍掌门的双腿上，更是因此留下了一道血痕。

　　“呼……”

　　黑袍男人一抖黑袍一角，于美鬓中年再次递剑前，化为一股黑烟脱逃。

　　无声无息的，消失的黑袍掌门在祭坛之上现身，而在他双手边悬浮着的，正是那两颗来自凶星的陨石。

　　“单纯的武技较量，我已输了你一招！”

　　“虽然同为六层后期修为，但我能胜你一招，纯粹就是侥幸罢了。”

　　黑袍掌门和美鬓中年终于对话，两人相见时，彼此眼睛都发亮于对方手中的次神器，于是也就一言不发的，以纯武技较量到了现在。

　　“白秋风，昆仑道天之骄子，年龄一百二十岁，八十年前冲击地祖境失败后修为尽失，随闭关至四十年前复出，从零开始以四十年的时间，修到了念力六层后期！放眼当今玄道两门，你的经历就是活生生的传奇！”黑袍掌门感慨道。

　　“你竟然认识我，那你可敢以真面目示人吗？”美鬓中年白秋风冷冷道。

　　“即便我以真面目示人，你也不认得我，所以也就没有那个必要！”黑袍掌门淡淡道。

　　“刚才我看到有红光出现，看来你的祭祀子阵是被人破了一个，子阵被破，母阵必定受到牵连，我很好奇你此时为什么还如此淡定，难道母阵不用修复的吗？还是你现在已经无人可用，放弃修复了？”

　　祭祀之地并不是太大，以白秋风的目力自然很容易就扫了个遍。但这里除了黑袍掌门外，邪恶势力的成员就只有三个，并且，这三个人还在苦苦对抗着昆仑道的弟子，只怕过不了多久，便一个也爬不起来了。

　　“不用套我话，你想知道我就让你看看又何妨？”

　　黑袍掌门轻蔑一笑，手中顿时多了一面镜子。

　　镜中的光线有些昏暗，其中呈现的影像是在祭祀母阵的正下方，密密麻麻的鬼物忙忙碌碌，明显是在修复阵法的样子。

　　“好了，该看的你都已经看过了，这也算是了结你死前的心愿，你放心，等你死后我会好好珍藏你的尸体，像你这样的存在，还是非常具有收藏价值的！”

　　黑袍掌门冷笑，根本不等白秋风再说什么的他，拂袖一挥扫过两颗陨石中的一颗，顿时有光芒闪现于祭坛之上。

　　“呼……”

　　巨大的响动中，一股黑色的龙卷风从地面产生，其底部直径至少有五十米，大有一种扶摇上九天的架势。

　　“厉害！”

　　陨石的威力超出白秋风想象，张口说出两个字的同时他双手掐诀。

　　强大的吸力从龙卷风上传来，四周的很多东西都被吸了进去，包括还在战斗的三个邪恶势力门徒，五个昆仑道弟子。

　　白秋风体表八卦衣差别没被扯裂，原本紧致的脸皮都被扯的如同起了波浪，形势看起来十分危机。

　　“嗖……”

　　白秋风的次神器突然一声啸响，终于在他的掐诀中飞临脚下，载着他一飞冲天。

　　“呼……”

　　黑色龙卷风如同活物，它的上半段猛地一晃，刚飞出没多远的白秋风，立刻被包在了里面。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　奇怪的响动立刻从龙卷风中发出，被卷入其中的白秋风居然没有立刻毙命！他的体表爆出一层刺目金光，即便隔着阴云般厚重的龙卷风，也能够看到他的大致位置。

　　“我就知道，但你以为，这样就能跟我对抗，就能保他一命了吗？”黑袍掌门厉喝。

　　怨灵眼泪停息，邪恶势力成员尽管能够离开祭祀之地，但正道一方所得到的好处也同样非凡，这其中便有怨灵眼泪存在时，根本就不敢出现的地祖之力！

　　在黑袍掌门看来，白秋风之所以能入龙卷而不死，正是因为他身上带着地祖赐予的法器，而昆仑道的地祖，正隔空跟黑色龙卷较量，以求能够保他一命。

　　“你给我去死！”

　　黑袍掌门怒吼，再次加大对陨石的操控。

　　“咔啪……”

　　原本被白秋风放在胸前的一片龟甲，顿时破碎成块。而一直都有打出法决的白秋风，也终于在此时冲出了黑色龙卷！

　　“你往哪里跑！”

　　黑袍掌门再次拂袖，这次被他扫中的是另外一颗陨石。

　　“啊……”

　　御剑飞行的白秋风一声惨叫，如同是遭到了无形攻击一般。而被他扔出去的符篆，于空中形成了一把巨剑的光影，向着前方虚空就是一斩！

　　“咔嚓……”

　　虚空传出一声炸响，挡在白秋风前方的无形屏障被开出了一个口子，如同一道流光，窜过口子的白秋风成功脱逃！

　　“如果换了一般人，即便有地祖护持，也必将死在黑色龙卷之中！可他不仅没有死，更是在无形攻击下，提前发现了无形屏障的存在！没有被无形屏障所阻挡，这也是他能够逃脱的重要原因，传说中的人物果然不可小觑！”

　　“哎……如果不是祭祀子阵被毁，导致陨石威力下降，白秋风同样也是一个死的下场，差之毫厘谬以千里啊！”

　　望着白秋风离开的方向，黑袍掌门很是感慨。

　　“唔……”

　　刚想走下祭坛，再也压制不住的黑袍掌门，张口吐血。

　　“可恶！”

　　黑袍掌门从牙缝中挤出两个字。

　　“如果不是因为你，祭祀子阵不会被破，祭祀子阵不破，我也不用调令鬼奴进行修复，从而生出一点内伤，如果没有受到内伤，跟白秋风之前的武技较量，根本不会输那一招，也更不会让他活着离开！”

　　“王阳，不可否认，不仅是转世魔神和巫连江小看了你，就连我也小看了你！”

　　黑袍掌门叹息，一想到王阳这个名字，他越来越有危机感和前路难测的失控感。

　　有些事情能够提前算出，黑袍掌门谋划的这一切，也曾提前算出过一些东西。比如说几个可能成为他这次计划，绊脚石一般的存在！而对于这些绊脚石，他都有做出安排，而王阳正是其中之一。


第941章 又见面了

　　即便以黑袍掌门的实力，算出王阳是绊脚石的时候，王阳也已经进入了那曲地区，黑袍掌门对此有做出部署，差不多也就是后来发生的一切。

　　从怨灵眼泪落下到此时，时间也才五天而已！这五天里发生了太多的事情，而这些事情中的变数，又是那么的让人措手不及，以至于黑袍掌门想要重视王阳的时候，倒显得心有余而力不足了。

　　黑袍掌门会赐予朱雀护法白虎阵旗，正是因为他算出，王阳将会出现在困杀之阵中！他已经很重视了，可事情的发展再次出乎了他的预料。

　　怨灵眼泪停止，祭祀之地的束缚力减弱，但这仅仅是针对一般门徒！而对于他这个主持祭祀的掌门来说，从祭祀开始到祭祀结束的这段时间里，他是根本无法离开祭祀之地的！

　　“混蛋！”

　　越想越气的黑袍掌门仰天咆哮。他已经深刻认识到了王阳是个祸害，可他却只能是眼睁睁看着这个祸害搞破坏，并一步步的向着祭祀之地逼近！而这一路上还将发生什么事情，黑袍掌门已经不敢再往好的方面去想了。

　　尽管王阳还没有进入祭祀之地，但他跟黑袍掌门之间的交锋，其实早已开始！

　　“混蛋！”

　　黑袍掌门再次仰天咆哮，因为事情真的是太糟糕了。

　　在跟白秋风开战前，黑袍掌门就已经知道，朱雀护法和巫连江，全都被王阳给废了，而这两人的身份还很特殊，最后的一次祭祀少不得他们！跟祭祀子阵被毁的损失相比，这才是最让黑袍掌门恼怒的事件。

　　“混蛋！”

　　黑袍掌门第三次仰天咆哮，吼声经久不息。

　　月亮是血红色的，赵梅易的眼睛也是血红色的。

　　属于巫连江的那块地盘，已经被王阳等人攻陷，这里并没有几个邪恶势力的成员，有的只是一座厉害的法阵，还有藏在法阵下的祭祀子阵。

　　这个厉害的法阵中，同样也布置着一些蛊虫和鬼物，但朱雀护法和巫连江都已经废了，王阳破掉这些东西，根本没有耗去太多的时间。

　　巫连江的情妇已经被擒，赵梅易在对其一阵海扁之后，王阳用井中月对其进行了“逼供”。

　　非常可惜的是，那女人尽管是巫连江的情妇，但却没有提供给王阳一点有用的信息。

　　“交给你了！”

　　王阳冲赵梅易点头。

　　“嗯。”

　　赵梅易应声，而她那双赤红的眼睛，只差没滴出血来！

　　唯一的亲人被巫连江害死，可现如今找不到巫连江，赵梅易便用以牙还牙的手段进行报复！

　　“白虎护法会为我报仇的！”

　　美妇虚弱地望着赵梅易，笑容寒冷如冰。

　　“我等着他来找我报仇！”

　　赵梅易怒吼，用那把断了半截的桃木剑，狠狠刺入了美妇的胸膛。

　　美妇尽管死了，可在她死去的那一刻，她的额头上突然出现了一股黑气。

　　“嗷……”

　　黑气幻化成了鬼帝之魂的模样，冲着赵梅易撕心裂肺地一吼，这是巫连江加持在美妇身上的一种术法，使他能够通过美妇还未涣散的瞳孔，看到周遭发生的事物。

　　“巫连江！”

　　赵梅易咬牙，一字一句。

　　王阳不再去关注赵梅易，转身的他准备破掉白虎子阵。巫连江地盘一行让他很欣慰，赵梅易并未因实力增强，而恢复到以前的那个样子！看来赵东明的死，还真是改变了她。

　　“快看！”

　　就在王阳破阵之时，同样还是祭祀之地的方向，一道蓝色的光芒冲天而起！

　　“咦？从光柱的颜色上看，这应该是祭祀子阵中的玄武子阵被破！”王阳喃喃。

　　“太好了！”

　　“真是让人开心了！”

　　“我们不孤单，我们还有其他道友在战斗！”

　　同样也都知道光柱代表着什么的众人，顿时欢呼了起来。

　　玄武子阵虽然被破，但是那里的战斗仍旧在继续。

　　地上躺了很多道门中人的尸体，从装束上看他们属于天师府，而地上邪恶势力成员的尸体，却是没有几具。

　　呼喝声不时响起，正在战斗的人一共只有四个。

　　四个人中，三个天师府的弟子，正在缠斗一名慈眉善目的僧人。

　　僧人是行道门的玄武护法了空，他手拿禅杖，身披袈裟，脖子上挂着一串大大的念珠，出手极为毒辣。

　　三个天师府的弟子，其中一人是个老道，一人是个中年道姑，还有一个人是小道士。

　　双方人数有差距，可单从实力上看，有着六层后期念力修为的了空，占据了很大的优势！毕竟天师府的三人，老道为六层初期修为，道姑的修为五层中期，小道士的修为则只有四层后期。

　　“小杂毛，你气死你家佛爷了，有本事放下你手中法器，看佛爷我不生撕了你们！”

　　了空很生气，原本慈祥的面孔变得十分狰狞。

　　如果提前有人跟了空说，天师府的这些人不仅能破阵而出，更是可以破掉玄武子阵，了空是打死都不会相信的！

　　如果提前有人跟了空说，天师府的这些人里面，最难缠的家伙竟然是那个小道士，了空同样也是打死都不相信的！

　　可事实就是这样，小道士很难缠，而且不是一般难缠！

　　小道士让了空生气的法器，为非常罕见的幡类法器，并且还是个极品，可攻可守可辅助的功能，简直让了空抓狂。而更让了空恨得头疼的是，小道士的身上居然还有着地祖的护持，这还真是让不让人活了！

　　“老秃驴，有本事你脱掉你的袈裟，我看你还能嚣张多久！”

　　小道士说话很慢，但也同样很生气。于他而言，面前的了空简直就是个乌龟！

　　了空不仅修为高深、法器众多，就连身上的袈裟也都无耻的是个上品法器！能在他的看护下破掉玄武子阵，根本就是个奇迹！

　　“小杂毛你牙尖嘴利，佛爷我恨呐！”了空呐喊。

　　“老秃驴，你还是赶紧逃跑吧，刚才我看见有道白光从祭祀之地发出，看来是你们所谓的白虎子阵也被破了，你们行道门猖獗不了多久的！”小道士笑道。

　　“你放心，佛爷我也跟你们纠缠的烦了，讨点便宜我这就走！”

　　了空话音一顿，转而又非常猥琐地嘿嘿一笑：“我看这个道姑还有几分姿色，我想占的便宜就是她了！”

　　“秃驴你找死！”

　　中年道姑娇吒，手中拂尘带着一股白蒙蒙的雾气抽向了空。

　　“小道姑休恼！”

　　了空哈哈一笑，闪身躲过拂尘攻击的他，快速打出几道手印。

　　“一切地狱众，吾念一起，业火炽燃，火山地狱现，嘛呗嗡咪吽……”

　　了空咒语声落地，中年道姑身旁顿时红光一闪，热浪滔天！似乎她已处身火山地狱，正被业火无情焚烧着。

　　“唔唔……”

　　中年道姑痛叫，可双眼紧闭的她却是站着不动，如同是陷入了幻境一般。

　　“茫茫酆都中，重重金刚山，灵宝无量光，洞照炎池烦，九幽诸罪魂，身随香云旛，定慧青莲花，上生神永安。幡落！”

　　小道士口中朗朗有声，而他手上的青幡猛地往下一挥，道姑身旁顿时生出一股青色气流。

　　滔天的热浪消失，原本闭目的道姑睁开眼睛，而此时的了空，也已经被那老道给缠住了。

　　“给佛爷滚开！”

　　了空大吼，他身上的袈裟如同活物一般自动扬起，一股粉色的烟雾从中窜出。

　　“淫僧！”

　　老道在怒骂中快速飞退，了空袈裟中的粉色雾气可沾不得！之前门中有两个的师侄，正是因为沾了那该死的雾气，竟然被生生掰弯了！

　　老道飞退，了空趁机前冲，目标正是那个还有些迷茫的道姑。

　　“呼……”

　　小道士手中的青幡落下，沉重的气势如同山岳。

　　以往面对青幡重击，了空全都是选择躲避，但这一次不闪不避的他，仍旧往前冲去。

　　“嘭……”

　　青幡重重砸在了空身上，发出的声音如同击鼓！即便了空有袈裟和念珠防御，但他还是忍不住闷哼一声，嘴角流出了一丝鲜血。

　　青幡的重击很霸道，但豁出去的了空只是被它砸的脚步慢了一下，随即便又冲向了中年道姑。

　　“死！”

　　原本看起来有些迷茫的道姑，突然清醒并丢出一张符篆！原来她之前的迷茫，居然是用来诱敌的！

　　“嘿嘿……”

　　面对突变，了空丝毫没有惊慌，他的袈裟和僧袍居然在符篆及体之前自动敞开了。

　　一股粉色光芒从了空身上发出，飞来的符篆在红光中化为灰烬！

　　“呀……”

　　中年道姑惊叫，下意识的反应就是闭目，而紧接着她便失去了意识。

　　了空身上的粉色光芒并不刺目，可他自动敞开的僧袍后面，却是什么也没穿的！而他那裸露的皮肤上，则是纹着一副邪气森森的合欢图。

　　“嗖……”

　　拦腰抱住中年道姑，了空的速度在一瞬间提到了极致。

　　“老秃驴休走！”

　　小道士惊叫，而老道士则是先一步追出！可奈何他们的速度都没有了空快，只能眼睁睁看着了空掳走了他们的同伴。

　　“王师傅，咱们又见面了！”

　　足足有三十几人向着王阳他们走去，其中一人激动的声音，更是大老远就传进了王阳的耳朵。

　　“是啊，又见面了！”

　　王阳冲着皇极门的施金哲微微一笑。


第942章 争执

　　施金哲奔至王阳身前，盯着王阳看了又看，激动的差点就要老泪纵横。

　　“真是太好了，生死劫果然已经消失！”施金哲声音颤抖。

　　“是啊，我扛过来了！”

　　王阳也笑了，只是心中颇多感慨。他这个皇极门的少主，就连皇极门都没去过第二次，可是却被施金哲这样的门人，惦念到了真情流露的地步，这还是很让人感动的。

　　“扛过来就好，扛过来就好！”

　　施金哲控制了下情绪，终是忍不住擦了擦眼角。

　　“另外的两人呢？”王阳问。

　　当初跟着施金哲的人有三个，可如今跟着施金哲的人已只剩下一个。

　　“吴师侄和李师弟刚刚战死没多久。”施金哲黯然道。

　　与此同时。

　　那些跟着施金哲一起来的人，此时也已经走到了近前，其中领头模样的中年男人，望着王阳开口了：“王阳，王师傅？”

　　“是我，你是？”

　　领头人的衣服上，有着易经协会的标志，但王阳并不认识此人。

　　“我是易经协会此次对藏区事件的负责人，我叫韶云龙，之前听白开心会长不止一次提到你！”

　　韶云龙微笑着伸手，王阳也礼貌性地握住，开口道：“幸会幸会！”

　　“哼！这都什么时候了，你们还有闲情雅致在这里握手？想要交际找别的时间好吗？”

　　不合时宜的声音，由一个表情冰冷的老者发出。他的衣服上有着昆仑派的标志，随行的人数多达十五个。

　　昆仑派和昆仑道并不是一个门派，他们之间的确非常有渊源，而且又都在昆仑山中。只不过，昆仑派属玄门，昆仑道属道门罢了。

　　“是我失礼了！”

　　韶云龙打了个哈哈，然后为王阳介绍昆仑派的冷脸老者：“这位是昆仑派的苗轩昂苗师傅，他也是昆仑派此次藏区之行的负责人！”

　　“苗师傅好！”

　　王阳眉头微皱，但还是问了声好。

　　韶云龙做介绍的时候，苗轩昂曾对王阳展露过念力修为，在这种情况下展露念力修为，并不是一种礼貌的表现，更像是一种提醒和威慑！

　　“不用做什么介绍了，我来这里又不是为了应酬，闲杂人等没必要结识！”苗轩昂冷冷道。

　　王阳有些郁闷了，韶云龙明显在针对他，可他并没有得罪此人，也没有得罪昆仑派啊，虽然说跟昆仑道的道士明心有些过节，但玄道分家之后，昆仑派和昆仑道的关系也并不融洽，完全不可能会因为此事结怨昆仑派的。

　　古风冷哼一声想要开口，却被王阳的眼神给拦下。但王阳拦住了古风，却忽视了施金哲！

　　“苗轩昂你什么意思？什么叫闲杂人等？这样说话，你不觉得很没礼貌吗？”施金哲冷脸道。

　　“没礼貌？我怎么一点都不觉得，不知道什么叫闲杂人等，那我现在就告诉你，你皇极门此次来藏区，就可以算的上是闲杂人等，一点用处都没有，反倒很在行坑队友，说你是闲杂人等都是客气的，所以嘛，像你这种闲杂人等慌得跑过来打招呼的人，我也没有结识的必要！”苗轩昂冷笑道。

　　“原来你是因为我们的事扯上王师傅的？刚才在那个法阵中，你凭什么说是我们坑害了队友？你连那个法阵叫什么都不知道，就凭感觉便可以断定，你那几个门人是被我们瞎搞害死的？我们的人也死了两个，苗轩昂，亏你还是六层后期的大师，我呸，说我们是闲杂人等，我看你才是闲杂人等！”施金哲怒道。

　　“你说什么？”

　　昆仑派的人厉喝，集体向前一步。

　　“我说什么？我说我呸，怎么了？你想挑起皇极门和昆仑派的战争吗？人正不怕影子斜，我告诉你我皇极门不怕！”

　　施金哲直视苗轩昂，目光毫不退让。

　　“你们两个够了，还有没有将你们推举出来的这个领头人放在眼里？”韶云龙拍着胸口呵斥。

　　“之前不都已经说了，害人这件事情没有证据，罪名不能成立吗？现如今怎么又提这件事情了？”

　　韶云龙先是瞪了一眼苗轩昂，随即又望向了施金哲：“老施，你能不能不要那么大的火气？动不动就想把冲突演变成两个门派间的冲突，咱们来藏区的目的是什么？邪恶势力究竟有多强大用得着我说吗？咱们如果不够团结，前进下去也只是死路一条！”

　　经韶云龙这么一说，苗轩昂和施金哲倒也没有反驳，只不过他们两人互望的眼神中，都还有着没消的怨气和不服。

　　“到底发生了什么事？”

　　王阳毕竟是皇极门的少主，皇极门有事他不可能不管。

　　“事情是这样的，前不久我们这些人结伴而行，前往了邪恶势力的一处要地，那里藏着邪恶势力的一座祭祀子阵，之所以会前往那个地方，以及因何知道那里有什么祭祀子阵，全都是苗轩昂告知和提议的。”

　　“苗轩昂说那里的祭祀子阵叫做青龙子阵，它隐藏在一座法阵下面，我们想要毁掉祭祀子阵，就必须要先破掉上面的法阵才行。”

　　“对于那个法阵的厉害程度，以及它的名字苗轩昂都不知道，但我们这些人，就凭着一腔热血和信任跟着他进去了。”

　　“在那个位置的法阵中，我们遭遇的攻击应该是属于幻境，在那个法阵中，我们原本的六十多个团队，变成了如今的三十几个，吴师侄和李师弟就是牺牲在那里的。”

　　“至于苗轩昂说我们坑害了队友，那是因为被幻境攻击所作用的第一个人，就是吴师侄，所以苗轩昂觉得是吴师侄他触发了什么，从而让那么多人为他做了陪葬。”

　　“那个幻境的攻击多种多样，反正我经历过的是在幻境中，跟一大群敌人进行厮杀。而在我身陷幻境的时候，没有陷入幻境的韶云龙发现，我曾在一种癫狂的状态中停留了片刻，在那片刻时间里，我有疯狂攻击过身边的人！我的这种症状，跟吴师侄死前展现出的一样，所以我觉得并非是吴师侄触发了什么。而吴师侄则是被苗轩昂当做是害群之马给杀死的！”

　　施金哲话分几次，讲完了事情的原委。

　　“听你的口气还很委屈？你那师侄疯狂攻击他人，说他是害群之马说错了吗？你是清醒的快了点，要不我连你也杀，宁愿错杀一千也不放过一个，我这么做并没有错，况且，你做出的解释太牵强，就是你那师侄触发了什么，仍旧是极有可能的事情！”苗轩昂满目嘲弄。

　　“你……”

　　施金哲很愤怒，刚要说些什么，王阳便制止了他：“先不用去管他，你回答我一个问题，在那个不知名的阵法中，你们可曾感觉到惊人的煞气，却无法发现根源之所在？”

　　“是！”

　　施金哲睁大眼睛，他真的没想到，少主竟然还知道这个！

　　“我明白了！”

　　王阳很震惊！他已经知道了，施金哲口中的法阵究竟是什么了。

　　“王师傅，既然你已经明白了，那么你应该也知道，究竟是不是我们坑队友了吧？”施金哲目光希冀，似乎王阳是位明镜高悬的大人，而他是个击鼓喊冤的平民。

　　“你们没有坑队友！那个法阵没有走对走错一说，只要进入其中，幻境来袭只是早晚的事情！”王阳严肃道。

　　“王阳是吧？我听说过你的一些事情，不少人都评价你是什么长江后浪推前浪。可是在我看来，那就是以讹传讹的虚名罢了，一个刚毕业的大学生，一个拜入青乌门根本就没多久的小子，你以为你是神童吗？现在你说皇极门没有坑队友，但你能够拿出什么证据吗？如果没有证据，这里没有黄口小儿说话的份！”苗轩昂厉喝。

　　“你找死！”

　　“苗轩昂！”

　　古风和施金哲的同时怒喝，王阳这次并未阻止他们，而他们的眼神也全都落在王阳身上，大有只要王阳一句话就要开战的架势！

　　“噌噌噌……”

　　三十几个人中，皇极门的人站在了王阳身旁，易经协会的五人保持中立，而除了昆仑派的十几个人外，其余门派纷杂的十二个人，全部往后站去！

　　“最特么看不惯倚老卖老的人了！”

　　“是啊，说王师傅的实力是以讹传讹，你又有什么威名呢？”

　　“有些人就是井底之蛙，他可能还不知道，朱雀子阵和白虎子阵，都是被王师傅破去的！”

　　“说王师傅没实力，第一个不答应！”

　　王阳身后的十几个人，除了少数几个退出，其余的那些全都向前一步，特别是储旭、孔忠良和吕浩三个，跟着王阳出生入死过的他们，面对苗轩昂这样的强者，身上居然仍能爆发出强大的士气！

　　“哈哈、哈哈哈……”

　　苗轩昂以笑声掩饰惊讶，他万万没有想到，王阳这边的人，居然不止一个有叫板他的胆量！

　　“十几年没出关，原来世道已经变了，难道后生真的可畏吗？”

　　苗轩昂冷笑，气势瞬间外放，强大的战意展露无疑。而王阳身后的那些人，其中有实力不济的，已被压迫的微微有些喘息！


第943章 教做人

　　苗轩昂发怒，以气势压迫众人，双目更是直视王阳，大有一言不合就要动手的架势。

　　“呵呵。”

　　王阳笑了，他平静地望着苗轩昂：“我本不想说你什么，毕竟你跟皇极门的争执也算不上什么深仇大怨，只是一个难以解释清楚的误会罢了。但是，你所说的话让人很不爽，敬人者人恒敬之，这句话你应该听说过吧？如今是非常时期，我不想看到什么内斗发生，可如果有人真要找不开心，也别怪我没有事先提醒！”

　　气氛在这一刻凝重到了极点，苗轩昂没有立刻出手，王阳的不卑不亢似乎出乎了他的预料，他的双眼眯成一条缝，紧紧盯着王阳的眼睛，而王阳的眼睛也一眨不眨的盯着他，面相上没有丝毫怒火，沉静的如同一口古井。

　　得与失在苗轩昂的心中飞速计算着，他觉得如果要出手，那就必须要将王阳一招制服，要不然事情的走向必将朝着不好的方向发展，那样就不是他所希望看到的了。

　　“好了！你们两方也都一人说了一大段话，孰是孰非如果真想认个真，那就等藏区的事情结束了你们私底下解决，现在一切还是应当以大局为重，你们双方如果看得起我韶某人，这件事情暂时压下如何？”

　　没等苗轩昂考虑清楚该怎么做，韶云龙已经无奈地开口了，这让气势汹汹的苗轩昂，脸上颇有些挂不住。

　　“不是我不给你韶云龙面子，但有件事情必须说清楚！”

　　苗轩昂话音一顿，眼睛又盯住了王阳：“你说皇极门没有坑队友，潜意思也就是说我昆仑派冤枉了人，小子，你这样冤枉我昆仑派，能拿得出让大家信服的证据吗？如果拿不出来，这件事情没完！也别给我扣什么制造内斗的大帽子，即便有冲突也是你跟我之间的！也别说我以大欺小，我只是教育一个晚辈如何做人罢了！”苗轩昂咬牙道。

　　“一个你连名字都说不出的法阵，我却可以在没经历过的时候，说出里面有惊人的煞气，这如果都不是证据，你又想让我给你什么证据呢？跟一个根本不懂的人解释，我想我是说不明白所以然的！”

　　王阳叹息，他这话并不是回答苗轩昂，而是说给旁观者听的！有些人不讲道理，那么即便跟他讲道理也讲不明白的。

　　“想要知道阵中有惊人煞气的方法有很多种，我也没时间去跟你一一验证，王阳，其实我想要的证据很简单，你只要说出法阵的名字就可以了。”

　　苗轩昂的话听起来没什么问题，但其实是个陷阱。

　　凡是进过法阵的人，没有一个认得那是什么法阵，这是摆在明面上的事实，并且，法阵中有惊人煞气，这是个非常明显的特征！而拥有这样的特征，还是没有人能叫出名字，这只能说明关于这个法阵，就连听过其传说的人都没有。

　　那么问题来了，王阳就算说出法阵的名字，苗轩昂会买账吗？毕竟没有人听过，苗轩昂怎么说都可以的！

　　但是，王阳还是做出了回答，毕竟没有苗轩昂，可能就没人知道青龙子阵的所在，他在心中给了苗轩昂一个机会。

　　“天煞孤星阵。”

　　王阳说出了法阵的名字，苗轩昂却是笑得腰都直不起来了。

　　“编，继续编！你就算要编，能不能也编的像一点呢？拿一个命格的名称，来说是一个未知的法阵？就因为发阵中有惊人煞气吗？威力强大的法阵、惊人的煞气、响亮的名字，如果这不是你编造出来的，就算我苗轩昂孤陋寡闻，在场的道友们也应该有听过的吧？那么，非王阳那边的道友们，你们可有谁听说过这个天煞孤星阵呢？”

　　苗轩昂的话问得很毒！别说不可能有人听过，就算有人听过也非王阳那边的，又怎么会帮王阳说话。

　　“本来我想以后都淑女一点，再也不和别人争执，可是，我见过无耻的，但却没有见过这么无耻的！二叔，你能原谅我一次吗？”

　　赵梅易说话的声音不大，但是在这安静的环境中，却还是非常清晰的传入了众人的耳朵里。

　　“哪里来的野孩子，有娘生没娘教吗？别以为你是个女的，我就不敢拿你怎样！”苗轩昂怒道。

　　“你想拿她怎么样呢？”王阳冷笑。

　　“不是想拿她怎样，是我想拿你俩怎样，各位道友，接下来的事情是我和两位小辈间的切磋，我只是想教教他们怎么做人罢了！”苗轩昂痛心疾首道。

　　“哈哈哈哈……”

　　王阳仰天大笑，等他低头的时候，他凝重地盯着苗轩昂，一字一句：“把你的话再说一遍！”

　　“教你们怎么做人！”

　　苗轩昂说话间，额头上有微光一闪即逝，他已经出手了。

　　“这可是我的底牌，当世绝对没有第二个人识得，以前见识到的人，都已经不会说话了。今天算你幸运，这是一个大庭广众之下的场合！”

　　苗轩昂暗暗得意，而他发动偷袭所用的手段，属于一种古法秘术，名曰“三眼术”。这种极难练就的术法一旦炼成，便可在对敌时，于眉心处开启一竖眼！尽管竖眼出现的时间极为短暂，但只要是被竖眼盯上，念力修为低于施展“三眼术”的人，必定在短时间内处于定身状态。

　　“混蛋！”

　　苗轩昂惊叫出声，无往不利的“三眼术”，原本是该将王阳定身的，可如今看来，刚才王阳表情凝固，可能只是在猜测他额头上一闪即逝的金光是什么！

　　“你已经出过手了，现在轮到我了！”

　　王阳双手掐诀，一红一蓝两道光线瞬间从他的背包中射出。苗轩昂想要躲避，但他的速度怎么可能快的过光线！

　　红蓝光如同二龙戏珠一般，绕着苗轩昂转了一圈之后，苗轩昂所遭遇的境况就如同之前的飞僵，除了还能发出声音，身体想动一下都难！

　　“狂妄自大是吧！”

　　王阳厉声质问，而苗轩昂的身体则是在他的双手掐诀中高高飞起，而后狠狠砸在了地上，跟当初对付飞僵不同，王阳如今是用念力持续操控着红蓝光。

　　“啊……”

　　苗轩昂惨叫，没被砸晕也被吓得不轻，一个四层后期念力的相师，居然能以这种不可思议的手段，将一个六层后期的相师收拾，不是亲眼所见说出去都没人信的！即便是借助法器，可能让修为差距如此大的两个人，出现如今这种诡异的情况，那该是何等品级的法器啊！

　　“颠倒黑白是吧！”

　　“啊……”

　　王阳第二次质问，苗轩昂又飞到高处后砸落在地。两颗超级法螺天珠，王阳早在进入杀师地前，就使用了其防御无形伤害的神通，而这项神通一旦开启，持续时间为两天！苗轩昂的“三眼术”尽管还没有失过手，可对上两颗超级法螺天珠，它仍旧是失手了。

　　“教我们怎么做人是吧！”

　　“啊……”

　　王阳将苗轩昂第三次砸落，苗轩昂终于大口吐血，脸色难看的厉害！他尽管不能动，可王阳并没有将他的念力一同禁锢，所以在王阳收拾他的时候，他仍旧是可以利用法器，为自身提供一些防御的。更何况，王阳只是收拾他，并不是要杀他，所以出手也是极有分寸的。

　　连续三次猛砸，都只是发生在很短的时间里。昆仑派的人刚想有什么动作，王阳已操控着苗轩昂砸向了人群。

　　“想跟我手动是吧！”

　　“啊……”

　　面对砸下的苗轩昂，昆仑派的人四散躲避，而遭遇四次砸落的苗轩昂，这次的惨叫非常虚弱，从表面上看已是奄奄一息了。

　　王阳已经收手，但所有人仍旧处于一种震撼的状态，包括昆仑派的人也一直到王阳转身，这才敢上去查看苗轩昂的情况、这才知道所谓“教做人”已经结束。

　　“王、王师傅！”

　　韶云龙是所有人中第一个开口的，他激动地望着王阳，以至于说话都有些结巴了。

　　“怎么了？”王阳皱眉问。

　　“你刚才跟苗师傅切磋所用的法器，是不是成套的，一共有两件？并且，这两件法器还是在藏区中获得的？”

　　韶云龙激动的双手都在胡搓着，而王阳没有说话，只是把头点了点。

　　“应劫法器，你拥有的是应劫法器！”

　　韶云龙激动的差点都要跳起来了，但他那带着一丝求证的眼神，却是落在苗轩昂的身上。毕竟，苗轩昂知道很多别人不知道的秘密，关于应劫法器的事情，他也是从苗轩昂处得知。

　　昆仑派的历史源远流长，又因处身于昆仑山中，药材方面有着得天独厚的条件，他们在丹道一途上的建树，比起内地素有道教祖庭的天师府都不遑多让！这样的一个门派，疗伤类的常备丹药，都比一般门派的档次要高！

　　王阳没有砸晕苗轩昂，而苗轩昂也已在王阳转身的时候服用了疗伤丹。此时，对上韶云龙求证的眼神，他牙齿都咬得嘎嘣直响。

　　“如果不是应劫法器，我能输的这么惨吗？”

　　苗轩昂反问，语气给人一种王阳持强凌弱的感觉。


第944章 天煞孤星阵

　　“韶师傅，你想说什么？”

　　见韶云龙这么如此激动于应劫法器，王阳皱眉问。

　　“王师傅接下来有什么打算呢？咱们一起前往祭祀之地吧！”韶云龙道。

　　“韶师傅，接下来我并不打算直接去祭祀之地，我想先把青龙子阵给解决了！”

　　“王师傅拥有应劫法器，我倒不担心你破不了青龙子阵，但是咱们的时间真的不多了！据苗师傅说，祭祀之地是在一座山谷之内，山谷四面的高山挺拔险峻，除了谷口的一条道外，根本没有其它适合团队进入的路。而在那谷口处，还有一座更厉害的法阵等着咱们，谷内的情况又不明，咱们没必要在一座子阵上浪费太多的时间！”

　　“韶师傅，即便你所说的都是事实，我还是打算先去破了青龙子阵的！破掉那个法阵对我来说，并不会浪费太多的时间。至于说祭祀之地，等我破了青龙子阵后会立刻前往的！如果你们对于破解谷口的法阵没把握，也可以在那里稍微等上一等，或许会有其他修士赶往那里，并正巧能够破阵呢？”

　　“韶师傅不用求人的！应劫法器中的每种神通，都不是想怎么用就怎么用的，它们都有着诸如时间间隔之类的限制。而应劫法器代表着什么不用我多说，他身怀应劫法器却不想着打入邪恶势力的老巢，反倒是避重就轻的要去攻破什么青龙子阵，这样的志向跟我们不同，多说无益！”苗轩昂义愤填膺道。

　　“首先，应劫法器中的神通，我使用起来非常有分寸，这一点不需要你来多说什么！其次，我没觉得打青龙子阵是浪费时间。你知道应劫法器厉害，可你知道两颗陨石有多厉害吗？如果祭祀子阵一座都没被破去，应劫法器跟两颗陨石相比，就如同是孩子跟成年人的差距！所以，像你这种只知其一不知其二的人，完全可以闭嘴了，我怎么做用不着你来指手画脚和评论！”

　　王阳是真的动怒了，本来以为教训了苗轩昂，他便会多少收敛一点，哪曾想他这么的不知死活！依旧以惯用的混淆手法来影响他人的判断力，从而颠倒是非黑白。别说是应劫法器了，就算是一件普普通通的法器，它们的神通也都是会有着使用限制的，不可能想怎么用就怎么用，取之不尽用之不竭！

　　“如果不是你身具应劫法器，我懒得去管你！”

　　苗轩昂显得很失望，甚至是话音落地时还咳出一口血来，完全是一副直言进谏，遇上暴君的忠臣模样。

　　“记住一句话，别惹我！”

　　王阳看着苗轩昂一字一句，同时心中也已泛起了杀机！事情都到了现在这种地步，苗轩昂还是如此险恶，王阳的这次提醒，已算是最后通牒了。

　　“哼！”

　　苗轩昂冷哼一声，没再说什么的他，直接闭目调息去了。

　　“韶师傅也不用多说什么，你去祭祀之地我支持，但我也希望你尊重我的选择！”

　　王阳话音落地，直接冲着古风等人打了个手势，开始踏上前往青龙子阵的路。

　　“王师傅，真的不再考虑考虑了吗？要不我们在谷口等着你，咱们可以并肩作战的！”不死心的韶云龙，仍旧冲着王阳的背影喊。

　　按照施金哲所说，青龙子阵距离王阳等人的出发地，应该有一小时的路程。而从之前祭祀之地升起的光柱上判断距离，青龙子阵距离祭司之地，应该有一个半小时的路程。

　　王阳等人出发的时候，已经是凌晨五点，藏区的天已经亮了。关于世道变化的最后一场祭祀，将是在中午十一点半的时候开始，持续半小时结束，时间真的已经开始发紧了。

　　不过，关于青龙子阵上“天煞孤星阵”，王阳还是很有把握的，他并不像随行者中的一部分，会很担心耗费不少时间。

　　王阳对于“天煞孤星阵”的了解，来自于《皇极经世》。

　　“养煞引劫，劫煞为阵，以煞致幻，天煞孤星！”

　　短短十六个字，便是《皇极经世》中，对于天煞孤星阵原理和运作的一个概述。但是，王阳确定施金哲等人经历过法阵就是“天煞孤星阵”时的震惊，却并非是因为这十六个字，而是《皇极经世》中对于“天煞孤星阵”，为数不多的一些详细资料。

　　天煞孤星阵为东晋王敦手下的两位术士所创，当时这两人偶的一块陨石，从中悟出了新的养煞之法，并且陨石一分为二，制成了两块“法阵台”，也便因此有了“天煞孤星阵”。

　　《皇极经世》第五代传人郭璞，当时同样是在王敦手下任职，因知道“天煞孤星阵”太伤天和，便杀掉了两个术士，命人毁掉了两块布置“天煞孤星阵”所必须的“法阵台”。

　　关于“天煞孤星阵”的资料，都是郭璞记录的，而也于历史中“王敦之乱”前期，被王敦下令处决。

　　资料中“天煞孤星阵”为王敦属下所创，他们两人也算是这个法阵的始祖。始祖被杀，布阵法阵所必须的“法阵台”被毁，按理说这个法阵该因此消失的！但“天煞孤星阵”却在沉寂了千年后再次现世，这让王阳怎能不惊呢！

　　“傲娇月，你的机缘要到了！”

　　听了王阳对天煞孤星阵的解释，井中月传达出了前所未有的兴奋，就连王阳叫她什么都顾不上计较了。

　　“王阳，很抱歉啊刚才，有些东西我能忍，有些东西我实在是忍不了，不过你放心，当时就算你没接过苗轩昂的话，我也会接过去的，有什么后果我会承担，不会连累大家的。”赵梅易凑到王阳身旁，小声说道。

　　“没事的，有些东西能忍，有些东西忍无可忍也就无需再忍了。”王阳笑了笑。

　　天煞孤星阵所在的位置，处于两条山脉之间，跟之前经历过的朱雀子阵、白虎子阵类似，都是依地势而建的法阵。容易通往祭祀之地的道路被子阵上方的法阵所阻拦，来到这里的修士，要么死在阵中，要么就只能是舍近求远的绕行了。

　　跟之前遮掩朱雀子阵和白虎子阵的法阵不同，天煞孤星并没有什么无形屏障，所以阵中浓烈的死气，立刻就被靠近的众人给感应到了。

　　“看来死在这个法阵中的人，没有一百也有八十了，要不然不会有这么浓的死气！”王阳叹息道。

　　“王师傅，你小心点！”

　　施金哲忍不住叮嘱，眸中还有对法阵恐惧的光芒在闪烁。

　　王阳点头道：“放心吧，不会有事的！破天煞孤星，我应该用不了多久的时间！”

　　“王师傅，这法阵中死了那么多人，其中肯定不乏高手的，你一个人破阵真的可以吗？如果需要帮忙你尽管开口啊！”

　　后来跟着王阳的那些人里面，有人担忧地开口了。

　　“破此法阵，一人足矣！”

　　王阳微微一笑，迈步进入法阵。

　　尽管天煞孤星没有无形屏障，但阵中却是有着能够阻挡人视线的迷雾。这些迷雾属法阵自然衍生，风吹之不散！像王阳这样目力的人，处身阵中的能见度也不足三米。

　　天煞孤星阵中必有煞坑，而煞坑就是法阵的阵眼！在这个养煞手段近乎失传的年代里，还有人有手段和能力布置出煞坑，这是非常不可思议的一件事情。

　　开煞坑必须斩足够数量的活人，而所需的养煞原料，最简单的便是杀生！

　　想要支撑起一个煞坑，杀生的数量将会达到一种恐怖的程度！并且，杀生可不单单是只杀六畜，其中还有不少人，甚至是孕妇、婴儿之类的特殊人群。

　　所以，天煞孤星阵是一个极为邪恶的法阵，早在很早之前便已绝迹。

　　王阳曾经封过一个存在于学校地下的古代煞坑，那个煞坑的规模已经不小了。但从阵中此时还若有若无的煞气上判断，这个煞坑的规模，绝对要比当初学校地下的大！

　　已经步入阵中一段距离了，此时想要回头已需要时间，原本还若有若无的煞气，瞬间浓郁到了一种让人心惊的地步。

　　“上次见面距离现在，并未过去多少时间，但你的成长还真是让人心惊！如果那时候有人说，你会成为如今的绊脚石，我是打死都不相信的！”

　　迷雾中有一沙哑且苍老的声音传来，飘忽的让人找不到声源的具体位置。

　　“是你！”

　　尽管王阳没有见到说话的那个人，但只是从声音上，他就已经知道了对方是谁！

　　阵中说话的男人，王阳只见过一面，但有些人就算是只见一面，也会留下极深印象的！

　　当初玄门交流会结束，王阳曾带着楚雨等人前往石潭镇游玩，晚上在一家农家旅馆住店的时候，曾跟一伙恶人发生了点冲动。当时那伙恶人中的领头人，是一个穿着黑色唐装、念力达到六层中期的老者！

　　因为发生了点摩擦，也因为那老者跟伙恶人呆在一起，修为又高达了六层中期！王阳曾给徐天英会长打过电话询问过此人，但结果却是没有他的一点信息。

　　没想到藏区之行居然会再次碰到他，并且，相遇居然还是在这个天煞孤星阵中！


第945章 煞王

　　“我真的有点后悔了，当晚要不是有急事，我想我不会放过你身上的极品法器！”男声很感慨。

　　“既然那么惦记我的极品法器，你可以现在来取的！”王阳沉声道。

　　“你这人真是的！为什么要把注意力放在不该放的地方呢？你难道不该惊讶于究竟是什么事情，让我放弃了唾手可得的极品法器吗？”男声里有股恨铁不成钢的味道。

　　“爱说不说，懒得跟你磨叽！”王阳嗤笑。

　　“既然你都要死了，我也就让你死个明白吧！那天晚上我是要去盗墓，而在那所古墓中，我得到了一个‘法阵台’，也正是这个‘法阵台’，让我懂得了如何布置眼前的法阵，更是从一个普通的养煞人，变成了一个养煞大师！”男声好不得意。

　　“这么说来，你就是布置煞坑的那个人，也就是行道门的青龙护法了？”王阳皱眉问。

　　“是的，你现在可以安心的去了，你的那些法器我都会为你妥善保管的！另外再告诉你个秘密，我的名字叫祁连！”

　　放声大笑的祁连，此时正坐在一个地洞旁边。只见他双手掐诀，一大股红白之气立刻从煞坑中飞出。

　　从煞坑中飞出的红白之气，全都高等级煞气！传统的煞坑，如果想培养出高等级的煞气，至少也需要三五年的时间，但天煞孤星阵不同，作为阵眼存在的煞坑，受到“法阵台”的影响，别说产生高等级煞气用不了那么久的时间，就算是产生煞王都用不了那么久！

　　几乎就是在煞气飞出的东西，“法阵台”上的“法阵宝石”上，突然产生了一股神奇的波动。

　　“咻咻咻咻……”

　　原本飞在空中的红煞和白煞，雾气般的身体里全都发出了异响！似乎是有人往它们的体内吹了气，它们身体在瞬间膨胀到了极点，然后无声炸裂消失于无形。

　　似乎有所感应一般，王阳抬头望了眼被迷雾遮掩的天空。

　　“养煞引劫，劫煞化阵！如今劫煞已经形成，下一步便是以煞至幻了吧？”

　　自说自话中，王阳前行的脚步暂时停下，屈指推算了起来。

　　天煞孤星阵中尽管没有无形屏障的存在，可它毕竟也是法阵中的一种，更是牵扯到天干地支和阴阳五行！如果像无头苍蝇一般的乱撞，只会是在一定范围之内打转，绝对是无法靠近阵眼所在的。

　　并且，法阵的名字叫天煞孤星，实际上它跟天煞孤星命格，的确存在着一定的联系。

　　天煞孤星命格即为劫煞加孤辰寡宿，隔角星叠加，阴阳差错，刑克厉害！而法阵概述中的“养煞引劫”，便是将煞坑中的普通煞气，变为无形的劫煞之气。而劫煞之气一旦出现，便会对阵中的人进行攻击，从而引发“以煞致幻”！

　　王阳有两颗超级法螺天珠的护持，自然不比担心“以煞至幻”，也就不可能出现最后的“天煞孤星”。

　　天煞孤星命格的人，克父克母、克夫克妻、克子克女、克亲克友。

　　深陷幻境的人，如果被劫煞之气所影响，会先对身旁的人下手。如果被劫煞之气毁了心境，便会彻底迷失自我，被布阵之人所操控。这样的人一旦离开法阵，便会先杀掉至亲，再杀亲朋，简直就是另一个版本的天煞孤星命格！

　　“申子辰合为水局！”

　　几息的时间，王阳便已知晓处身何处。

　　“这是个还未变动过的法阵，如果青龙护法对法阵做出变动，那么相同的位置出路则是不同，需要做出的推演也不相同。不过，好在对于天煞孤星阵的诸多变数，《皇极经世》中都有提及，倒也不用我浪费时间慢慢推演。”

　　“年煞在南方，巳午未为水局之冲，为三杀，巳为劫杀，午为灾杀，未为岁杀，水旺于北方！”

　　王阳迈步前行，距离阵眼更加接近。而阵眼旁边的祁连，此时真的是坐不住了。

　　“混蛋！当初在杀师地中，你能够无视罗睺神煞的反噬，这已经很变态了。如今在天煞孤星阵中，你又能够避免被劫煞之气所影响，你究竟是想变态到什么程度？并且，劫煞之气进入你的体内，因何会消失的无影无踪？这难道是因为那两颗超级法螺天珠吗？”

　　祁连抓狂咆哮！有人在天煞孤星阵中迷失，也有人逃出生天，但还从来没有见过王阳这样的！

　　“你这人真是的！你为什么要把注意力放在不该放的地方呢？你难道不该惊讶于我风骚的走位吗？”

　　王阳大笑，说话方式完全就是模仿之前的祁连。

　　如今已不是当初在石潭镇的时候了，王阳还真没把祁连放在眼里，更何况还是一个养煞的祁连！煞气吗？王阳拥有千古奇煞井中月，那些靠人养殖出来的煞气算个丁丁啊！

　　“难道、难道说，你对阵法的了解，灵感来源不是天煞孤星命格？”

　　祁连的声音都在颤抖，他不敢相信王阳是真的了解这个法阵，如果事实真是这样，那么不管后面他怎么变动法阵，也都是无济于事的。

　　“你的想象力真丰富！”

　　王阳大笑，随即朗声开口：“巳酉丑合为金局，年煞在东方。寅卯辰为金局之冲，为三杀，寅为劫杀，卯为灾杀，辰为岁杀，金旺于西方！金局共有变数十二，你有你的张良计，我有我的过墙梯！”

　　话音落地，迈步前行的王阳距离阵眼又近了。

　　“这怎么可能？墓主人的壁画有刻，此阵为东晋无名术士所创，几乎都没有在乱世中发威，就被风水鼻祖郭璞将创阵之人斩杀，根本就没有留下衣钵传承，即便是我所得到的‘法阵台’，那也是郭璞手下道童偷偷藏起来的！”

　　祁连简直要疯了，那感觉如同是花大价钱淘来了一件古玩，平时沾沾自喜的不行，大场合中带它出场想装下逼，结果却被告知这特么是件赝品！

　　“呵呵。”

　　面对祁连的发狂，王阳只是念出了两个字。

　　“王阳，你给我等着！你就算了解天煞孤星阵又有何用？我不是没有别的手段！”

　　祁连咆哮，双手向着“法阵台”接连打出几道法决。

　　天煞孤星阵暂时失去了法阵的基本作用，在其中行走不再需要认准方位，原本阵中的迷雾也随之消失，王阳已经看到了几十米外的祁连。

　　“呃……”

　　如同僵尸般的声音响起，在阵中彻底迷失的修士，从原本挺尸般的状态中解除。他们如同卫兵一般站在了祁连身前。

　　“杀了他！”

　　祁连咆哮一声，他之所以关了法阵的基本作用，就是不想这些免费打手们，行动受到阻挠。

　　迷失的修士仍旧是会施展道法的，但他们却没有多少智慧可言，战斗起来也全凭本能。

　　四十几个迷失修士同时跑向王阳，沉重的脚步声回荡在夜空之中。尽管他们丢失了很重要的智慧，可他们人多势众！

　　王阳掉头就跑，他不可能跟这些迷失修士们正面中途的，这些全都是轻不得重不得的人，他们还有救。

　　“哈哈哈哈……呃……”

　　大笑中的祁连，像是被什么东西卡住了喉咙，原本脸上的得意变为惊怒。

　　原本奔跑着的迷失修士，突然一个个扑倒在地，那感觉就像是在他们的前方，有着一挺看不见的机枪在扫射一般。

　　“这怎么可能！”

　　祁连通过操控的手段一探查，发现原本在这些人体内，能够对他们产生影响的劫煞之气，居然消失了过半，而剩下的那些劫煞之气已不足以让他们发狂，更不足以让他再对这些人进行操控了。

　　祁连想不明白的事情，对于井中月来说太简单了！当祁连唤醒这些迷失修士的时候，王阳也已经将她放了出去。

　　化为一阵烟的井中月贴地面飞行，只要那些迷失修士被她碰到，她就有办法瞬间将对方体内的劫煞之气吸出来，成为她的大补之物。

　　“别以为我就这点手段！”

　　祁连咬破舌尖，一口鲜血喷在了煞坑之上，双手同时打出两道法决。

　　“咻……”

　　尖锐的啸响从煞坑中响起，一个通体火红、长得像牛的东西从煞坑中飞出，祁连居然动用了煞坑中的煞王！

　　“出来！”

　　祁连又是一声呼喝，手中钟形法器一摇，一大片足以隐藏身形的煞气从中倾泻而下！

　　浓郁的煞气中，几个本来不大的煞气团，化为了四只形态各异的煞王，而祁连身形一晃，同样也变为了一只煞王的模样！这是养煞术中，非常罕见的“煞遁”！

　　煞气分为多种多样，而煞坑中的这种煞气为邪煞。

　　邪煞通常分为三种颜色，白色、红色、黑色。

　　白色的煞气最弱，红色的邪煞最凶，黑色的邪煞最诡！

　　最普通的邪煞，完全就是不具备灵智的雾气灵体，实力差不多相当于念力二层的修士。

　　普通邪煞晋级，能够幻化出一部分躯体的，实力差不多相当于念力三层的修士。这种邪煞再次晋级，躯体能够幻化完整，实力差不多也就相当于念力四层的修士了！

　　躯体幻化完整的邪煞，如果再次晋级便会开启灵智，实力已相当于念力五层的修士。

　　比开启灵智、幻化完整的邪煞再高一级的便是煞王了！煞王拥有灵智和完整的肢体，实力最低也相当于念力六层的修士，晋级空间巨大。


第946章 破阵

　　六只厉害的煞王从空中飞向王阳，而此时的迷失修士，已经被井中月放倒的只剩下了三个。

　　“井中月，你赶紧进补去吧，剩下的这几个我自己摆平！”

　　面对飞来的煞王，并未担忧的王阳向井中月传达了意图。而对此并无异议的井中月，立刻结束隐藏，直接从地面飞向空中的煞王们。

　　如同是猎食的狮子藏在草丛中，她做小动作的时候，猎物发现不了。可当她现身捕猎的时候，一瞬间的气势就足以吓得猎物心惊肉跳！

　　普通的煞王，就算再厉害也是普通的，它们一见到井中月这个千古奇煞，顿时四散飞逃。这跟实力高低没多大关系，而是一种来自本能的恐惧！老鼠生再多也是老鼠，而狮子即便一胎一只，可它仍是百兽之王。

　　“这究竟是什么东西！”

　　祁连的眼珠子差点没掉在地上。他是个养煞高手，井中月刚一现身，其身上的惊天煞气就被他感觉到了！

　　祁连异常震惊，但也非常的嫉妒，如此特别的煞气，王阳到底是从哪里找到的？

　　原本凶悍的煞王，见到井中月就开始躲避，但它们的速度却没有井中月快，很快就被井中月追上了一只。

　　此时的井中月仍旧保持着雾状，她就像是条蛇一般，缠住一只猴一样的黑色煞王，当即便展开了吞噬！

　　吞噬的过程非常短暂，庞大的煞王消失于一息之间，而变大了一些的井中月，则是又向着另外一只煞王飞去。

　　“靠……”

　　祁连忍不住爆粗了！

　　五只煞王是他的依仗，实力全都相当于七层相师，可他万万没有想到，这些七层实力的煞王，有天居然会脆弱成这副德行！

　　不敢有任何犹豫，原本还想凭借“煞遁”偷袭王阳的祁连，赶紧又回到了煞坑旁边。井中月太过恐怖，如果他化为煞王被井中月吃了，那么他也就真的死了！

　　“唔……”

　　刚飞回坑边化为人形的祁连，立刻又是一声无力的呻吟。因为就在刚才那极短的时间里，煞王又被井中月消灭了一只。并且，这一只煞王还是从煞坑里飞出来，它是下面那一窝邪煞的王！

　　在王阳学校的时候，井中月解决两只煞王入体，就没花上多少时间，而那个时候的她还处于养伤状态，实力根本无法跟现在相比，至于说现在的她，猎杀几只普通的煞王，简直就是手到擒来的事情。

　　“回来！”

　　祁连大吼，双手掐诀。

　　既然有井中月存在，煞王吓得只是躲闪，那还不如将它们召回来，再怎么说这也是祁连辛辛苦苦培育出来的，就这么被吃了不肉疼才怪。

　　“咴咴……”

　　一声嘹亮的马鸣于空中响起，眼见煞王们将要撤回，生气的井中月变换成了黑马的形态。

　　“嘎嘣……”

　　面对突变，祁连已经麻木了，他没有再发出惊呼，只是狠狠一咬牙。就在马鸣响起的时候，还剩下的三只煞王，如果是被猫叫吓酥了骨头的老鼠，任由他怎么召唤，反正就是停在空中瑟瑟发抖，就连逃跑都忘记了。

　　与此同时。

　　王阳摆平了三个迷失修士，他全力向着祁连冲去。

　　“输了，输得好彻底！”

　　祁连喃喃中打出法决，他将天煞孤星阵又恢复了正常，以此阻挡王阳和井中月的行动。

　　“王阳啊王阳，如果你能在阵中陷入幻境片刻就好了，我只需要片刻的时间就能取你性命，可恨啊！”

　　祁连起身，神色说不出的落寞！此时的他，已经完全不见了王阳刚入阵时的那份自信。

　　所有关于天煞孤星阵的手段，在王阳那里压根就没起到什么作用！如果非要说作用，那也是对王阳有利的。

　　没有了阵法做依靠，祁连即便已经是六层后期的修为了，但他却没有勇气跟王阳一战！尽管他不知道巫连江吃亏的详情，可他却知道巫连江在王阳手中废了，同时废了的还有朱雀护法，而这两人的手段并不比他差！

　　祁连准备走了，于他而言留得青山在不愁没柴烧。然而就在这个时候，空中井中月嘶鸣的声音，却是一声接着一声。

　　井中月的上个主人陶悠，经历三劫七难而得道！而在他得道的同时，井中月也获得了冥冥之中的祝福。这样的一个千古奇煞，别说王阳不知道她有多少神通，就连她自己也不知道，因为她的一些神通是在成长中觉醒或者继承的。

　　觉醒不难理解，而继承的意思则是，井中月在吞噬了来自煞坑的那只煞王后，她继承的那只煞王的一些能力，其中有一点便是控制煞坑中数以千计的邪煞！而此时她的嘶鸣，便是在对煞坑中的邪煞们下命令！

　　祁连皱眉停步，他觉得脚下的地面似乎都在颤抖，煞坑中的煞气已处于一种极度狂暴的状态。

　　“不好！”

　　无力惊叫的祁连再次惊叫出声！之前的落寞无力是因为对王阳的无可奈何，可如今发生的异变，却是生死攸关的！

　　“嘭……”

　　根本不等祁连做出什么有效措施，一声不算太大的响动从地下传出。在井中月的操控下，地下的养煞之阵被邪煞们毁掉了！而没来得及跟养煞之阵解除关系的祁连，立刻受到了阵法毁坏的反噬，身体痛的如同要被撕开了一样。

　　没有了养煞之阵，煞坑也就不叫煞坑了！而没有了煞坑这个天煞孤星阵中的必须之物，法阵在这一刻彻底失效了！

　　“呼……”

　　一张“奔雷符”被祁连贴在了身上，势如奔雷的他果断逃跑了，就连布置天煞孤星阵的“法阵台”都来不及收回。

　　“奔跑吧，井中月！”

　　王阳不想放过祁连，立刻向井中月传达了他的意图。

　　“嘶……”

　　已将五只煞王消灭干净的井中月，发出一声欢快嘶鸣，立刻将王阳驮在了背上。

　　两颗超级法螺天珠的神通中，能够定人的红蓝光，每两个小时就能施展一次，如今早已到了能够再次施展的时候了。至于它们具备的别的神通，差不多也是类似的限制。

　　风音过耳，急如闪电。

　　没过多久，王阳便已追上逃跑的祁连。

　　“死变态……”

　　祁连惊叫，尽管他已见识过井中月的化虚为实，可他不敢想象化虚为实后，井中月驮着王阳狂奔会是怎样的一副场景。可如今他看到了，速度快得让人想骂娘！

　　无声无息的，红蓝光从王阳的背包中飞出，如同二龙戏珠一般向着祁连卷去。

　　祁连躲了一下没有躲过，红蓝光触碰到他的身体后，他立刻陷入了定身的状态。

　　“秉中央之土，为天乙之神，诸神之首，所到之处，败恶消除！”

　　“直符！”

　　空中的王阳直接从井中月身上跳下，施展了“八神法道”的一击，冲着祁连的脖颈削去。

　　“咚……”

　　尽管王阳让红蓝光把祁连的念力也给封住了，但祁连手中的那件极品钟形法器，居然自动响了起来！

　　“噗……”

　　“唔……”

　　两种声音同时发出，一个是祁连吐血的声音，另一个是王阳传出的闷哼。在这种特殊情况下动用法器，祁连所受到的反噬是很严重的！

　　困住祁连的红蓝光，居然在钟声下消失！而王阳的血刃一击，也被钟声影响的失去了准头。

　　几乎就是在红蓝光消失的那一刻，祁连在第一时间使用了“土遁符”。

　　“啊……”

　　王阳失去准头的一击落下，祁连的一条手臂掉在了地上！但是，他的人却已经消失，只剩下叫声还在夜空中回荡着。

　　“又桃了一个！”

　　王阳摇头苦笑，一点浩然正气化为火焰，迅速将地上祁连的手臂焚烧。

　　行道门的三个护法，都有丧生在王阳手中的可能，但最终却都没有死去！这其中各有个的原因和依仗，尽管有些遗憾，可也是没办法的事情。

　　“不是不报时候未到啊！”

　　王阳一声喃喃，又骑上井中月向天煞孤星阵奔去。

　　天煞孤星阵一行，收获非常之超值！

　　井中月吃了五个煞王，又吞噬了不少劫煞之气，修为提升只是早晚的事情了。估计要不了多久，井中月也将再次闭关。

　　原本的四十多个迷失修士，都因为井中月的特殊能力而清醒。他们对王阳的救命之恩感激不已，已决定要跟着王阳前往祭祀之地，再次为正邪交战尽一份力了。

　　煞坑中数量庞大的煞气，王阳没时间让她吞噬，只能是暂时施展了手段将其封起来了。

　　天煞孤星阵的“法阵台”被王阳得到，他已决定没事的时候，好好研究一下了。

　　青龙子阵被破，祭祀之地再次升起一道光柱。至此，祭祀母阵的四座子阵全部被毁，这是之前王阳所不敢想象的事情！尽管直到现在他都还没有踏足祭祀之地，但做下的这一切，意义却是非凡的。

　　“混蛋！”

　　看到青色光柱从祭祀之地升起，苗轩昂忍不住骂了句。

　　此地是山谷外的谷口处，面前看似什么都没有的空地上，其实存在着阻隔苗轩昂等人的法阵。

　　原本的二十几个人，已经在几次尝试破阵下，死的只剩下了二十个。

　　苗轩昂等人，至少有一个小时没动了！他们不敢再次进入阵中尝试，只能是老老实实的呆在阵外，等待奇人异士的到来。


第947章 给你面子

　　等待的过程是焦急的，团团转的韶云龙不由得又想起了，刚刚那道从祭祀之地升起的青色光柱。

　　“如果之前能不这么心急就好了！”韶云龙叹息道。

　　“你什么意思，难道你后悔当初没有跟着王阳？”韶云龙的声音不大，但仍旧被一旁打坐的苗轩昂听到了。

　　“我没说后悔不跟着王阳，我只是说咱们太着急去破阵，结果弄成这个样子！”

　　韶云龙瞪了眼苗轩昂，表情十分不悦，他现在是越来越后悔跟苗轩昂呆在一起！

　　最初跟苗轩昂结伴前行，韶云龙是看重他所知道的一些东西，比如知道青龙子阵所在，知道祭祀之地谷口处有法阵所在，还知道一些祭祀之地内部的事情，韶云龙觉得有这么个人在团队里面，肯定是错不了。

　　可惜的是，青龙子阵人员损失就不说了，苗轩昂得罪王阳这一点，韶云龙虽然没有明说，但心里着实不爽，再怎么说，王阳已经是破了两个祭祀子阵的人，并且手中还有应劫法器！

　　苗轩昂跟王阳闹翻，韶云龙也没说苗轩昂什么，仍旧选择跟他前往祭祀之地也是有原因的，因为苗轩昂说了，谷口处的法阵他有办法破解，所以不想浪费时间的韶云龙，也就带人来到了谷口，开始了破阵。

　　后来发生的情况便是，原本的二十几个人去掉了零头，韶云龙自己更是在阵中受伤。而对于这件事情，苗轩昂给出的解释是，法阵又被敌人做出了改变，跟他原本知道的不一样了。

　　并且，苗轩昂这个人太过狂妄自大，他韶云龙尽管被推举成为领头人，可奈何念力修为没有苗轩昂高，而苗轩昂在任性的时候，也根本没把他这个领头人的身份放在眼里。

　　“那你不还是后悔没跟着王阳？后悔听着我的话着急破阵了吗？怎么了你？是不是看到王阳他们破阵的光柱，也因此对我意见越来越大了？如果是这样的话，你可以想办法通知王阳，让他等着你！”

　　苗轩昂冷笑，他说话的声音不大，两人身边又没有旁人，完全不必担心被别人听到。其实不光是韶云龙有火，他的火气也同样不小，堂堂的六层后期相师，先在青龙子阵中受挫，又被身怀应劫法器的王阳羞辱，就连想扳回点面子的谷口法阵，也变得跟他师兄推算中的不一样了，在丢人丢到姥姥家的感觉折磨下，此时的苗轩昂已经完全的不讲道理！

　　“你……我懒得跟你多说什么了！如果能够破阵而出，我是坚决不会跟你呆在一起，我受够了！”

　　韶云龙拂袖离开，他觉得苗轩昂已经完全不讲道理了。从天降怨灵眼泪的那晚开始，那曲地区的很多地方，手机便已经成了摆设！苗轩昂此时说这种话，明显就是在气人。

　　“你以为我愿意跟你呆在一起？”

　　苗轩昂冲韶云龙的背影吼了句，然后也起身前往跟韶云龙一致的方向，因为就在他们说话片刻时间内，一群人出现在了他们的视线里。

　　片刻之后。

　　结束了跟新来者们的沟通，韶云龙的眉头又皱了起来。这些新来的人一共有三十几个，全都是内地那些玄门大派的弟子，可惜，一听他对于前方法阵的描述，这些人的脸几乎都变成了苦瓜，他们没有一个对前方的法阵有把握。

　　“算了，还是再等等吧！这些人尽管没有能破阵的，可至少也算是增强了我方的实力！”

　　正在韶云龙自我安慰的时候，他突然抬头望着天空，只见山上正有一人御剑而下！

　　在如今这个年代里，不管是借助什么手段，只要是能御剑飞行的，哪怕是只飞片刻，都足以把人震撼的不要不要的！所以，地上的几十个修士，全都抬头望天行注目礼。

　　御剑飞行并不是普通相师的手段，白秋风落到地面的时候脸色并不好看，包括之前跟行道门掌门动手，如非万不得已，他是不会这样做。

　　“敢问道友，你是青龙道的哪位大师？”

　　白秋风穿着道袍，其上更是有青龙道的标志，作为领头人的韶云龙立刻出声询问。

　　如同没有听到韶云龙的问话一般，白秋风从出现到现在，目光一直都在人群中思索着，脸上更是挂着一丝失望。

　　“还没有来吗？难道是出什么状况了？”白秋风喃喃。

　　“道友？”

　　韶云龙怎么说也是六层中期的相师，如果平时被人这样无视，脸上肯定是很挂不住的。但是面对御剑而来的白秋风，尽管还不知道对方的修为，可仍旧是又笑着问了句。

　　“喊什么喊，这么大一群人连个法阵都破不了，你们也是够可以的了！”

　　跟黑袍掌门交手之后，白秋风就在山上疗伤，所以对韶云龙等人几进几出的破阵，他是全都看在了眼里。

　　“道友，你知道那是什么法阵吗？不知道就不要在这里说风凉快，有本事你去把法阵给破了！”韶云龙不爽道。

　　“就你这样还是领头人，你是不是听苗轩昂说，过了这山谷，后面就是直通祭祀之地了？”白秋风冷笑。

　　“是又怎样！”韶云龙道。

　　“那么我告诉你，这个山谷后面不是直通祭祀之地的，这是一个葫芦谷，此处是葫芦口，而在葫芦腰的地方，还有一个法阵。我不破这个法阵，也是为了你们好，由你这样冒失的领头人带队，进入葫芦腰的那个法阵中，你以为你还能凭着一个‘破阵子’几进几出？一队人不被你害死就怪了！”

　　“破阵子”是一种传说中的法器，尽管它并不能破阵，但它却能给持有者，创造一条返回来路的生路！

　　尽管“破阵子”的作用听起来很神奇，但使用起来却是有着诸多限制，拥有它也就是能让人在绝大多数法阵中，发现不妙的时候，多一条正确的退路罢了。

　　韶云龙等人都不了解“天煞孤星阵”，但他们入阵中还能够脱困，这就是得益于“破阵子”为韶云龙指明的返回之路。

　　韶云龙震惊，他们不是没有施展手段观察过地势，可谷中尽是迷雾，根本不可能看出眼前的山谷，居然还是个罕见的葫芦谷！

　　“道友，我知道我不是个合格的领头人，但再怎么说我也有着一腔热血，还请道友明示，我们接下来该怎么做？”

　　明白了对方不是无缘无故的找事，韶云龙倒也觉得面子这东西不算啥了，更何况，对方一看就是个高人！

　　白秋风没有立刻回答，掐指一算后开口道：“你们在这里等着吧，五分钟内破阵的人必定会出现，你们可以随他入谷！”

　　“多谢道友！”韶云龙大喜道。

　　“真是气死我了，同为应劫之人，为什么他都能算到，但你却总让人算不到，难道是因为那两件宝贝的缘故吗？”

　　白秋风又是一阵掐指，脸色焦急而又无奈。

　　突然，白秋风好像想到了什么！只见他身形一晃，直接就把人群中的苗轩昂给揪了出来。

　　“你、你干吗！”

　　苗轩昂从看到白秋风的时候，目光就一直在闪躲。这时候被白秋风当场揪出来，不由得便想起小时候顽皮，被白秋风按着打屁股的事情。

　　“苗轩昂，我之前都已经提到你的名字，你不上来见礼也就罢了，居然还敢躲躲闪闪的，是不是以为我不敢揍你？”

　　白秋风话音刚落，一脚便踹在了苗轩昂的屁股上。

　　昆仑派和昆仑道尽管是两个门派，但他们同出一脉，并且，两个门派还在同一座山上，所以一看到白秋风踹了苗轩昂，昆仑派的弟子不仅不敢吭声，还有种想笑的感觉。

　　“都这么大的人了，好歹我也是一派长老，您老就不能给我点面子吗？”

　　面对白秋风，苦着一张脸的苗轩昂是彻底没了脾气。

　　“给你面子？都是因为你那破师兄的破卜术，你才告诉人家你能破阵的吧？可结果又是怎样的呢？我这么做已经是很给你面子了！”

　　白秋风又是一脚踹过去，这次苗轩昂不敢吭声了。

　　“我来问你，你那破师兄有没有跟你说过应劫法器的事情？”白秋风问。

　　“我师兄没跟我说过啊，是我自己算出来的！”苗轩昂得意道。

　　“那你有没有见过应劫法器呢？”白秋风又问。

　　“我是见过应劫法器，只不过您老问应劫法器的事情干吗？”苗轩昂皱眉道。

　　“是我问我，不是你在问我！应劫法器何人持有，那人现在在哪？”白秋风呵斥道。

　　“持有应劫法器的人叫王阳，刚才青龙子阵被破，十有八九就是他干得，他如今应该在那个方向！”

　　苗轩昂很热心地为白秋风指了方向。

　　“哼哼，你就等着倒霉吧王阳，白秋风要去抢应劫法器了，这应劫法器本就应该有实力的人持有，你何德何能竟敢拿着它？真真是作死啊！”苗轩昂笑在了心里。

　　“嗖……”

　　皱眉望了眼苗轩昂，没再多说什么的白秋风，化成一阵风似的离开了。但是，他的声音却直接出现了苗轩昂脑中。


第948章 破阵之人

　　“苗轩昂，你师兄不告诉你应劫法器的详细，应该就是怕你会做出什么错事来，在我看来，只知其一不知其二更容易犯错！既然你已经知道了应劫法器，那我就再告诉你一点，除了应劫法器还有应劫之人，那个持有应劫法器的王阳，就是一个应劫之人。而应劫法器也只有在应劫之人的手中，才能够爆发出应有的威力，作为长辈我奉劝你一句，不要去打应劫法器的主意，要不然你会后悔的。传音告诉你这些，已是很给你面子了，你好自为之吧！”

　　白秋风的声音消失，但苗轩昂的嘴角却浮现出一丝冷笑。

　　“从小在昆仑派长大，从小就没人看得起我，都说我天赋不行，这辈子能修炼到大师境就算是不错了。但是，我通过自己的努力和机缘，如今已经是六层后期的境界，可惜，门派中有眼无珠的那些人，仍旧觉得我性子不好、品行不端，我能有今天的成就，完全就是运气罢了。如今师兄防着我，不告诉我一些事情，但藏区之行如此危险却要派我过来，摆明了就是想让我死在这里，师兄讨厌我，算计我，看不起我也就罢了，但没想到聪慧如您这般的存在，居然也看不起我，居然还骗我，应劫法器只有在应劫之人的手中才能爆发出威力？好，很好……”

　　“苗轩昂，刚才那位道长是谁呀？”

　　韶云龙的话，打断了苗轩昂的思绪。

　　“白秋风！”

　　苗轩昂没好气的回答。

　　“啊？白、白秋风？”

　　韶云龙惊得差点没咬到舌头！白秋风的事情他也听过一些，但他真没想到，传说中那个已经一百多岁的老怪物，居然还这么年轻，完全就像个四十几岁的人！

　　不理会韶云龙的惊讶，苗轩昂又一次闭目调息了起来。

　　白秋风走后的第四分钟，又有七八个人出现在了韶云龙等人的视线里。跟前面之前的那批人一样，众人一番寒暄再所难免。

　　“你们中间可有谁擅长破阵？前方谷口处的法阵，为‘九曲黄河阵’中的一种，甚是棘手！”

　　寒暄过后，韶云龙直接开门见山。

　　面的韶云龙的问题，七八个人里面有两人询问细节，还有一人直接向着谷口走去，看样子是要实地观察一下。

　　但是，那人到了阵前之后没有驻足，也没有罗盘或者推演，二话没说便直接迈了进去。

　　“哎……”

　　对于那人莽撞的行为举止，先前那些知道法阵厉害的人，不少都发出了一声叹息。

　　片刻之后。

　　询问韶云龙法阵细节的人，全都摇头不已！对他们来说，前方法阵的难度超乎了他们的想象。

　　“这个阵我能破！”

　　入阵观察的人突然从阵中现身，张口便说出了让人振奋的话。

　　众人有高兴的，自然也有不太相信的，而这不太相信的人里面，苗轩昂第一个开口。

　　“九曲黄河阵本为武王伐纣时的遇到的奇阵，该法阵演变至今，可以说是生出版本最多的法阵，而这些版本全都是披着九曲黄河阵的外衣，实际却又似是而非的难缠法阵，之前我们中间有个人，也是入阵简单看了一下就说自己能够破阵，然后我们这些人就被坑了！”

　　“张小友，之前韶云龙讲阵中细节的时候，你已直接入阵，这才过去多久的时间，你在阵中能走多远的路？你知不知道随着你的深入，阵中还会出现怎样的变数，你该不会以为这个法阵很简单，就是民俗活动中由秸秆或者是木桩，摆出来的那个迷宫形式的九曲黄河阵吧？如果事实真的是这样，我劝你还是不要说不负责任的话为好！”

　　苗轩昂很是不爽，他口中的“张小友”跟王阳一样，年轻、名气大，同样也是此次藏区事件的应劫之人，而这种人在他看来，应该就跟他的师兄一样，从小身边就有着各种光环围绕，被人夸做是天才，享受着各种荣耀！

　　被苗轩昂喊做“张小友”的人，正是破了玄武子阵的那个小道士，他的名字叫做张奕，天师府年轻一辈的中翘楚，年龄只有二十二岁的他，修为已经达到了念力四层后期！

　　“我师侄从来不说大话，他说能破就是能破！你如果怕死，可以不用跟随入阵的。”

　　说话之人正是跟着张奕的那个老道士，他们两人追逐了空一路赶到了这里，奈何了空拥有十分变态的速度，人早就已经跟丢了。本来就憋了一肚子的火，如今苗轩昂说话又夹枪带棒的，老道士尽管只有六层初期的修为，但是人家来自天师府，压根就没太把苗轩昂放在眼里。

　　“老前辈，我并没有得罪过您吧？现在我回答您的最后一句话，事实并不是您所说的那样！所以您不负责任的评价，我不听也罢！”

　　张奕脸上的嬉笑，配上他话中客气的称呼，显得尤为讽刺。

　　“你们……”

　　被叔侄两个挤兑，苗轩昂一时倒有些语结，不过，他随即一笑转而开口：“我会怕？你个念力只有六层初期的人都不怕，说我害怕你不觉得让人笑话吗？我只是为了大家的安危着想，不想被有些不知道深浅的人带到阵中，死的不明不白罢了！”

　　“苗轩昂你够了，之前白前辈说的话，你难道已经忘了？他说破阵之人五分钟内就到，现在时间已经过了五分钟了，我看他说的那个人，就是眼前这位张小友无疑，咱们这些人里面，你修为虽然是最高的，但是轮到破阵，你没质疑别人的资格！”

　　受够了苗轩昂的韶云龙，简直就是咆哮出了这段话。

　　“好好好！你们很好！”

　　苗轩昂也是怒了，一抹凶光不易察觉的凶光从他眸中一闪而过。

　　“此阵确实很不一般，破阵需要修为达到六层初期的人九个，如果韶前辈信的过我，挑选八个人修为达到要求的人跟我一同入阵！”

　　尽管张奕没有明说，但老道士自然是九人中的一个。

　　片刻之后。

　　破阵所需的九个人已经定下了其中八个，但是，修为能够达到六层的人着实太少，实在没办法的韶云龙只好望向了苗轩昂。

　　“你也看到了，人数还差一个。既然选择了来藏区，我想咱们都是有一腔热血的修士，我希望你能放下成见跟我们一起去，也希望入阵之后你能听从张小友的指挥。当然了，这只是我的希望，如果你做不到这些，那么我们就在这里等着，等一个修为达到要求的同道出现！”

　　韶云龙心中很无奈，如果不是实在找不到人，他真的不愿意再跟苗轩昂扯上什么关系。

　　苗轩昂没有理会韶云龙，他的目光落在张奕身上：“我想知道，为什么需要九个人，里面究竟是怎样的一个法阵？毕竟一些必要的解释，你还是要给大家，要不然大家心中也都没底！”

　　合情合理的话，但苗轩昂问则是别有用心的。而随着他的话，被选中的另外几个人，也把目光落在了张奕身上。

　　“前方的法阵尽管是九曲黄河阵的变种，但万变不离其宗，里面仍有不少弯道迷宫。迷宫不破，弯道即便走到底也是一条死路！而在这样的变种法阵中，每条弯道中必有九根类似阵眼的石柱，想要破掉迷宫必须由九个人，按照一定的规律击打石柱才行。这也就是我需要九个人的原因！”

　　“至于说你们想心中多点底，我也可以再多告诉你们一些！按照我在阵中的观察判断，法阵中除了有弯道迷宫之外，在靠近出口的位置应该还有着奇门遁甲！你们尽管放心就好，对别的法阵我不敢说信心十足，但只要是九曲黄河阵的变种，还没有我破解不了的！”张奕自信道。

　　“好！”

　　苗轩昂一声叫好，紧接着哈哈大笑了起来。等他笑够了之后，目光这才看向了韶云龙：“你说的对，既然选择了来藏区，咱们都是有一腔热血的修士，我决定让你的希望成真！”

　　苗轩昂答应加入破阵小组，可韶云龙反倒是高兴不起来了。不知道为什么，苗轩昂的话总让他有种怪怪的感觉！

　　一行人在张奕的带领下入阵，顿时感觉像是进入了另外一个世界。

　　眼前不再是一片淡淡的迷雾，众人所处身的地方，是在一条光线很充足的通道里。

　　通道的两侧有不少石质灯柱，灯柱上挂着一只只硕大的红灯笼。角落处耸立着一根旗杆，其上红色方旗迎风飘摇，上书五个大字——南方丙丁火。

　　“不用我说你们应该也知道，眼前看到的这些都是幻觉，但是所有的东西，除非我有令，不然一切都不准触碰！跟着我，我怎么走你们怎么走，一切行动听我指挥！”

　　张奕一声令下，一行人随之动了起来。

　　“呼……”

　　前方通道中，突然涌现的红色烈焰，如同潮水一般向着张奕等人卷来。

　　张奕不慌不忙，他身后的人也依旧跟着他奇特的步伐前进。

　　眼看火焰即将烧到张奕，但却诡异的如同虚幻一般瞬间消失。

　　与此同时。

　　王阳带着五十几个人的队伍，在前往山谷的路上遇到了白秋风。


第949章 可怜虫

　　“不错啊你，在藏区中居然还能凝聚起五十几个人的队伍！”

　　通过对应劫法器的感应，白秋风一眼就认出了队伍中的王阳。

　　望着眼前那个一脸欣慰，正自顾自频频满意点头的白秋风，王阳开口询问：“这位道友，咱们认识吗？”

　　“以前不认识，但是现在认识了。你是叫王阳吧？我找你有要事！”

　　收起脸上的感慨，白秋风正色道。

　　“请问你找我什么事？”王阳皱眉问。

　　白秋风说有要事找王阳，但却没有说究竟是何要事，而更让人不解的是，王阳居然就那么跟着白秋风走了，这让不够了解王阳，却已把他当“依靠”的储旭等人，顿时有些着急了！

　　“王师傅！”

　　储旭等人担忧的声音，使得王阳转过头来，同时心中也有些暖意。

　　“我没事，去去就来。”

　　王阳给了众人一个放心的眼神。

　　其实白秋风是有回答王阳问题的，只不过用了传音入密的方式。

　　“你知道自己是应劫之人吗？我也是应劫之人中的一个，有关如何对付行道门的事情，我想咱们应该单独谈谈！”

　　到了合适的说话之地后，白秋风为了打消王阳的疑虑，直接向其展示了念力层次，并主动报出了名字。

　　“白秋风？”

　　王阳纳闷，这个名字他是真没听过。

　　“臭小子！”

　　报了大名但对方却没听过，这让摸着额头的白秋风脑仁疼。

　　“好吧，可能是因为我经常闭关的缘故，又加上很多年没有在世间走动，导致曝光度不够，以至于你们这些小辈，居然都没听过我的名字！”白秋风无奈道。

　　“我信前辈，我知道自己是应劫之人，但不知道应劫之人原来不止一个。”王阳不好意思地笑了笑。

　　王阳所言非虚！老喇嘛喜欢打禅机，当初他告诉王阳不是一个人在战斗，也说了他是阳刚之躯，是最好的应劫之人，所以才给了他两颗超级法螺天珠，原来，当初的那个最好，是真的有跟人做比较的。

　　“敢问前辈，应劫之人一共有几个？”王阳好奇地问。

　　“哎……”

　　白秋风先是一声叹息，接着无奈一笑。

　　“应劫之人，听起来好像很酷的感觉！但咱们只不过是凶星浩劫中，被选中的可怜虫罢了！”

　　白秋风的手指指向头顶上方，嘴角带着一丝自嘲。

　　“可怜虫一共有五条，我能推算出一些东西的时候，怨灵眼泪降下还不足十二个时辰，而你这条可怜虫就已经得到了应劫法器，所以，关于你的一切，我几乎是推算不到的。”

　　“至于另外的三条可怜虫，我能推算到的时候就已经死了一条，第二条可怜虫，当我赶到她身旁的时候，她的尸体都还是温热的。而最后一条可怜虫，如果不是我出手帮他一次，他在两天前就已经死掉了！”

　　“不过，唯一让我感到欣慰的是，你这条可怜虫很不同，你不仅活到了现在，更是破了三个祭祀之阵、组织起了五十几号人，真的很不错的！”

　　白秋风的嘴巴已经闭上了，但王阳心中的震惊仍在，心里暗暗揣测：“这究竟是个怎么样的存在？这次藏区的事情，特别是在怨灵眼泪已经出现以后，越是能及早做出推算的人越厉害，按照我本来的推测，十二个时辰内，能够做出推算的人，就算一般的地祖都不行，可这个白秋风竟然做到了，藏区之行，截至目前让我打心底感到震撼的人一共有两个，一个是老喇嘛，一个就是眼前的他了！”

　　“小子，刚才夸了你，但你可别因此而骄傲，这里都还没到祭祀之地呢，可怜虫的数量一共有五条，而行道门的首领级人物也是五个，这几个家伙都还一个没死呢，五条可怜虫却已经去其二了。”白秋风再次开口。

　　“尽管他们一个没死，但有两个差不多已经算是废了，并且，祭祀子阵也已经全部破坏掉了，咱们就算有劣势也不会并未毫无胜算！”王阳沉声道。

　　“小子，别把事情想得太简单了，先不说行道门掌门有着什么样的手段，但是那两颗凶星陨石，就已经算是超神器级别的法器了，所以，只要他们不是真正的死亡，在这场浩劫中什么都是有可能发生了！”白秋风严肃道。

　　“这些我知道，但只要两颗陨石没有被行道门掌门认主，不管他动用陨石做什么，多少都会对他造成一些反噬，从陨石坠落到如今，他动用陨石的次数的越多，反噬程度也就会越厉害，所以他们也不全都是优势！”王阳道。

　　“好吧小子，没想到连这些你也知道，当年我见到那小喇嘛的时候，他修为不高、资质愚钝，没想到当年的两颗天降之石，居然会成为如今的应劫法器，而更让我没想到的是，保管应劫法器几十年，原本的榆木疙瘩，竟然成长到了让我都要望尘莫及的地步，死后竟然还出现了虹化，真是太可恶了！”

　　白秋风如同自说自话，脸上神情甚是感慨。

　　王阳再次被震撼，思绪如同惊涛骇浪！

　　老喇嘛至少应该有百岁高龄了，可眼前的白秋风看起来比老喇嘛还年轻，老喇嘛已经厉害到没边了，但仍旧免不了一死，可这个提起他俨然一副长辈口吻的白秋风，居然还活得风度翩翩，如果不是王阳定力还行，他只怕要开口大喊一声“妖怪”了！

　　“赶紧的，把两颗法螺天珠拿出来，当年那小喇嘛太吝啬，看都不让我看一眼！”眼见王阳发呆，白秋风不耐地催促道。

　　王阳将两颗超级法螺天珠拿了出来，白秋风只看了一眼，原本脸上的激动顿时变为了愤怒！

　　“可怜虫啊可怜虫！”

　　白秋风仰天大叫，随后低头望着王阳：“本来我以为，两颗凶星陨石是超神器，两颗法螺天珠就算威力差点，应该也不会差得很多，但现在一看，两者根本不在一个档次上的，这就是两颗闭眼的超级法螺天珠，赶紧告诉我，它们的神通都有什么？”

　　两颗法螺天珠上的眼睛，中间全部都有一条不明显的线。王阳本来没有在意这个，但现在听白秋风这么一说，似乎这闭着的眼睛很是不好！

　　“哈哈哈……应劫法器、应劫法器……”

　　白秋风听完万阳对应劫法器神通的讲述，顿时大笑了起来，只是那笑容比哭都难看。

　　“不至于这样吧，我觉得它们已经很厉害了，至少神通强大的不是我的那些法器所能比的。再说了，我觉得应劫法器也只不过是辅助罢了，最能够决定成败的，应该还是我们本身！”王阳道。

　　“我不赞同你的前半段话，但是后半段话还是有几分道理的。”

　　如同神经质一般，白秋风说不笑就不笑了，脸上表情严肃让人直怀疑，刚才疯子般大笑的人究竟是不是他。

　　“两颗超级法螺天珠的神通，竟然全都是防御的，一种攻击手段都没有，这是一个很大的劣势，毕竟进攻才是最好的防守啊，两颗陨石别的神通你可能没见过，但是让死去的东西复活、制造出心魔境，这你应该经历过吧？这些神通是不是很犀利呢？可是我要告诉你，这两种神通还只是初期神通，而它现在能发挥的神通，哼哼……我还是不告诉你为好！”

　　“好小子，能认同后半段话就不错了，你还真是条特别的可怜虫，也怪不得你能活到现在！”

　　白秋风拍着王阳肩膀，一副“我欣赏你”的样子。

　　“前辈，听你刚才口气，你好像算出了两颗陨石的一些神通？你还是告诉我吧，半截话很不厚道啊！”王阳笑道。

　　白秋风瞪了王阳一眼，这才慢慢开口：“不是我不告诉你，是我怕吓到你，两颗陨石的神通我推算不出来，但我切身感受过其中的一种，该死的，那是能够一招斩杀地祖的神通啊！”

　　王阳的眼珠子差点没掉到地上，地祖是他为救楚雨奋斗的目标，说地祖是世俗修真的鼎峰也不为过，但是，在浩劫之中的两颗超神器神通下，地祖竟然会脆弱的如同刍狗蝼蚁！这也怪不得白秋风起先不告诉他，如果承受能力差一点，还不一下子感觉反抗无望到苟且偷生、还不一下子被颠覆了人生观与价值观啊！

　　不过，王阳很快就发现了一个问题！

　　“前辈，想要见识那种程度的陨石神通，只怕要在祭祀之地才可以的吧？你已经去过祭祀之地了吗？还有，你只有六层后期的修为啊！你是怎么从斩杀地祖的那一招中逃出生天的呢？”王阳问。

　　“之前我想见识一下两颗陨石的厉害，的确进入过祭祀之地一次，我进入时的那条捷径，如今肯定是被当做重中之重来防守了。至于说，我是怎么逃出来的！”

　　白秋风话音一顿，脸上神情无比得以：“行道门掌门那个憨货，竟然以为我是借助地祖之力的护持逃出来的！其实他错了，我的确是借了力，但不是他所想的那样。”


第950章 已有人选

　　“前辈的确很厉害，不管怎么说，你能在那样的杀招下全身而退，晚辈真的是很佩服！”王阳由衷道。

　　“如果单单只是行道门的掌门，我还真没将他放在眼里，但谁让人家有超神器呢，不过，要是我之前先找到你，然后再去祭祀之地，至少我不会受伤倒是真的。哎，一想起这一点，还真是让人哭笑不得啊，应劫神器对持有人保护，让人无法对其做出太多的推算，这点保护作用也不知道是好还是不好，反正就是因为它的这个作用，让我一直到现在才找到你！”白秋风无奈道。

　　“前辈，我不太明白你的意思，难道你先来找我会有不同吗？”王阳皱眉道。

　　“当然有，我来找你的目的一共有三个，一个是商讨进入祭祀之地后的策略，一个就是跟你刚才的疑问有关，我推算出两颗超级法螺天珠的神通里面，你所使用的那种防御无形伤害的神通，并非是唯一性，这个神通你可以加持给所有的应劫可怜虫，至于第三个，就是带你去找最后一条可怜虫，将这个神通也加持给他！”白秋风道。

　　“是这样吗？如果是这样真的是太好了！”王阳忍不住激动了起来。

　　不管白秋风怎么说两颗超级法螺天珠的不是，王阳还是觉得它们已经非常不错了，其中能够让人防御无形伤害的神通，真的是堪称变态！要不是有这个神通护体，当初绝杀之阵的杀师地，绝对不会有那么完美的结局。

　　并且，如果不是白秋风这样说，王阳是不知道超级法螺天珠还有这种神通的，因为在他用过一次之后，关于这项神通的能量一直都处于枯竭的状态。

　　“嘛咪啦呀哆……”

　　咒语声中，王阳背包里的两颗法螺天珠华光一闪，一股肉眼无法看到的气息，瞬间弥漫到了白秋风的身上。

　　“爽！瞬间让人有种扬眉吐气的感觉！”

　　白秋风吼了一声，眼神中浓浓的斗志熠熠生辉。

　　“前辈，这种神通可以加持给别的应劫者，除了你之外，其他应劫者能够推算出来吗？”王阳问。

　　“不是我自夸，几个应劫者里面，除我之外没有人能做出推算，这么跟你说吧，你们几个知道自己是应劫之人，全都是从别人口中得知，但是我不同！”

　　白秋风笑了，尽管他没有说得很明白，但王阳还是向他伸出了大拇指，相师不能算自己，而白秋风这个异类没有说明的话，不言而喻。

　　“前辈，我能够体会一些，你为什么说咱们是可怜虫，为什么对超级法螺天珠很不满的一点感受了！”

　　王阳向白秋风鞠了一躬：“不管怎么说，我谢谢前辈！”

　　“哈哈哈哈……”

　　对王阳的一礼，白秋风坦然受之，笑而不语。

　　知道应劫之人的事情，然后寻找、帮助应劫之人。

　　超级法螺天珠能够防御无形伤害的神通，王阳这个持有法螺天珠的应劫人不知道，就连老喇嘛也都没说，可如果白秋风推算不出，这个可以加持给其他应劫之人的隐藏神通，将会因此而沉寂！那么在本就相差悬殊的正邪之战中，己方的胜算又会降低多少？

　　尽管白秋风也是应劫之人，他做这些也是为了自己。但王阳仍旧是感激他，并庆幸有这么一个队友！

　　“咦！这是怎么回事？”

　　感慨中的王阳，突然惊呼出声。

　　“怎么了？”白秋风问。

　　“前辈，给你加持过神通后，法螺天珠中的这种神通能量再次补满，本来我以为，这应该是隐藏神通被识破后的自然呈现，可如今原本慢慢的能量，居然分成了三分！体积尽管变小了，但是纯度好像提高了！”内视着两个超级法螺天珠，王阳皱眉道。

　　白秋风尽管没有惊讶，但一张脸还是沉了下来。

　　“之前我曾说过，只要那两个护法不是真正的死亡，在这场浩劫中什么都是有可能发生了。”

　　“看法螺天珠如今的变化，行道门掌门应该是动用什么了逆转劣势的手段在两个护法身上！”

　　“法螺天珠作为应劫法器，它们跟两颗陨石之间是有一种奇妙联系的，陨石没有被真正认主前，行道门掌门如果强行动用陨石中还未完全觉醒的某种能力或神通，法螺天珠就会跟着觉醒出某种神通或能力！”

　　“让人喜的是，行道门掌门动用陨石的这种能力，无疑会对他造成很强烈的反噬，从而导致他实力下降，甚至是影响到对于陨石其它神通的操控能力，尽管法螺天珠没有因此觉醒出什么神通，但好歹是恢复了之前因另外两条可怜虫死亡，隐藏起来的两份护持之力。”

　　“让人忧的是，两个护法如果因此而恢复他们在祭祀中的作用，那么为大优势的东西将不复存在，他们仍旧能为最后一次祭祀出力，而因为他们的出力，两颗陨石或将觉醒出更加厉害的神通！”白秋风分析道。

　　“前辈，隐藏的两份护持之力再现意味着什么？意味着又将多出两个应劫之人吗？”王阳问。

　　“不，多出的不是应劫之人，而是两个命格将被转变的变数！”白秋风道。

　　面对王阳眼中的不理解，白秋风再次开口：“将两份护持之力用在谁身上，谁就是了两颗法螺天珠恢复隐藏护持之力的最大受益者，他们不是应劫之人，没有绑在应劫之人身上的因果，他们是突然生出的变数，命格改变也会是向着好的方向！”

　　“打个比方来说，如果重现的护持之力被加持在了天煞孤星命格上，那么这个除了行善积德没有其它办法缓解的命格，将会慢慢改变为正常命，而原本正常的命格，将会消除命格中缺失的部分，至于原本就很好的命格，则会因此好上加好！”

　　“可惜啊，咱们是不能够再被加持的可怜虫，这样的大福利就连我都羡慕了！”白秋风感慨道。

　　“前辈，那么他可有办法改变天绝命吗？”

　　王阳呼吸急促，楚雨的事情他一刻都不曾忘记过。

　　“天绝命？”

　　白秋风先是一惊，紧接着意味身长地望着王阳：“天绝命尽管奇绝，可如果把浩劫中因变数才出现的护持之力用上，天绝命格必破无疑，不过，臭小子我要提醒你！身负应劫法器，所要做出的取舍可能不止一次，希望你别让我失望！”

　　王阳点头，心中有着一丝失落。

　　不过，王阳很快就从不开心中走了出来，天绝命尽管奇绝，但并不是没有其它办法。

　　“小子，想到合适人选送福利了吗？这两个接受福利的人，你可要好好选择才行，毕竟拥有了消失的护持之力，也就意味着他们要走在这次浩劫的最前方！”白秋风道。

　　“我心中已经有人选了！”王阳微笑。

　　与此同时。

　　祭祀之地的祭坛上，被废掉的朱雀护法，只剩下鬼帝之魂的巫连江，全都如同人彘一般呆在一口大瓮之中。

　　大瓮并非是普通的之物，它完全是由骨肉组成，鲜血淋漓中似乎还有肌肉组织在一跳一跳的。

　　祭坛上的血槽中满是新鲜的血液，它们在两颗陨石的光亮下，如同藤蔓植物一般，化为一条条的细线，缠绕起了放着朱雀护法和巫连江的两个大瓮。

　　“呃……”

　　鬼帝之魂和朱雀护法全都在痛苦呻吟着，而从瓮中迷茫上的血气，不算钻入他们的七窍之中。

　　祭坛的下方，瘫坐着行道门的掌门，他如同醉酒之人一般，正在一口接一口的呕吐，吐的是血！他想挣扎着站起来，但是试了几次都失败了。

　　“掌门！”

　　一旁站着的青龙护法和玄武护法想去搀扶，但却没黑袍掌门伸手挡开。

　　“我能行！”

　　黑袍掌门倔强地说了声，然后从怀中拿出一枚丹香四溢的药丸服下。

　　此时已经是上午七点多，距离最后一场祭司开始，时间差不多只剩下了四个小时。

　　服用过药丸的黑袍掌门，明显看起来好了一些，他挣扎着从地上爬起，抬头望向了天空。

　　“玄武护法！”

　　“属下在！”

　　“时间差不多了，你收拾一下你带回来的战利品！”

　　“属下遵命！”

　　玄武护法了空领命后，直接从地上拎起一个浑身赤裸，但却毫无意识的女人。这女人正是在玄武子阵中被了空掳走的那个道姑。

　　“啊……”

　　惨叫的声音从道姑口中发出，她的身体如同陀螺一般凌空旋转，也不知道从什么地方流下的血液，被甩的四下飞溅。

　　“沙沙沙……”

　　地上的摆着的一个陶罐中，爬出了很多小小的蛊虫，那些蛊虫的样子跟朱雀护法吐出的本命蛊极其类似！

　　“啊……”

　　道姑发出了不似人声的叫唤，那些小小的蛊虫居然都飞到了她身上。而站在一旁的了空，则是结着一道道古怪的手印，口中念念有词。

　　“青龙护法！”

　　“属下在！”

　　“现在时辰已到，你立刻动身前往九曲黄河阵中，将杜门中困住的那个人给我带回来，速战速决不得有误！”

　　“属下遵命！”

　　青龙护法领命而去，而黑袍掌门则是看着祭坛上的朱雀护法和鬼帝之魂，用力握紧了拳头。


第951章 入魔

　　“之前千叮咛万嘱咐你们，如果事不可为不要强求，万万不可影响了最后一次祭祀，你们两个可倒好，两个人守同一个阵没守住也就算了，居然还弄成了现在这个样子。”

　　“朱雀护法接连遭受三次大反噬，最后一次更是死掉了本命蛊，被人送回来就一直处于昏迷状况，活着也是跟死了差不多！”

　　“白虎护法的情况倒是还一点，假以时日为你找到一个新的躯体并不难，可是，咱们没有时间等待了，所以想要让你获得新生，实际上跟朱雀护法的难度差不多！”

　　“你们两个可曾知道，为了让你们还能参与最后一场祭祀，损失究竟有多严重吗？”

　　“四个祭祀子阵被破坏，总体胜算已经从原本的九成变成了七成，而为了救你们两个，整体胜算又至少是下降了一成！咳咳……”

　　黑袍掌门激动的咳血，六成胜算对他来说已是很危险的处境了，但是，大瓮中的朱雀护法和鬼帝之魂，却如同是睡着了一般动也不动。

　　“啊……”

　　空中的道姑又是一声惨叫，身体扑通一声坠落在地。只见道姑原本赤裸的身体上，多出了一道道触目惊心的血痕，而那些血痕居然诡异的组成了一个像是蛊虫，又像是图腾的图案。至于原本爬到她身上的那些蛊虫，除了其中一只进入了她的嘴巴，另外的那些蛊虫全部起火化为了灰烬。

　　“唔唔……”

　　如同是发羊癫疯一般，蛊虫入腹之后，道姑口吐白沫，剧烈抽搐了起来。

　　“呼呼……”

　　了空出手如风，接连几道手印打了过去，伸手猛地按在道姑的头顶一扯，道姑的三魂七魄便已出现在了他的手中。

　　“去！”

　　黑袍掌门一声厉喝，被抽了三魂七魄的道姑，立刻顺着他的剑指飞向祭坛，头朝下脚朝上的跟朱雀护法的脑袋上撞在了一起。

　　“三魂离体，七魄移位！”

　　咒语声刚刚落地，黑袍掌门便伸手打出一道道法决。

　　原本盛放这朱雀护法的人肉大瓮，居然从底部消融了起来！猩红色的粘稠血水，顺着还未消融的瓮壁，经过朱雀护法的脑袋，爬到了道姑的身体上，并一寸寸的覆盖着她的肌肤！

　　极短的时间内，血肉大瓮完全消失！就连朱雀护法的脑袋，也在大瓮的消融中，变成血水覆盖了道姑的头部。

　　“血肉化茧，破茧成蝶！”

　　黑袍掌门又是一道法决打出，同时口中喷出一股黑雾。

　　道姑身上的血水遇到黑雾，就如同是被冰冻了一般，瞬间变成了有着固体光泽的东西，然后慢慢飘落在了祭坛之上。

　　“呼……”

　　黑袍掌门长出一口气，冲着一旁满目期待的了空开口了。

　　“进行的很顺利，朱雀护法再过半个小时就能破茧而出，到时候她会继承道姑的不少道法，但非常可惜的是，道姑的修为只有五层中期，到时候朱雀护法的修为也就是这个阶段的！而以往控制很好的蛊虫，再控制起来也会有些吃力了，不过没关系，蛊王级别的蛊虫就算不控制，也已经很厉害了！”

　　黑袍掌门用手轻抚着红色血茧，动作轻柔的就如同是在摸着一件艺术品。

　　九曲黄河阵中。

　　张奕的破阵手段确实不错，至少是在面对法阵中弯曲迷宫的时候。好几次看起来都危机重重，但他最终都带着众人化险为夷的离开了。

　　尽管之前张奕跟苗轩昂有点摩擦，但张奕为人还是比较和善的，阵中见苗轩昂也挺卖力，主动找他说过几次话，每次还都是笑脸相向。可在苗轩昂的心中，张奕越是这样就让他越发的不爽，这会让他想起张奕之前的挤兑、想起他身上的光环，想起他跟王阳是一类人！

　　决定跟随大家进入九曲黄河阵，苗轩昂就是有目的的，在他决定进入的时候，他已经不是之前那个还有点热血的苗轩昂了！他就是一个被怨恨、不甘、嫉妒等负面情绪所控制的修士，他入魔了！

　　“按照我的推算，这已经是最后一个弯曲迷宫了！只要将这个迷宫给破掉，后面的法阵则是奇门遁甲的部分，到时候就不需要大家受累，我一个人就能解决。”

　　众人所处身的空间，跟之前所经历过的连环弯迷宫底部一样，在底部的中心有九根石质灯柱，灯柱上有些五彩小灯笼环绕着九盏大灯。

　　按照事先约定好的位置站立，九个辅助的人每人负责一根灯柱。他们在张奕呃指挥下，有条不紊的将不同程度的念力，输入到石柱上不同的位置。

　　嘴角的冷笑一闪即逝，苗轩昂趁人不注意的时候，将一张特殊的“山岳符”，贴在了他所负责的那跟石柱上。

　　“轰隆隆……”

　　九根石柱发出响动，顿时上下浮动了起来，最终从原本的高矮持平，变成了高矮不一的样子。而前方原本无路的地方，浮现出了一条新的通道！

　　“好，成了！”

　　张奕打了个响指，直接向着通道走去。弯曲迷宫至此结束，走出通道便是他之前说的奇门遁甲了。

　　按照以往的惯例，张奕和老道士走在最前面，苗轩昂修为最高走在第二排，领头人韶云龙则是跟他一起。

　　“弯道迷宫尽管已经破了，但破并不代表是毁去，只是说按照正确的路线离开罢了！但如果在未走出这条通道前，有人碰了不该碰的东西，这绝对是非常刺激的事情！”

　　心魔在张牙舞爪，激动的苗轩昂不动神色地打出一道法决。留在石柱上的“山岳符”起火燃烧，一共巨大的重力顿时作用在了石柱之上！

　　“轰隆隆……”

　　巨响中，众人眼前的通道顿时消失，一股恐怖的风浪夹杂着金铁交加的声响，直接从前方黑暗的虚无中刮来！

　　一瞬间，惊叫声四起！

　　法阵变换导致了众人可以说是前无去路，后无退路，即便能躲得过风浪的击杀，也需要花时间重新推算身在何处！

　　苗轩昂没来的及去看张奕是怎么躲避风浪的，因为他身旁的韶云龙身上已经发出一道金光！

　　韶云龙动用了“破阵子”的神通，返回来路的通道已经产生，苗轩昂以最快的速度跟着韶云龙进入通道，二话没说直接冲着韶云龙的背部打出一记法决！

　　“噗……”

　　正在控制“破阵子”的通道韶云龙根本没有防备，直接被苗轩昂打的吐血！而对于“破阵子”的控制也应声中断，两人所处身的通道也顿时消失。

　　“破阵子”是一种传说中的法器，拥有它几乎也就拥有了，能够在任何法阵中全身而退的保障！

　　“破阵子”不单单是作用个人，它所创造出的那条返回来路的通道，能够供应多人进入，而长度是能够直接延伸至阵外的。

　　当然了，不管是渡人还是延伸长度，这都需要持有“破阵子”的人，持续消耗念力来做支撑！并且，使用起来有着一些时间上的限制。

　　“偷袭导致破阵子通道消失，其余的人都没能搭上这趟顺风车，也不知道他们现在怎样了，我真的好担心呀！”

　　望着地上的韶云龙，苗轩昂别提笑的有多开心了。

　　“你这个畜生！”

　　韶云龙大骂，苗轩昂偷袭他的那记法决很诡异，他感觉念力完全不听使唤了。

　　“不，不，不，你怎么能骂我畜生呢？”

　　苗轩昂认真纠正，但随即又暴怒异常的他，冲过去对地上的韶云龙拳脚相加。

　　“我就算是畜生也是被你们逼得！别人看不起我挤兑我也就算了，人家身上光环耀眼、人家年纪轻轻天赋极高、人家是特么的应劫之人！但是，韶云龙你这个狗东西凭什么挤兑我？你修为比我高？还是你天赋比我好？你算个什么东西？你也配？”，苗轩昂边打边骂。

　　“畜生！你难道就不怕其他人不死，事后找你算账，甚至是连累你的门派吗？”韶云龙质问。

　　“你放心吧，我做这些事情没人看到！至于说想要推算我，哪是那么容易的事情，所以你可以放心的去死了！”

　　苗轩昂冷笑，手中一把长剑闪闪发光。

　　“杀了我你也得死！这里可是弯道迷宫，你又怎么走的出去！”韶云龙惊恐大叫。

　　“真不明白你为什么要问这样的傻问题！不是还有你的破阵子吗？只要杀了你拿到破阵子，过个五分钟等法阵攻击平息之后，我再操控破阵子的通道，回到咱们过来的那个地方，避免走弯曲迷宫，直接就经历奇门遁甲……”

　　“呼……”

　　原本念力受限的韶云龙，拼死打出一道法决。可惜，来势汹汹的最后一击，并没能打到早有防备的苗轩昂，只是把苗轩昂的话给打断了。

　　“去死吧！”

　　苗轩昂手起剑落，韶云龙人头落地。

　　“让你平时趾高气昂！”

　　一把抓过韶云龙的人头，苗轩昂坐在其面，将属于韶云龙的“破阵子”认主，并将他身上剩余的好东西全部拿走。

　　五分钟后。

　　凭借神奇的“破阵子”，苗轩昂又回到了来路上。

　　来路上已经安全，但是却一片血腥！

　　被苗轩昂阴了没能进入通道的队友，有四人死在了通道内，剩余如张奕等人则不知所踪。


第952章 听天由命

　　坑害了队友的苗轩昂，整理了地上队友们的遗物，毕竟这些都是念力六层的强者，好东西还是着实不少。

　　“什么堂堂正正做人，什么名门正派，都特么是虚的！”

　　“堂堂正正做人，何年何月能得到这些好东西？即便是遇到这些好东西，也只有眼巴巴的看着，最后将欲望压制在心中。”

　　“之前我倒是出身名门正派，可在那所谓的名门正派中，我究竟承受的是什么？鄙视、羞辱、提防、嫌弃、算计？”

　　“擎羊和陀罗两大凶星现世，藏区在短短的几天时间里，就如同是另外一个世界一般，这里的一切，似乎都没有什么常理可言，修为低的只要有好法器，就能狂虐修为高的，这里有充足的机缘，有外面正常世界中，终其一生都无法见到、或者得到的东西。”

　　“所谓念力六层的修士们，如果是在外面死一个都是大事，想要得到他们拥有的东西，简直是想都不要去想的，有命得到也没命拥有，那些该死的地祖一个个都不是省油的灯！”

　　“但是在藏区就不同了，这里死个六层实力的修士，不会比死一条狗轰动，那些在外面让人忌惮的因素，在这里几乎完全都不存在！”

　　“这里是危险之地，同样也是机缘之地！有胆量的捡宝捡到手软，没胆量的就只能做个炮灰可怜虫！”

　　“所谓的正邪究竟谁胜与我何干？我只要抓紧时间，把自己的利益最大化就可以了。天下苍生？呵呵……让特么的见鬼去吧！”

　　“我回不去了，我也不打算回去了！”

　　提着队友们滴血的遗物，如同疯了一般苗轩昂大笑前行。

　　顺着通道往前走，当通道到达尽头的时候，苗轩昂眼前的景象猛然一变！来时的通道已消失不见，漆黑的空间中悬浮着一盏宫灯，而在宫灯的八个面上，分别写着休、生、伤、杜、景、死、惊、开。

　　“奇门遁甲中的八门是吗？”

　　苗轩昂冷笑，仔细地观察着悬浮在空中的宫灯，身体在小范围的移动中，手指来回掐动做着推演。

　　“开休生为吉，死惊伤为凶，杜景为中平。吉门被克吉不就，凶门被克凶不起，吉门相生有大利，凶门得生祸难避，吉门克宫吉不就，凶门克宫事更凶！”

　　“用于法阵，八门也将变化无常！但第一步算出吉门所在，踏吉门而入终归是不会错的。但是，这里的八门肯定不会如此简单，那就让我看看，吉门后面还有什么在等着我！”

　　苗轩昂转身，直接走向身后黑暗。

　　如同是被黑暗吞噬了一般，苗轩昂刚一踏足，便已消失不见。而原本在他出现之地悬浮不动的宫灯，突然有些僵硬的转了起来，最终写着“开”的那一面，对准了苗轩昂消失的方向。

　　片刻之后。

　　原本静止的宫灯再次转动，而原本写着“开”的那一面，变为了“景”！

　　苗轩昂很郁闷，他没有想到八门之后等待着他的，竟然是另外一个八门！这一次他没有上次算的准，原本以为是个吉门，结果进去之后才发现不是！

　　吉门是通道，但如今苗轩昂所处身的空间中，弥漫着浓浓的煞气。苗轩昂想做了推演，但算出的东西却很乱，根本无法确定正确的出口在什么地方。

　　“以为这样就能困得住我了吗？等我的破阵子一个小时的受限一过，我就立马返回进入之前，咱们重新来过！谁说人生不能重来？我苗轩昂想怎么来就怎么来！”

　　用手轻抚着手中如同包浆核桃的“破阵子”，苗轩昂笑得很嚣张。

　　“重来？你可以重来，不过需要换种方式了！”

　　苍老的声音从浓浓煞气中传出，青龙护法祁连出现了。

　　“老头，你谁呀你？”

　　尽管苗轩昂也很老了，但他仍旧呲着牙称呼祁连。

　　“我是行道门的青龙护法！你可以重来的方式只有一个，那便是成为我行道门白虎护法的肉身。你身上的那些宝贝，特别是破阵子我都看上了，你可以把这些东西交给我，然后安心的等待重来了！”祁连冷冷道。

　　“老头，你很嚣张啊！”

　　苗轩昂可不是什么省油的等，抬手便是一记“掌心雷”劈向了祁连。

　　“嚣张惯了！”

　　祁连身形一晃，顿时消失在了浓郁的煞气之中。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　原本只是普通煞气的空间，突然出现了几十只初级煞气，它们如同箭矢一般射向了苗轩昂。

　　“雕虫小技！”

　　苗轩昂手掐指诀，然后一点眉心，顿时身上一片白光射出，几十只最初级的邪煞，立刻在光芒的照耀下溃散。

　　但是，邪煞并没有全军覆没，唯一不受影响的那只邪煞，已经接近了苗轩昂。

　　苗轩昂皱眉，他不明白这只普通煞气为何如此特别，抬手打出一道法决的他，就想把这只坚强的邪煞给解决掉。

　　“咣……”

　　坚强的邪煞在苗轩昂的法决中，化为了祁连的样子，他扬起手中的钟形法器，直接砸在了苗轩昂的脑袋上。

　　“呃……”

　　苗轩昂痛叫，钟形法器所产生的音波，震得他有一种想要睡过去的感觉。

　　“混账，你以为你是王阳啊？老子的‘煞遁’不是摆设！”

　　苗轩昂在彻底失去意识前，听到了这么一句话。

　　祭祀之地中。

　　“咔嚓……”

　　清脆的响声从朱雀护法的血茧上发出，血茧开裂之后，里面赤裸的女人也随之睁开了眼睛。

　　“呼……”

　　借助道姑身体重生的朱雀护法一挥手，地上放着的一件黑袍立刻飞向了她。黑与白的色彩几次变换，朱雀护法裸露的身体已被黑袍包裹。

　　“参见掌门！”

　　朱雀护法走下祭坛，拜倒在黑袍掌门面前。

　　“免礼吧，抓紧时间适应一下！”黑袍掌门点头一笑。

　　“请掌门放心，这具身体我感觉非常好，就算完全适应也会极快！”

　　朱雀护法起身，目光落在了一旁的另外两位护法身上。

　　“恭喜了朱雀护法！”祁连拱手微笑。

　　“谢谢青龙护法！”朱雀还礼。

　　“恭喜了小朱雀！”

　　了空淫笑着，似乎还在回味着这句身体上个主人的味道。

　　“警告你，不想因害怕蛊虫而担心衣食住行的话，就忘记曾经发生的事情，记住我是朱雀护法，不是道姑！”

　　朱雀护法冷哼，走向一旁盘膝坐下之后，立刻有埙声从她唇边产生，而地上陶罐里的一些蛊虫也随之欢腾了起来。

　　望着恢复很好的朱雀护法，祁连的眉间浮现出一丝担忧。

　　“启禀掌门，刚才的那种异常，真的没有问题吗？”

　　跟着祁连的声音，黑袍掌门又看向了祭坛上的另一个血茧。

　　包含着巫连江三魂七魄的鬼帝之魂，已经进入了苗轩昂的体内，只等着破茧成蝶。但是，在这个过程中却发生了一点意外，原本该将苗轩昂三魂七魄吞噬的鬼帝，居然没有吞噬苗轩昂的三魂七魄！

　　造成这样的异变，原因让人不得而知，因为在祭祀之前的步骤中，黑袍掌门对鬼帝之魂的做法，已经让它在重生之前，变成了一个只会使用本能，犹如婴儿一般的存在！

　　并且，由于苗轩昂的魂魄要留着滋养鬼帝之魂，黑袍掌门等人并未像对待道姑那样，提前对三魂七魄做出处理，所以三魂七魄还在苗轩昂的体内。而没有把三魂七魄吞噬的鬼帝之魂，直接入驻苗轩昂体内，这也就导致了一种预料之外的变数产生！

　　重生出的白虎护法，不再是以前的白虎护法了！

　　以前的白虎护法巫连江，他体内也紧紧只是有一个，作为辅助几乎不露面的鬼帝之魂。但是新生出的白虎护法，确实除了鬼帝之魂外，一个人的体内有两个灵魂，巫连江和苗轩昂。而两个灵魂有强弱之分，弱的那个自然是没有得到滋养的巫连江，强的那个则是被人在体内强行植入邻居的苗轩昂！

　　这也就是说，新的白虎护法是苗轩昂而不是巫连江，原本的巫连江已经退化为，之前鬼帝之魂一般的配角了。

　　“问题自然是会有点的，但应该也不大！这个苗轩昂已经入魔，说服他加入咱们，应该不是什么难事。并且，以这种形式生出的白虎护法，实力比以前强悍的可不止一星半点，即便是你也已经不是他的对手了！”黑袍教主感慨道。

　　“是不是他的对手我倒不太在意，只要能为咱们所用就行！此时已是上午八点过了，王阳等人应该也已到达了葫芦腰，不知道那里的法阵能够阻止他们多久，他们最终会在什么时候进入祭祀之地呢！”祁连担忧道。

　　“葫芦腰处的法阵可不一般，想要破掉它不费点力气怎能行。况且，他们还是有相当大的可能，根本破不了阵的！毕竟最后一个法阵，必须拥有一些材料才能够破除，而那些材除非比较幸运，要不然在如今如此短缺的时间里，他们是无法凑齐的！”黑袍掌门道。

　　“掌门，他们人数不少，而那些材料尽管对一般人来说稀缺，但相师却是有可能会拥有的！如果他们真的那么幸运，咱们又该如何应对？”祁连问道。

　　“如果真的是那样，一切只有听天由命了！”黑袍掌门叹息道。


第953章 至阳阵法

　　以王阳和白秋风为首的一群人，浩浩荡荡的来到了葫芦谷的腰部。而在这通往祭祀之地的关隘处，张奕一群人正在焦急等待着。

　　跟之前韶云龙等人等待奇人异事一般，张奕他们一群五十人，对葫芦谷腰部的法阵同样是束手无策。

　　“白前辈！”

　　张奕被白秋风救过，一看到白秋风出现，立刻欢快地跑过去见礼。

　　“小子，九曲黄河阵就是被你破的吧？”白秋风问。

　　“是啊，可惜跟着我进去的九个人，死的只剩下了四个！”

　　张奕神色黯然，一直跟在他身旁的那个老道士，也死在了九曲黄河阵中。

　　“小子，这已经很不错了，好了，如今距离行道门最后一次祭祀开始，已经只剩下了最后两个小时了，废话我不多说，你现在就接受属于你的那份护持之力吧！”白秋风道。

　　张奕早就从白秋风那里得知，有护持之力这份福利的事情，所以他的视线跟随白秋风的示意，落在了王阳身上。

　　“王阳，我听说过你！”张奕显得有些兴奋。

　　“我也听说过你！”

　　王阳点头一笑，他虽然是从白秋风那里得知，最后一个应劫之人是张奕，但张奕的名字他之前可是有听过的，天师府年轻一辈中的翘楚，年纪不大但修为却很高。

　　“嘛咪啦呀哆……”

　　咒语声中，王阳背包里的两颗法螺天珠华光一闪，一股肉眼无法看到的气息，瞬间弥漫到了张奕身上。

　　至此两颗法螺天珠中的护持之力算是用完了，之前的那两份王阳自然是给了古风和相熟的赵梅易。

　　“我是昆仑道的白秋风，你们有的人可能听过我的名字，有的人可能没有听过。听过的人不需我多说什么，没听过的人问一下听过的，我这会向大家传话的目的只有一个，那便是力往一处使的作用最大，咱们这两帮人加起来有一百多个，必须要有合格的领导者才行，而最高领导者将是我和王阳！”

　　白秋风伸手一指，众人的视线也随之落在了王阳身上。

　　“白道长，如果是您做领导者我们没意见，但如果是王阳只怕是有点儿戏吧？”

　　“对呀，他一个小辈何德何能？”

　　“白道长如此信任他，可如果在他的领导下，出现什么失误又该谁来负责？”

　　反对的声音很多，其中还包括一些之前跟着韶云龙，见识过王阳收拾苗轩昂的人，毕竟作战实力，可不代表领导能力！而这些人都发出质疑了，更不要提后来的那些人了。

　　“我不觉得让王阳领导有什么儿戏，有说他何德何能，那么我告诉你，他是应劫之人，身负应劫法器，他带着人破过朱雀子阵、白虎子阵、青龙子阵，你们还有什么要说的吗？至于说什么出现失误谁负责？我白秋风负责！”

　　白秋风带着点不耐的声音震人耳膜，随后他手中长剑指向了前方的五十几个人：“废话我不想多说，告诉你让王阳做领导者，那是给你们面子，别给脸不要脸！如果有人不愿意，现在尽管离开我不拦着，但如果你们不离开，那便是同意了，之后谁要是敢因为这事唧唧歪歪，我白秋风认得你，但我手中法器不认得你！”

　　人的名树的影，五十几个人被白秋风用剑指着骂，愣是没人敢说些什么，同样也没有人因此而选择退出。

　　“好！既然没人选择退去，那便由我来告诉大家一些需要注意的东西，并将你们分组、介绍小组队长给你们认识。”

　　白秋风口中的小组队长，就是从破朱雀子阵便跟在王阳身旁的那几个人。他们跟着王阳经历过几次战斗之后，执行命令的能力毋庸置疑。

　　白秋风在忙，王阳同样也没闲着，他已经来到了法阵前方，伸手在阻挡众人的无形屏障上按来按去。

　　“这是什么法阵的无形屏障，为什么用了很多种手段，却是仍旧找不到一点头绪呢？”

　　张奕跟在王阳身旁，看王阳停下了动作，似乎胸有成竹的样子，他忍不住问道。

　　“这不是法阵，这是一块无形屏障！”王阳沉声道。

　　“啊？怎么可能呢！如果只是无形屏障，为什么我们用尽所有手段，仍旧是不能将其打破呢？”张奕瞪大了眼睛。

　　“张道友你把简单的事情想复杂了！你说你们用尽了所有手段，这其中肯定有破解法阵的手段对其做出的推演和计算，也正是因为这些惯用手段的失效，才让你们觉得它神奇无比，无从下手！”

　　王阳的分析让张奕连连点头，不过随即他又挠起了头来：“王道友，那按照你所说，这如果是一块无形屏障的话，那应该怎么破除呢？”

　　“既然它不是什么法阵，就只是一块无形屏障，那最直接的方法就是将其打破！”王阳道。

　　“不会吧？我们刚才十多个人同时攻击、轮流攻击，即便是一般法阵也被打破了，更不要说是一块无形屏障了！”

　　张奕话音刚落，似乎是想到了什么的他再次睁大眼睛：“王道友，难道说是我们那样的破坏力都还不够？如果真的是这样，那需要多少个人才行？”

　　《皇极经世》中，记载中一种上古巫术布置出的无形屏障，这种屏障的防御力非常强悍，简直已经达到了让人瞠目解释的程度！但由于巫术没落，这种屏障也逐渐从历史的长河中消失了。

　　“我对这种屏障的了解并不多，先用五十人试一试吧！”

　　王阳回答完张奕的问题，而他身旁会意的小组长古风，立刻叫了五十个人出来。

　　“直接用念力画符攻击就行，我数三二一，大家一同攻击！”

　　王阳说完直接开始倒数，而五十个修士也在他的倒数中完成了画符。

　　一瞬间。

　　微光闪烁的几十道符咒，尽数打在封死葫芦腰入口的巨大无形屏障上。

　　“动了！”

　　不少人激动了起来，这块原本在他们心中不被撼动的无形屏障，居然在王阳的指挥下震荡了起来！

　　“再来，这次向着指定地点攻击，咱们以点破面！”

　　王阳屈指一弹，念力化为的光点落在了无形屏障的正中央。

　　“三二一……咔嚓……”

　　无形屏障破碎，巨大的响动盖住了众人的欢呼！

　　没有了无形屏障的遮掩，王阳手中的六壬式盘立刻有了感应，前方的确有法阵存在。

　　白秋风伸手一挥，五个手持罗盘的修士立刻上前，他们是百人团队中擅长阵法的几个。

　　现如今距离最后一次祭祀，已经没有太多的时间，白秋风觉得让擅长法阵的人同时出手会比较好一点！毕竟一个人的力量是有限的，难免会有碰到陌生法阵的时候。

　　五个修士才刚刚做出推演，王阳便已经开口。

　　“前方的法阵应该是‘太阳星阵’！储旭，你挑选五个男修士，随我一同入阵！”

　　王阳令下，储旭立刻将命令执行，原本就排列整齐的修士们，顿时有五人被储旭点出。

　　有白秋风虎视眈眈地盯着，一众修士也不敢出言议论，但他们彼此间交流的眼神，自然是对王阳如此快速识破法阵的不信服！

　　进入阵中，王阳六壬式盘一晃，便已经确认了之前的猜测没有错误，同样也已经确定了太阳星阵的“破阵点”所在。

　　“倒数三二一，一同出手，按照站位分别击在这五个点上！”

　　王阳弹出五个念力光点，念出三二一后，众人一同出手。

　　“嘭……”

　　巨大的响动中，法阵被破！原本阻挡众人前行的法阵无形屏障随之消失。

　　王阳之所以能如此快速道出“太阳星阵”，这其实是有原因的。

　　有些法阵需要借助罗盘之类的手段才能发现，而有些法阵是可以直接被感应到存在的！

　　并且，王阳拥有浩然正气，他对于法阵的感应要远远超出常人，能够看出“太阳星阵”就是个很好的例子。

　　当无形屏障破去的一刻，一股极为强烈的阳刚气息被王阳所感应到。

　　“前方的法阵，应该属于一种至阳类的法阵！”

　　这是当时王阳心中的第一个念头，有了这个念头，在已知的至阳法阵中搜索，看究竟是哪种法阵，更贴合此时的阳刚气息、更适合镇守这样的一个要道！

　　复合条件的法阵一共有三个：“太阳星阵”、“昊阳阵法”、“烈火法阵”。

　　通常来说达到这一步，如果了解这三个阵法的布置，那么想要知道眼前的法阵是哪一种，就变得简单多了，入阵之后稍一推算就一目了然。

　　但是王阳不同，他是直接在法阵外就点出了法阵的名字，这一点是他的自信，也是因为一点点的线索判断！

　　无形屏障是由上古巫术布置出的，而“太阳星阵”同样是那个时期诞生的法阵，其法阵空间的无形屏障，简直就是上古无形屏障的翻版！

　　种种推测的形成，在脑中斟酌的时间只有几息，王阳喊出了“太阳法阵”的名字，并点出了破阵所需。

　　“太阳星阵”为至阳法阵，这个法阵是个困阵，除了具备超强的法阵无形屏障外，唯一具备点杀伤力的地方便是，女子入此阵，遭遇的情况便如同“行年值太阳，女子有灾殃”一般，只不过阵中灾殃的威力有点大，不是重伤便是身亡！


第954章 九耀

　　王阳以雷霆般手段破了“太阳星阵”，原本还在以眼神交换意见的人全都傻眼了。

　　“好！”

　　白秋风一声叫好，又是伸手一挥。

　　原本没有进入“太阳星阵”的五个人，立刻又拿着罗盘跑了过去。这几个擅长破阵的人之所以要用罗盘扫、要在阵外推演，就是怕不知道是什么法阵，结果进去之后出不来，或者是坑害了队友。

　　王阳本来想说不用扫的，但一看有些人已经被他的手段震撼到了，原本已经到了嘴边的话，还是咽了下去。

　　“前辈，这次你跟我和梅易进去吧！”王阳正色道。

　　没有问王阳为什么，白秋风点头后和赵梅易一起走向王阳。

　　“前方法阵应该是‘太阴星阵’，我觉得行道门应该在里面布置的有别的东西！”行至阵前，王阳出声。

　　白秋风点头，冲王阳伸出了一个大拇指。

　　“厉害！”

　　赵梅易嫣然一笑，冲王阳伸出了两个大拇指。

　　如今的赵梅易，对王阳真是万分的感激！她万万没有想到，改变命格那么大的福利，居然能落在她身上！

　　赵梅易尽管不是天煞孤星命，但命格中“用神居年柱与岁运天克地冲”，所以她父母死的早！并且，她这种命格的人，周围的人多少也会跟着有点倒霉，己身更是容易遭遇磕磕绊绊的麻烦！

　　不可否认，最初王阳接触到的赵梅易时，她那种让人不待见的性格，也有部分原因是受命格影响的。

　　尽管赵梅易是个相师，但改命格这种事情还是不敢想象的，最多也就是佩戴些能够影响命格的饰品，平日里偶尔做做善事罢了。

　　现在好了，让赵梅易头疼的命格得以改变，尽管这需要一个过程，但她已经非常非常满足了。

　　王阳之所以判断第二个法阵为“太阴星阵”，首先还是因为浩然正气的缘故，使得他在第一时间感受到一种特殊的阴气！

　　并且，“太阴星阵”同时古阵，基本上会跟“太阳星阵”布置在一起，做到男女通杀！而王阳之所以让白秋风也跟着进入，那是因为“太阴星阵”中自身的“阴气”，非常受鬼物妖邪的喜欢，阵中应该不会太平。

　　事实证明了，王阳的猜测是正确的！刚一踏入“太阴星阵”，三人便看到了满地的惨象。

　　一只只流着脓水的动物尸体，一只只困住厉鬼的大瓮，一个个身体腐烂的僵尸，外加两口画满符咒的棺材。

　　“呜呜呜……”

　　“叮铃铃……”

　　熟悉的埙声和铃铛声再次响起，“太阴星阵”中顿时变成了一个群魔乱舞的空间。

　　“呃啊……”

　　白秋风仰天咆哮，三缕美鬓和道袍随之猎猎作响。

　　“锵……”

　　犹如龙吟一般，白秋风背后长剑自动出窍，直接飞到了他的手中。

　　“魔高一尺，道高一丈！”

　　白秋风大吼，身形一动如同残影掠过，剑光霍霍之中，顿时有爆响之声发出！

　　“我去……”

　　王阳惊叫，赶紧一把扯过准备帮忙的赵梅易，直接躲在了法阵的角落。

　　“次、次神器？”

　　反应慢了半拍的赵梅易，这才从白秋风挥剑时那种霸道的波动上看出，那把幽光闪闪的长剑居然如此了不得！

　　“白前辈这是怎么了？”赵梅易受到了惊吓。

　　“昆仑道的弟子，基本上都修绝情道，修炼绝情道有不少好处，但也有弊端。”

　　“有些人把绝情的弊端放在平时呈现，一副板着脸说话不近人情的模样。有人则是真的绝了七情，铁石了心肠，全心投入修炼。而白前辈所表现出的，应该是将绝情道的弊端放在了战斗的时候！这样做非常危险，基本上也只有狂人敢这么来！但这么做却是有着好处的，平时不受影响也就罢了，还更容易在战斗中爆发出类似‘疯魔’的状态，进一步的激活潜能！”

　　“并且，白前辈已经修炼到了，看似绝情实则有情的地步，他在战斗的时候虽然无暇帮助我们，但已经很控制次神器的震荡波及了。在这个地祖都极少的年代里，绝情道能修炼到这种地步，已经是非常不错的了！”王阳感慨道。

　　“你好像什么都知道，跟你一比我真是孤陋寡闻了。”

　　赵梅易望着王阳说得很诚恳，而王阳只是摇头笑了笑。

　　“呲……”

　　最后一股魔血，从一只断头甲僵的脖子脖子中喷出。

　　“还有谁！”

　　白秋风仗剑大吼，滴血不沾身的他，脚下满是蛊虫的尸体和僵尸的残肢，简直凌乱的让人无落脚之地。

　　“破阵，将血液滴入其中！”

　　王阳接连打出几道法决，地面上顿时浮现出了一朵玉雕的奇花。

　　“太阳星阵”克女人，破阵只能由男子来。“太阴星阵”克男人，破阵只能由女子来！如果不是王阳和白秋风有护持之力保护，他们进入“太阴星阵”是要倒霉的。

　　赵梅易的血滴入了玉雕的奇花阵眼，只听得“咔嚓”一声脆响阵眼碎裂，“太阴星阵”被破！

　　“这、怎么还有法阵？”

　　赵梅易尽管在法阵方面的造诣不如王阳，但她同样也能感觉到新的法阵存在！

　　王阳没有说话，回手向着仍旧站在葫芦腰处的古风一招，古风离开带着所有团队成员奔来。

　　“这是怎么回事？法阵连着法阵？”

　　“这要到什么时候是个头啊！”

　　“这下可该如何是好啊！”

　　“法阵后面的那个法阵又是什么啊？”

　　也有不少人能感觉到法阵的存在，尽管大家都知道通往祭祀之地的最后一个关隘是重中之重，但一个法阵连着一个法阵的情况，不管在什么时候都是极少出现的。

　　“吵什么吵，都给我安静一点！”

　　白秋风厉一声，原本吵杂的人群顿时安静了下来。

　　“遇事先保持冷静，有什么好吵的？先听听王阳怎么说！”白秋风目光巡视四周道。

　　“如今法阵已经破了两个，但如果我没有猜错的话，这两个法阵只是葫芦腰关隘处，一座大型法阵中的两个！而这座巨大的法阵，是由九座法阵相连组成，它的名字叫做——九耀神阵！”

　　王阳话音一落，下面的人顿时议论了起来，似乎完全是把白秋风给忘了。

　　这也难怪他们议论纷纷，就连白秋风这样的存在，也都惊讶地睁大了眼睛。没有人听过“九耀神阵”，而未知的东西总是能够引起人们的恐慌！更何况，他们即便没有听过九耀神阵，但却知道九耀是什么，知道九耀最后的两颗星是罗睺和计都！

　　此阵以九耀为名，罗睺和计都又是出了名的凶星，主宰让人心惊肉跳的神煞之气！没有人会觉得，通往祭祀之地的咽喉法阵，会有一个华而不实的名字！

　　“吵什么！”

　　这次是厉喝的人是王阳，他那饱含着浩然正气的声音，如同醍醐灌顶一般！而在场的那些修士，也都随着他的声音安静了下来。

　　“怕什么怕，又不需要你们破阵！知道是什么法阵，破起来还会困难多少吗？不就是法阵的数量多了点，所需破阵时间长一点，法阵的难度大了一点吗？我这个破阵之人都没怕，你们就好好执行我的命令就行了！”

　　讲心中被众人议论的不爽，一股脑的吼了出去，王阳当时是爽了，可话音一落心中却又是咯噔一下。这些人在外面的世界里，哪一个不是前辈级别的？哪一个是能让他这么吼着却不翻脸的主？

　　不过，显然王阳的担忧是多余的！众人听他吼叫，反倒是觉得心中踏实了很多，也随之更有底气了。那一双双望着他的眼睛中，没有不服和怨恨，有的只是想要听下文的那种渴望！顷刻间破掉两座法阵，众人似乎都已在心中认可了他这个领导者。

　　“现在我说几样非常关键的东西，之后破阵需要用到，你们有的就拿出来！如果这几样东西有缺失，那么这次的事情，真就麻烦大了！”

　　“我所需要的东西是：紫冰银、蓝绒晶、红竹石、橘子石、法体盐！如果你们有这些东西，就交给古风队长！”

　　王阳所说的这四种物品，如果一般人听了可能要发懵，因为它们都不是什么常见之物！但对于修士们来说，它们也并不是说多么罕见，都是跟风水有关的东西，即便没有也不至于惊讶。

　　下达了寻找物品的命令之后，王阳紧接着又下达了第二道命令。

　　“能发动雷电攻击，或者有能召唤雷电符篆的人，向前一步！”

　　在道法中，雷系法术可谓是很常见的，一百多人几乎上前了十之八九。八卦中，震为雷属东方，五行之中东方为木。

　　“你、你、你、你，等下随我入阵！”

　　王阳随便挑了四人，然后又道：“白前辈，你挑几个护法，随我等一起进入，以防万一。”

　　白秋风点头之后，同样也挑了四人，然后随王阳入阵，而王阳也在如阵前将需要注意的事项说明。

　　九耀指的是：太阳星、太阴星、木星、火星、土星、水星、金星、罗睺星、计都星。


第955章 你找死

　　王阳对“九耀神阵”的了解来自于《皇极经世》。

　　在如今这个年代里，能布置出“太阳星阵”和“太阴星阵”，着实是非常不可思议的事情了！

　　但是，这两个法阵尽管也有它们的厉害之处，但如果用来防守最后一道关隘，那将是十分儿戏的事情！效果不说别的什么法阵，至少是不如王阳之前经历过的困杀之阵！

　　所以王阳在破了“太阴星阵”后，感应到后续还有新的法阵，立刻便判断出这必定是包含着“太阳星阵”和“太阴星阵”的传说级大阵——九耀神阵！也只有这样的法阵，镇守祭祀之地的关隘，才不显得寒酸。

　　“九耀神阵”尽管很厉害，但是极难生出什么变化，所以确定了是“九耀神阵”，也便能够确定下一个位置的法阵，就是按照就要顺序布置出来的“木星阵”。

　　作为关隘之阵，彻底破掉“九耀神阵”之后，就要进入祭祀之地了！王阳也因此断定，除了开头至阳的“太阳星阵”不适合放置邪祟之外，其它的几个法阵中，行道门绝不会让他们安逸的，所以他才让白秋风找了几个护法。

　　果不其然，众人一进入“木星阵”，便遭遇了诸如爆炸尸、僵尸、厉鬼、蛊虫之类的邪祟。而躲在“九耀神阵”阵眼空间中朱雀护法和白虎护法，更是将乐器演奏的那叫一个欢快。

　　腥臭味弥漫、血腥味刺鼻，邪祟们一只只倒下！这是一个硬碰硬的法阵，在这里发动攻击，不用担心会引发什么变数，所以众人也就无所顾忌，道法的光芒闪烁起伏。

　　只是片刻的时间，阵中邪祟已经被清理干净！能够进来做护法的人，实力都是在团队中比较出众，或者拥有特殊手段的。而法阵中的邪祟尽管众多，可它们的等级并不是多高，甚至还不如王阳当初在“困杀之阵”中经历的那些，所以即便有朱雀护法和白虎护法拼命演奏，它们仍旧是成不了什么气候。

　　尽管已经知道所属法阵是什么，但一些推演还是必须，所以王阳在邪祟清理干净后，便立刻推算出了方位。

　　“你们四人，分别站在震位和离位，听我口令分别将雷系术法，击打在两个破阵点上。离位三次，震位八次！”

　　被王阳指定的四人两两一组，站在了阵中的震位和离位之上。

　　王阳屈指一弹，两个念力光点落在破阵点上，当即便下达了攻击命令。

　　掌心雷、引雷符、雷光术！“木星阵”中，顿时雷声大作、电芒肆虐。

　　“咔嚓……”

　　如同是什么东西破裂了一般，“木星阵”在王阳的指挥下被破！而五行相生中木生火，下一个法阵的气息也立刻被王阳捕捉到。

　　跟随破阵的人心情激动，阵外的人为之欢呼，如同迎接英雄一般赶了过去！

　　“王师傅，好样的！”

　　“啪啪啪……”

　　人群中有个王阳不知道名字的人喊了一嗓子，并且带头鼓掌，众人如同被感染了似的，掌声顿时如同潮水哗哗。

　　连续三个法阵，王阳的领导一点错误都没有，这如潮的掌声是他应得的！

　　“能施展火系术法的人，向前一步！”

　　道法中火系法术跟雷系术法一样常见，毕竟两者都属阳刚之物！而代表着阳刚正气的术法，即便是在选修的时候，往往也都是首选。还是跟之前一样，一百多人几乎上前了十之八九。

　　“挑我吧，挑我吧！”

　　不像之前挑人的那次，这次人群中有不少人欢呼着想要入阵。

　　“你、你、你、你，等下随我入阵！”

　　王阳朗声开口，又是随便挑了四人。

　　“你、你、你、你，等下随我入阵！”

　　这次不用王阳再说什么，白秋风同样也在踊跃报名的人群中挑了几个，一行人随即迈入阵中。

　　望着王阳入阵的背影，古风眉头紧紧皱起。

　　王阳让古风负责收取他点名要的那几件物品，尽管他需要的那些东西不是常备之物，但还是很快便有人送来了红竹石和橘子石。

　　至于说紫冰银和蓝绒晶，虽然没有立刻收集到，但并非是毫无希望。

　　小道士张奕告诉古风，他的一个同伴在破玄武子阵的战死了，而应他同伴死前的愿望，张奕将她的尸体活化后，骨灰就埋在了这美丽的藏区！而她生前最喜欢的一条手串，则是被张奕作为陪葬品留在了那里。可要巧不巧的是，这条手串还正好是紫冰银配蓝绒晶！

　　“别担心，张奕他们去玄武子阵那里取手串，尽管路途远了一点，但毕竟同去的还有别人，安全问题上倒是不用担心的！”看古风愁眉不展，赵梅易安慰道。

　　“安全我倒不是特别担心，只是这一来一回所需时间真的有点恐怖！”古风无奈道。

　　“没事的！他们也知道时间紧迫，所以来去都会贴上轻身符篆的。不过，我比较好奇的是，五样物品中的法体盐，咱们这些内地的修士几乎不可能拥有的！你为什么不为它而发愁呢？”

　　法体盐主要是用在活佛或高僧身上用来修成“肉身舍利”的！分为八十一种配方和一百零八种配方两种。主要是用盐、藏红花、檀香、冰石、紫降香、朱砂、藤黄、珍珠粉等珍贵秘药配制，其详细配方为密宗佛教所有。

　　“不发愁是因为我有！”

　　古风说这话的时候，不由得想起曾经在一起并肩作战的桑格。两人性子都是比较火爆的那种，在古风还玩着无间道的时候，觉得跟他投缘的桑格，曾送过他一块珍贵的法体盐做纪念。

　　“火星阵”中，肆虐的邪祟已经铺了一地，王阳也已推算出了法阵中的方位。

　　“你们四人，分别站在巽位和坎位，听我口令分别将火系术法，加以控制后烧灼在两个破阵点上。巽位两次，坎位七次！”

　　被王阳指定的四人两两一组，立刻站在了阵中的巽位和坎位上。

　　王阳屈指一弹，两个念力光点停留在破阵点上，当即下达了攻击命令。

　　烈焰术、天火咒、火蛇符！

　　被破阵之人操控着的火焰，如同活物一般对准了破阵点烧灼起来。

　　“咔嚓……”

　　阵破的响起再起，而五行相生中火生土，下一个法阵的气息扑面而来。

　　见王阳等人已经破了“火星阵”，其余的团队成员立刻赶了过来。但这一次有所不同是，众人脸上的欢喜少了很多，一个个都眉头紧皱。

　　“你们一个个都愁眉苦脸的干吗？”王阳问道。

　　“王师傅！尽管我们不懂‘九耀神阵’，可按照你之前的惯例，这次你应该是要挑选擅长土系术法的道友！可是你也知道，五行道法中土系术法最为罕见，也是最为难练的。除了‘土遁符’之外，土系术法的符篆也都是极少极少的！”

　　人群中有人发言，而他所说的话也代表了现状，至少这百十个人中是没有具备这个条件的。

　　“你说的的确是实情，但凡是有利也有弊！接下来的‘土星阵’尽管能难道很多人，但还难不倒咱们的团队！”

　　王阳微微一笑，伸手指向了负手而立的白秋风！

　　“太好了！”

　　众人当然明白王阳的一指是什么意思，顿时欢呼声再次爆发。

　　没有再次挑人，还是破上个法阵的那些人，又跟着王阳进入了“土星阵”。

　　依旧是满地的邪祟，环境恶心的让人想要作呕。

　　“呃啊……”

　　白秋风仰天咆哮，三缕美鬓和道袍随之猎猎作响。

　　下一刻，长剑在手的白秋风，犹如化身战神一般，再次冲入邪祟群中，尽情释放着他的狂暴。

　　“白前辈，您能不能让我们这些做晚辈的过过瘾啊，我们想杀敌啊！”

　　“是啊白前辈，您别这样！好歹给我们留点不是？”

　　“前辈，留点吧！”

　　躲在一旁的几个护法纷纷开口。他们报名进入“火星阵”就是想要杀敌的，可在“火星阵”的时候，白秋风就把邪祟给包园了！如今在“土星阵”，他又是一副要包园的架势，这让几个来做护法的六层修士，郁闷的想要吐血。

　　白秋风根本不理会那些老头们的苦苦哀求，他依旧痛快屠杀着邪祟。

　　“混蛋，不待你这样的！”

　　“老变态，你就不能消停点，有你这样的吗？”

　　白秋风的暴行终于引得了“天怒人怨”，原本躲在阵眼中间中吹埙摇铃的两位护法也不干了！

　　看似疯狂的白秋风，听到那句“老变态”的时候，整个人瞬间清醒，张口喊出了一个名字。

　　“苗轩昂！”

　　看白秋风不杀邪祟了，几个六层修为的老头，赶紧上前过起了手瘾。

　　“哈哈哈哈……您老还记得我啊！在这里听到我的声音，有没有很意外呢？”苗轩昂大笑。

　　“是挺意外的，没想到你越活越回去了！现在这样，真的是非常有出息！”白秋风冷笑。

　　“闭嘴！我会走到这一步，跟你脱不了干系，你有什么资格指责我？”苗轩昂咆哮。

　　“你找死！”

　　白秋风厉喝，面现怒色。


第956章 他太倒霉

　　“我是找死，可你来杀我啊？有本事你倒是过来呀！”

　　苗轩昂叫嚣着，他所在的阵眼空间，身在阵中的根本无法进入。

　　“人跟狗不同，你有力气使劲叫唤吧！”

　　王阳冷冷一笑，转而对白秋风道：“前辈，准备破阵吧！”

　　“好！”

　　白秋风点头。

　　“王阳，你小子别得瑟，等你落到我手中的时候，我定将你碎尸万段！不，碎尸万段太便宜你了，我要将你炼制成僵尸，成为我的得力助手！你的应劫法器迟早都是我的，是我的！”苗轩昂疯狂大叫。

　　“叫唤吧！等我见到你的时候，咱们再算账！”

　　王阳笑了笑，随即为白秋风指名了方向：“前辈，站于中央戊己土位，以土系术法攻击破阵点五次！”

　　五行之中，土所对应的数字是五和零，所以破“土星阵”只需一人，这便是王阳之前所说的有利有弊。

　　念力光点指名了破阵点，王阳冲白秋风点头。

　　白秋风单手掐诀变换两次之后，伸手向着地面一挥，如同龙吸水一般，一股黄沙从地面射出！

　　“去……”

　　白秋风大吼一声，被他控制的黄沙如同游龙一般，接连向着破阵点上撞击了五次！

　　“土星阵”被破，而五行相生中土生金，下一个法阵的气息扑面而来。

　　这一次，王阳和白秋风只是挥手向阵外的人打了个招呼，便带着原班人马直接进入了“金星阵”。

　　“这一次让你们过过瘾！”

　　刚一入阵，白秋风便懒懒开口。

　　“谢谢前辈！”

　　几个六层实力的老头乐得如同过年，争先恐后地对邪祟展开了攻击。

　　没有埙声和摇铃，阵眼空间的苗轩昂，正冷冷地盯着朱雀护法。

　　“怎么不摇铃啊！好歹‘金星空间’中还放着两只甲僵和十多只厉鬼呢！”

　　巫连江的声音响起在苗轩昂的脑中。

　　“没必要，敌人们的修为都很高，那些东西起不了什么作用的，我还不如省点力气！”苗轩昂道。

　　“省点力气？你可知你一个人省了力气，对方就要一群人省力气！那可都是我辛苦培育出来的啊，你这个败家子！”巫连江大叫。

　　“赶紧给老子闭嘴！”苗轩昂咆哮。

　　“啊……”

　　巫连江惨叫。

　　曾经的白虎护法，养鬼高手巫连江，如今已经沦为了苗轩昂不可分隔的附属，苗轩昂只要一动念，就能把他收拾的不要不要的。

　　“鬼帝！你丫死了吗？没看到这个败家子，正在糟蹋咱们辛苦培育出来的孩儿吗？”巫连江的哀嚎，并未换来鬼帝之魂的回应！自从巫连江在苗轩昂的体内苏醒，他就再没跟鬼帝之魂交流过了，鬼帝之魂如同是陷入了沉睡，对他的呼唤没有丝毫回应！

　　“谁特么是你儿子，你个孙砸！我让你还不闭嘴！”苗轩昂怒叫。

　　“啊……”

　　巫连江惨叫的声音接连不断。

　　“为什么不说话？你还没回答我的问题呢！”

　　苗轩昂本来是在跟朱雀护法说话的，而他突然陷入了内心世界，这让朱雀护法十分不悦。

　　“我意已决，你不用多说什么了！”

　　苗轩昂翻了翻白眼，完全没把朱雀护法放在眼里。

　　现如今行道门的四大护法中，白虎护法和朱雀护法的地位都跟之前不同了！

　　白虎护法因为苗轩昂的缘故，已隐隐成为了掌门之下第一人！而朱雀护法不仅实力下降，更是在别的护法眼中，不再享有美女待遇。见惯道姑长得也不错，可徐娘半老怎比得上人比花娇。

　　“我说这些是为了你好！当初的我和巫连江，如果不是太过自大，又怎会落得如此下场？”朱雀护法苦口婆心。

　　“你以为我是你们两个吗？不要再拿你们的败绩举例给我听！你要知道你的身份朱雀护法，我是如今门中毋庸置疑的第一护法，所以你跟我说话的时候，还是注意点分寸和态度为好！”

　　苗轩昂话音一顿，转而用手指搓着下巴，色迷迷地笑了笑。

　　“听说你之前是个美人，虽然我比较遗憾的没有看到，但你现在的样子也还不错！如果你识相的话，你知道该怎么做的！”

　　“真不明白掌门人，为什么会把阵旗赐给你这种狂妄自大的家伙！更不明白他为什么会答应你，如果杀了王阳，他的那两件应劫法器就归你所有！”朱雀护法满目失望。

　　“不明白？你不明白的事情多了去了！”

　　苗轩昂冷哼一声。他之所以答应行道门掌门，做新一代的白虎护法，正是因为对方开出的条件太诱人！而他想要王阳应劫法器的条件，对方也毫不犹豫的答应了。

　　“王阳啊王阳，‘金星阵’你就要破去了，咱们下个法阵见吧！”苗轩昂冷笑。

　　“金星阵”中，收拾了一群邪祟的老头，满足的回到了王阳身旁。

　　“你们四人，分别站在兑位和乾位，听我口令分别法器攻击两个破阵点。兑位四次，乾位九次！”

　　被王阳指定的四人两两一组，分别站在了兑位和乾位之上。

　　念力光点已落在了破阵点上，王阳也已下达了攻击命令。

　　“咻咻咻咻……”

　　利器破风的声音接连响起，负责破阵的四人用他们的金属法器，击打在了破阵点上。

　　“咔嚓……”

　　“金星阵”被破！而五行相生中金生水，下一个法阵的气息随之出现。

　　水系道法并不常见，符篆也更少，但王阳好歹还是在一百多人中，找到了两个能够施展水系道法的人。

　　“水星阵”为“九耀神阵”中无形的最后一个，在这个法阵之中，邪祟不管是数量还是质量，都不是以前的几个能够比较的。

　　相对普通的邪祟也就不说了，一只飞僵和一只蛊王的布置，还是让不准备再出手的白秋风手痒了起来。

　　王阳也很想出手，但是白秋风不允许！在白秋风看来，他是重中之重，容不得半点闪失。于是乎，王阳只能是在两个护卫的看护下，呆在角落里静静欣赏着其他人的表演。

　　飞僵和蛊王王阳之前都经历过，这两种邪祟虽然难以对付，但今时不同往日，“水星阵”中的人都非庸手，解决掉它们也用不上太多的时间。

　　其实看表演的人不止是王阳他们几个，阵眼空间的苗轩昂和朱雀护法，同样在隔着一层无形屏障看表演。

　　“就是现在了！”

　　苗轩昂于心中欢呼，在他看来机会终于出现，王阳如今正在专心的看表演，此时不出手更待何时！

　　为了保险起见，苗轩昂画了一道能增强威力的符咒在法器上，手中至宝“朱雀阵旗”一挥，人便已经消失在了原地。

　　五行之中朱雀在南方，东南为巽位，巽为风！

　　“朱雀阵旗”的神通，就是可以让人在有阵眼空间的法阵中，凭借“朱雀阵旗”进行一定程度的穿梭。

　　苗轩昂将现身位置定在了王阳身旁，没有任何犹豫的他，直接举原本属于巫连江的法器铃铛，狠狠向着印象中王阳的脑袋砸去！

　　由于加持过符咒的缘故，苗轩昂的这一击砸得极重！如果王阳被命中，就算不被砸死，估计也差不多了。

　　“艹……”

　　得意瞬间消失在苗轩昂心中，砸出铃铛的那一刻他才发现，印象中的位置哪有王阳的存在！

　　“呼……”

　　几乎就在苗轩昂发出惊叫的同时，重物落下的声音响起在他的耳边！

　　“嘭……”

　　王阳手中的六壬式盘重重砸在了苗轩昂的脑袋上！

　　“唔……”

　　苗轩昂闷哼一声，王阳的这一击砸得极重，差点没被砸死的苗轩昂当场休克！只不过，他在休克的前一刻又使用了“朱雀阵旗”，侥幸逃回了阵眼空间。

　　“你是怎么发现的？”

　　白秋风惊奇道，毕竟以他的修为都没能发现端倪。

　　“他真是太倒霉了！”

　　王阳哈哈一笑，“四象困神”中，他用类似的手段做过很多次偷袭，所以对于法阵中这种穿梭式的诡异波动，他是深有感悟的！如果不是情况出现的突然，他手中只有六壬式盘，苗轩昂已经是个死人了！

　　“你们四人，分别站在坤位和艮位，听我口令以水系术法，分别攻击两个破阵点。坤位一次，艮位六次！”

　　伴随着王阳的声音，能够施展水系术法的两人，分别站在了坤位和艮位上。

　　念力光点指名破阵点后，王阳也下达了攻击命令。

　　“呼呼……”

　　“神水术”被发动，两人将指尖上的神水弹向破阵点，于其上闪动着微微灵光。

　　“咔嚓……”

　　“水星阵”被破，阵外欢呼声再次响起。

　　至此，“九耀神阵”中，只剩下“罗睺星阵”和“计都星阵”。

　　“罗睺星阵”和“计都星阵”是“九耀神阵”的压轴法阵，它们的恐怖程度足以让所有修士望而生畏！

　　作为传说中的法阵，“罗睺星阵”和“计都星阵”，可以说就是“人造杀师地”，并且，还是拥有绝杀之阵的那种！

　　在近乎所有修士惊恐的眼神中，王阳进入了“罗睺星阵”。有着两颗超级法螺天珠的护持之力，罗睺星的神煞之气，他并非没有经历过。


第957章 血祭开始

　　只要不惧罗睺神煞的反噬，破除“罗睺星阵”倒是没什么难度，只不过是推算出阵中破阵点的所在，使用念力攻击将法阵破掉罢了，这是王阳一个人就能完成的事情。

　　“罗睺星阵”被破，王阳不得不停下来，所有人都焦急等待着张奕的归来。

　　“计都星阵”跟“罗睺星阵”一样，阵中同样都是神煞之气，但两者不同的是，“计都星阵”几乎可以说是个死阵！

　　一般的阵法，都有不少破解方式，就比如说“罗睺星阵”，王阳能够解决它的办法，至少有两种！至于说“太阳星阵”和“太阴星阵”之类的，破解的方法那就更多！而死阵指的是，破解方法只有一种，或者即便有也极难做到的法阵。

　　破解“计都星阵”，王阳知道的方法只有一种！但如今所需的破阵材料，仍有两种没有到位。

　　时间在众人焦急的等待中流逝，而行道门那边却是越来越开心了。

　　“人生处处充满变数啊！”

　　站在祭坛之上，黑袍掌门好不感慨。

　　通过一件镜子法器，黑袍掌门对发生在葫芦腰处的事情，还是非常了解的。

　　当王阳说出需要破“计都星阵”的材料时，黑袍掌门心都是揪在一起的。

　　当张奕说陪葬品中有紫冰银配蓝绒晶手串时，黑袍掌门恨得想把镜子法器给砸了！因为他已经有些无力，即便知道张奕等人要去取关键材料，可却没有办法阻止。

　　张奕没回来，黑袍掌门的心也就一直提着放不下来！尽管心中非常的紧张，但也有一股激动在流淌着。

　　张奕在预计时间内还未回来，这说明他们那群人遇到麻烦了！可究竟是遇到了什么麻烦，黑袍掌门却推算不出来。

　　如今时间马上就要到十一点半了，但是张奕还没有回来，这让黑袍掌门怎能不开心！不仅是他在笑，他的所有属下也都在笑！

　　“关键的时刻即将到来，如今的形势对我方极为有利，让我们来欢呼世道的变幻吧！”

　　黑袍掌门抬头望天，闭上眼睛伸展双臂做陶醉状，而祭坛下方的欢呼声也随之响起。不过可惜的是，欢呼的声音不够强烈！因为行道门本来就没多少人，在接连跟正派人士的冲突中，他们小兵已经全部阵亡，只剩下了四个护法跟一个掌门。

　　但是，尽管行道门没有几个活人了，但邪祟力量仍旧不少！此时的祭坛下方，各种僵尸、蛊虫、邪煞、变异的动物尸体、甚至是暂时封存在瓮中的鬼物，数量多的让人不寒而栗！

　　“好了，时辰已到！”

　　黑袍掌门呼喝一声，双手法决一个接一个的打出。

　　祭坛之上的两颗陨石，顿时发出刺目的光芒，而祭坛上血槽中原本已经干涸的血迹，居然又一次变成了液体，然后一丝丝的竖立起来，如同种子一般在风中招摇。

　　“上祭品！”

　　早有准备祁连立刻打出一道法决，原本毫无破绽的地面上，突然出现了一座光阵。

　　光阵上神奇的符号不断旋转，地面上顿时出现了一个地牢开口，只见里面密密麻麻的全都是六畜！

　　“去吧！”

　　祁连和苗轩昂几乎同时开口。

　　前者掐诀让原本漂浮在空中的邪煞，有一部分飞了向了地牢。后者口中念念有词，从大瓮里飞出的鬼物，也全都冲向了地牢。

　　“醒来吧！”

　　主角护法唱道，而随着她不断的怪异舞蹈，原本地牢中处于昏迷状态的六畜，顿时醒了过来。

　　“汪汪……”

　　“哼哧……”

　　“咩咩……”

　　六畜相加的数量足足有千只，清醒过来的它们惊叫着，互相踩踏着。

　　“血祭开始！”

　　黑袍掌门一声令下，原本漂浮在地牢上方的邪祟们，立刻怪叫着冲入地牢，从中抓出一只只挣扎的家畜，飞到祭坛上方将它们丢在空中。

　　家畜们惊叫的声音不断响起，它们被邪祟抛来丢去、争来抢去的玩着！直到被扯成了碎片，就连灵魂都也不放过。

　　鲜血直接落在祭坛上，而那些六畜的杂物，被了空施展的术法给隔绝，一点也没有玷污祭坛。

　　家畜们在叫，似乎被血腥味点燃的邪煞们也在骨哭狼嚎，整个祭祀之地，看起来就如同是六道之中畜生道的狂欢。

　　古怪的音节从黑袍掌门口中不断飘出，祭坛上的血液在沸腾中化为雾气，全都萦绕着两颗陨石！

　　原本晴朗的天空中，迅速聚起了阴云，并且越来越厚。

　　下雪了，犹如泪珠般的怨灵眼泪从天而降！只不过，这次的怨灵眼泪跟以往不同，它们的颜色是鲜红如血。

　　望眼欲穿的人，终于看到了一身是血的张奕。

　　张奕等人确实遇到了麻烦！当初能破掉玄武子阵本身就是个奇迹，措手不及的利空连阵中的一些邪祟都没来得及动用，玄武子阵就已经被破了！阵法爆炸导致阵中邪祟被掩埋，没能在当时就出现。

　　张奕这次回去找手串的时候，突然出现的邪祟强悍至极！如果不是有同去之人舍命保护，即便以张奕的手段，那也是必死无疑的。

　　张奕回来了，带回了紫冰银配蓝绒晶手串，王阳不敢有任何犹豫，赶紧冲入了“计都星阵”。

　　有不少相师都知道，计都星值年的破解方法：女人佩戴紫冰银镶嵌蓝绒晶项坠，男人佩戴红竹石饰品，之后用“法体盐，黄金，橘子石，须伦，赤鱬鳞”制作成石碑护身符！

　　“计都星阵”比计都值年的威力更大，而想要破解这个法阵，只能是借助王阳所点名的那些物品，然后以“以阵破阵”的方法，用“五行玄阵”将其破去。

　　还好此时行道门的人都在祭祀之地忙活，王阳布置“五行玄阵”倒也没有遇到什么骚扰。

　　“五行玄阵”布置完成之后，王阳将法体盐安放在了甲乙木，红竹石安放在了丙丁火，紫冰银安放在了庚辛金，蓝绒晶安放在了壬癸水，橘子石安放在了戊己土。

　　一道道法决被王阳打出，布置在地上的“五行玄阵”光芒涌现，而五件放在阵中的物品，居然在抖动中有了要融化的迹象！

　　根本没有用上多久的时间，五件物品只是在几息的时间内，从固体变为了液体，再从液体变为了气体！而弥漫在阵中的神煞之气，如同是被人抽走了一般，瞬间消失的无影无踪！

　　“嘭……”

　　巨大的震荡中，被行道门作为最后一道屏障的“九耀神阵”终于被破了！

　　此时，关于世道变化的最后一场祭司，已经开始了十五分钟！

　　没有了“九耀神阵”的阻隔，众人的视线一下就看到山谷中的祭祀之地，看到了祭坛上的黑袍掌门，还有那一片乌央乌央的魑魅魍魉。

　　“按照之前说过的策略，大家冲啊！”

　　“自古正邪不两立，邪不胜正！”

　　“杀啊！”

　　在白秋风和王阳的带领下，代表正道势力的百人团代，冲了血腥弥漫的“畜生道”。

　　“杀了他们！”

　　黑袍掌门一声呼喝，四大护法各有举动，原本处于待命状态的邪祟们，立刻鬼哭狼嚎的冲了过去。

　　按照事先约定好的对策，王阳这边的人冲的很分散，为的就是防止被大范围术法造成过多伤亡。并且，修士高的人，除非是像白秋风这种级别的，要不然都是跟在团队的后方，以求保存实力！

　　这是一种悲剧的策略，也是种无可奈何的策略，冲在最前面的那些人，他们修为不高，但却是值得人尊敬的英雄！

　　正邪双方的先锋已经对上，道法光芒绚烂的如同夏花！而鬼物妖邪们，则是悍不畏死的，扬起噬人的獠牙、挥起尖锐的利爪。

　　惨叫和鬼哭相交融，战斗的帷幕彻底拉开。

　　行道门的四位护法，站在祭坛的四个角上，体内的念力缓缓输出，以保证祭坛的正常运作。他们是一开始就定下的祭坛护法，不能变也不能换，所以不管他们中的任何一个人出事，只要在祭祀没有彻底完成之前，行道门掌门都要全力抢救。

　　黑袍掌门站在祭坛的正中央，在他的身侧漂浮着那两个凶星的陨石。他的双手，时不时的会打出法决，以保证祭祀的正常进行。

　　不管是黑袍掌门，亦或者是四大护法，祭司完成之前，他们都不能够离开祭坛上的位置。但是，不能离开不代表就要看着正道的修士一个劲前冲。

　　“先送你们点见面礼！”

　　黑袍掌门一挥衣袖，发动了陨石的“心魔境”神通！

　　顿时，山谷中凡是没经历过心魔境的正道修士全部中招，处境也跟着变得危险了起来。

　　“还来这招，有意义吗？”

　　白秋风大吼一声，背上背着的朱红色大葫芦，自动飘了起来。

　　“慈悲洒灵水，用以洗沉迷，永度三清岸，常辞五浊泥！”

　　白秋风朗声念咒，手上指决变化三次，空中大葫芦里有雾水喷出。如同天降毛毛细雨一般，凡是被雾水喷中的正道修士，立刻从心魔境中脱困。


第958章 破邪阵

　　黑袍掌门的“心魔境”被白秋风破去，毫不在意的他微微一笑。

　　“既然‘心魔境’不新鲜，那就尝尝‘煞怨’的滋味吧！”

　　黑袍掌门拂袖一挥，两个陨石上光芒一闪，顿时一股怪风从祭坛上生出，直冲正道一方吹去。

　　怪风并不具备什么攻击力，但是它却将一定范围和距离内的怨灵眼泪，化为一只只张牙舞爪、犹如蝙蝠般大小的红色怪物。

　　漫天都是翅膀闪动的声音，被黑袍掌门一个神通转化出的“煞怨”，数量没有一千也有八百了！

　　但是，黑袍掌门才刚被朱雀护法和白虎护法坑过，伤势都还未痊愈，便又主持起了最后一场祭祀，内伤严重的他施展“煞怨”后，身体轻轻摇晃了几下。

　　“啊……”

　　痛叫声响成一片！“煞怨”尽管实力不算太强，但它却诡异的无视道法护盾，正道一方立刻有不少人，被它们撕咬下了皮肉。

　　甚至有一人被一群“煞怨”抓的飞起来，还没等人施以援手，落地时已变成了一具森森白骨。

　　“嘶……”

　　一声欢快的嘶鸣从空中发出，井中月第一次大摇大摆的出现在众人的视线里。

　　“煞怨”为怨灵眼泪所化，其中饱含着的煞气，居然跟井中月的本源之力非常类似，这让它怎能不兴奋！即便是吞噬煞王，它都没有如此兴奋过。

　　“嘶……”

　　又是一声嘶鸣后，井中月用力一吸鼻子，原本还在空中肆虐的那些煞怨，居然全都变成了红色的雾气，被井中月直接吸入了腹中。

　　井中月出场就秒杀了让人头疼的煞怨，更是如同撒欢一般追逐着祁连养的那些煞气，如同是捡糖豆一般，欢快地进食起来。

　　“我让你吃个饱，百邪爆！”

　　辛辛苦苦召唤出的“煞怨”，却被一个未知的存在当烟抽了，暴怒的黑袍掌门，再次发动了陨石神通。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　地上的诸多邪祟，包括空中的邪煞，只要实力没达到一定程度的，全都在陨石的神通下自爆了！

　　凡是能自爆的东西，自爆产生的威力都是非常强悍的！两百多只原本只是炮灰的邪祟，自爆所差生的效果足足带走了八个修士的生命。不过非常可惜的是，黑袍掌门最想炸到的井中月，却是逃的无影无踪。

　　“爽吗？”

　　黑袍掌门咬牙询问。

　　“毁掉你四座祭祀子阵，陨石神通威力降低了六分之一，这才叫爽！因为四座祭祀子阵被毁，最后一次祭祀过程中，原本会觉醒的十二个神通变成了四个，这更叫爽！”白秋风笑道。

　　“手下败将！看我先杀你的属下，再杀你们所谓的应劫之人！”

　　黑袍掌门冷笑，再次施展了一种神通。两颗陨石上的光芒一闪，除了有超级法螺天珠护持之力加身的人外，还剩下的那些修士们脚下，突然冲出一股白蒙蒙的雾气。

　　“气场？”

　　王阳曾用人的气场定过人，当然知道那些东西是什么。

　　“这、这是什么鬼？”

　　修士中有人惊叫。

　　只见，从众人脚下飞出的雾气，居然在空中形成了一个巨大的娃娃！而黑袍掌门抬手便对着娃娃打出两道法决。

　　“啊……”

　　惨叫声响成一片，原本好好的人，有的突然受伤吐血，有的直接毙命倒地！黑袍掌门这一手类似“巫毒娃娃”的神通，直接让正道修士这一方，至少三十个人收到了伤害！

　　但是，黑袍掌门自己也不轻松，两记法决打出之后，他的身体摇晃的也更厉害了。

　　“去死！”

　　黑袍掌门咆哮，眼看抬手就要再次打出法决！

　　王阳背包中的两颗超级法螺天珠，突然冲天而起，原本紧闭着的十八只“眼睛”猛地睁开，一道刺目的亮光直接将空中的“巫毒娃娃”冲散！

　　王阳的超级法螺天珠是应劫法器，它所具备的神通几乎都是辅助。而把“巫毒娃娃”冲散的这个神通，只是能够祛除一定范围内，持续作用的邪术罢了。

　　王阳深深明白一个道理，应劫法器就是为了迎接这次的灾难才现世的，它的辅助申通很少，好刚自然要用在刀刃上。

　　“应劫法器！”

　　黑袍掌门怒喝，颤巍巍的手又想去触碰两颗陨石。王阳等人此时已冲到了危险的距离，他不得不拼命！

　　“魔火焚心！”

　　黑袍掌门又发动陨石神通，而他腿一软差点跪在祭坛上。

　　黑色魔火从地下升起，呈环状将祭坛包围在了一个安全的范围内！这本是一个很厉害的杀招，但黑袍掌门明白，使用这个神通很能杀死像白秋风这样的人，所以他便退而求其次的保护住了祭坛，以求能够为结束祭祀拖延点时间。

　　眼看就要靠近祭坛，就能够重创黑袍掌门了，但这魔火的出现，却让王阳不得不停下脚步。

　　“啦咪嘛咽啊……”

　　两颗法螺天珠上华光大盛，众人耳中都传入了梵音，一个巨大的佛像出现在了空中，背后佛光闪烁。

　　王阳再次使用了法螺天珠的辅助神通，而在佛像背后佛光四射的那一刻，地上的魔火就在慢慢熄灭。

　　至此，王阳的超级法螺天珠在短时间内，就只还剩下了一个还未出现的辅助神通可用。

　　佛光灭了魔火，原本暂时的安全局面被打破，黑袍掌门又使出了一种神通。

　　“寂灭之光！”

　　黑袍掌门嘴角渗血，而从两颗晕死上发出的黑色亮光，如同孔雀开屏一般呈善行扩散，空中的佛像被黑光一扫，顿时消失无踪。

　　尽管黑光灭了佛光，但王阳和白秋风等人，也都已经冲到了祭坛附近。

　　“给我破！”

　　王阳咆哮，双手迅速结出一套古怪的手印。

　　这套手印来自于无名佛经，哪怕是对鬼帝都有着一定的净化作用，更别提本来就已经残了一般的鬼帝之魂了！

　　并且，这套手印王阳曾经在鬼帝之魂身上用过，而他当时之所以放走鬼帝之魂，也就是想让它在关键时刻发挥作用！

　　“呃……”

　　正在维持法阵的苗轩昂，突然发出一声惨叫，而早已沉寂的鬼帝之魂，居然在这一刻从它体内飞了出来，如同蒸汽一般化为虚无。

　　苗轩昂、巫连江、鬼帝之魂三者一体，尽管巫连江和鬼帝之魂是辅，但失去鬼帝之魂，苗轩昂还是会受到很大牵连！

　　苗轩昂晕倒，而失去了白虎位上的念力联系，两颗陨石上的光芒立刻暗淡，它们跟天空中无形的联系被打断了！

　　“咔嚓……”

　　巨大的响动中，看似坚固无比的祭坛开裂，两颗陨石上的光芒彻底暗淡！

　　王阳之前的部署终于发挥了奇效，他将行道门的邪恶祭祀生生打断了！没有了邪恶祭祀，两颗陨石便得不到最厉害的神通觉醒，而黑袍祭祀也无法对它们进行认主，更是无法完美使用它们的一些神通！

　　“混蛋！”

　　黑袍掌门气怒攻心，当即吐出一口鲜血！而被他抓住手中的两颗陨石上光芒一闪，白秋风之前经历过的黑色的龙卷风，突然从祭坛下方产生，以一种无坚不摧的趋势向着王阳等人席卷而去！

　　黑色龙卷生出的太快，想要所有人都躲过去，那是完全不可能的事情！

　　众人大惊失色，但就在这一刻，两颗超级法螺天珠上的十八只“眼睛”，突然光芒大亮了起来，一股无形屏障生在了王阳等人前方，替他们挡住了黑色龙卷。

　　这个无形屏障，王阳称之为“绝对防御”，这也是两颗超级法螺天珠的最后一种辅助防御神通。

　　黑色龙卷尽管有着绞杀地祖的力量，但对上无形屏障，却只能是在原地打转，发出巨大且难听的摩擦声。

　　“王阳，咱们青山不改，绿水长流！”

　　黑袍掌门扔下一句狠话，两颗陨石上再次光芒一闪，一个巨大的光阵出现在了祭坛之上。

　　尽管没有见过传送阵，但王阳也能猜到那究竟是什么！

　　“啦咪啵咯哆……”

　　古怪的音节由王阳口中发出，他对着两颗法螺天珠打出一个手印。

　　炫目的光芒从两个超级法螺天珠上产生，正常状态下“闭目”的法螺天珠，在这一刻十八只眼睁大到了极致！有实质性的光线穿透无形屏障、穿透能够绞杀地祖的黑龙卷风，落在了黑袍掌门手中的那两颗陨石上。

　　“咔嚓……”

　　黑袍掌门手中的两颗晕死碎了，而原本悬浮在空中的两颗超级法螺天珠，居然也在风中化为了粉尘。

　　“不……”

　　黑袍掌门的叫声痛彻心扉。

　　“掌门，先走吧！”

　　传送阵就要消失，朱雀护法强拉着黑袍掌门进入其中。

　　当初老喇嘛拜托王阳的事情，就是想让他毁掉两颗陨石，而王阳刚才所用的方法，也正是老喇嘛传授的毁石之法。

　　但是，从两颗凶星上落下的陨石，岂是那么容易毁掉的！而想要毁掉陨石，就必须要在最后一次祭祀完成前，毁掉祭坛，切断两颗陨石跟天上的联系。

　　尽管想要毁掉祭坛，几乎是不可能完成的任务，但万幸的是王阳完成了它。

　　只不过非常可惜的是，王阳尽管完成了任务，但行道门主要的五个人，却是借助传送者，不知道跑什么地方去了。

　　原本的一百多人，在这次大战中死了四十多个，而白秋风更是在行道门几人消失后离开，他似乎是追行道门的人去了。

　　邪恶祭祀已经彻底过去，天上的怨灵眼泪也已停息。

　　王阳跟团队里的人，又在祭祀之地呆了一天，处理了一下那些残余的邪祟。

　　死了足足六十多人，加上之前死去的人，这次确实是一次劫难，还是一次大劫难，这次两大凶星显现，现在才开始就有这样的劫难，不知道以后还会有什么样的危险，虽说破掉了祭坛，但每个人的心里并不轻松。

　　休息了两天的王阳，突然接到了一个电话，沈浩的电话，电话那边的沈浩很着急，他的父亲出了事，问王阳有没有时间，算了下青龙界开启的日子，王阳随即答应了下来。


第959章 夺舍

　　沈浩正在西宁，王阳赶到的时候他已经在火车站等了很久，一副焦急的样子，还好王阳所在的地方离西宁不是太远，附近还有火车站，火车十几个小时就到了。

　　“王阳，你终于来了，这次你一定要帮我，救救我爸爸！”

　　火车站出站口的沈浩，看到王阳后立刻迎了上去，眼睛还有些发红，对他来说他的父亲就是家里的顶梁柱，他不敢想象失去父亲后的情景。

　　“别着急，我们先去看看！”

　　王阳安慰了沈浩一声，沈浩这会情绪不太稳定，情绪一时有点波澜是很正常，可王阳接到电话现在已经好长时间，沈浩还是如此，足见他这段时间的情绪一直都处于波动之中，而长期情绪不稳定，对人的身体没有任何的好处。

　　别等到时候沈浩的父亲没事了，他却病倒了。

　　“好，好！”

　　沈浩快速点头，带着王阳和古风去了停车场，一边走一边的说着。

　　之前电话里紧急，王阳也没仔细问，只知道沈浩怀疑自己的父亲被人暗算，中了邪，现在昏迷不醒，沈浩身边只有王阳这样懂的玄学的人，也就找了王阳。

　　沈浩的父亲叫沈追，追赶的追，其实沈浩的爷爷是知识分子，当年还是大学的老师，好几十年前能考上大学都已经很不错，更不用说大学的老师了，本来沈浩的爷爷想让沈追也做个知识分子，可惜沈追压根没这个心思。

　　沈追上学不成，高中毕业没考上大学，当时也没像其他人跑去大城市里打工，而是回小县城做起来了生意。

　　生最一开始做的生意并不是手机，而是电器，也不是一开始就开店做买卖，而是做学徒，学修电器。

　　沈追是个聪明人，他学的很快，学成之后并没有去开维修店，直接开了一家销售收音机，录音机之类的店，大电器店他开不起，就开了个小的。

　　沈追和别人不一样，别人的东西卖了就是卖了，那个时代，收录机还算是不错的东西，市场需求量很大，加上质量还好，很多人都是卖了就不管了，沈追却是售后一条龙服务，有没有问题，他都经常问候，还表示只要在他那买过东西的人，家里其他电器坏了都可以拿去修，不要钱，如果有零件更换才收取一点零件费，也只是成本费。

　　他这样的态度，生意想不好都难，短短三年，他就将只有一间小门脸的店铺，扩大到四间很深的大门面，卖的东西也不在是简单的收录机，电视机，洗衣机，冰箱等大家电都有了。

　　一炮成名，沈追的生意就这样做了起来。

　　到了上个世纪末，加点竞争越加激烈，加上品牌店都需要加盟，沈追看着生意不如以前，便思考着转行，最终选择了手机行业。

　　当时还有很多人不看好，不理解，在那个时候手机虽然已经不是特别贵的奢侈品，但也不是每个家庭都能使用的消费品，而且那个时候寻呼机的市场看起来更大，他转通信行业不去做寻呼几，却做起了手机，很多人都认为他会赔钱。

　　可事实证明他选择对了，谁也没想到后来的手机会影响到每个人的生活，沈追的生意也是越做越大，如今不仅县城内有几家手机卖场，连市里和其他县里都有了，总资产也早就过了八位数。

　　沈浩的那个手机卖场，就是沈追给他的，不仅仅是让沈浩锻炼，沈追还有心思等以后让沈浩全面接手他的手机生意，他已经准备了再次转型。

　　他这次转型的目标，是房地产。

　　房地产的利润有多大，现在每个人都很清楚，不过沈追很明白，他没有关系，没有那么多资金，也错过了最佳进入房地产的时机，现在想做并不容易，如果在本地做，甚至可能会赔的血本无归。

　　沈追的视野便放开，在全国范围内寻找，最终他定了西部的一个重要城市，西宁。

　　西宁在西北没错，很偏远的地方，但它毕竟是个省会，有一定的人口基数，而且这些年他的房价稳定，并没有吸引太多的重型开发商，加上投资西部的政策扶持，那地方还算是个很不错的开发地，至少他单枪匹马过去也能立足。

　　四年前，沈追便开始在西宁布局，四年来已经成功开发了两个不错的楼盘，利润比不过内地，但很稳定，也赚了不少，资产也突破到了九位数，如今他与人合作开发的这个楼盘，已经是西宁数得着的大型小区，这个工程做完，他在西宁便是真正立足了脚跟，成为这边有名气的开发商。

　　这些年沈追大部分时间都在这边，很少回家。

　　沈浩接手的手机生意做的红红火火，很是不错，但毕竟经验不足，有些事情都是打电话咨询沈追，偶尔也会过来，这次他便是遇到了点麻烦，特意过来咨询父亲，在这边住了下来。

　　他来的时候，沈追已经生病，但不是什么重病，就是身体不好，感冒发烧，沈追自己都没当回事。

　　沈浩却留了个心眼，自从跟着王阳见到了那几次的事后，他对相门也有了兴趣，虽然没有念力，但却看了不少关于相术的书，没有念力看不出什么，但他总感觉父亲的额头有些发黑，也就是俗话说“印堂发黑”的情况。

　　他来了没几天，感觉父亲额头的黑气越来越重，他的担心并不是多余，前天父亲突然昏迷，然后送到医院，在医院检查了足足一天，却没有检查出任何毛病，他就知道的预感没错，父亲真的出事了，并不是身体有病，而是中邪，这才立刻给王阳打电话。

　　他也算是有见识的人，知道这样的事不能托，还有，在厉害的医生也束手无策，得知王阳就在藏区后，他还劝说母亲不要让父亲转院到京城，他明白父亲的身体不是医学上的问题，去再好的医院都没用。

　　“你能看到他的印堂发黑？”

　　听沈浩说完之后，王阳的眉角敲动了下，直接问了句，一般来说，印堂发黑普通人是看不出来的，只有很严重的时候，普通人的眼睛才能看出一些。

　　“我这有今天拍的照片，你看一下！”

　　沈浩立刻拿出手机，他每天都在观察，也在对比相书，怎么看都感觉父亲的情况不是多好，所以才这么着急。

　　他的照片每天都拍，从照片上确实能看出，沈追的脑门中间有一点黑色，而且越往后越浓，今天看起来，他那块皮肤好像都变黑了。

　　看着照片，王阳的眼睛眯了下，并没有说话。

　　“王阳，我爸到底怎么回事，你有没有把握？”

　　沈浩不认识其他相师，只有王阳一个，他不是没想过去请道士或者和尚来帮忙看看，但现在是在西宁，而且他也不知道自己能不能请到有真本事的人，万一请了个骗子耽误了父亲，他后悔都来不及。

　　“我们先去医院，等我见到叔叔再说！”

　　王阳微微摇头，单从照片来看，沈浩父亲的情况确实不怎么乐观，但看相要看到的人，不能只看照片，从照片上能看出的信息并不多。

　　只有见到真人，才能去寻找原因，知道他到底怎么回事。

　　“拜托你了！”

　　沈浩快速点头，脸上依然有着担忧，这次和上次不一样，首先上次出事的是他堂妹，亲情关系怎么也比父亲远疏一些，其次堂妹自身并没有事，只是有些事情想不开，现在他的父亲却躺在病床上，生死不明。

　　“你不用担心，我会尽力！”

　　王阳拍了拍沈浩的肩膀，又安慰了声，沈浩抬起头，对着王阳重重点了点头，脸上的神色也舒缓了一些。

　　沈追在医院的高档病房，他在这边已经有四年，也积累了自己一些人脉，自身的财富可能比不过别人，但怎么说也是能动用数亿，甚至十几亿资金的富豪，这些人脉给他在医院弄一个单独的高档病房并不难。

　　病房内还有几个人，还有一个四十多岁样子的女子，也是眼睛发红，正看着在病床上躺着的沈追。

　　“妈，这就是我好朋友加同学王阳，上次沈冰的事就是王阳帮忙解决的！”

　　进到病房，沈浩先对那四十多岁女子说了声，这就是他的母亲马丽，之前他为了劝说母亲，并且证明王阳是个有真本事的人，特意把沈冰和自己遇到的事说了出来。

　　马丽对沈追的情况也有疑惑，不仅仅是沈浩的话，沈追这样什么原因都检查不出来，却一直昏迷怎么都让人感觉奇怪，她不是没想过寻找些奇人异人，只是一时间不好去找，所以沈浩说了之后她才会同意。

　　“王先生，拜托您了！”

　　马丽点点头，并没有因为王阳的年轻而轻视，她也是个精明人，跟在沈追身边二十多年，一直都是沈追最好最得力的帮手。

　　任何一个成功的男人，都离不开一个背后支持他的女人，马丽不仅仅是支持，还能起到很大的帮助，一直以来都被沈追视为自己最大的骄傲。

　　“阿姨您客气，我和沈浩是好朋友，他的事就是我的事，我能做到的一定全力以赴！”

　　王阳急忙摆手，马丽是客气，可他不能真端架子，沈浩可是他少数谈得来的朋友，而且沈浩人品性不错，家庭好，条件好，可从来没有因为这些对他们看不起过，也没有显摆过任何优势，相反，以前对他们还照顾很多。

　　其他人都让开了身子，王阳和古风走到病床前，王阳的眉角猛的跳动了下。

　　沈追的印堂确实有些发黑，这是所有人都能看到的，他们看不到的是，沈追不仅印堂发黑，整个头部都笼罩在一股黑气之中，只有头部有，其他地方都没有。

　　王阳伸出手，指尖上冒出一丝浩然正气，在沈追的头上轻轻波动了下，那股黑雾立刻翻滚了起来，而昏迷的沈追则露出痛苦的神色。

　　看到沈追的样子，沈浩和马丽都急忙看向王阳，之前沈追可是一点反应都没有，王阳来了，只是手这么随意挥了下，沈追的表情就有了变化，这也等于给了他们浓浓的希望。

　　“王阳，到底怎么回事？”

　　沈浩很小声的问了句，王阳则轻轻摇头，对着沈浩说道：“这个一会说，你把你知道的一些情况详细告诉我，比如你什么时候发现他印堂发黑，他这段时间去过哪里，又有一些什么异常？”

　　王阳并没有告诉沈浩，沈追的情况比他想象中严重的多。

　　那些黑雾并非一般的邪气，一般的邪气根本顶不住他浩然正气的侵袭，如果只是一般的邪物侵犯，就刚才那一下，王阳就能给予重创，这样解决沈追中邪的问题就简单的多。

　　沈追头顶环绕的，是一种魔魂，或者说是魔雾。

　　简单来说，就是环绕沈追的并非一般没有智慧的邪物，而是拥有自己思考，自己能力的魔魂，这类魔魂形成并不容易，首先，必然有人坠入魔道，拥有魔心的魔头陨落，才可以形成这样的魔魂。

　　魔魂是魔头死后，让自己用另一种方式存在的样子，不过一般的魔魂都不可能真正存活下去，魔头大都是被斩杀，斩杀魔头的人怎么可能允许这样的魔魂存在，只有那些遭受意外，自己陨落的魔头才会将魔魂保留。

　　还有一点，魔魂的保存并不容易，魔魂比鬼更惧怕阳气，绝对不能见到阳光，所以只能苟且在地下或者极其黑暗的地方，而且魔魂没有任何攻击能力，随便遇到个一层念力的相师，都有可能将其重创。

　　而魔魂最大的作用，就是保持神智，等待重生，这和之前朱雀护法他们借体重生不同，朱雀护法他们就是简单的将魂魄寄居在躯体上，并不融合，魔魂却是真正的重生，和躯体可以完全融合，混为一体。

　　所以魔魂不是单纯的寄居，而是将那活人的三魂七魄全都腐蚀掉，吃掉，然后才能借助活人的身体夺舍重生，不过犹豫魔魂实力消弱太多，需要几天的时间才能完成这一过程，一般来说不超过七天。

　　这也是魔魂存在的意义，沈追便是这种情况，他被一团魔魂给咬住了，而且已经被咬的很严重，眼下魔魂已经和他纠缠在一起，不分彼此，所以才能借助他出来。

　　幸运的是，魔魂还没有完成夺舍，否则这会的沈追已经醒来，就算王阳来了，也只能去做除魔的事，无法去救回沈追的性命。


第960章 洞穴

　　虽然夺舍没有完成，但是这魔魂毕竟已经侵蚀了沈追几天的时间，沈追的灵魂必然受损，只是不知道受损程度如何。

　　这种受损，基本是不可逆转的受损。

　　“这段时间我爸一直在忙新工程的事，都在小区，最近小区一期正在完善地下停车场，他白天在那，晚上回来，其他地方几乎没有去过，至于异常，妈，你知道我爸有什么异常没？”

　　沈浩想了下，随即说了句，说完还看向马丽，他来这里的时间并不算长，不像马丽一直陪着沈追，他们两口子几乎把这里当家了，家里很多事情都给沈浩和其他经理人去管，马丽每个月回去处理几天。

　　“没什么异常，说梦话算不算，他以前不说梦话，最近有几次说梦话，但也都是工地上的事！”

　　马丽想了下，很犹豫的说着，这段时间沈追确实没有表现出什么异常，生活也和平时没什么两样，也正因为如此，他突然倒下，又检查不出原因，马丽才会同意沈浩找同学驱邪的建议。

　　“他梦话都是说的什么？”

　　王阳神情没有变化，淡淡的问了句，马丽想了下，随即说道：“基本都是工地的事，我记得有一天他一直说，那个口不能留，那个口不能留，还有一次说，这里太潮了，等等！”

　　梦话本就是随机说，说的人自己都不知道，若不是马丽睡觉不死，一有动静就能醒，恐怕还听不到沈追的这些话。

　　“沈浩，你知不知道工地在哪？”

　　听完马丽的话，王阳没在继续说这个，问起了工地的地址。

　　“我知道，你是不是要去，我带你去！”

　　沈浩猛点头，王阳问工地确实想过去看看，魔魂必须存在见不到仰光的地方，比如深暗的山洞，又或者地下洞穴，只有那样的地方才能让他们保持住自己。

　　沈追一直在城市里，城市里这样的地方很少，他最近又负责小区的地下停车场，那个地方是最有可能隐藏魔魂，他需要去把魔魂的根源先找到，才能想办法彻底清楚魔魂。

　　魔魂拥有着智慧，并不是那种只拥有本能的邪魅，甚至魔魂的智慧比一般的人还要强，这股魔魂既然开始了夺舍，肯定会留有后手，况且要驱逐魔魂还需要一个东西，那就是魔魂的寄生之物，魔魂已经是无形之体，必须要有一个容器才能让他保持不灭。

　　这个容器，就是他们的寄生之物，可以是一件法器，也可以是一件高品质拥有灵性的材料，总之不会是普通的东西，普通之物承载不住魔魂。

　　离开医院之前，王阳画了三张符，贴在了沈追的额头，胸口及下丹田处，王阳画的是孕灵符，这种符箓一层相师就可以画，可以在里面冲入一部分自己的念力，保存住念力为其他符箓又或者法器补充能量。

　　一张普通的孕灵符，只能保住念力一天，之后便会消失。

　　王阳用孕灵符保存的是他的浩然正气，这些浩然正气贴在沈追的身上，魔魂就无法继续吞噬他的灵魂，等于保住沈追目前的身体。

　　不过浩然正气也无法拖住太久，时间长了，沈追的灵魂因为已经遭受到了侵害，会慢慢自己散去，到时候哪怕魔魂夺舍失败，沈追也救不回来。

　　“王阳，我爸是不是中邪了，是不是有人故意害他？”

　　出了医院，沈浩立刻问了句，脸上的担忧少了一些，愤怒则多了许多。

　　“为什么这么说？”王阳则回头问道。

　　“我听他说，前段时间有个富二代想买他这个小区的股份，他拒绝了，我当时就担心这些人会用其他手段对付他，结果没多久就出了这样的事，不是他们捣鬼还能是谁！”

　　沈浩愤愤的说着，这件事其实他也不是特别清楚，只是听沈追提起过一次，现在沈追出了事，他本能的联想到是别人的阴谋。

　　“这次的事应该不是人为，还有，你爸爸也不是单纯的中邪，他是被人夺舍！”

　　王阳轻轻摇头，魔魂是不会和其他人在一起，除非被有心人控制住，不过能控制住魔魂的人，绝对是大师级以上的强者，绝对不会对沈追下手。

　　简单来说，就是沈追根本没有这个资格让人家使用这个，所以他才判断这就是一次偶然。

　　“夺舍，你意思是，有鬼物正在害我爸爸？”

　　沈浩愣了下，急急问了句，夺舍他听过，也知道什么意思，要真是这样，那可能以后他爸爸就不在是他爸爸，换成了另外一个人。

　　这样的话，他也等于失去了父亲。

　　“不是鬼物，而是以前死去的魔头，夺舍有点类似鬼上身，但和鬼上身又有着本质的区别！”

　　王阳轻轻摇头，慢慢解释着，夺舍和鬼上身都有一个共同点，就是不在是原本的人，不同的是，鬼上身只能上一会，无法长时间坚持，而且上身的鬼离开后，被鬼上身的人只是对身体有影响，本身不会有事。

　　夺舍则不同，是另外的灵魂完全取代，虽然外表和血脉还是原来的人，但从内在里说则是完全换了一个人。

　　王阳没有过多解释，这魔魂驱逐起来并不简单，强行驱逐，拥有智慧的魔魂会拼个鱼死网破，杀死沈追的灵魂，那时候就算是王阳也救不回来，所以才要去寻找魔魂的寄生之物，只有这样才能真正救回沈追。

　　西宁并不算大，没多久沈浩便开车带着王阳和古风到了沈追开发的小区，这个小区规模不小，仅仅一期就有二十多栋楼，都是十几层高的小高层。

　　小区主体都已经起来，暂时来看是个不错的小区，这个小区是沈追和四个人一起合伙，一共有五个股东，每个股东的股份不同，沈追是主要干活的人，他占有17%的股份，小区地理位置好，销售很乐观，难怪有人盯上他，这样的小区都知道不仅赚钱，还会赚名气。

　　地下停车场主体都已经起来，一共有两层，停车场外面还有一排房子，沈追的临时办公室就在那，但他很少回办公室，大部分时间都在外面工地上，除非有人来了需要他接待。

　　停车场并没有什么，风水上来说中规中矩，里面也没什么阴气，这里最早的时候是草地，后来是一片厂房，不像有些小区阴气重，是因为地下坟场多，这里很平稳。

　　下了车，王阳直接走下停车场，一层看了看，随即进入到二层。

　　一层有通风口，还有紧急通道，有不少仰光能直接照射进去，那魔魂要躲藏的话不会躲藏在这里，王阳没有在这里浪费时间。

　　地下二层比一层潮湿很多，这里也有通风处，但阳光少了许多，几乎没有，另外二层的结构和一层也有些不同，这里的停车位更多，沈追他们打算销售停车位，现在已经规划好，只是还没有划线。

　　王阳突然朝前走去，脚步快了许多，沈浩在后面急忙追上，最后跟着王阳来到里面的一个拐角处。

　　“这是什么？”

　　这个拐角处里面有一个不大的小空间，不到一平米，三面包着，看起来非常的暗，没有放置任何的东西。

　　“我也不清楚，不过我好像听我爸说过，他们动工之后，这里发现过一个地下洞穴，一开始他们还以为有什么宝贝，特意封住不让人下去，连文物局的人都惊动了，最后什么都没有发现，也就不了了之了！”

　　“地下洞穴，是这吗？”王阳心里一动，快速问道。

　　“这个我要去查图，你稍等，我去我爸办公室看看！”

　　沈浩说着快速跑了出去，王阳和古风则站在原地，这里有地下洞穴，那很有可能就是魔魂躲藏的地方，找到魔魂的躲藏之地，接下来救沈追就容易很多。

　　“师叔，要不要先看一看？”

　　古风小声问了句，他说的看不看洞穴，这里已经封死，即使有洞穴也进不去，他的意思是做法看一看，这里的有没有魔魂，如果有的话，说明他们没找错地方。

　　“不用了，我能感觉到，我们要找的东西不在这！”

　　王阳轻轻摇头，刚说到洞穴的时候王阳已经感应过，还特意暗中询问过井中月，这里没有魔魂，或者说，现在已经没有了魔魂。

　　但这不能说明之前的魔魂不是躲藏在这里，所以还是需要沈浩去验证，这里是不是那个洞穴，是的话，才有必要采取下一步。

　　听王阳这么一说，古风不在说话，静静的站在那里。

　　没一会沈浩便跑了回来，手上拿着份图纸，还有一个记事本以及大点的灯，把图纸放在地上，打开灯，沈浩便指着图纸开始说：“王阳，这里便是曾经那个洞穴的地方，因为这个洞穴，原本的计划特意改变了下，原本这里是打算放个承重墙，但是这洞穴非常的深，根本填不上，只是填上一层我爸担心会让承重墙失去作用，后来又改变了建造图纸，这个地方就是原来洞穴所在！”

　　这个地方，就是原来的洞穴，在原来的计划中，这里是承重墙，难怪会留下这样一个空地，承重墙是不可能有其他东西的。

　　“发现这里之后，你爸爸有没有从里面带出什么东西？”

　　“没有，发现有洞穴之后我爸就让人封了这里，然后文物局的人特意来查看过，没有任何发现，之后才继续动工，这些也都是好久以前的事了！”

　　沈浩再次摇头，当初洞穴是工人首先发现，他爸爸只是来看过，也没有下去过，等文物局和考古专家探索过之后他才下去过，据他说这个洞穴不大，只能走一个人，但却非常的深，走了很久他都没到底，害怕没有氧气回不去，就重新回来了。

　　“这里建造好之后，又有没有人下去过？”王阳再次问道。

　　“没有，建造好之后这里就封上了，下面还填了好多，若不是太深，原本是打算把整个洞都填上的！”

　　“我明白了，沈浩，你去找两把铁锨来，我们挖挖看看！”

　　王阳轻声说了句，这里是工地，铁锨肯定有，沈浩则瞪大了眼睛，小声的说着：“这个洞已经填上了，我不知道当初我爸爸他们填了多少，但原来有过做承重墙的想法，填的肯定不少，难不成我们自己挖开？”

　　“对，就是要挖开，想救你爸爸，这下面必须要去看一看！”

　　王阳需要找出魔魂的寄生之物，魔魂寄生之物绝对不可以见到太阳，沈追被夺舍是刚开始的事，说明魔魂接触他的时间并不长，王阳现在怀疑那魔魂原本就一直潜伏在这，沈追因为来的次数多，时间长，又不是这里的工人，所以被魔魂给盯住。

　　魔魂选择夺舍对象，也不是盲目随便一个人就行，夺舍首先小孩最佳，因为小孩精神力量弱，另外年龄小，可以让魔头重生之后重新修炼。

　　这里是工地，又是地下那么黑，不会让小孩子随便进入。

　　除了孩子，年轻人次之，工地上是有不少年轻工人，但这些工人都生活在一起，居住在一起，阳气很盛，夺舍起来并不容易，万一不成功，魔魂自身也会遭受重创，未来想要夺舍更难。

　　至于沈追，经常是一个人来回走动，又或者坐在一个地方查看东西，就被这魔魂盯住了，沈追四十多岁，加上做生意多年，吃喝多，锻炼好，身体比较虚，这样的人夺舍起来更容易一些，加上这里快要完工，一旦完工魔魂想要夺舍就更难，不会再有人在这里一呆一整天，晚上才回去，所以他就选择了沈追来下手。

　　这样来推算的话，其实魔魂下手的时间并不长，他要先让自身和沈追有个磨合，他需要每天都用自己的无形魔魂附着在沈追的身上，有一定的磨合度，才能施展夺舍。

　　也就是说，魔魂的行动时间不超过一个月，这样来推算的话，他的寄生之物应该还在这里，或者就在这掩埋的洞穴之下，被掩埋的洞穴正好保护了他的寄生之物。


第961章 没有找到

　　事关自己的父亲，沈浩非常的积极，不仅带回了铁锨，还带来了几个工地上的工人。

　　沈浩来过工地，工头也是沈追从家里带来的人，彼此熟悉，知道他来是为沈追的事，什么话也没说，就带着几个人跟着来了。

　　王阳本想保密，不过他们已经来了，也就没在说什么，这样还能节省他们的力气，至少不用亲自动手去挖开这个洞。

　　洞穴的事当初可是闹过大动静的，很多工人都见过，这里还流传过很多关于洞穴的传闻，有人说这里是一个帝王墓穴，里面有很多的宝贝，也有人说这里是深海之眼，里面有地下水，可以直接通到大海。

　　甚至还有人说这里就是鬼门关，里面阴气很重，所以才不见底，总之各种传闻都有，几乎都是个人脑洞大开想象出来，然后传播出去的。

　　后来考古专家探测后没有任何的发现，除了很深之外其他并没什么，也不是传闻中那样深不见底，只是比普通洞穴深的多，下面还是能到底的，到底之后确实是地下水，但却不是什么深海之眼。

　　这些传闻王阳并没有听说过，不过就算他听说，也只是笑笑，绝对不会相信。

　　首先帝王墓穴是无稽之谈，这里的风水很一般，无山无水，别说帝王，就算是有点实力的大户人家也不会选择这样的地方，更何况古代这里可是偏远的西北，哪有什么帝王会到这里来建造陵墓。

　　要是在XA，洛阳这样的地方发现如此深的洞穴，倒是有点可能是个大墓葬，但这里，绝无可能。

　　至于深海之眼，那更是想象之物，这里已经是内陆，还处于高原地带，这里就算有地下水，也不会直接通到大海，那太遥远，太不现实。

　　至于鬼门关的传闻，更是无稽之谈。

　　这里要是有鬼的话，那魔魂就不可能留在此地，阴魂也是智慧体，魔魂对他们来说可是大补之物，见到了不可能放过，怎么会留存至今，只能说，这里就是一个普通的地下洞穴，之所以有那么多传闻，完全就是以讹传讹，最后如此。

　　人多力量大，那些工人没问什么，直接开挖，这里本来就是他们所建造，加上地下洞穴又有过传闻，他们都很熟悉，很快就挖出了一个一米多深的洞口，只是越往下挖越慢，这里虽然没有建造承重墙，但沈追为了预防塌陷的可能，用了好多材料来堵这个洞，下面更是混凝土。

　　加上工具，加上人力，足足几个小时，才将这个洞穴重新挖通。

　　“麻烦你们了，这里我们来处理就行，你们先出去吧！”

　　等洞穴打通，古风看到王阳的眼色，马上上前说了句，还拿出一些钱出来，给这些人买烟。

　　钱那工头没收，不过听从了古风的话，带着其他工人走了出去，这工头早前就一直跟着沈追，和沈追很熟悉，这次沈追出事他也很清楚，前面还好好的一个人，突然间变成了这个样子，而且医院检查不出任何问题，他心里早就感觉到古怪。

　　他经常去经验，也知道沈浩母子俩正在想办法请能人来帮忙，知道王阳和古风就是他们请来的人，所以很是配合。

　　“沈浩，你离这里远一点！”

　　等他们出去后，王阳又对沈浩说了声，他本想让沈浩也离开这，不过沈浩知道一些他的事，加上现在沈浩的心情，王阳最后没有让他离开。

　　“师叔，我下去吧！”

　　洞穴不大，但下去一个人还是没问题，见王阳想要自己下洞穴，古风急忙上前说了声，如今古风已经突破到五层，实实在在的达到大师的境界，五层的护法实力和比起四层来说增加的可不止是一倍，这是质量的提升。

　　“也好，注意安全！”

　　王阳想了下便点头同意，这只是一个普通的洞穴，他们要找的是魔魂的寄生之物，这样的东西都有很强的隐藏能力，普通人不可能找到，但对已经是大师的古风来说，完全没有问题，只要他靠近，就能发现。

　　“好！”

　　古风在自己身上绑了个绳子，这不是工人带来的，是他们自己之前就准备好的东西，知道这里有洞穴，绳子是不可缺的东西。

　　手电筒，符箓，各种东西带好后，古风慢慢下到洞穴之中。

　　洞穴本身没有危险，那魔魂的寄生之物一定是有灵性的东西，加上魔魂的意识还会在这里留上一份，该有的保护准备都不能少，这也是王阳安排古风小心的原因。

　　只要古风小心，哪怕魔魂的寄生之物是一件顶尖法器，没有念力的支撑，也不会对古风造成什么威胁。

　　王阳站在洞穴后，沈浩则在他身后几米处，沈浩很想过来，但想到王阳的刚才的嘱咐最后还是站在了远处。

　　魔魂已经开始了夺舍，在寄生之物上残留的魔魂肯定不多，但再少也是有意识的存在，加上寄生之物和他已经融合在一起，万一让他跑出来，伤不到他们，但伤到沈浩还是没有问题，不让沈浩留在洞口，只是预防万一。

　　古风下的很慢，一边用眼睛观察，一边用念力搜寻，他的念力如今已到大师境界，只要附近有法器或者其他灵性的东西，很难隐瞒住他。

　　五米，十米，没多久，古风就下到十米的深处，下面已经是完全漆黑，而且非常的潮湿。

　　十五米，二十米，古风继续向下，保持着下降的速度，他们准备的绳子够长，栓着绳子，也是预防，真有危险的时候靠的还是古风自己。

　　这个洞穴和其他的洞穴不同，一般来说，地下洞穴，都是上面小，下面大一些，和地壳运动有关，又或者上面大，下面小，这个洞穴却是大小一直都一样，基本没有任何变化。

　　下降到五十米的时候，古风停了下，这里氧气很稀薄，他需要调整下自己。

　　到五十米都没有找到那魔魂的寄生之物，王阳的神色稍稍有些凝重，按照沈浩之前所说，这个洞穴最深处有一百米，当年考古专家是机器人探测出来的，一百米之下便是地下水，探测到地下水之后，考古专家便停止了探查，随后离开了这里。

　　如今已经下探了一半，还没有找到魔魂的寄生之物，要么是这个魔魂非常小心，在开始夺舍之后，还将自己的寄生之物隐藏的深深的，要么就有可能这寄生之物已经不在这里。

　　离开这里的可能性并不大，魔魂的寄生之物是绝对不可以见到阳光，黑夜倒是可以跑出去，但跑出去后，不管是被拥有念力的相师或者道士和尚看到，又或者遇到鬼煞之类，他都是自取灭亡，不到万不得已，他应该不会这么做。

　　六十米，七十米。

　　古风继续下潜，下面的氧气越来越淡，其他气体倒是有一些，但都是有害，古风已经开始龟息屏气，这样可以让他在下面更长的时间。

　　八十米，九十米，没多久古风下潜到了最下面，已经接触到冰凉的地下水，依然没有任何发现，在他探查的地方，根本没有任何有灵性的东西，甚至其他什么东西都没有。

　　“没有？”

　　古风上来后，王阳有些吃惊的叫了声，按照他的猜测，那寄生之物应该就在这里，古风却没有找到，这只有两种可能。

　　一就是王阳之前的猜测，那魔魂已经跑了，换了地方隐藏，二就是他们找错了地方，沈追根本就不是在这里被魔魂所盯上。

　　这样的话，就是魔魂非常的小心以及警惕，夺舍开始之后他并没有松懈，转移了自己的寄生之物，这样可以藏的更深，哪怕他的夺舍被其他人发现，夺舍失败，自身也能保存下来。

　　不过魔魂夺舍最多只能有两次，夺舍失败的话那些分出去的魔魂就会消失，再也不可能回来。

　　“藏的挺深，但他藏的不远！”

　　站在地下停车场内，王阳缓缓的说着，手指头则在快速的捏动着，他在用屈指神算推算魔魂的所在。

　　过了会，他才回过头，看向那个洞口。

　　“师叔，怎么样，找到他了吗？”

　　古风知道王阳在做什么，急忙问了声，沈浩也走了过来，满是期待的看着王阳。

　　“没有，我只能推算出他并没有离开很远，但具体在哪，并不清楚！”

　　王阳轻轻摇头，屈指神算也不是万能，这个魔魂的信息他更是一无所知，这样的推算本来就很难，能推算出他并没有离开这里多远，已经很不容易。

　　“那怎么办，如果找不到的话，岂不是说我爸爸就没救了？”

　　沈浩则有些着急，王阳可是说了，他爸爸现在是被夺舍，是灵魂上的直接斗争，眼下灵魂已经受损，只是不知道受损情况，万一救治不急，哪怕救回来，灵魂受到严重损坏，变成了傻子，那也等于没救了。

　　“沈浩，你别急，我们在想想办法！”

　　王阳小声安慰了声，在这停车场内慢慢走动了起来，魔魂不可能跑出去，哪怕是晚上他也不敢，外面对他来说实在是太危险，即使他准备了其他隐藏地，也只可能是这附近，不会是在远处。

　　要知道，王阳一个小县城就有几十个真正的相师，这还不包括道门和佛门弟子，这里可是个大城市，城市里不知道有多少真正有念力的人，魔魂只要出去，必然带着寄生之物，寄生之物又是灵性物品，移动的时候会散发出浓厚的气息，对有念力的人来说，就如同黑暗中的灯笼，只要一露面，不被发现的可能性几乎没有。

　　魔魂的寄生之物可是宝贝，一旦被发现，结果可想而知。

　　“古风，这次我下去！”

　　在停车场走了一圈，没有任何发现后，王阳突然说了声，重新回到洞穴入口。

　　“师叔，你是想？”

　　古风眉头紧皱，他和王阳在一起这么久，早就有了极深的默契，王阳这么一说，他就已经知道了王阳的想法。

　　王阳并不是不相信他，又或者说不相信他的能力，自己在找一遍，王阳这么说只有一个可能，那就是下到最深处，下到下面的地下水中。

　　魔魂不在洞穴中，又不在其他地方，也不可能跑出去，那他藏身的地方只有一个可能了，就是地下水中。

　　“对，我要到最下面去看看！”

　　王阳直接点头，眼下只有这一个地方没有探查，而且很有可能就是魔魂的藏身之地，所以王阳才会这么说。

　　“师叔，还是我去吧！”

　　古风立刻摇头，开始往身上套绳子，地下水没有什么危险，他们能龟息屏气，在水下也可以呆上一段时间，但地下水结构复杂，特别是未知的地方，一百多米深的地下，谁知道下面有多少地下水的通道，一旦走错了，找不到回来的地方，就有可能被困在下面。

　　他们的龟息也有时间限制，像古风就可以屏息一小时，王阳他不知道，王阳虽然不是大师，但能力却高过大师，想必比他长一些，但也长的有限，最多也就两小时。

　　这点时间，在水下一旦迷路，就变的很危险。

　　“不用，我有寻龙尺，还是我下去好，绳子就不用绑了，我不会回不来！”

　　王阳阻止了古风，他们准备的绳子只有两百米，光洞穴就一百多米，在水里连百米都位置不住，一旦到了水里，寻找范围就等于扩大，一百米根本没用。

　　还有，这只是普通的绳子，水一泡就会变软，地下水的冲击力并不弱，有很大的可能会冲断，这也是古风的担忧，也因为这点这次王阳不让古风下去。

　　他有寻龙尺，不会迷失方向，找不到，他可以重新回来，古风要是在下面迷失了，危险要比他大的多。

　　“可是，师叔……”

　　“没有可是，你在上面等我！”

　　王阳说完，就已经跳到洞穴中，双手扶着墙壁，快速向下而去，沈浩这会也跑了过来，从上面看到手电筒的光点快速向下，眼中则有着感动。

　　他不清楚下去的危险，但看古风和王阳都在争，就知道肯定很麻烦，这样王阳还愿意亲自下去，来救他的父亲，他这个人情欠的是越来越大。


第962章 重要线索

　　古风已经探查过地下洞穴，古风探查的地方王阳没看，直接快速下潜，不到十分钟就到了地下水边，这里的洞穴变大了些，但也只能同时容纳几个人而已。

　　王阳将手伸入水中，冰凉的水却给人种舒服的感觉，这是清澈的地下水，这边的地下水没有受过任何污染，是很干净的水，王阳还特意喝了几口，清凉中带着一股甜味。

　　这边的水质确实比中原地带的好，不过也只是现在，以前中原地区的地下水同样很好，井水可直接引用，香甜可口，可惜无良商人做下了一些断子绝孙的事，竟然将污水排入地下，如今中原地区大部分地下水都已经遭受了污染，无法直接引用。

　　王阳还记得，他很小的时候，那时候老家还有压水井，打上来的水直接可以喝，就是这种味道。

　　收起回忆，王阳将衣服脱掉，露出健壮的身体。

　　脱的只剩下一条内裤，王阳才跳入水中，这里已经是完全黑暗，王阳没有睁开眼睛，只是用念力才感受周围，手中还握着寻龙尺。

　　有寻龙尺带路，水下就算有坚硬的岩石，王阳也能避过去，不用担心碰到头和其他部位。

　　王阳在水中游的很快，地下水确实分叉，每到一个分叉口，王阳都会计算一番，才选择一个方向继续潜入。

　　半小时后，王阳从水中冒出头，深深的吸了口气，将寻龙尺拿出来，注入念力，让寻龙尺散发出白色的光芒，照亮周围。

　　这里是一个更大的地下洞穴，王阳直接走了上去，四周望去，这里很空旷，上方足有五六米高，整个洞穴大概有几百个平方，不过并没有可以出去的地方，应该就是地下自然形成的空洞。

　　“扣子？”

　　王阳在空洞内走了会，突然蹲下身子，在地上捡起了一个东西，这是一个衣服的扣子，很普通，在别的地方看到也不会有人注意，可这里是地下，一百多米深的地下，还没有任何和地面相连的地方，这里出现扣子，很不一般。

　　王阳注意到，这个扣子款式并不旧，材质也很不错，说明这个扣子生产出来的时间并不长。

　　拿着扣子，在这洞穴王阳又搜寻了一番，又找到了一块石头，石头很普通，但石头旁边却有馒头和面包屑，这两样东西更是证明，这个地方有人来过，还是不久之前的事，时间长的话，这些面包屑不会是这个样子。

　　寻找魔魂，在地下很偏僻的地方却发现有人来过的痕迹，王阳的眉头紧皱，事情的发展有些出乎他的意料。

　　看着地上的面包屑，王阳握着手中的扣子，过了会才跳入水中，原路返回。

　　“师叔！”

　　“王阳！”

　　刚从洞穴内出来，古风和沈浩就同时叫了声，古风眼里有种安心，沈浩则特别的期待。

　　“暂时没找到，不过你别担心，我相信很快就会找到，我们先出去！”

　　王阳对沈浩说了声，沈浩的眼中闪过道失望，不过什么也没说，点点头，跟着王阳一起离开，三人又回到了医院，停车场的洞穴王阳让沈浩安排人先封锁住，并没有填埋，那里对他来说还有用。

　　“师叔，你的意思是，这个魔魂的夺舍，并不是自己，而是有人安排？”

　　把沈浩送回医院，王阳便将古风叫了出来，在医院外面把洞内的发现告诉了他，这些话他没有对沈浩说，是怕他更担心。

　　“没错，我原本以为是一个潜藏的魔魂自己寻找活人夺舍，眼下来看并非如此，是有人故意这么做，如果魔魂的寄生之物在那个人的手里，也能解释我们为什么找了那么久都没能找到了！”

　　王阳小声的说着，魔魂要是自己躲藏，哪怕躲进地下水，也不会藏的太远，地下水环境太复杂，他只是一个没什么能力的魔魂，借助寄生之物来保存自己的意识，他能借用的也是寄生之物的能量，一旦能量耗尽，在地下水中等于永远都出不来。

　　魔魂是要夺舍，不会将自己关在一个永远的监狱内，所以他藏身的地方必然是有希望遭遇到人的地方，这样才有夺舍的可能。

　　“到底是谁，为什么这么做？”

　　古风皱着眉，小声的说着，魔魂存在的目的就是夺舍，夺舍之后魔魂等于重生，可以重新修炼，谁会养一个魔魂，并且让他重新复活？

　　要知道，能形成魔魂的，生前都是魔头，魔头是什么，是残害过很多生命，天道不容的魔修，魔头有着很深的罪孽，甚至入魔很深，纯粹为了杀戮而杀戮，这样的人，哪怕是魔修也不会和他们一起，魔头杀起人来，可不管他是不是同类。

　　让一个魔头的魔魂复活，这魔头绝对不会感激你，相反，他只要有能力，最先除掉的就是你，因为你知道他最大的秘密。

　　“不知道，但不管怎么样，我们都要阻止他，眼下魔魂的夺舍还能控制住，我们要抓紧时间，找出这个人！”

　　王阳摇着头，对这个人的做法他也很是奇怪，里面有很多疑惑，想要解开疑惑，就必须找到这个人。

　　好在王阳找到个扣子，算是有点线索，不至于抓瞎，什么都不知道的情况去找一个人，那才是真正的大海捞针。

　　“这个扣子看材质很好，应该是一些高档衣服上所用，我先去查查！”

　　古风拿着王阳找到的扣子，小声的说着，扣子是褐色，摸着有点沉，材质确实很不错，能用上这种扣子的衣服，肯定不会差。

　　“你不用亲自去，我们去易经协会分会，找这里的人帮忙！”

　　王阳轻轻摇头，时间紧迫，他相信古风也能查出来，但他一个人查和很多人查绝对不一样，西宁虽然很偏，但毕竟是个省会，易经协会在这里建立了分会，还有一位五层大师来担任会长。

　　王阳是易经协会的人，找到易经协会不难，很快他就在一栋写字楼内找到了这里的分部，易经协会的人不少，有好几十人，不过有念力的只有十来个，其他都是普通人。

　　这边还是偏僻一些，市场远比不过繁华区域和广东等地，加上这边还有佛门和巫门等势力，易经协会索性开在了闹市区，一方面发展自身，另一方面则开拓市场，赚取金钱换取资源。

　　这边地广人稀，一些稀有的资源时不时就会出现，易经协会的人发现后就会出大价钱买下，需要的钱多了，自然也要赚钱，所以分部就开在了闹市区，兼带着给人驱邪，看风水，红白事的业务。

　　那些普通人，就是雇佣来为这里相师服务的，相当于秘书。

　　“周会长！”

　　来到会长办公室，王阳抱拳朝着一个五十岁的男子打着招呼，这位就是分会会长周通，他的念力在五层中期，是分会实力最强的人。

　　“王小友，你好，白会长刚刚给我打了电话，你们就到了，有失远迎，请莫见怪！”

　　周通大笑着走了出来，王阳之前和白开心联系过，白开心联系的周通，确实刚通完话不久。

　　“这位是？”

　　和王阳握手之后，周通又和古风握了握手，感受到古风身上的念力后他很惊讶的问了声，他已经发现了古风的实力，五层初期，大师境界。

　　“在下青乌门古风！”没等王阳介绍，古风自己说出了身份。

　　“古风，赖老是？”周通更是惊讶，又问了句。

　　“那是家师！”

　　“原来这样，我明白了，古大师请坐，没想到古大师已经突破到了大师境界，可喜可贺啊！”

　　周通点了点头，亲自将王阳和古风迎接到会客室，让人去泡上好的茶，王阳的身份不同，白开心特意叮嘱他好好接待，王阳若有什么要求的话，他们能做到的就一定去做，尽量的去帮助。

　　之前周通还有些不理解，他特意问了王阳的实力，知道他没有达到大师境界，握手的时候周通也测试过，四层后期是很不错，但毕竟不是大师，大师可都有着自己的骄傲，让他一个大师境界的人去听一个四层年轻小伙子的话，他怎么都感觉别扭。

　　眼下见古风已经到大师境界，他的心总算接受了一些，他之前问过白开心，知道王阳是青乌门的人，还知道王阳是青乌门赖老的师弟，这样来说的话，他还是这位古大师的师叔，有一个大师师侄，似乎辈分上并不差。

　　王阳并不知道，他这次还沾了古风一旦光，得到了别人的认可。

　　“查扣子？”

　　听到王阳的要求，周通更为诧异，王阳特意找上门，他还以为有多大的麻烦事，没想到居然是查一个扣子。

　　“对，不仅要查到这个扣子的出处，还要知道它做在什么衣服上面，这些衣服在本地有哪些销售点，又卖给过什么人！”

　　王阳轻轻点头，只是查扣子的出处要容易很多，王阳需要查的东西可不止这些，他要通过这个扣子找到扣子的主人，那就麻烦很多，所以才找易经协会帮忙。

　　“这样啊，请稍等，我马上安排人去做！”

　　周通沉吟了下，立刻带着扣子出了门，没一会他又拿着扣子回来了，扣子已经被拍了详细的照片，外面你的人会根据照片来查找，不需要带着扣子到处跑。

　　“两位先喝茶，有了结果他们会立刻来向我汇报！”

　　周通笑眯眯的陪着王阳，易经协会的能量王阳很清楚，不仅仅是一个分会，易经协会全国分会都互通消息，有他们帮忙，这些消息远比自己去查要快速的多。

　　十几分钟后，一个二十来岁样子的女子就走了进来，带周通耳边小声的说着。

　　“王小友，古大师，扣子已经查出来了，这个扣子是广东一个厂子生产，只有那里生产这种扣子，主要用于几款高档的衣服上，因为价格高，所以每个扣子都有一个编码，正因为这个编码极大的缩短了我们的查找时间！”

　　周通笑呵呵的说着，王阳并没有意外，他之前就看到扣子上有数字，古风也是因为有数字才说去查，没有这些数字的话，只是一个普通的扣子想查出是谁的，靠他们两个几乎不可能。

　　“这个扣子，用在希尔顿高级西装上，这件西装是在我们万达商场，希尔顿专柜卖出去的，卖出去的时间是一个月前，购买者是一个四十岁样子的男子，他们已经去查监控录像，很快就可以送来！”

　　周通很满意的说着，虽说扣子有编码，但这么短的时间就查出来这么多有用的信息，他的脸上也有光，这也算是他的成绩。

　　“有监控！”

　　王阳眼睛一亮，事情的发展比他想象的要好很多，他原本想着能快速查出在拿卖的，卖给了一个什么样的人就行，没想到易经协会居然还能拿到录像。

　　“这个万达的老总和我们有些业务上的往来，能要到监控录像并不难！”

　　周通笑眯眯的说着，他说的业务往来是什么，王阳不用猜也知道，肯定这个万达的老总就是他们的客户。

　　相师和其他行业不同，虽说也是服务，但客户对他们都非常的尊敬，不管怎么说相师都是能力非凡的人，任何一个客户都不愿意得罪相师，以免给自己带来麻烦。

　　加上他们也有很多事情需要相师来帮助，对相师都尊敬也就能够理解。

　　几分钟后，那个女子重新回来，还带着一台笔记本电脑，电脑上打开着视频软件，周通让她把电脑放在桌子上，直接打开，让王阳和古风一起来看。

　　这是一段监控视频，视频中有个四十岁样子的中年男子，男子买衣服试都没有试，看中就直接付钱买走，不过他走之前却看了眼监控摄像头，还神秘的对着摄像头指了指。


第963章 究竟是谁

　　视频中男子的样子，更像是提前知道有人要查他，故意做出的挑衅。

　　“这个人是谁，查出来没有？”

　　没等王阳询问，周通先问了句，中年男子伸出的可是中指，这个全球通用的手势他很清楚什么意思，这是在挑衅他们，是在侮辱他们。

　　“没有，商场那边只有视频，顾客是谁他们不会问，不过我们已经在查了，他当时买衣服是刷卡，我们正在通过银行来查询！”

　　“好，查出来马上告诉我！”

　　周通重重的说了句，王阳则在那把视频重新放了一遍，定格在那个中年男子回头的画面上，一直没有说话。

　　男子的样子很陌生，但眼睛却很明亮，他带着淡淡的笑容看着监控摄像头，就好像看着王阳一样，王阳有种感觉，这个男子仿佛知道有人去查他，知道会看监控，故意留下这一幕。

　　真是这样的话，那沈追的事情则更加复杂，有可能连扣子都是此人故意留下，就是为了吸引后面追查的人。

　　不过有一点王阳不明白，这个人怎么那么自信，魔魂夺舍一定会被发现，一定会有人来追查，假如沈追只是普通人，假如不是沈浩认识自己，他们又没想起这些，一旦魔魂夺舍完成，沈追就换了一个人，也就不会有人来查这个事了。

　　就算沈追家人看出不对劲，请人来查，他又怎么肯定请来的人能看出是在夺舍，又能追查到地下水那里，还到最后的空洞找到扣子。

　　一般的相师，根本看不出这是在夺舍，能看出的基本都有深厚的传承或者修为，或者说大师以上的实力，王阳没到大师境界，但他身上有《皇极经世》这种传承五千年的辅助，等于有着比各大门派更深厚的传承，所以才能看出来。

　　找不到大师或者王阳这样的人，就不可能去追查这一切。

　　哪怕就是找到一位大师，没有必然的把握也不会到地下水中去找，那里就是古风都不敢说能进出自由，真困在里面，大师也没有任何的办法。

　　难不成，这个人知道自己，知道自己肯定会下手，故意留下的这些线索。

　　王阳想到这里，眼睛微微凝了凝，如果真是这样的话，那这次问题就要严重很多，甚至有可能这人就是针对他，知道沈浩和他的关系，沈追也是因为他而遭受的牵连。

　　“周会长，查出来了，他在银行刷的卡，是一个叫楚天成人所有！”

　　“楚天成？”

　　王阳和古风都叫了声，连周通的神情都凝重了很多，楚天成他知道，当初楚天成在中原现身，惹来弘农派和特别管理处的人追杀，最后还让他跑掉了，当时议论的人可不少。

　　不过楚天成已经伏法，据说还是栽在王阳的手里，周通又看了眼王阳，现在来看，这个男子针对的就是王阳。

　　“师叔！”

　　古风也叫了王阳一声，楚天成自从被追杀后，他的卡就没有使用过，防止被特别管理处的人发现，没想到现在有个人拿着楚天成的卡在刷，还弄出了魔魂的事。

　　“你和赖老联系下，问问他知不知道这个人，我和白会长联系！”

　　听到楚天成的名字，王阳就知道自己之前的担忧变为了现实，这个人就是针对自己，和楚天成一样，当初楚天成用孙贺，这个人则用沈浩的父亲。

　　难怪沈追这么大年纪的人，也会被夺舍，现在一切了然，他就是被人给直接盯住了，就是这个魔魂，都有极大的可能是中年男子事先准备，带过去的。

　　“好！”

　　古风立刻和赖老联系，赖老听说后马上和弘农派联系，白会长这边也在和特别管理处联系，周通这会也终于明白所有的事情，知道这是有人故意针对王阳。

　　“如果这个神秘人将魔魂的寄生之物已经毁了呢？”

　　等王阳和古风打完电话，周通突然说了句，解除夺舍需要魔魂的寄生之物，找出他残留的魔魂，可如果这件东西不在了，就没有办法将魔魂引出，解除夺舍。

　　无法解除夺舍，也可以消灭魔魂，可那样一来，等于连带着将沈追的灵魂伤害，甚至可能害死沈追，这不是王阳想要的结果。

　　“就算被毁了，我也会将人救回来！”

　　王阳眼中闪过道寒光，沈追完全是被他连累的，如果不是王阳认识沈浩，这个人估计也不会对沈追下手，他这会的心里对沈浩有着浓浓的内疚。

　　“王小友，有任何需要我们帮忙的你就说，这人在我们地头上害人，我们绝对饶不了他！”

　　周通再次说了句，他说的也是事实，不管针对谁，总归是在他们的地盘上，道门隐居，佛门一般都是清修，城市里面基本都是玄门的地盘，易经协会是玄门最大的势力，早已将城市看做自己的地盘，广东除外。

　　“多谢周会长，请你们尽快查出他的身份，我要到医院看一看！”

　　王阳起身告辞，眼下魔魂的寄生之物有可能已经不在，他的计划也必须有所改变，他要找出在没有魔魂寄生之物的情况下，如何安全的将沈追救回来。

　　医院，沈浩和他的母亲都在，两人脸上依然带着担忧，沈追脸上贴着符，静静的躺在那里。

　　“王阳，怎么样了，有没有进展？”

　　见王阳回来，沈浩马上站起来急急的问了句，眼中和之前一样，问话的时候总是带着股期望。

　　“暂时没有，不过你不要担心，即使找不到寄生之物，我也会想办法把叔叔救回来！”

　　王阳小声的安慰着，之前这是沈追被人夺舍，王阳来救是因为他和沈浩的关系，是帮朋友的忙，眼下则不同，那人针对的是他，沈追才是遭受了无妄之灾，一切的根源都在他这里，事情已经变成了他的事。

　　“好，一切都拜托你了！”

　　沈浩重重点头，他还不知道这一切，如果知道的话，不知道又会怎么想。

　　王阳仔细的看着沈追，他脸上的黑气依然在环绕，不过对沈追的灵魂再没有伤害，他额头孕灵符内可是蕴含的浩然正气，有这些浩然正气在，魔魂自己很难受，无法继续对沈追的灵魂下手。

　　可惜只靠浩然正气并不能阻止这一切，时间一长，沈追的灵魂还是会被损伤消失。

　　看着沈追，王阳的眉头紧紧的凝结着。

　　魔魂的实力并不强，无论是王阳还是古风，都可以轻易的将沈追体内的魔魂杀死，难就难在如何杀死魔魂，保住沈追的灵魂，现在两人的灵魂正在纠结着，魔魂正在对沈追的灵魂进行吞噬，杀死魔魂，也就等于杀死沈追。

　　浩然正气不行，《皇极经世》中也没有说如何分开正在夺舍的魔魂，《皇极经世》有对魔魂的介绍，但都是说如何消灭，没说如何分开。

　　《皇极经世》没有记载，王阳只能自己想办法，本来取得魔魂寄生之物是最好的办法，可惜这寄生之物根本找不到，在知道这是有人故意针对他而设置的陷害后，王阳也没在去想找这件东西，能找到的希望已经很渺茫。

　　强行分开行不通，和魔魂商量更没有任何可能，现在的魔魂正在夺舍，失败就是元气大伤，成功则有可能复活，这会的他根本不会放弃。

　　王阳身上还有好几件宝贝，寻龙尺首先被王阳放弃，这件顶尖法器消灭魔魂没有任何问题，但是分开就没有任何办法了，六壬式盘也是一样，阴阳帝王冕同样不行，这本身就是阴间至宝，将魔魂杀死的同时，还会将沈追那脆弱的灵魂灭杀。

　　阴阳帝王冕不行，其他宝物更不用说，倒是法螺天珠的特殊功效有点希望，可惜王阳根本不知道该怎么运用，也不敢贸然尝试。

　　简单来说，眼下的他根本没有任何办法。

　　“师叔，师傅刚才说，楚天成早年曾经收留过一个孤儿，因为那孤儿天赋一般，并没有被带入弘农派，楚天成叛逃后弘农派的人曾经去找过，那个孤儿不知道被楚天成安置在哪，没找到之后也就算了，按照年纪来判断的话，那个孤儿现在正好四十来岁！”

　　古风走到王阳身边，小声的说着，这是赖老刚查到的消息，告诉了他们。

　　楚天成收养的孤儿？

　　王阳眉角一跳，他没想楚天成这样的人也会收养，第一次见楚天成的时候并没有见到这个人，之后也没人提起过，若不是这次的事，恐怕都没人会留意这个人。

　　如果这个人真是楚天成收养的那个孤儿，他针对王阳，做这样的事也就不难理解，楚天成死在王阳的手上，他这是在为养父报仇，只是报仇不找王阳，却找了一个毫不相干的人，让人很是无语。

　　“师叔，他会不会还有别的阴谋？”

　　古风又说了句，沈追就算是死了，对王阳并没有任何伤害，沈追只是王阳好朋友的父亲，之前甚至不怎么熟悉，就算死了，也顶多增加王阳的愧疚，对他造不成多大的伤害。

　　“不管有没有阴谋，都要阻止，都要将他找出来！”

　　王阳缓缓的说着，和沈浩说了声后，又离开了医院，走出去的时候王阳的手指还不停的捏动着，既然知道了对方的身份，那就可以利用屈指神算来推算一番。

　　眼下只知道他可能是楚天成收养的人，所以只能用楚天成来推算他，好在王阳早就推算出楚天成真正的八字，现在倒推起来并不难。

　　“死了？”

　　王阳突然一愣，站在了那里，他根据楚天成的八字确实推算出了这个人，不仅推算出了他的名字，年龄等信息，还推算出了他的状态。

　　这个人，好多年前就死了，还是死在楚天成的手上。

　　一个死了的人，不可能帮楚天成来报仇，视频监控找到的人并不是楚天成收养的那个孤儿，而是另有其人。

　　“古风，你让师兄在问问，和楚天成关系近的还有没有其他人？”

　　这个人死了，王阳没办法在查下去，只能委托赖老继续帮忙询问，另一边，特别管理处以及易经协会也正在调查，他们是根据监控中的影像来做调查，从全国来寻找这个人。

　　这样找的话，要使用警方的系统，好在特别管理处本身就和警方关系密切，使用系统调查一个人并没有任何问题，就是调查起来很麻烦，全国长的像的人太多了，要一个一个去排除，最后还不知道是不是这样。

　　可惜没能找到这个人的指纹，若是有指纹的话，寻找起来要简单许多。

　　在万达广场，王阳很快找到了那家卖高档西装的店，店铺很大，里面还有不少顾客在，站在门口，王阳的手指再次掐动着，但很快摇了摇头。

　　这里的人太多了，流动性太大，那人来过已经很久，想推算出来并不容易，加上王阳现在知道的信息还是太少，根本无法正确推算出这个人。

　　“师叔，特别管理处来消息了，他们对比了全国，有八百多个和监控中很像的人，通过仔细对比，他们最后选出了三个，这三个人有两个都在西宁，另外一个也在本省！”

　　古风小声将刚得到的消息告诉王阳，特别管理处的人速度挺快，八百多人之中筛选，已经选出了三个最可疑的人，并把他们的资料都发了过来。

　　三个人，真的和视频上的人很像，看起来就好像一个人，年纪也都差不多，本地的两个都有着姓名，电话，出生日期，住址，工作等详细资料。

　　看了会，王阳再次摇头，轻声道：“不是他们，这个人既然敢对着监控直接挑衅，不会那么容易让我们找到，我们需要别的办法才行！”

　　有了他们的详细资料，王阳很容易便能推算出他们，三个人都很正常，王阳还特意验证了下，这三个人资料都是真实的，确实都是普通人，而且三个人目前的状况都没有异常。

　　赖老得到的消息已经被否定，特别管理处这边的消息也变的没用，局面又变成了之前的样子，虽然知道了有人背后搞鬼，还知道这个人的样子，但一切好像都没有任何的进展，王阳对这一切都好像束手无策。

　　或许，这正是他的目的。


第964章 冥婚

　　“不管他是谁，一定要将他揪出来！”

　　王阳眼中带着寒光，对方的行为已经非常明了，他就是在挑衅，或者说挑战王阳，他的目的已经很明显，就是真对王阳，如今看似有了线索，可实际上除了这个人的样子外，其他毫无收获。

　　说不定对方现在就在暗地里发笑，笑着他们。

　　“师叔，特别管理处来了信息，根据商场各处的监控，他们发现这个人开的是一辆假牌照的丰田越野车进出，而这辆车在五分钟前，出现在郊区一个路口的监控内，是出城方向！”

　　古风一直拿着两人的手机，收到信息后立刻上前告诉王阳。

　　“走！”

　　王阳脸色微微一沉，立刻向外走去，不管这个车上是不是他，也不管他在耍什么花招，有线索王阳都不会放过。

　　“师傅已经在赶来的路上，魔魂夺舍虽然难以分开，但阻止住一段时间还是可以，师傅说，在没有寄生之物的情况下想保护住被夺舍的灵魂，分开魔魂，只有地祖才能做到，还不是普通的地祖可以做到，他正在想办法，看看能不能邀请到一位地祖出手相助，如果可以的话，他会带着沈追去，让我们专心查这个人！”

　　这是赖老最新传来的消息，他知道有人因为王阳遭受无妄之灾，也了解王阳的脾气，担心他做出什么冲动的事情来，所以特意赶来。

　　在赖老没有见到王阳之前，那时候的王阳念力还很弱，就敢布下九星夺命阵来救人，赖老的担心也不是多余，所以特意让古风稳住王阳。

　　这类逆天夺命的阵法是有效果，但同样也会带着一些危险和反作用，上次是王阳运气好，但不代表每次他都会运气这么好。

　　古风开车，不是王阳的凯雷德，是沈浩的一辆奥迪越野车，之前王阳在医院从沈浩手里借来的，这其实就是沈追的车。

　　古风开的很快，根本没在意红绿灯，以他的反应能力，即使有危险也能提前预知，并且躲避过去。

　　没多久便到了特别管理处所说的那个路口，从这个路口离开之后，监控就再也没有发现那辆车，不知道那辆车是躲了起来，还是饶过有监控的路段，去了别的地方。

　　“向前走！”

　　王阳对古风说了声，即使监控没有发现，那个人的车也不会太远，他们从商场到这也只用了二十分钟，也就是说，他们之间的距离有限。

　　此人针对的是自己，两人已经有因果存在，如果距离近一些的话，他可以靠屈指神算有所感应，就能够找到这个人。

　　古风立刻加大油门，快速向前冲去。

　　快到一个小路口的时候，王阳突然让古风转弯，这是一条村道，村道口是没有摄像头的，道路上会有一个个村子，西部大开发修了很多路，这里毕竟是省会，村村通工程已经完成的差不多了。

　　在这条小路上走了没多久，天色渐渐暗了下来，穿过两个村子之后，古风的眼睛猛的亮了下，在前方不远处他发现了一辆越野车，很像之前特别管理处查出来的那辆。

　　“师叔，就是这辆车，我们找到了！”

　　在车旁停下，古风仔细对比了下，立刻兴奋的叫了声，无论车牌还是样子，都是之前监控拍下的车子，就是那个买下西装，对他们竖起中指男子所开的那辆车。

　　“找到了？”

　　这么容易找到了这辆车，让王阳很是意外，总感觉哪里有些不对劲，但找到总归是好事，王阳想不明白索性不在去想，站在车旁静静的看着车子。

　　车里没人，车门锁着，不过车前引擎盖还带着点热气，说明人没有走远，这里所在的地方是一个村子，村子看起来不是多大，大概有几十户人家。

　　“滴滴拉拉！”

　　不远处突然响起了音乐，像是喜乐，但和普通结婚的喜庆又有所不同，听起来稍微有点怪怪的。

　　“这边结婚都是晚上吗？”

　　古风也听出了一些，很疑惑的说了声，有些地方确实有晚上结婚的习俗，但是很少，王阳也不清楚这边是怎么回事，但他却有种预感，他想要找的东西，可以在放出音乐的那边找到。

　　“我们过去看看！”

　　王阳朝音乐传来的方向走去，天色已经全黑了下来，没多久他们就看到了红色的大红灯笼，确实有人在办喜事，但这喜事和其他喜事却又不同。

　　“冥婚？”

　　走近之后，古风吃惊的叫了声，这里有不少红灯笼，除了红灯笼还有白灯笼，而且还摆放着一些要烧的纸人等等，这分明就是一场冥婚。

　　冥婚王阳和古风都听说过，但两人都没有见过，冥婚指的是没有结婚的人死后，家里不想让他到另外一边孤苦伶仃，就在阳间给他配一门婚事，找一个同样死去不久的人来结婚，一般来说，都是男方在找，女方出嫁。

　　活人结婚，男女比例不平等，死人也是一样，还有人专门做这一路，专门给人配冥婚。

　　这些王阳听说过，可从没有亲眼见过，说起来这还是第一次。

　　“来了，来了！”

　　这家人周围已经围了不少人，有同村的，也有外村的，大都是看热闹的人，有人突然喊了起来，王阳和古风都顺着他们的眼睛看去，远处有个穿着红色喜服的男子，哭丧着脸，抱着一个骨灰盒正往这边走着。

　　他的两边，还有两个人打着伞跟着。

　　“活人冥婚？”

　　王阳和古风都显得异常吃惊，冥婚他们听说过，可都是死人对死人，是给他们在阴间结下姻缘，成为夫妻，哪有活人娶死人为妻的？

　　人鬼舒途，活人和死人是不可以在一起，更不要说结婚了。

　　抱着骨灰盒的是个年轻男子，看起来二十岁不到，他面容憔悴，神情呆滞，眼睛中似乎还带着一股绝望，看他的样子并非心甘情愿娶一个鬼妻，而他身边的人也是如此，虽说是喜事，可没有一个人带着笑容，有人还眼睛红红的。

　　“准备拜天地了，我们过去看看！”

　　不远处有几个年轻小伙子在那叫着，他们都一副兴趣盎然的样子，像是在看热闹。

　　“这位朋友，这是怎么回事？”

　　王阳给古风使了个眼色，古风立刻上前，还掏出口袋里的中华烟，给他们都散了一根，笑呵呵的问了句。

　　“你们不知道，那你们你来这干嘛呢？”

　　被他叫住的几个人显得很诧异，很疑惑的看着他们。

　　“我们是路过，看到这里很热闹就凑过来看看，不知道到底怎么回事，这像是结婚，可怎么这样结婚，和我们见过的不一样！”

　　古风快速的说着，说话的时候还拿出火，给他们点着烟。

　　“原来是这样，那我告诉你们！”

　　一个小伙子很有兴趣的看了一眼已经进到院子的婚队，快速对古风和王阳说了起来。

　　从他的嘴里，王阳总算明白了怎么回事，这里举行的确实是冥婚，但和普通的冥婚不同，这里里举行的是人鬼冥婚，那个小伙子娶的确实是一个鬼妻。

　　事情的原由，要从半个月前说起。

　　娶鬼妻的小伙子叫杜成，这里名叫杜集，杜姓是第一大姓，杜成今年只有十九岁，就在西宁城里打工，他平时胆子很大，半个月前，回家和同村几个伙伴一起喝过酒之后，和伙伴们打赌，做了一件让他自己非常后悔的事。

　　杜成的胆大，在村里是出了名的，小的时候敢在坟地里睡觉，长大后做都是危险工作，在城里是给大厦擦玻璃，也算是高危工作。

　　他们这边有个习俗，是一种鬼节，就是给死去的亲人上供，这些供品是不回收的，他们都知道杜成小时候就敢在坟地睡，只去坟地没有任何意义，他们问杜成敢不敢去吃这些供品。

　　已经喝了不少酒的杜成，当场就答应了下来，为此和每人赌了一百块钱。

　　他们到了另外一个村的坟地那，这边都是他们自己村上的人，怕被发现，在那边的坟地中见到了好多供品，杜成自己走过去，发现一个坟前放的是花生，枣之类的供品，还有一壶酒，酒瘾没过足的他，当场抓起酒壶，就着花生就喝了下去。

　　他这个行为，为他赢了六百块钱，之后他便回了家。

　　谁也没想到，这件事给他带来了多大的麻烦，当天晚上他就做了个梦，梦到一个年轻的小姑娘娇羞的看着他，还叫他夫君，醒来后他没当回事，还以为是春梦，可第二天上午，隔壁村就来了人，来向他们家提亲。

　　提亲的人有一个刚死去的女儿，十八岁，未成家，本来没有成家死去的女子是不能入祖坟，不过现在和以前不同了，加上这个人就这一个女儿，特别疼爱，就把她葬在了自己母亲的坟边上。

　　给他托梦的，就是他死去很久的母亲，说告诉他个喜事，他女儿已经喜结连理，有了夫家，让他上午就来提亲，提亲的对象就是杜成。

　　刚醒来的时候，这个人还很迷糊，可看到床头那双红色的喜鞋之后吓了一跳，梦里他母亲就给了他这样一双红色的喜鞋，让他带着去找杜成提亲，没想醒来就见到了。

　　他可以发誓，他家里原来根本没有这样的东西，而且是很老式的喜鞋。

　　有了这样一双红喜鞋，这人不敢怠慢，立刻打听到杜成的家，然后前来提亲，结果可想而知，他被杜家的人给骂了出去，若真是有小姑娘的家来提亲，杜家肯定欢迎，甚至很高兴，现在娶个媳妇并不容易，可却给死去的女儿提亲，相信任何人遇到都会感到晦气。

　　那人走了，没在来，可杜家的人却遭了殃。

　　从那晚开始，杜家所有人都开始做噩梦，梦里有个老人叱喝他们，说他们毁约，婚配喜酒都喝了，想反悔耍赖，根本不可能，如果他们不履行婚约，就让他们全家偿命，一起到阴间来。

　　还说就算到阴间打官司他们也不怕，是杜家先招惹的他们，先毁的约。

　　这样的梦，不止一个人做，杜成在做，他的父母，姐姐，哥哥，嫂子都在做，连他的爷爷奶奶也是，大家都做相同的梦，然后在一起说出来后，全都恐惧了起来。

　　而且他们还不仅仅是做梦，在晚上的时候，他们甚至看到一个老人来到他们你家里，很阴森，很恐怖，说他们不娶，就把他们全部掐死。

　　那之后，杜成真发现他脖子上有被抓的印子，嘿嘿的印子，让他更害怕。

　　“厉鬼？”

　　古风和王阳互相看了眼，这个老人肯定是个厉鬼，否则做不出这些事，这家人看样子是被厉鬼缠上了，不过那厉鬼说的事倒有可能是真的，未婚女子坟前的酒，阳人是绝对不能喝的。

　　那种酒喝了，就等于娶了人家。

　　杜成害怕，家里人更怕，还去邻村找了神婆，那神婆确实有点道行，来到一看就知道他们家招了鬼，听他们说完之后便摇头离去，离开之前倒是说出了原因。

　　此事原因不在于鬼，而在于他们，如果他们不娶这个鬼，那鬼就算不害了他们，也会终生缠着他们，而杜成也就等于成了负心汉。

　　这样的结果，可不是杜家想要的，他们又找了其他的能人，还找了和尚，有和尚来念过经，可最终却没有任何改变，那鬼还给了他们期限，如果再不成亲，就要抓了杜成的鬼魂去阴间成亲。

　　无可奈何之后，杜成只能答应娶这个鬼妻，今天就是他娶亲的日子，娶一个鬼妻，难怪杜成的脸色是那个样子。

　　“拜堂了，快过去看看！”

　　一个年轻小伙子叫了声，其他几个人也不在招呼王阳他们，都挤到了院子里，王阳和古风看了眼，也都跟着走了进去。


第965章 处理

　　农村的院子很大，里面已经有几十人，还可以站的下。

　　拜堂并不是在房内，而是在院子里，抱着骨灰盒的男子就是杜成，正哭丧着脸站在那里，脸上没有一点结婚该有的神情，他的父母坐在对面，还有另外一对夫妇。

　　那对夫妇脸上则带着丝笑容，他们就是死去女孩的父母，死去的女孩叫黄萍，是因为车祸意外死亡，两口子就这一个女儿，黄萍的母亲眼睛差点没有哭瞎，眼下见女儿虽然离开了，但还是找到了人家，心里多少有些欣慰。

　　不管怎么说，他们算是弥补了一个遗憾。

　　“来了！”

　　古风突然小声说了句，王阳则默默点头，别人看不到，他们却看的很清楚，杜成身边来了一个穿着红衣服的女鬼，脸上洋溢着灿烂的笑容，红衣服女鬼身边还跟着几个鬼，其中有一个穿着深色衣服，五十来岁样子的女子，她身上带着很浓的阴气。

　　她来到之后，杜成的身子明显在颤动着，这是他的鬼妻，他能够看到。

　　“厉鬼！”

　　王阳眼睛眯了眯，红衣服女鬼只是普通的鬼，其他几个也是，只有那五十岁样子的女子是只厉鬼，根据经验判断，她的实力大概有三层念力的程度，至于初期还是中期，只靠眼睛看不出来。

　　似乎感觉到了王阳的目光，那厉鬼回过头，狠狠瞪了眼他们。

　　“一拜天地！”

　　主持婚礼的人已经开始高喊，杜成颤抖着身子，和身边的女鬼一起弯身拜天地，在外人来看，只能看到他自己在那鞠躬，可王阳和古风能看的很清楚，他旁边的女孩也在一起弯身。

　　“师叔！”

　　古风看了眼王阳，王阳则在人群里扫了一圈，根本没有见到监控视频上的那个人。

　　“等会看吧！”

　　王阳叹了口气，他知道古风的意思，人鬼舒途，不能结合在一起，真结合的话，这个叫杜成的小伙子很快就会死去，天天身边跟着阴气很重的鬼，根本不可能活的时间长。

　　“二拜高堂！”

　　主持人又再次大喊，杜成和那红衣女鬼都对着坐在前面的人行礼，只是杜成的身子颤动的更厉害。

　　“夫妻对拜！”

　　“我不娶，这婚我不结了，就算是死，我也不结了！”

　　杜成这次没有完胜，突然大喊了起来，边哭边喊，喊的时候还撕扯着身上的红衣，他身边的红衣女鬼则呆在了那里，而那三层厉鬼身上开始笼罩着一层浓浓的阴雾。

　　“阿成，你怎么了，别这样，你知道的，你要是不娶他，我们全家都会倒霉！”

　　一个女子上前拉住杜成，在那哭着说着，杜成则快速摇头，满脸的绝望：“全家倒霉我也不娶，我不想娶一个女鬼，哪怕是死我也不想娶！”

　　坐着的杜成父母，还有黄萍的父母都呆在了那里，杜成的父母是带着痛苦，黄萍的父母则很是难堪。

　　“你以为你是谁，你不知道我家萍儿有多漂亮，要不是出意外，你怎么可能娶到我女儿！”

　　黄萍的母亲愤怒的起身大喊，被他身边的男人给拉了下，他身边男人脸上同样带着痛苦，女儿已经离开了他们，却被这个男人所打扰，喝了女儿的姻缘酒，更没想到，这个男人最后反悔，不想要他的女儿了。

　　他母亲给他托过梦，他知道，如果女儿不嫁给这个男子，那她就是孤魂野鬼，连阴间都回不去，以后也没有了投胎的机会。

　　“不管她多漂亮，我就是不娶，你们谁愿意娶谁娶！”

　　杜成还在大叫，周围的人都在看热闹，现在的热闹可比之前好看多了，冥婚现场，都开始拜堂了，最终却悔婚。

　　“小子，你真不怕死？”

　　一道阴森的声音穿透杜成的耳膜，他的身子再次打了个哆嗦，但眼中却有股决然，他看不到厉鬼，只能看到那满脸呆滞，正站在那发傻鬼新娘，他对着鬼新娘，大声地叫道：“不怕，都这个样子了，我还怕什么，就算是死，我也不娶她！”

　　“好，那我今天成全你！”

　　阴森声音再次响起，王阳和古风都看到，那厉鬼已经抬起了手，双手还有着长长的指甲。

　　“住手！”

　　王阳突然叫了声，古风已经跳了出去，拉住杜成向后退，还冷冷的看着那扬起手的厉鬼。

　　之前王阳没有过问，是因为他们确实结了姻缘，杜成喝的酒，就是黄萍的坟前姻缘酒，这种酒绝对不能乱喝，喝下去，等于两人已经结下姻缘，要结成夫妻。

　　也正因为如此，黄萍才能从阴间出来，在阳间生活，就如同她的户籍已经到了阳间，她嫁给了杜成，已经是杜家的鬼。

　　杜成不要她的话，她真的会成为孤魂野鬼，这是阴间的规矩，王阳也不能破。

　　“你们两个是谁，不要多管闲事，这是我们的家事！”

　　厉鬼阴森森的眼睛盯着他们，语气很不善，但并没有动，她从王阳和古风身上都感受到了危险，知道这两个人不是普通人。

　　“能不能让其他人先出去下！”

　　王阳叹了口气，他本来是来找人的，可没想到竟然遇到这样一桩冥婚，他不想眼睁睁看着杜成被害，就只能跳出来。

　　说到底，还是他的心太软，不过杜成罪不至死，那厉鬼真要害他的话，就是厉鬼的错了。

　　“你是谁？”

　　之前劝说杜成的女子很惊疑的看着王阳，他不知道王阳为什么会突然喊住手，他们都没有看到厉鬼，但是却能感受到一股股阴森的气息，王阳来到之后，这股阴森的气息立刻消失在他们身边。

　　“先不用管我是谁，让这些人都出去吧！”

　　王阳再次叹气，看着厉鬼害人，王阳绝对不允许，可这次的事和平时却不同，错的确实是杜成，所以他才没有立刻出手，将那厉鬼打的魂飞魄散。

　　无论是王阳还是古风，对付那厉鬼都非常轻松。

　　“你们先出去吧！”

　　那女子深深看了眼王阳，随即按照王阳的吩咐，很快杜成的家人将其他人都赶了出去，并关上了门。

　　“古风！”

　　王阳对古风叫了声，古风立刻会意，在院子内走了圈，那些被赶出去不甘心，趴在墙上看着的人立刻感觉眼前雾蒙蒙一片，院子里就好像起了一层雾，他们什么都看不到了。

　　“开眼窍！”

　　王阳捏了个指诀，在每个人的额头上点了下，很快，这些人都瞪大了眼睛，很是恐惧的看着院子里，他们都看到了红衣女鬼黄萍，也看到了那指甲长长的厉鬼。

　　“萍儿，我的萍儿！”

　　“妈！”

　　黄萍的父母都走了过去，她母亲来到黄萍的身边，在那流着眼泪看着红衣服的黄萍，男子则站在厉鬼身边，怯怯的叫了声。

　　“大师，救救我们阿成吧，他们都是鬼，是害人的鬼！”

　　杜成的母亲，突然跪在王阳的身前，在那哭叫着，杜成也回过头看向王阳，眼中带着一丝希望。

　　王阳则轻轻摇摇头，再次叹了口气。

　　救杜成不难，这些鬼没一个是他们的对手，可救了杜成，就等于害了黄萍，黄萍只是普通的鬼魂，如今阴间没了户籍，回不了阴司，留在阳间只会成为孤魂野鬼。

　　说到底，这一切还是杜成做的孽，谁让他跑去人家坟地上，招惹到了人家。

　　“大师！”

　　黄萍也回过头，一脸的凄凉，鬼没有眼泪，不然她这会已经流下了泪水。

　　“不用担心，我知道情况！”

　　王阳微微摇头，说起来真不怪黄萍，是杜成先去招惹的她，结果把她姻缘酒喝了，让她在阴间除籍，只能嫁到阳间来，可惜杜成不想娶她，要抛弃她，那她就会成为孤魂野鬼，永远流浪。

　　黄萍没在说话，所有人的目光都集中在王阳的身上。

　　“你叫杜成是吗？”

　　“是，大师救我！”

　　杜成立刻快速点头，王阳能让他们看到鬼魂，比之前请来的“高人”强多了，眼下他也没有了别的办法，只能将希望完全寄托在王阳的身上。

　　“杜成，我知道你不想成亲，但那姻缘酒不能乱喝，你喝了姻缘酒，就要带人走，你不要她，她连投胎的机会都没有，生活的要比你苦的多！”

　　杜成的脸色立刻变白了很多，转头看了眼黄萍，他的眼泪终于忍不住流了下来。

　　“我知道，我真的很后悔，早知道这样我就不打那个赌了，我绝对不会去喝那壶酒了！”

　　“你已经喝了，咱们是男人……”

　　“大师你也让我娶她吗？”

　　杜成的脸色变的更白，眼中又开始有了绝望，王阳看着他，手指头则轻轻掐动着，很快，王阳的眼中带出一丝惊讶。

　　“不，我没有说让你娶她，但你也不能就这样抛弃她，咱们男人，自己做过的事要负责，你真不想娶她，也可以，就让她先生活在你这里，先生活一个月的时间，这期间我想想办法，在阴间重新给她上户，让她回去！”

　　王阳刚才在推算杜成，本想推算杜成和那中年男子的关系，可没想到却推算出，杜成和黄萍真的有一段姻缘，人鬼姻缘。

　　这样来看，两人的结合，根本就是上天注定，不可改变。

　　“真的，一个月，只要一个月的时间就可以？我真的可以不用娶她！”杜成的脸上又重新有了希望，其实这些天他已经知道怎么回事，错确实在他，可说让他娶一个鬼妻，他真的是无法接受。

　　“真的，这样，我可以帮你让她留下，而且不伤害你家里任何一个人，一个月后，你还不愿意娶她，我就将她送到中原，在那里我有些关系，能让她重入阴司，有投胎的希望！”

　　王阳再次点头，他并不是在骗杜成，开封的城隍柳三变和他关系可不错，让城隍帮忙解决一个黑户，应该没什么问题，只是这样一来，他又要欠下柳三变一个人情。

　　不过两人是真有姻缘的，为什么是人鬼姻缘王阳不知道，但只要姻缘在，他们别说在一起一个月，真在一起几天，这姻缘就会起作用，恐怕到时候杜成都不会同意他将黄萍送走。

　　“我答应，答应你们！”

　　杜成快速点着头，一个月，熬一个月就行了，总比被这鬼强的多，这对他来说绝对是意外的惊喜，最让他满意的结果。

　　“你呢，可否愿意？”

　　王阳又看向黄萍，黄萍犹豫了下，最后轻轻点头。

　　喝了姻缘酒，她就是杜成的人，杜成不要她，她就会变成孤魂野鬼，即使奶奶杀死了杜成，杀死他一家，也改变不了这个事实，她不知道一个月后王阳能不能将他送回阴间，但至少总是有了一个希望。

　　那厉鬼眼珠子转了转，最后也没有说话。

　　她是有能力杀死杜成，可杀了人，她的罪孽会更重，而且也改变不了孙女孤魂野鬼的事实，不到万不得已，她不会这么做，眼前这个年轻人她不知道是谁，可这个年轻人真能做到他所说的那些，一个月后杜家还要反悔的话，能让孙女不在是孤魂野鬼，她也愿意。

　　“古风！”

　　王阳又叫了声古风，古风从杜成手里拿过黄萍的骨灰盒，用念力在上面画了一个符，感受到古风大师的念力，厉鬼脑袋缩了缩，他没想到古风这么年轻，实力却这么强。

　　王阳的念力是浩然正气，对鬼有着天生的克制，这些事他不方便做，古风则没问题。

　　“师叔，好了！”

　　古风重新把骨灰盒交给了杜成，王阳这才对杜成说道：“这一个月，她的骨灰盒要放在你的房间内，每天三炷香供着，晚上让她有出来透气的机会，她不会干涉你们，也不会伤害你们，你们也不可以将她的骨灰盒丢弃，真那样的话，到时候我也救不了你们！”

　　王阳说的很严肃，也很严厉。

　　这不是吓他们，如果他们再反悔，把骨灰盒直接丢弃掉，那黄萍必然会变为厉鬼回来索命，那时候就是王阳也不能干涉，本就是杜成始乱终弃，再将人害成厉鬼，天道也饶不了他，黄萍变为厉鬼报仇，是天道所支持的。


第966章 追不上

　　“好，我记得，还希望大师早点带走她！”

　　杜成再次点头，看了眼旁边的红衣女鬼，黄萍并不是厉鬼，加上今天是她出嫁，看起来很漂亮，倒是让杜成心里一动。

　　但很快，他就将刚才的想法抛之脑后，黄萍再漂亮也是个鬼，他心里实在接受不了娶一个鬼做自己的妻子。

　　“你们先进去吧！”

　　王阳淡淡的说了声，杜成抱着骨灰盒看了眼王阳，又看了看古风，最后看向那长指甲厉鬼后点点头，和自己家人一起进了房间，还将房门关上了。

　　“大师，我妈只是吓他们的！”

　　黄萍的父亲急忙上前，对着王阳抱拳哀求，这个厉鬼就是他的母亲，也是黄萍的奶奶，这次全权为黄萍做主的人。

　　这几天吓杜家人的，就是她。

　　“你们先休息会！”

　　王阳刚说完，古风就走上前，在两人的脑袋上拍了下，黄萍的父母身子马上软了下来，被古风放在一旁的椅子上。

　　古风并不是将他们打昏，而是有念力让他们进入到睡眠状态，这样他们就好像睡了一觉，醒来后也不会有头疼等副作用。

　　“哼，要杀要剐，随你们便！”

　　看到自己儿子儿媳并没有受伤，那厉鬼稍稍松了口气，她心里惧怕王阳和古风，但嘴上却没有任何松口。

　　“我不杀你，但你是鬼，不应该留在阳间，我会将你送回阴间！”

　　王阳轻轻摇头，这厉鬼身上的怨气并不重，看样子没怎么害过人，她身边还有三只普通的鬼，都是陪着黄萍出嫁的，黄萍嫁出去后，他们会返回阴司，那里才是他们生活的地方。

　　这厉鬼却不会回去，回去必然要被抓入地狱，强行化解掉身上的怨气。

　　“开阴阳路，请阴差！”

　　王阳眼中冒出一道白光，如今的他借助阴阳帝王冕，开阴阳路已经比之前容易的多，有阴阳帝王冕在，来的阴差等级也不会低，带走这个三层厉鬼完全没有问题。

　　“等等，我这有个东西你们要不要，要的话就要放过我！”

　　那厉鬼突然叫了声，王阳和古风同时回头，眼中都带着疑惑。

　　厉鬼看着他们，慢慢地说道：“我这有一个魔魂，在一件法器之中！”

　　“魔魂，什么样的魔魂？”

　　王阳心里一动，开出的阴阳路立刻缩了回去，在那快速的问道，那厉鬼看着他们，眼中倒是有了一丝明了。

　　厉鬼抬着头，道：“是一个人留给我的，他告诉我，如果我遇到无法对付的人，就说出这个东西，然后能救我一次，之前我没想过，看到你要送我进入阴司，我才想起来。”

　　“拿给我！”古风叱喝了声。

　　“你们要答应放过我，我才会交给你们！”厉鬼很坚持，并没有因为古风的威胁而直接交出东西。

　　“好，如果你拿出的东西对我有用，我可以答应放过你！”

　　王阳缓缓点头，古风抬起头刚想说话被他制止，只好作罢。

　　“你们要发誓才行，发过誓后我就会带你们去将东西拿出来！”

　　厉鬼直直的看着王阳，她已经看出来，这里能做主的是王阳，这个五层大师的年轻人完全听从他的吩咐，所以也不问古风这个大师，直接找王阳。

　　“好，我们发誓，只要你不害人，不为祸阳间，就不在抓你！”

　　王阳很快答应，这是个很小心的厉鬼，和抓这样一个厉鬼相比，找到魔魂，救回沈追更为重要，不过前提是这个厉鬼不在做恶事，如果她做恶事，王阳肯定还要收了她。

　　“那个东西，在我的坟里！”

　　等王阳和古风都发过誓，厉鬼才小声说了句，她的坟并不在这里，在另外一个村，不过距离并不远，和杜成家告别后，两人很快跟着她来到这里。

　　“上等法器！”

　　厉鬼很快拿出一个降魔杵类似的法器，法器的一端还带着丝丝黑雾，正是魔魂的气息。

　　“这件东西你从哪来的，这里面的魔魂你为什么没有吞噬？”

　　拿着降魔杵，王阳已经确定这里面就是夺舍沈追的那个魔魂，两者的气息一模一样，这件降魔杵也就是魔魂的寄生之物。

　　本以为再也找不到这件东西，没想到柳暗花明又一村，在这里居然找到了。

　　“两天前有一个人交给的我，让我遇到解决不了的事拿这个保命，我不知道他是留给你的，刚才你要将我抓给阴差的时候，我才想起来，就拿这个试试！”

　　厉鬼慢慢的说着，说完抬头看了眼王阳，继续说道：“至于为什么没有吞噬它，第一，我不吞噬任何阴魂，只依靠阴气来修炼，魔魂也是阴魂，第二，那个人警告过我，如果我吞噬了这个魔魂，就让我魂飞魄散！”

　　“那个人是不是这个样子？”

　　古风拿出手机，找出之前截下的图片给厉鬼看，就是那个买西装，挑衅他们的人。

　　“对，就是他！”

　　只看了一眼，厉鬼便立刻点头，这个人很厉害，也是大师境界，之前要消灭她的话很容易，但并没有这么做，还交给了她这个任务，还告诉她自己孙女的事会有人帮她解决，没想到这个人所说的都应验了。

　　不管是孙女黄萍一直留在杜家，还是给她重新入户，到别的阴司，至少她的孙女不在是孤魂野鬼，以后也有了投胎的机会。

　　“他到底是谁，想做什么，为什么把魔魂留给我们？”

　　古风很是疑惑的说着，之前他们以为这是一个和楚天成有关的人，对沈追进行魔魂夺舍是对王阳的报复，现在来看之前的猜测并不对，或者说不完全对，如果是报复的话，就没有必要将魔魂的寄生之物交给王阳。

　　虽说是通过厉鬼的手，但这件东西总归到了王阳的手里，沈追也有了救下的希望。

　　“不清楚，不管他做什么，我们接着就是，眼下先救人！”

　　王阳也很疑惑，同样不明白，不过现在不是他们追查这件事的时候，眼下最重要的还是救回沈追，那边不可以耽误。

　　“记住，不准害人，过段时间我还会来！”

　　王阳让古风在厉鬼的身上打了个印记，两人这才离开，他们走的时候发现之前追踪的那辆越野车已经不在，这辆车好像故意引导他们来这里，然后让他们管这件冥婚的事，然后从那厉鬼身上得到魔魂。

　　“这下看你往哪跑！”

　　王阳眼睛微微紧了下，他之前离开这里的时候，已经在车上做了手脚，留下了他们的追踪方法，这个人开走了车子，他们就有希望抓到这个人。

　　不管他什么目的，王阳不会让这样一个人在自己周围隐藏。

　　“王阳！”

　　医院里，沈浩还在，见王阳进来急忙起身，马丽的脸上充满了憔悴，沈追又昏迷了一天，虽然气色比之前稍微好一些，但这样一直昏迷让他们很是担心。

　　“要找的东西已经找到了，很快就可以帮你爸解决问题！”

　　王阳脸上带着笑容，虽说东西找到的有些莫名其妙，但总归是好事，至少沈追可以救下，不用让他继续遭受牵连。

　　“真的，太好了！”

　　沈浩先是愣了下，猛的高兴叫了起来，一旁的马丽也呆了下，随即惊喜的看着王阳，她之前就知道要救沈追需要一个东西，王阳和沈浩找了一天，没想到真让他们找到了。

　　她不知道这是什么东西，但只要能救沈追就行了，对她来说自家男人才是最重要的。

　　“你们先出去，一会我要引出魔魂，你们不要留在这里！”

　　王阳危险点头，让沈浩离开也是为他们好，魔魂被引出，知道自己无法夺舍复活，还有可能会就此陨灭，肯定会最做后的挣扎，让他们离开就是避免魔魂挣扎的时候伤到他们。

　　沈浩在外面没有多久，只有半个小时的时间，病房内突然传来一阵噪杂声，两人正紧张的在门口徘徊，病房的门突然打开了。

　　“进来吧，没事了！”

　　开门的是古风，他的脸上也带着笑容，王阳这会正坐在床边，手上还拿着一个降魔杵，降魔杵头部的黑雾更浓了，魔魂已经被降魔杵给吸了回来。

　　还没有消灭掉魔魂，是因为王阳想从魔魂这里了解更多的情况，魔魂可是有意识的存在，这期间发生的一切事情，他都知道。

　　“王阳，我爸怎么样了？”

　　看着病床上躺着的沈追，沈浩急忙问了声，沈追依然处于昏迷状态，不过脸色却好了很多。

　　“他没事了，一会就能醒来，你们准备点流食，他几天没吃东西，醒来后会很饿，不要让他吃坚硬的食物，对胃不好，流食最合适！”

　　王阳小声说了句，说话的时候，沈追的眼睫毛已经开始在动了。

　　“沈追！”

　　“爸！”

　　沈浩和马丽快速走到病床前，都在那叫着，没一会，沈追的眼睛便慢慢睁开，沈浩眼睛通红，马丽已经捂着嘴，泪水下流。

　　“王阳，谢谢……”

　　看到父亲睁开眼睛，沈浩猛然想起王阳，回头道谢的时候才发现王阳和古风已经离开，病房内只有他们一家三口在。

　　“古风，城西！”

　　出了医院，王阳就让古风朝着西方开车而去，他在那辆车上留下了自己的念力，也就是浩然正气，现在在哪他都能感应到。

　　古风立刻加快车速，沈追已经救了回来，接下来也该和这个人清算一下之前的账，虽说沈追最终不会有大碍，但他毕竟放出魔魂来害人，抓到还是要惩罚。

　　“他在移动，速度还挺快，我们加速！”

　　在市里走着的时候，王阳突然说了句，古风立刻大踩油门，也不管红灯，快速向前冲去。

　　他们开的是沈追的车，不知道今天之后这辆车有多少违章记录，不过这些记录王阳都可以让特别行动处给清除掉，不会影响到沈追用车。

　　“他速度比我们还快！”

　　上了快速路，古风已经将车子开到一百五十码，可王阳却感觉留下的正气离他原来越远，他的速度比王阳他们还要快上很多。

　　“难道他上了高速？要逃跑？”

　　比他们还要快很多，那速度基本上超过两百码了，在城市乃至国道省道都不容易，也只有高速上可以。

　　王阳立刻拿出手机查看地图，最后轻轻摇头：“没有，他没有在高速上，我们追！”

　　没有在高速，却开这么快，很让人不理解，虽说这里是西北，人烟稀少，但普通公路上跑两百多还是有些疯狂，王阳根据对方的离开速度，在综合自己，感觉对方的速度已经超过了两百六，甚至更多。

　　古风再次加速，速度也上了两百，这会的他们已经出城，外面的车和人都不多，但在这普通道路上，古风也是很小心，这毕竟不是他们改装过的车，就算古风能提前发现危险，可车子的反应不会那么快，有可能会出危险。

　　“三百了！”

　　王阳脸色微微一变，对方的速度绝对超过三百，在普通路上跑这么快，他到底想干什么，难道说，他已经知道自己在后面追他，特意逃跑？

　　“还在加速！”

　　没一会，王阳又瞪大了眼睛，三百之后对方的速度还在增加，他们之间的距离不仅没有任何拉近，反而越来越远，古风已经将速度提到了两百五，这个速度还在他的反应之内，如果提到三百，一旦出事车子肯定反应不及，况且这不是他们改装的凯雷德，跑到三百也很危险。

　　“古风，减速吧，我们追不上！”

　　几分钟后，王阳轻轻摇头，对方的速度居然提到了四百，真不知道他这辆丰田越野车是怎么开到这样一个速度的，就算是改装，好像都无法达到这样的速度，除非他把发动机什么的都换了，那只是一辆普通二十万左右的越野车，发动机和构造根本支撑不住这样的速度。

　　再换句话说，如果不是井中月需要消化前几天吞噬的那些煞气，速度无法做到像以前那样，王阳倒也不是没追上的对方的可能，但是如今这样只能是作罢了。

　　“是！”

　　古风很不甘心的降速，他喜欢车，喜欢改装车，也喜欢飙车，平时在芒砀山这样的机会很少，但只要有机会他都会过过瘾，没想到这次遇到了对手，对方的车不如他们，但速度却快过他们一倍。


第967章 僵尸

　　“停下了？”

　　两个小时后，王阳突然坐直了身子，那辆车之前最快的时候超过了四百码，古风将速度降下来后，那辆车也一直以两百六十左右的时速再跑，现在突然停了下来。

　　两个多小时的时间，这辆车已经离开西宁六百公里，到了另外一个城市。

　　又过了一个多小时，已是凌晨的时候，王阳他们才追上这辆车，车在路边的小路上停着，车内没人，引擎盖还带着淡淡的热气。

　　“我倒要看看，这车怎么跑这么快！”

　　古风下车后立刻走到丰田越野车的车前，也不知道他用什么方法，引擎盖被他打开了，看到了车内的设备。

　　“怎么回事？”

　　见古风打开后就愣在那里，王阳走过去小声问了句，对车他不懂，只知道车的好坏，价格，除了明显的发动机，变速箱什么的他都不知道在哪。

　　“没事，这车改的太狠了，除了架子，基本都没有原车上的东西了！”

　　古风苦笑一声，走到车门前敲了敲，敲过之后他又愣了下，这车的外结构也被改装过，可以说，除了样子，其他基本没有原车的东西。

　　这车，几乎是对着原样造了一辆新的，不知道是谁那么能折腾，造出这样一辆车，这车的改装费用，要比原车的价格高出几十倍，有这些钱，完全可以买一辆更好的车来改装。

　　“车不是重点，重要的是人！”

　　王阳轻声说道，眼睛四处望去，他有种感觉，这个人一直就跟着他们，知道他们的一切动静，在他将沈追救回来后，故意将他们引到这里。

　　“吼～”

　　远处突然传来一道闷吼声，声音很怪，低沉发闷，在这深夜里听起来让人感觉到很是恐惧，还好这边地广人稀，根本没有多少人。

　　“走！”

　　王阳叫了古风一声，也没开车，两人一起朝着声音的方向飞奔而去，这里的小路坑坑洼洼，开车还不如他们跑的快。

　　十来分钟后，两人跑到了一个村庄内，村庄不大，只有一二十户人家，这一二十户人家却没有任何灯光，整个村庄漆黑一片。

　　“尸气！”

　　鼻子嗅了嗅，王阳突然说了声，古风也闻到了空气中淡淡的臭味，这是尸气，僵尸的尸气，而且还是高等级僵尸留下的尸气。

　　“不知道是什么样的僵尸，不过这里怎么会有僵尸？”

　　古风很是疑惑，这里虽然远离城市，但这个村子很小，周围都是大片的空地，这样的地方出现高级别僵尸的可能性很小。

　　“在那边，先别管了！”

　　王阳指着个方向，立刻跑了过去，没一会两人就出了村子，一直向外走，很快走到了一个山脚下，这里有个草屋，僵尸的气息就在草屋的后面。

　　“你们是谁？”

　　草屋的门突然打开了，有个人走了出来，黑暗中对着王阳和古风问道，借着淡淡的月光，王阳和古风发现这是个七八十岁样子的老人，满脸皱纹。

　　一道刺眼的灯光突然亮起，老人的手里还拿着个矿灯，突然打开。

　　“老人家，您一直在这住吗，刚才有没有看到什么东西从这经过？”

　　王阳眯了眯眼睛，轻声的问着，眼前老人身上没有任何邪气，很普通很正常的一个老人，尽管王阳心里有些疑惑，但态度还是很好，也没说出僵尸的事，以免吓到这个老人。

　　“我是这里的守山人，一直住这，什么也没看到，深更半夜的这不是你们玩耍的地方，赶紧回家吧！”

　　老人仔细看了两人后，才摆着手说了句，他把两人当成深夜来山里找刺激的年轻人了，说完他自己又走了回去，门关上矿灯一灭，又恢复到原来的黑暗。

　　“都忘记有灯了！”

　　老人进房间后，古风笑着摇摇头，拿出手机，打开手电筒功能，他们这次没准备手电筒，但手机上有啊，不仅古风的手机有，王阳的也有。

　　两个手机点亮了灯，黑暗中顿时明亮了很多，两人饶过草屋，继续向后走去，他们都能感觉到这里的尸气更浓一些，那个僵尸应该离这不远了。

　　“师叔，通过尸气来看，这个僵尸级别不会低，他为什么没有对那守山老人下手？”

　　古风突然问了句，初级僵尸意识很低，毛僵都要跳着走路，但僵尸达到一定的实力，就会拥有不小的智慧，僵尸最喜人血，这守山老人年纪虽然说大了些，但总归是个活人，他的血对僵尸都有着吸引力。

　　“或许有别的隐情，先找到那僵尸在说吧！”

　　王阳回头看了眼那草屋，淡淡说了句，古风没在说话，两人一起朝山上走去，寻找刚才感应到的僵尸。

　　没走多久，两人站在一个山洞前，很隐蔽的山洞，有着藤条挡着，若不是这里的尸气最重，两人都不会发现这个山洞的存在。

　　“吼！”

　　“小心！”

　　两人还没进去，里面突然传来道阴冷的气息，王阳叫了声，两人一左一右，同时向两边散开。

　　“飞僵，师叔小心！”

　　古风先看到那僵尸的样子，僵尸身上穿着如同清朝衣服一般的寿衣，脸上带着枯化的绒毛，整个身体从洞里跳出来，如同飞一般。

　　“古风小心！这只飞僵身上的尸气如此浓烈，只怕比当初‘困杀之阵’里的那只还要厉害！”王阳皱眉提醒。

　　“知道了师叔！”古风点头。

　　单从实力来说，这只飞僵比他们两个还要强上一些，古风五层初期的修为，他也只有四层后期小圆满，连大师境都没到。并且，如今可不比当初在“困杀之阵”遭遇飞僵，那时候王阳至少还有两颗超级法螺天珠的护持。

　　“三昧真火，焚！”

　　古风大喊了声，三昧真火术已经被他用了出来。

　　尽管古风的三昧真火威力还不够强大，但至阳之火对付邪祟本来就有奇效，即便是强大如飞僵也不例外。

　　“嗷……”

　　中了三昧真火术的僵尸，怪叫一声蹦了起来，足足有五六米的高度。

　　“去！”

　　王阳单手一挥，寻龙尺飞了过去，狠狠的砸在飞僵的脑袋上，僵尸到了飞僵这一境界，基本都是刀枪不入，铜墙铁壁般，打在它别的地方也没用，只有头部和心脏算是弱点，飞僵背对王阳，王阳选择的是头部。

　　古风也拿出了鸣鸿刀，飞僵落下的时候，对着他的脖子狠狠砍去。

　　“吼！”

　　飞僵猛然大叫了起来，眼睛中冒着绿光，鸿鸣刀并没有砍断他的脖子，只是砍破了一点皮。这只飞僵的防御力，比当初在“困杀之阵”中遇到那只更强悍！

　　连续被击中，飞僵被彻底的激怒，它突然朝着古风飞去，口中吐出了一大片绿色的雾气。

　　雾化尸毒基本上已算是飞僵的标志性攻击手段，所以早有准备的王阳，于绿雾乍起之时，便已扔出了一张“狂风符”。但是，这一次并不像是在“困杀之阵”中，“狂风符”未能将这只飞僵的雾化尸毒吹散！

　　“古风屏息，这尸毒厉害的多！”

　　在王阳的提醒中，也已发现不同的古风，立刻将身子向下一沉，借助下沉的力道，猛然向后窜出了几米，屏住了呼吸。而飞僵这会也已飞到了古风上方，见古风就在它的身下，带着坚硬指甲的利爪，立刻朝古风脖子上抓去。

　　“孽畜，尔敢！”

　　王阳已经合成了血刃，血刃呼啸而出，在飞僵没有抓到古风之前，从它的手腕上穿梭而过，飞僵的胳膊也被血刃打的抬了起来。

　　“吼！”

　　飞僵大叫了起来，他的皮肤还真是够硬，血刃尽管没能将他的胳膊给直接削断，不过也削开了一个大口子，流出了臭臭的尸毒血液。

　　“古风，不可大意！”

　　王阳提醒道，这只飞僵比之前在“困杀之阵”中遇到的那只还要厉害！按照他的估算，就算六层初期的相师，没有顶级法器，遇到这头飞僵恐怕也根本不是对手，有顶尖法器，最多也只是对抗，这头飞僵的实力，已经达到了六层后期的地步，而当初“困杀之阵”中的那只，最多也就是六层中期的样子。

　　“我知道了，师叔！”

　　古风重新起身，盯着飞出去的飞僵，而飞僵也正抬着手，看着被王阳伤到的部位。

　　只是这片刻的时间，飞僵受伤的地方就已自动愈合，恢复力之强悍让人咂舌！没有伤到它的脑袋或者心脏，绝难一击致命。

　　“吼！”

　　僵尸再次大叫了起来，声音中充满了愤怒。猛然，飞僵的身子居然朝着王阳扑去，速度在一瞬间快到了极致，都不等王阳做出过多反应，飞僵便已到达了他的身前。

　　“正气护身！”

　　王阳急忙喊了声，身子向侧面躲去，可惜最终还是没能躲过去，腿被飞僵的胳膊扫了下，整个人在地上打了好几个滚。

　　“师叔，你没事吧！”

　　古风急忙跑过来，王阳轻轻摇摇头，腿上火辣辣的疼，不过还好他之前使用浩然正气保护住了自己，否则这一下就有可能让尸毒入体，而中了尸毒那就麻烦了。


第968章 什么目的？

　　飞僵本来就很难对付，而王阳和古风遭遇的这只，更是飞僵中的顶级存在，实力相当于六层后期的相师！

　　让人防不胜防的弹跳本领，皮糙肉厚又满身尸毒，如果不是王阳和古风也很难缠，一般像他们这种修为的存在，只怕早已给飞僵填牙缝了。

　　“天地正气，浩然一身，以吾正气化烈焰，焚！”

　　王阳站起身，手上动作却没停，僵尸都怕火，用火攻最为合适，尽管这会很消耗浩然正气，但如今也是顾不得了。

　　见王阳没事古风也放下心来，浩然正气之火乍起之时，他已拿着鸿鸣刀冲了过去。

　　“锵锵！”

　　古风的鸿鸣刀再次砍在飞僵的脖子上。

　　虽然古风的这一刀又是只划了一点，但鸣鸿刀跟王阳的血刃不同，它所造成的伤势极难恢复，接连两次被古风伤到同样的位置，飞僵的伤口处终于能看到已经尸变为金黄色的肉了！

　　“嗖……”

　　古风再次挥刀砍去，伤口果然又加深了一分。

　　“忽忽……”

　　王阳一甩手，正气之火围在飞僵的脖子上烧着，烧的就是古风所砍的地方，飞僵受痛，速度变的更快，王阳和古风是连连躲避，好几次差点没被这飞僵给扫到。

　　“锵锵！”

　　躲避的时候，古风又对着飞僵的脖子砍了一刀，在火势的帮助下，这一刀终于露出了里面的骨头，飞僵遭受的创伤更重了。

　　“去！”

　　王阳轻喝一声，血刃脱手而出，这次同样是对着飞僵的脖子，古风之前砍出的位置。

　　血刃尽管没有鸣鸿刀造成的伤口难以愈合，但它的威力要比鸿鸣刀大！而血刃划过之后，飞僵的脑袋已经半挂在脖子上了！

　　“好！”

　　古风大叫一声，鸣鸿刀再次落下。照这样下去，用不了几下，难缠的飞僵就要被砍掉脑袋了。

　　“住手！”

　　远处突然传来喊叫声，一个灯光从山下而来，王阳和古风的眼力都很不错，看到这就是山下那茅草屋的老人，只是不知道他为什么跑过来，还喊着住手？

　　“小心！”

　　两人还没得及问，脸色都猛然一变，急忙大叫了声，受伤很重的飞僵竟然带着半挂的脑袋朝着那老人跳去，飞僵的速度本就很快，之前两人和它缠斗也是借助着身法和地形，现在飞僵笔直向山下飞去，他们两人都没来得及阻止。

　　飞僵跳到老人身边，锋利的牙齿猛然咬了下去。

　　那老人手上的矿灯掉在了地上，脸上还带着一股不敢相信，没一会脸色就变的无比苍白，全身的血液都被僵尸吸了个干净。

　　吸完老人的血，飞僵的脖子快速恢复着，没一会脖子就能正常竖立，只是脖子上那露骨的疤痕没有完全消失。

　　看着王阳和古风，飞僵吼叫了声，突然朝着相反的方向跑去。

　　飞僵已明白奈何不了两人，不再恋战的他，居然就这么跑了。

　　“追！”

　　王阳和古风互相看了眼，急忙跑了过去，这可是速度极快的飞僵，而且它已经吸了人血，真让它跑了，不知道有多少普通人会遭殃，如果它到了人集中的城镇，还会引来极大的恐慌。

　　两人心里现在只有一个念头，不能让他跑了。

　　“奔雷符！”

　　王阳掏出两张、从雷法门少主那里得到的高等级轻身符箓，他和古风一人一张贴在身上之后，顿时速度追赶的速度直线飙升，而他们跟飞僵之间的距离也在不断拉近。

　　“天地正气，浩然一身，以吾正气化烈焰，焚！”

　　王阳低喝了声，血刃带着火光飞射而出，蹦跳逃跑的飞僵身上再次冒出火光，顿时栽倒在地。

　　“吼！”

　　重新爬起来的飞僵愤怒大吼，并直直的朝着王阳飞了过来。如今眼见是逃不掉了，他居然彪悍的又要找王阳拼命。

　　“古风，给我拖住他！”

　　王阳躲避在一旁，对古风轻声说了句，古风立刻上前，借助身法纠缠住僵尸，古风是护法，还是大师境护法，近战能力远高于一般的相师，飞僵尽管厉害，但短时间内想伤到他并不容易。

　　“古风，让开！”

　　王阳突然叫了声，古风立刻跳在了一旁，王阳已经举起血刃，身上散发着明亮的光芒，全身的浩然正气都在催动中。

　　“上告天地，下告鬼神，今日弟子王阳，顺天应命，恭请赐我大禹九刀！”

　　“斩！”

　　王阳大吼一声。

　　大禹九刀，刀刀传神！这一向都是王阳的最强攻击手段，如非万不得已，绝不轻易施展的！

　　刀光顺着飞僵脖子上的伤口切入，王阳这九刀不仅将它的脑袋砍下，更是将它的身体斩成了碎块。

　　“师叔，它死了！”

　　古风走过去查看了下，尽管飞僵已死的不能再死了，但他还是用“三昧真火术”将尸块完全焚毁。这些尸块上有着大量尸毒，如果不这样做，等尸毒蔓延开来，不管是附近的人或动物，都是要倒霉的！所以，善后必须要做好。

　　“走，我们回草屋那看看！”

　　王阳轻声说了句，飞僵是死了，但谜团并没有解除，这里为什么会有一只飞僵，那守山老人为什么会突然出现，并且还阻止他们，这些都是要搞清楚的。

　　另外，守山老人的尸体也要处理掉，他可是被飞僵吸血咬死，不处理的话，他也会尸变变为僵尸，哪怕是低级的僵尸，对普通人也有极大的危害。

　　守山老人的尸体很快被找到，尸体已经僵硬，全身散发着一股灰白，就连指甲也长长了不少！这是尸毒所引发的尸变，如果不及时处理，用不了多久守山老人就会变成一个僵尸，从此为祸山林。

　　没在守山老人身上发现什么，古风再次放火将守山老人的尸体烧成灰烬，并掩埋于地下。

　　草屋很简陋，拿着守山老人的矿灯，两人走到里面，马上闻到一股淡淡的血腥味。

　　两人互相看了眼，一起走向墙角，墙角有两个水缸，一个水缸放的是谁，另一个水缸放的居然是血，这老人显得在水缸里加上了阻止血液凝结的东西，里面的血液虽然粘稠，但至少还保持着液体的状态。

　　“不是人血，好像是羊血或者牛血！”

　　古风上前探查了一番，轻声说了句，两人的心都稍稍放松一点，不是人血就好，这一缸要是人血，说明这守山老人也害了不少人，他的罪孽可就大了。

　　房间内很简陋，除了这两个缸，就是一个衣柜和橱柜，还有一张床，床边有张桌子。

　　桌子上并没有什么，王阳在查看床的时候，发现床板下有个隔层，里面有存着，一些钱，还有一个黑色的日记本。

　　用矿灯照着，从日记本上王阳总算了这僵尸以及守山老人的来历。

　　守山老人叫吴建设，很普通的一个名字，他的确是在这里守山，而且已经了五十多年，一直以来都是一个人，没有成过家，也没有孩子和亲戚。

　　那个飞僵和他真有关系，还有着很深的关系，飞僵是他死去的爷爷，当初家里穷，他们就把爷爷简单安葬，一次上坟的时候发现坟空了，之后才知道他的爷爷已经尸变，变为了僵尸。

　　那个时候他们一家都很害怕，不仅害怕僵尸，也害怕被别人发现爷爷变成僵尸，连累他们。

　　那时候守山老人的父亲还在，跑到很远的地方地方，居然学会了一套制服僵尸的办法，只不过他们没有用这个办法将僵尸消灭，而是圈养了起来。

　　不管怎么说，那也是他们的亲人，长辈。

　　守山老人父亲死后，圈养僵尸的任务就落在了他的身上，年复一年，他经常去收集各种动物的血液，然后送到山洞，因为有充足的食物，加上时间很久，僵尸就从没有对他们下过手，也正因为这么漫长的圈养，让这只僵尸成长了起来，最后成为了飞僵。

　　“守山老人一家不想伤害亲人，哪怕是死后变成僵尸的亲人，但他们圈养的毕竟是僵尸，僵尸成长起来之后，终究还是会害人的！这样的亲情算不算已经变态了？”

　　“如果不是正好被我们发现，他就算不死在飞僵的口中，还是会因为阳寿耗尽而去世的。到了那个时候，飞僵没了食物来源，必然是要出去寻找食物的，那就不知道会有多少人因此而倒霉了！真要是这样，罪孽可都要算在他们一家人的身上，他们就算做鬼也不得安生的！”

　　看完日记本上的记载，古风很是感慨。

　　“感觉守山老人也挺可怜的，不过可怜之人必有可恨之处，圈养僵尸有伤人和，死无全尸也算是他应得的惩罚！”王阳缓缓道。

　　“师叔，你有没有感觉很奇怪？我们是追查那个中年人，但却一直没见到他的人，只是每次都找到了他的车。第一次找到，遇到了冥婚事件，这第二次找到，结果却又遇到了飞僵！”古风皱眉道。

　　“你的意思我懂，我也觉得他是在牵着我们走！”

　　王阳眉头紧锁，古风有的感觉他自然也有，不然哪有这么巧的事，每次都只能看到车子，见不到人，但却又都会遇上事情。

　　“我估计等咱们回去，那辆车肯定又消失了，这次等于还是没抓到他。”

　　古风握紧拳头恨恨道，而王阳则是点了点头没有说话。

　　等王阳和古风回到路口，果然只剩下了他们的车子，那辆丰田越野车再次消失。

　　“混蛋！”

　　尽管结果不出预料，但古风仍是气不过地骂了声。

　　之前离开这里的时候，古风曾在那辆车上做了手脚，不仅剪断了车上的几根线，还故意在隐蔽的地方毁坏了油管等设备，一般的人根本不可能修好。

　　即使是汽车维修工，在不知道毛病的情况下，有工具也需要很长的时间。而他们从离开到回来，时间最多也就是两个小时罢了，但对方还是在这么短的时间内，把车修好并开走了。

　　“我留的痕迹也被他抹除了！”王阳看着远方，皱眉道。

　　痕迹抹除，证明那个人早就知道他们在车上做了手脚，所以之前才会开那么快。现在看来，对方的确是在牵着他们走了。并且，线索到了这里，几乎可以说是完全断掉了，这种感觉让人恼火！

　　“师叔，他这么做的目的是什么？利用这飞僵对付我们，杀掉我们吗？”

　　古风咬牙说了句，这个可能不是没有，但总感觉很别扭！想对付他们的方法很多，压根没必要这样做的，况且之前他还留下了魔魂，让王阳救回了沈追。

　　“肯定不是！”

　　王阳摇头，整件事情再次于心中回放。

　　“难道他是想通过解决魔魂、斩杀飞僵来看看我们的实力？”

　　古风睁大眼睛，几乎是惊呼出声的！虽然这个猜测同样让人窝火，但却是目前比较合理的解释。

　　如果这样来看，对方绝对是个性格非常古怪的人，他会用魔魂对普通人下手，会引得王阳他们斩杀飞僵！可是，他也引着王阳和古风撞破了冥婚，从而解决了原本要出现的厉鬼杀人事件。

　　并且，在沈追这件事情上，他还把魔魂的寄生之物给留下了，不管怎么说那也是一件上品法器，而上品法器的价值可不低。

　　“尽管世间的确有亦正亦邪的古怪之人，但这件事情绝对没有这么简单！并且，如今可仍是擎羊和陀罗星现世的特殊时期，而行道门的那群人，消失后也不可能毫无动作。最让我担心的是，这次发生的事件，仍旧是行道门在暗中捣鬼！毕竟，今晚咱们遇到的飞僵，还是有着另外一处疑点的存在！”王阳沉声道。

　　“师叔，什么疑点？”古风追问。

　　“没有特殊的变故，或者死尸本身就足够特殊，一般情况下僵尸的尸变，会止步于甲僵级别，飞僵不太可能是守山老人通过两辈人的喂养，自然变异出的！也许连守山老人本人都不知道，他圈养的亲属尸体，早已被人暗暗动过手脚。而做下这一切的，很有可能就是行道门的人，毕竟擅长养鬼和培养僵尸的巫连江，可是行道门的白虎护法！在他的手中，出现一只飞僵，那是再正常不过的事情了。”

　　王阳凝眉，于黑夜中望向了祭祀之地所在的方向。行道门的那些人不除掉，始终是他心中的一大担忧。

　　与此同时。

　　黑袍掌门带着四大护法和十几个门徒，出现在了一片狼藉的祭祀之地中。


第969章 要算账了

　　“王阳，我又回来了！”

　　站在祭祀之地的黑袍掌门喃喃自语。

　　除了四大护法之外，行道门十几个教众已经开始忙碌了起来，他们一个个手掐指诀，口中念念有词，一丝丝黑雾从他们的体内飞出，钻入了破碎的祭坛之上。

　　王阳等人离开祭祀之地前，曾将此处的邪祟进行过清理，可谁曾想黑袍掌门会在几天之后率众到达，并在破碎的祭坛之上做起了文章。

　　“掌门，他们这是在做什么？”

　　朱雀护法忍不住问道，而另外的三名护法，同样一脸不解的看着黑袍掌门。

　　当初黑袍掌门等人，通过传送阵逃离祭祀之地后，伤重的黑袍掌门，立刻被等待接应的门徒带去疗伤了。

　　这几天的时间里，朱雀护法等人都没有见过黑袍掌门，只是知道他对门徒们有下达过一些命令。

　　今天黑袍掌门结束了疗伤，便立刻带着他们几个人来到了祭祀之地。至于说来此的目的是什么，黑袍掌门不说，除了跟他关系最为亲密的朱雀护法之外，也没有人敢主动寻问。

　　“祭坛能够引来天降陨石，它本身就是非常奇特，王阳等人尽管将它破坏掉了，但只要最初以自身血祭，刻画出其上符文的‘祭坛之子’不死，它并不算是真正的破掉！而只要祭坛能够恢复，咱们还有最后一次翻盘的机会！”

　　黑袍掌门尽管咬牙切齿，但声音中却是透着一股子兴奋。

　　“掌门，这到底是怎么回事？”

　　“掌门，快告诉我们吧！”

　　四大护法一时间，全都激动的不得了。

　　“擎羊、陀罗星进的乱世中，我是这个劫数的主劫之人，我所知道的东西，比那些应劫之人知道的多得多。应劫法器一对超级法螺天珠，能够毁掉两颗主劫法器凶星陨石，我本来就是知道的，只不过我没有想到的是，王阳居然真的没有贪恋它的神通，居然真的狠心让应劫法器和主劫法器同归于尽，但是，主劫法器本身就比被动防御的应劫法器厉害，它的破碎并不是真正的被毁去！”

　　黑袍掌门拿出碎掉的两颗陨石，再次开口：“王阳等人只知道，祭坛的重要性在于通过血祭来迎接陨石，通过血祭来让陨石觉醒出神通。但他们所不知道的是，祭坛还有另外一种用途，那便是在主劫法器被毁之后，用来将其恢复，但是，这个恢复并不是复原，只是让两颗陨石重新拥有一次施展神通的机会！”

　　“可以施展的神通是固定的，它是陨石降落时自带的被动神通，虽然它只能在这种情况下施展，但我始终认为，由两颗陨石共同产生的这个神通才是最强悍的神通，它比能够斩杀地祖的‘黑色龙卷’，不知道厉害了多少倍！”

　　黑袍掌门话音一顿，随即眉头上扬。

　　“世间万物，都是有两面的，有正必有邪，有阴必有阳，有利必有弊。但是，这次咱们翻盘的机会，利是十足大于弊的！什么王阳，什么白秋风，什么应劫之人，都给我等着瞧好吧……”

　　“轰隆隆……”

　　巨响打断了黑袍掌门得意的言语，只见原本破碎的祭坛居然在丝丝黑雾的缠绕下，重新拼对到了一起！而原本破裂的地方，黑雾如同活物一般在其中涌动，使其保持着完整的样子。

　　“嘶嘶……”

　　古怪的声音从所以“祭坛之子”的身上发出，他们如同是被放了气一般，在黑雾不断窜出中瘫软于地，只剩下了人皮和衣服。

　　“他们用宝贵的生命，为我行道门换取了重来一次的机会，他们是我行道门的功臣！”

　　黑袍掌门带头向着十多张人皮行礼，四大护法紧随其后。

　　“登上祭坛，按各自原本的位置站好，以念力催动祭坛上的符文！”

　　在黑袍掌门的命令中，四大护法登上了祭坛，念力催动符文之后，整个祭坛上光芒璀璨。

　　“呼……”

　　破碎的陨石被黑袍掌门扔出，顿时悬浮在了祭坛之上。而祭坛上原本的璀璨光芒，立刻变成一股氤氲雾气，萦绕着两颗陨石。

　　“凝合！”

　　黑袍掌门大叫，手上法诀接连打出，而两颗破碎的陨石，也像是破碎的祭坛一样重组了！只不过，保持着祭坛完整的是黑雾，保持着陨石完整的是氤氲雾气。

　　“很好，如今已是万事俱备只欠东风了！”

　　看着重组的祭坛，重组的两颗陨石，黑袍掌门欣慰道。

　　“掌门，何为东风呢？”朱雀护法问。

　　“就像提前让‘祭坛之子’们呆在安全的地方一样，我留下的后手不止一处，你们四人是为祭坛选定的四大护法，是为了之前血祭和之后支撑祭祀，不可更改的人选。不过，你们所不知道的是，除了你们四个护法之外，咱们行道门还有一个‘麒麟护法’！”

　　“麒麟护法负责外界的事物，在传送外接应咱们的门人，就属于麒麟护法的部下。而我在疗伤的过程中，传出的密令也都是送给麒麟护法的。”

　　“为了准备这次的翻盘，麒麟护法按照我的要求，在外面做了很多事情！其中非常重要的一件，便是收集王阳他们几个人的气场。”

　　“之前的那次交战，杀敌数量最多的神通，莫过于‘巫毒娃娃’了，可惜，当初有超级法螺天珠的护持，王阳、白秋风、张奕、古风和赵梅易五人，完全无视了那个厉害的神通！”

　　“两颗陨石这次恢复的神通，能够让当初参与祭祀之地战斗的那些人，重新经历一次战斗！也就是说，这个不得了的神通，让咱们拥有了一次逆转当初失败的机会！”

　　“这、这是时光倒流？”

　　朱雀护法震惊的说话都结巴了，而另外三位护法尽管没说什么，但眼睛瞪的一个比一个大。

　　有关时间和空间的神通，哪怕作用很小，在如今的这个年代里，都能称之为大神通，相传就是天师也很难掌控的神通，毕竟这不是古时候，那种动不动就会出现仙人的时代，而即便是在那个时代中，有关时间和空间的术法，也同样是非常了不得的。

　　之前陨石的神通中，已经展现过了“传送阵”这种空间术法，尽管当初行道门的人忙着撤退，可他们还是从修士一方的眼神中，收获到了足够的震撼！

　　如今的两颗陨石，似乎又要展现出“时光倒流”这种时间上的术法，这让朱雀护法等人如何不震惊，如何不兴奋！

　　黑袍掌门摇头：“不，这并不是时光倒流，它更像是诅咒术和幻术结合而成的神通！”

　　“首先‘巫毒娃娃’神通，跟如今陨石唯一的神通是一套，在通过两颗陨石发动出‘巫毒娃娃’神通的时候，其实那些人的气场也全都存入了两颗陨石之内。如果不是两颗陨石被毁，拿走被存气场之人的性命，只是早晚的问题罢了！”

　　“想要重现当初的那一战，除了已经在战斗中死去的那些人，其余存活的那些，一个都不能死，如果他们死一个，接下来翻盘的神通也就不能再施展了。并且，那次参战的人，没有收入气场的几个，也必须取到他们的气场，否则神通仍旧是无法发动的。而王阳等人的气场，也就是我所说的东风！”

　　“气场是无形之物，除非是拥有针对气场的手段，要不然对绝大多数修士来说，他们只是能感觉到气场的存在，却根本无法看到。”

　　“为了取得他们的气场，也为了方便咱们如今的行动，麒麟护法等人费尽工夫，将原本还在藏区停留的王阳等人引走，给他们安排了各种各样的磨难。”

　　“当磨难难以解决，需要施展厉害手段来摆平的时候，人的气场会达到一个高峰，会在解决磨难的地方存留一段时间，麒麟护法等人，在气场方面的道行还是不够，也只能是用这种笨拙的方式来收集了。”

　　“好在麒麟护法等人的努力没有白费，如今只等王阳和古风的气场到位，其余几人的气场我都已经拿到，当然，为此咱们也付出了不小的代价，特别是在取白秋风气场的时候，原本就不多的门人又死了一大半。”

　　黑袍掌门似乎很感慨，停下话头的他遥望天空，好像是在想着什么。

　　“掌门，你还没有跟我们说，重现那一战的细节问题呢！”苗轩昂着急问道。

　　“呼……”

　　黑袍掌门转头有风，猛地盯住了苗轩昂，牙齿都咬得嘎嘣直响。

　　“你难道不知道，我思考的时候最讨厌被人打扰了吗？”黑袍掌门厉喝。

　　“属下一时心急，还望掌门恕罪！”

　　尽管苗轩昂跟着黑袍掌门的时间不久，但他跟巫连江共用一个身体的，黑袍掌门的这点习惯，他还是知道的。

　　“白虎护法，你可知罪？”

　　黑袍掌门并未因为苗轩昂的知错而消气，脸色丝毫未缓的他，就连手指都捏的发出了声响。

　　其余三位护法，朱雀护法低头不语，另外两位护法则是同情地看着苗轩昂，他们都知道黑袍掌门这是要算账了。


第970章 疑问

　　苗轩昂原本是在认错中低下头的，可当他面对黑袍掌门的质问，他反而是把头抬了起来。

　　“属下不知！”苗轩昂不服道。

　　“那你给我解释一下，你为何会在紧要关头倒地？如果不是你倒地，王阳又怎么能成功破坏祭祀？”

　　黑袍掌门的骨杖已经对准了苗轩昂，大有一言不合便要门规处置的架势。

　　鬼帝之魂当初中了王阳的古怪手印，回去之后便一直都处于近乎白痴的状态，连重生巫连江那么重要的时刻，它都没有进食苗轩昂的魂魄！来为巫连江提供完全恢复的资本，也正是因为这种情况的出现，导致了巫连江的魂魄之力，没有得到苗轩昂魂魄的滋养，从而出现了以苗轩昂为主，巫连江和鬼帝之魂为附属，三魂共用一体的奇特变数！

　　同样还是因为王阳古怪手印的原因，鬼帝之魂白痴了，仅剩灵魂的巫连江也随之陷入了沉睡，所以黑袍掌门并不知道，当初鬼帝之魂，曾被王阳以古怪手印攻击过的事情。

　　“这又不是我犯下的错误，掌门你这样指责我真的好吗？巫连江你出来，把话给我说清楚！”

　　苗轩昂一声咆哮，处于被欺压状态的巫连江，赶紧开口。

　　“掌门误会啊！我是死在‘困杀之阵’中的，而我死后无意识的三魂七魄，是被鬼帝之魂带着跑回来的，至于在那之后发生的事情，我根本就不知道啊！”

　　巫连江撒谎了，当初在“困杀之中”中，王阳对鬼帝之魂施展古怪手印的时候，他还没有死去，这一切他是看在眼里的。

　　只不过，等巫连江再次复活的时候，身体也已经是苗轩昂在做主了，他尽管知道当初是着了王阳的道，但没想到这会直接影响到祭祀的成败。

　　不过换句话说，即便是知道王阳的手印会影响到祭祀成败，巫连江也是不敢说出去的，在那种至关重要的时刻，黑袍掌门绝对容不得一点闪失，而他已是跟苗轩昂共用一个身体的废物了，黑袍掌门绝对会为了安全起见，把他和鬼帝之魂都给抹杀掉的！反正抹杀掉他们，并不影响祭祀的继续，他所被祭坛认同的那股气息，已被苗轩昂所继承！抹杀掉他们，也仅仅只是会让苗轩昂，丢失属于他巫连江和鬼帝之魂的那些本领罢了。

　　“你们两个真的没有说谎吗？没有什么事情瞒着我吗？我不相信王阳提前种在鬼帝之魂身上的古怪手印，你们两个跟鬼帝之魂有着密切关系的人，居然会一点都不知道？”

　　黑袍掌门的怒气，并未因巫连江的解释而平息，他仍旧是用骨杖指着苗轩昂的。

　　“真的没有撒谎，念在我往日有功的份上，掌门饶命啊！”

　　“没有！”

　　巫连江大哭，而苗轩昂则是用力回答了两个字。两个人共用一张脸，说话时的表情别提有多诡异了。

　　“阿弥陀佛！”

　　玄武护法了空，突然宣了声佛号。

　　“掌门有所不知，当日王阳所施展的手印，为传说中的——地藏净化咒！”

　　“在佛门之中，若论哪位菩萨最擅对付鬼物，非地藏王菩萨莫属！哪怕是对鬼帝，地‘藏净化咒’都能对其产生一定程度的净化作用，更别提本来就已是残了一般的鬼帝之魂了。”

　　“在属下看来，鬼帝之魂应该就是在逃离‘困杀之阵’的过程中，着了王阳的道！如果事情真的是这样，那么白虎护法他们不知道鬼帝之魂经历了什么，这并不奇怪。这也正好解释了，当初鬼帝之魂为何没有吞噬苗轩昂的魂魄，因为它已经被净化了！”

　　巫连江感激地用一只眼睛看向了空，而被提及了差点被吞噬的事情，苗轩昂则是用另一只眼睛，狠狠瞪了了空一眼。

　　“好吧，既然玄武护法为你们开口解释，这件事情就到此为止。不过死罪可免，活罪难逃！白虎护法和朱雀护法，上次祭祀失败，你们两个有着不可推卸的责任，事后我会赐予你们，门规中所对应的惩罚以儆效尤！”

　　收起指着苗轩昂的骨杖，黑袍掌门冷冷道。

　　“谢掌门开恩！”

　　尽管门规中的惩罚很严厉，但黑袍掌门说的是事后，朱雀护法和巫连江谢恩的声音，倒也没有显得特别惊恐。

　　“真是无妄之灾。”

　　就在算账的事情将要结束之时，苗轩昂不服的嘟囔响起。

　　苗轩昂是个自尊心极强的人，要不然他也不会入魔。但他的自尊心强，黑袍掌门的自尊心同样也不弱！

　　“怎么了？你是不是觉得被质疑了很委屈？是不是很不爽我提巫连江，却用上了白虎护法？”

　　黑袍掌门这次倒没那么大的火气，更没有用骨杖指着苗轩昂，但他说话的语气却是平淡到了极点，让人不寒而栗。

　　“属下不敢。”

　　不敢去看黑袍掌门眼睛的苗轩昂，赶紧把头又给低下，而黑袍掌门则是咆哮出声。

　　“质疑，那是给死去的门人一个交代，至于说用到白虎护法这个称呼，那是我故意的！”

　　“怎么？你是不是觉得很刺耳？”

　　“很刺耳就对了，你以为你处事无懈可击？刚赐予你朱雀阵旗，你就在‘九耀神阵’中得瑟，差点没被王阳拍死在那里！”

　　“我知道你心中一直都有些不服，如果实在不服，咱们两个也不说什么身份了，就现在切磋两招怎样？”

　　“你如果赢了，以后我可以给你高出另外几位护法的特权！你要不要试试呢？”

　　望着低头的苗轩昂，黑袍掌门眸中有杀意掠过。

　　“掌门恕罪，属下不敢！”

　　苗轩昂没有犹豫，立刻做出了回答。

　　气氛非常沉闷，安静的让人心慌。

　　黑袍掌门盯着苗轩昂看了片刻，这才用饱含威严的声音再次开口。

　　“不敢就好，那就老老实实做你该做的事情，不要以为跟原本的白虎护法合二为一，你就可以不把所有人放在眼里！今天发生的这种事情，我不希望再有下次！”

　　“属下明白了！”

　　苗轩昂应承的声音如同宣誓，并且还行了一个五体投地的大礼。

　　黑袍掌门满意地点了点头，目光这才缓缓扫过众人。

　　“其实这次的翻盘行动，你们几个需要做的，只是在神通发动之后，被动的让祭坛吸取念力来维持，仅此而已。”

　　“我之前说过，神通如同是诅咒和幻术的结合，它就是通过那天敌方所有生还者的气场，于幻境中重现当初的那场大战。”

　　“幻境开始，会是在血祭开始的那一刻，所有陷入幻境中的人，除了我之外，没有人会知道这是一场幻境！”

　　“尽管那只是一场幻境，但敌方所有人，包括咱们也都不例外，如果在幻境中受伤，现实中将会有相同的伤势出现，如果是在幻境中死亡，那便真的是死亡了！”

　　黑袍掌门声音一顿，青龙护法立刻接了句：“掌门，那是不是说，等幻境开始之后，你可以安排麒麟护法，在现实中对他们的身体下手，直接解决掉战斗呢？”

　　另外的三位护法眼睛顿时一亮，而黑袍掌门则是把头一摇。

　　“不可能那样的，敌方这些人在幻境发动之后，只能是因为幻境中的伤势而死去！现实世界中，我们不仅不能趁机对他们发动偷袭，相反的还需要在那段时间保护着他们，要不然他们因幻境的出现，在现实中发生事故而死的话，幻境将会因此变得不完整，我们也都将因此陷入，无止境循环的残破幻境，再难有脱困而出的日子！这是美中不足的一点，让人很是无奈。”黑袍掌门感慨道。

　　“掌门，如果是这样，那咱们又有多少优势可言呢？所有人中，只有你是带着记忆重来的，而你在幻境中重现的伤势，以及两颗陨石所拥有的神通，都已经注定了在那样的局势中，咱们翻盘的可能性近乎为零！”苗轩昂问。

　　“我是带着记忆重来的，那么新的战术我可以在幻境中告诉你们，这是咱们很大的一点优势！要知道原本已经死在祭祀之地的那些人，是不可能再次出现于幻境之中的，单是从人数这一方面，敌人就已经吃了一个大亏！而最大的优势则是，祭祀真正开始之后，两颗陨石所能觉醒的神通，将会因为重来而重新觉醒！这个觉醒只会出现比之前好的神通，不可能出现比之前差的！你们也都知道，一个超级的神通，可能会影响一场战局的输赢，而这一点，就是咱们最大的依仗！”黑袍掌门憧憬道。

　　“掌门，照你这么说的话，我们原本所知道的陨石神通，将会在幻境中少两个咯？毕竟，最后一次祭祀觉醒出的两个神通，在幻境之中是要被重新觉醒的！如果真的是这样，那少的两个神通又是什么？它们厉害吗？”苗轩昂又问。

　　“少的两个神通，其中一个就是‘巫毒娃娃’，至于另外一个，则是之前施展过的‘魔火焚心’。”黑袍掌门道。

　　“掌门，属下也有疑问。”

　　似乎想到了什么，了空皱眉开口。

　　“讲！”

　　黑袍掌门点头。

　　“掌门只说了幻境开始的时间，以及幻境中的一些细节，但是还没有说幻境何时结束！还有就是，咱们在这次幻境中，除了杀人以外的收获又是什么？”了空缓缓道。


第971章 怎么回事

　　“幻境的结束分为两种，正常结束和非正常结束。”

　　“原本的最后一战中，咱们是通过传送阵离开祭祀之地的，所以只要咱们经历了这一步，那么幻境也就正常结束了。即便咱们中有人不幸死去，也一定要将尸体通过传送阵带回去！”

　　“至于说不正常结束，那便是两颗陨石被毁。但是这一点，我是绝对不允许发生的，我已经失败了一次，绝对不能再失败第二次！”

　　黑袍掌门仰天嚎叫，就像是条狼一般，一提起当初的失败，他整个人都变得疯狂了。

　　片刻后。

　　神情稍缓的黑袍掌门再次开口：“至于说除了杀人以外的收获，那便是完美的完成了祭祀，两颗陨石的神通全部觉醒，应劫之人尽数被杀，应劫法器被毁，两颗陨石被我等带出幻境，完成咱们行道门的霸业！”

　　“并且，只要咱们能正常的完成祭祀，王阳想再用应劫法器，毁掉已经被我认主的主劫法器，这是根本不可能的事情！”

　　“掌门，我还有一个疑问。”

　　提问的人，仍旧是苗轩昂。

　　“讲！”

　　黑袍掌门皱眉。

　　“掌门之前说了，‘即便咱们中有人不幸死去’，那么我会是不幸死去的那一个吗？”

　　苗轩昂望着黑袍掌门，满目的悲哀。

　　“不要胡思乱想，之前的不愉快已经结束，我不会因为那件事情记恨你什么，毕竟你也是我的白虎护法。”黑袍掌门厉喝。

　　“谢谢掌门！”

　　苗轩昂跪拜，流着眼泪道谢。

　　“好了，该说的都已经说了，昨日重现是咱们的最后一次机会，只许成功不许失败！”

　　黑袍掌门斗志昂扬，最后一句话几乎是吼出来的。而伴随着他的声音，四大护法也吼着相同的一句话，只许成功不许失败！

　　第二天中午前。

　　擅长改装车辆的麒麟护法，用最快的时间为黑袍掌门送来了王阳和古风的气场。

　　于心中算计着时间，黑袍掌门在合适的时机，将王阳他们的气场放在了祭坛之上。如同是受到了吸引一般，又仿佛是追寻着某种轨迹，其余正派人士的气场，全都从两颗陨石之中飞出。

　　“嗖嗖嗖……”

　　所有人的气场被神秘力量束成丝线，它们围绕着两块陨石来回穿梭，发出细密的破风声。

　　“轰隆隆……”

　　晴空一声霹雳，云雾自空中不断产生，极短的时间内，奇特的紫黑色云层于空中成型，就那么诡异的笼罩在了祭祀之地上方。

　　“天现异象啊！”

　　“搞出这样的动静，肯定是行道门的那些人！”

　　“我就知道，藏区的事情不可能就那样结束的！”

　　一群正派修士，望着天空中出现的紫黑云层，急速向着祭祀之地的方向奔去。而他们正是从“困杀之阵”中，就一直跟着王阳的赵梅易和储旭等人。

　　破坏了行道门的最后一次祭祀，王阳并没有立刻离开藏区，他在藏区中呆了两天的时间，直到接到沈浩的求助电话。

　　王阳在藏区中的那两天，除了将原本青龙子阵中的煞坑给处理掉，另外的时间就是跟赵梅易他们，一起寻找行道门的那些人。

　　接到沈浩电话离开的时候，王阳还有叮嘱赵梅易等人，尽量在藏区多呆一段时间，如果有行道门人的线索，立刻打电话通知。

　　“赵师傅，快给王师傅打个电话，看看他现在在哪里！”

　　孔忠良在奔跑中，冲着赵梅易这么说了声。

　　赵梅易点头，立刻拨打了王阳的电话，但是根本就没有信号可言。

　　“储师傅，这里就你修为最高，你快推算下王师傅现在在哪里！”吕浩开口道。

　　“卫星电话都打不通了，估计藏区又恢复了之前的那种奇特状态，更何况我们现在都是很奇特的人，推算应该是无用的！”

　　储旭尽管苦笑着回答，但仍旧是在心中推算起了王阳。

　　行道门的最后一次祭祀被破坏，众人都觉得代表着藏区的劫数已结束，而很多东西确实是在那时候恢复正常的，比如说卫星电话的使用，或者是残存的初级变异僵尸，自动消亡等等。

　　但是，有一件事情似乎是再也回不去了！凡是参与到祭祀之地战斗的那些人，都变得跟之前有些不同了。而这点不同，具体体现在相术方面，他们在这一方面如同是变成了“黑户”一般的存在，想要推演出他们的一些东西，几乎就是不可能的事情！这一点对王阳如此，对赵梅易如此，对强悍如白秋风和行道门掌门这般的存在，也同样如此！

　　“不出所料，一无所获！”

　　结束推算的储旭，摇了摇头。

　　众人本来就距离葫芦谷不算太远，又都拼命用上了轻身的符篆，只是在这片刻的时间，他们便冲入了葫芦谷内。

　　“我操！”

　　止步于原本“九耀神阵”镇守的葫芦腰处，就连年迈的孔忠良都气得大骂，这里又被人布下了法阵！

　　“这、这是‘太阴星阵’啊！真是太好了，赵师傅你之前跟着王师傅破过‘太阴星阵’的，你赶紧进去破了这个法阵，咱们进入祭祀之地瞧瞧去！”人群中有人出声。

　　“好！”

　　赵梅易也没多想，凭着一腔热血就要入阵。

　　“慢着！”

　　孔忠良喊停了赵梅易：“赵师傅，我记得你是不擅长法阵的。尽管你曾跟着王师傅入阵，观看了他如何击打破阵点的步骤，但法阵一途多有变化，敌人既然用我们破过的‘太阴星阵’来守关，只怕这个法阵不会再是之前那样的！”

　　“不行，时间拖不得，我还是进去看看吧！万一这个法阵，还就是跟之前的一样呢？”

　　赵梅易跺脚，脸上神色无比焦急。

　　“冷静点赵师傅，我也希望你不要进去！王师傅走前再三叮嘱我们，让我们一定要照顾好你，而咱们这些人中只有你一个女的，你要是出了什么事情，我们这些大男人还不得羞愧而死？更何况我也觉得，这个法阵绝对是变化过的！”储旭劝阻道。

　　“那怎么办？总不能在这里干等着吧？”

　　赵梅易倒是不怕死，但储旭提起了王阳，她也没再坚持要入阵。在一起经历了不少事情，对于王阳所说的话，如今的她还是非常顺从的。

　　“咱们人数本来就不多，对上行道门的那些人，不会有什么胜算的，所以着急也没用。并且，白秋风前辈也在藏区追查行道门的人，如今这里动静如此巨大，他肯定能够看到的，而以他的速度，赶过来并不会需要太多的时间。如果白前辈过来了，你再跟随他入阵也不迟，至少对于法阵的了解，他还是很在行的，本身也能扛得住‘太阴星阵’对男人的不利，是如今配合你破阵的最佳人选了！”孔忠良冷静分析。

　　“轰隆隆……”

　　雷声再次响起，一道道如同游龙般的闪电，接连降落在祭祀之地中。

　　云层所遮蔽的范围越来越大，空气冷的似乎要飘雪一般，持续加剧的异象，使得每个人的眉头都紧紧皱起。

　　与此同时。

　　王阳和古风辞别了沈浩一家，正准备返回藏区。

　　沈浩的父亲已无大碍，剩下的事情也就是调养身体。至于说冥婚的那件事情，当天夜里杜成便已给王阳打了电话，他承认了女鬼黄萍的身份！既然他们之间有一段天定的人鬼情未了，那么一夜之间改变想法，乃至是喜欢上对方，这都不是什么不可能的事情。

　　尽管西宁的事情没有耽误多少时间，也都已经告一段落了，但王阳的心情一点都不轻松！莫名的有种感觉，似乎有什么大事将要发生，他也迫切的想要赶紧回到藏区。

　　“沈浩，找个地方停车！”

　　前往火车站的途中，王阳突然叫停了开车相送的沈浩。

　　“怎么回事？”

　　王阳的声音很急，沈浩一脚急刹车踩上，差点没出交通事故。

　　“别问我为什么，我也说不清楚！”

　　王阳的脸色已变，而沈浩也紧张的不敢有丝毫怠慢，赶紧发动汽车，找合适的地方停靠。

　　“师叔，我突然有种‘麻木’的感觉，好像想东西都变的迟钝了，这到底是怎么回事啊？”

　　古风说话变得很慢，眼神已经呆滞的不行了。

　　“我也不清楚，这种感觉很像是被诅咒了！”

　　尽管之前没有被诅咒过，但王阳有从《皇极经世》中得到的知识。古风拥有的那种感觉他也有，而他眼神中的那种呆滞，也一点都不比古风的少！

　　与此同时。

　　凡是参与过祭祀之地战斗的那些人，不管身在何处，也全都有了王阳和古风的这种奇特感觉。

　　真正的战斗即将开始，只待黑袍掌门发动两颗陨石逆天的神通！至于说之前出现的异象，包括王阳他们的不良反应，这只不过是大神通酝酿前的一个过程罢了。

　　与此同时。

　　神通的酝酿终于完毕，祭坛上的黑袍掌门，伸手拂过两颗陨石。

　　“呼……”

　　如同飓风出过的响动，从两颗陨石上发出，伴随着刺目的光线，祭坛上的五个人，全都睁不开了眼。


第972章 心魔境

　　刺目的光线终于湮灭，当视线恢复正常的时候，周围的一切都已变得不同。

　　黑袍掌门仍旧是站在祭坛之上，而他身旁的几位护法，明显是因为被通过气场带入幻境，神情上有着那么一丝愕然。但是，他们不知道这已经是幻境了，黑袍掌门也不可能冒着破坏幻境的危险，告诉他们这一切都只是神通中的“昨日重现”。

　　“血祭开始！”

　　黑袍掌门开口，而原本漂浮在地牢上方的邪祟们，立刻怪叫着冲入地牢，从中抓出一只只挣扎的家畜，飞到祭坛上方将它们丢在空中。

　　家畜们惊叫的声音不断响起，它们被邪祟抛来丢去、争来抢去的玩着！直到被扯成了碎片，就连灵魂都也不放过。

　　鲜血直接落在祭坛上，而那些六畜的杂物，被了空施展的术法给隔绝，一点也没有玷污祭坛。

　　家畜们在叫，似乎被血腥味点燃的邪煞们也在骨哭狼嚎！整个祭祀之地，看起来就如同是六道轮回之中，畜生道的一场狂欢。

　　古怪的音节从黑袍掌门口中不断飘出，祭坛上的血液在沸腾中化为雾气，全都萦绕着两颗陨石！

　　原本晴朗的天空中，迅速聚起了阴云，并且越来越厚。从两颗陨石上窜出的刺目光柱直冲霄汉，如同连接着天与地一般。

　　“轰隆隆……”

　　雷声过后，空气骤然一寒，天上已有雪花飘落。

　　下雪了，犹如泪珠般的怨灵眼泪从天而降，颜色鲜红的如同沾染了血液。

　　两颗陨石上又有光亮发出，只不过这一次的光亮，不像“最后一战”中的那么刺目，它妖异的在空中形成了两片，有着影像的光幕，那感觉如是同海市蜃楼一般。

　　光幕上所对应的影像，就是这次“昨日重现”中，两颗陨石新觉醒出的神通，在施展时具体呈现的样子。

　　“好！”

　　黑袍掌门忍不住大叫一声。

　　重新觉醒的两个神通真的非常好，其中一个神通，不出所料属于超级强悍级，另外的一种神通，虽然属于辅助，但也足以影响到这次战局的成败！

　　“看来这次必定要翻盘，往日的耻辱将在今日改写！神通觉醒让我满意，而祭祀都已经开始，敌人们却连最后的关隘都没能突破，这些都让我想想就乐呵啊！”黑袍掌门在心中大笑不止。

　　“恭喜掌门，贺喜掌门，掌门万岁，行道门万岁！”

　　四大护法护法欢呼，尽管他们不知道黑袍掌门心中所想，可他们看到了黑袍掌门，在两颗陨石觉醒出神通后的兴奋。即便不用问他们也知道，两颗陨石肯定是觉醒出了，什么了不得的神通！

　　“看我显露神迹！”

　　黑袍掌门伸手拂过陨石，一道似乎代表着无尽生机的绿色光芒从中飞出，并落在了他的身上。

　　非常神奇的，原本黑袍掌门因复活白虎护法和朱雀护法所受的伤势，居然在这道绿色光芒的洗礼中，恢复了一大半！

　　看似简单的恢复伤势，其实一点都不简单。两颗陨石经历过多次祭祀，它们拥有的神通其实很多，但可惜在“最后一战”中，黑袍掌门因为身体的缘故，很多神通都无法施展。

　　如果当时黑袍掌门的身体，能有恢复到现在的这种程度，王阳想要靠近祭坛的难度，提升的绝对不止一星半点！

　　“恭喜掌门，贺喜掌门，掌门万岁，行道门万岁！”

　　四大护法再次欢呼，尽管他们不太清楚发生了什么，但他们能够看出，黑袍掌门在施展神通之后，整个人的精气神都变了。

　　“人的思想是复杂的，尽管‘昨日重现’，但面对同样的问题，他们未必会是相同的抉择，这一点是不变的定律。”

　　“并且，因为是这里是幻境世界的缘故，这一战等同于是在一个神奇的世界中重新上演！在一些细节方面，它也不太可能跟之前的一战毫无二致。”

　　“两个陨石都已重新觉醒出神通，这个世界或许也会跟着发生点好或者不好的变化，这都是不可避免的未知！”

　　心中有些感慨，黑袍掌门凝眉看向了祭坛旁边的镜子法器，它需要通过它来了解一下，葫芦腰前如今的情况。

　　“好！”

　　一看葫芦腰前的形势，黑袍掌门忍不住一声叫好！世界果然是发生了一点改变，“最后一战”的这个时候，张奕已经带着破阵所必须的材料回来了，而在这幻境中的这个世界，此时还未能看到他的身影。

　　“原本的那一战中，张奕迟迟未归是因为，他被玄武子阵那里的几只煞王给绊住了。但是‘昨日重现’之后，有些细节会跟之前不一样，难道说在这个幻境的世界中，他直接死在了几只煞王的手中？”

　　“如果真是这样的话，那么这次的翻盘可谓是太彻底了，战斗还未真正的开始，结局便已注定！”

　　“看来不用多久，我就能完成祭祀，认主陨石，斩杀应劫之人，离开幻境，走上人生巅峰，想想还有点小激动呢！”

　　“哈哈哈哈……呃！”

　　想着想着，黑袍掌门不由得笑出了声音。但是！就好像是吃东西时，突然被噎住了一样，黑袍掌门戛然而止的笑声，显得颇为诡异。

　　“这不正常啊，按理说他应该从呆滞中清醒才对的呀！”

　　让黑袍掌门笑声终止的原因，是他看到了王阳的不对劲。别人早已从初入幻境的惊愕或呆滞中清醒，但他仍旧傻站在那里一动不动。

　　“哈哈哈哈……”

　　耐心观察王阳一会，见他仍旧是傻傻的站着，黑袍掌门再次开心大笑。

　　“张奕回不来了，你也傻傻的站着，看来这次真是天助我也！既然你们等待的也挺着急，那我就给你们找点乐子好了！”

　　已经提前享受胜利喜悦的黑袍掌门，伸手一抚两颗陨石，可以超大范围作用的“心魔境”顿时出现。

　　“最后一战”中，因为身体的缘故，黑袍掌门每使用一次陨石神通，都能让他疼得不要不要的。

　　但是，如今不同了。

　　黑袍掌门的身体虽然还会因为施展神通而不舒服，可已经能够坦然承受这点反噬了，更何况，他所施展“心魔境”，还有着一个重要的目的。

　　在黑袍掌门的记忆中，他之前施展“心魔境”的那次，有个被“心魔境”所作用的人，如同是陷入了疯狂一般，曾在白秋风出手破掉“心魔境”前，玩命攻击过他身旁的同伴。而此时此刻，那个正派人士中的危险分子，正好就呆在王阳的身边！

　　黑袍掌门尽管开心于王阳的呆滞，但他仍旧害怕王阳会突然清醒！毕竟王阳是应劫之人，上次的失败就是由他所引发的，在他身上发生点什么变数，这都不是特难理解的事情！黑袍掌门是打心底里，对王阳有种着戒备和惧意的。

　　“心魔境”的作用已经呈现，原本在“心魔境”中疯狂的那个人，不出所料的再次疯狂了！他挥起了手中的利剑，要巧不巧的砍向了王阳的脖子。

　　“好、混蛋！”

　　黑袍掌门叫好的声音乍一出现，立刻便又改为了怒骂！就在危险分子的必杀一击，将要落在王阳脖子上的时候，危险分子居然被远处的白秋风，一道法决给撂翻了！

　　白秋风眉头紧锁，如果不是王阳的异常让他非常留心，刚才“心魔境”突然出现，他根本来不及在危机关头出手相救！

　　白秋风跟一般人不同，他毕竟是活了一百多岁的老妖怪！一般人陷入这次的幻境，哪怕看到身旁原本的一百多人，变成了四五十个都不会对幻境生出的质疑。但是，白秋风就好比当初王阳从“心魔境”中脱困的那样，一点点疑惑都能让他看破全局！

　　更何况，昆仑道本来就有术法能够让时光倒流，比如当初的道士明心，为追查女鬼事件所施展的“镜花水月”！而“镜花水月”这一些列的术法，在地祖手中施展出的威力，白秋风并不是没有见过，情形跟如今的局面还是有点类似的。

　　明白身处幻境，白秋风并未用去太多的时间，但他也不是无所不能，他仍旧不知道这个神奇幻境的特性是什么！只是凭着强烈的危机感，他下意识的去保护王阳这个持有应劫法器的人！

　　尽管人数已经变成了四五十个，但其中仍旧是有一些在“最后一战”前，没有经历过“心魔境”的人。这些人不可避免的被“心魔境”所作用，为整个团队带来了恐慌。

　　“特么的行道门！”

　　“太嚣张了！”

　　“有本事你再施展几个神通来玩玩，这不过瘾！”

　　团队中，叫骂行道门的声音响成一片。

　　白秋风眉头一拧，背上背着的朱红色大葫芦，立刻自动飘了起来。

　　“慈悲洒灵水，用以洗沉迷，永度三清岸，常辞五浊泥！”

　　白秋风念咒，手上的指决变化三次，空中大葫芦里立刻有雾水喷出。如同天降毛毛细雨一般，凡是被雾水喷中的正道修士，顿时从“心魔境”中脱困。


第973章 高兴的太早

　　“俗话说不作不死！就你那几经反噬的身体，还敢嚣张的施展一个几乎毫无作用的‘心魔境’？有本事你再施展几个神通给我看看！真是好笑，又没到时间彻底来不及，你凭什么认为紫冰银和蓝绒晶不会出现？你凭什么敢如此嚣张的挥霍资本？”

　　白秋风持剑向天，身上的战意仍旧是那么高昂。

　　一到葫芦腰前，白秋风就有种被监视的感觉，之前跟黑袍掌门的那次交手，他也曾见过黑袍掌门的镜子法器，所以他明白黑袍掌门，肯定能够通过秘术和法器，看到他们的人，听到他们的声音。而白秋风之所以说那些话，其实还是想通过旁敲侧击，来揣测出幻境中的一些特性。

　　“对呀，你凭什么？”

　　“那个行道门的掌门，‘心魔境’就是你施展出来的吧？有本事你说话啊！”

　　“对呀，再作死给大家伙看看！”

　　“你说句话，我保证不打死你！”

　　众人也跟随白秋风，隔空喊话黑袍掌门。而原本低沉的士气，居然又在叫骂中燃烧了起来！

　　尽管士气已经重燃，但众人心中的焦急仍旧强烈！现在的情况是，紫冰银和蓝绒晶还是没有，而领导人之一的王阳，更是在片刻之前陷入了一种奇怪的状态，站在那里一动不动的他，就连刚才遭受致命打击，眼睛都不带眨一下的。

　　如果不是白秋风之前叮嘱大家，不要触碰王阳的身体，只怕有人已忍不住上前摇晃他，大声问他这到底是怎么了。

　　“我就算说话又怎样？我就算作死你又能怎样？至少我有的作，可你们有吗？”

　　“祭祀都已经开始，你们却连祭祀之地都没有进入！你们有什么资格叫嚣呢？于我而言，你们就是一群待宰的羔羊罢了！”

　　“更让我觉得可笑的是，白秋风你个手下败将，居然也敢带头挑衅我？你就等死吧！等祭祀结束之后，我先杀你和另外两个应劫之人，最后再杀光你身旁那群叫嚣的王八蛋！”

　　黑袍掌门回话了，快意和霸气同时侧漏！而白秋风的心，也因此紧紧揪了起来，他已从黑袍掌门的声音中听出了中气十足！看来在这个幻境中，形势要比之前糟糕的多了。

　　“你再得瑟，好好的得瑟去吧！”

　　白秋风冷哼，黑袍掌门通过镜子法器观察，自然是没有他直接用眼睛去看来的方便，他已经看到远处出现了一个人影，那人影让人望眼欲穿。

　　“混蛋！”

　　行道门掌门大骂，只是几息的时间，他也看到了一身是血的张奕。

　　“抱歉，我回来了，希望还来得及！”

　　张奕染血的脸上挂着笑，葫芦腰处顿时爆发出了如潮的欢呼。

　　“最后一战”中，张奕回来的比现在早，伤的也比现在轻。但幻境世界并非一成不变，张奕遭受的危机，让他差点没能活着回来。

　　“混蛋！”

　　张奕的出现，直接把黑袍掌门气得大骂。他现在终于认识到，之前施展无用的“心魔境”对付王阳，乃至受不了对方挑衅发出的隔空喊话，这些还真是有些作死的嫌疑啊！

　　“既然张奕可以再回来，那么王阳应该也不会真的一直不动！”

　　“幻境让‘最后一战’得以延续，从某种意义上来说，至少祭祀之地的劫数，算是被重演了，这仍旧是可以影响到整个世道的一战。”

　　“之前觉得张奕和王阳的异常是天助我也，可现在看来这根本就是天意难测啊！”

　　“既然天意难测，那么王阳的异常并不一定就是对他们不利的事情，也有可能是对他们有利的！可如果事情是对他们有利的，那又会是什么呢？”

　　黑袍掌门越想越心惊，只是极短的时间里，他的额头上便已经浮现出了细密的汗珠。

　　“也许事情还没有那么糟糕，王阳现在仍旧是一动不动，或许他那边真的发生了什么不好的事情也未可知！只要他不出手，那帮废材里面就没有能破解‘计都星阵’的人！”

　　眼见黑袍掌门神色很差，朱雀护法立刻安慰。

　　“天呐！”

　　似乎想到了什么的黑袍掌门，突然发出一声惊呼。

　　“掌门，怎么回事？”

　　三位护法同时询问，他们都被黑袍掌门的惊呼吓了一跳。

　　“王阳他不是犯傻抽风才傻站着的，他这是在觉醒应劫法器的神通啊！”

　　“应劫法器本来就是为了应对浩劫才出世的，它所具备的神通，尽管几乎都是防御型的，可针对的却是两颗陨石的神通！”

　　“并且，两颗陨石每一次的觉醒，应劫法器也都是有着同样机会的！只不过，这一点就连法器持有人也不知道，即便是知道了也很难把握，那只是一个稍纵即逝的异样感觉罢了！”

　　“之前我高兴的太早，自从陨石降落之后，咱们进行过的祭祀已不止一次，但王阳却从来没有觉醒过应劫法器的神通！这让我都兴奋的忘记了，应劫法器还有这点烦人的特性。”

　　黑袍掌门咬牙切齿，但他并没有把什么都说出来。

　　四大护法的脸色也不好看，祭坛上一时倒也无人说话。

　　“天意难测，天意难测啊！‘最后一战’的时候，你没有觉醒出神通，这真是让我忘记了幻境世界中，两颗陨石觉醒出神通，你同样也有一次将应劫法器神通觉醒的机会！我是让‘昨日重现’了，可这真的不完全是‘昨日’啊！”黑袍掌门于心中大叫。

　　“掌门，对应着你的主劫法器，王阳的应劫法器，也将觉醒出两个神通吗？”苗轩昂问。

　　黑袍掌门摇头：“王阳把握到了这次机会，这只是他运气好罢了。但应劫法器，怎么能跟主劫法器相比？它们即便能觉醒一次，也只是两个法器共同拥有一个神通而已。”

　　“现在是这个样子，而之前掌门使用逆天神通，将白虎护法和朱雀护法重生的时候，应劫法器也跟着被动浮现了，原本被它隐藏起来的神通能量！这还真是相生相克啊……”

　　青龙护法近乎无心的喃喃自语，使得黑袍掌门的脸色在瞬间变得难看，他如今最怕听到的话，莫过于什么相生相克、天意难测了。

　　“阿弥陀佛！如今张奕回来了，王阳又在觉醒应劫法器的神通，估计‘九耀神阵’要不了多久就会破去。我们究竟该如何应对，掌门要尽早打算啊！”了空开口道。

　　“法器再厉害也是死得，决定成败的关键还是人！只要没有了三个应劫之人，其余的那些人不足为惧，他们身上不太可能发生什么影响战局的变数。所以真的到了那一刻，王阳将是我方势力着重照顾的人！至于白秋风和张奕，可以适当放松一点对他们的阻挠，但千万不能让王阳靠近祭坛啊！”

　　黑袍掌门有些发憷的话，听得几大护法云里雾里的，毕竟他们没有幻境外的记忆，所以他们也不太明白，黑袍掌门为什么那么忌惮王阳，为什么会把非常具有威胁性的白秋风，定义为二号危险人物。

　　“掌门，这么部署只怕不合适吧？如果让白秋风接近祭坛，他完全有实力凭一己之力破坏掉祭祀的，他的危险性我感觉是要在王阳之上的！”

　　苗轩昂的话音刚落，黑袍掌门便猛地转头盯住了他。

　　“白虎护法，你配合一下，我要检查一下你的身体！”

　　黑袍掌门冷冷开口，都不待苗轩昂答应，一缕黑色雾气便从他的指尖飞出，如同游龙一般射入了苗轩昂体内。

　　上次祭祀失败，那是因为苗轩昂体内的鬼帝之魂。

　　重来一次，黑袍掌门即便知道鬼帝之魂有问题，但他仍旧是没有很好的解决办法。毕竟重来的时候，时间已经在血祭必须要开始的那个点上了！

　　开弓没有回头箭，黑袍掌门无法在那个时候出手灭杀鬼帝之魂，因为失去鬼帝之魂，苗轩昂毕竟受到牵连，会出现那么片刻的晕厥时间！尽管片刻的时间根本不多，但祭坛的维持，却一刻都不能少了白虎护法的念力支撑。

　　不过，黑袍掌门在现实世界中，曾专门向知道“地藏净化咒”的玄武护法，了解过“地藏净化咒”。

　　对于“地藏净化咒”这个让人头疼的定时炸弹，黑袍掌门也并非是毫无应对手段！而他这次探查苗轩昂的身体，就是要确定一下鬼帝之魂身上的“地藏净化咒”种子，是不是真像玄武护法所说的那样。

　　片刻之后。

　　结束了对苗轩昂的探查，黑袍掌门什么也没说，而苗轩昂则是皱了皱眉，同样也没有说什么。

　　“针对这次至关重要的一战，我现在来部署一下！”

　　黑袍掌门满脸正色：“白虎护法如今实力最强悍，就由你来对付王阳！白秋风由我来对付，青龙护法则是负责对付张奕！只要在紧要关头把这几个人盯死了，剩余的那些小杂鱼，翻腾不起来什么浪花的。”

　　“掌门，如今除了你之外，我们几个人根本无法和人交手，必须专心维持祭坛的运作。我们一旦交手，祭祀必定会因此中断，从而引发失败！更何况，王阳是持有应劫法器的危险人物，你为什么要把他留给我来对付呢？”苗轩昂质疑。


第974章 除魔卫道

　　“两颗陨石刚觉醒出的两个神通里面，其中有一个非常强悍，它能够回答你的那些疑问。但是，发动这个神通对我的损伤不小，不到万不得已不能发动！至于它具体是怎么样的，我现在就告诉你们……”

　　黑袍掌门将神通的详情说了出来，而四大护法则是一扫刚才的阴霾，一个个都显得特别激动。

　　“掌门，既然那神通如此强悍，我看不如张奕就由我来对付吧！如果能将其一击致命，更是能为掌门省下不少消耗！你现在的身体，真经不起那样的折腾。”

　　朱雀护法主动请命，望着黑袍掌门的眼神，有着一股说不出的温柔。

　　“好吧！”

　　黑袍掌门一番犹豫，最终还是答应了。

　　与此同时。

　　闭目的王阳突然睁开眼睛，身上爆出一篷耀眼的金光。

　　“怎么样了？”

　　见王阳醒来，已知大概的白秋风问得很简单。

　　“好！”

　　王阳尽管之前处于特殊状态，但他对外面的事物并非一无所知。知道时间不多的他，根本来不及做出解释，立刻就向着“计都星阵”奔去，而白秋风和古风、赵梅易也赶紧追随其后。

　　当两颗陨石觉醒出神通的时候，王阳背包的法螺天珠，顿时有股奇妙的波动发出。类似的波动王阳之前也有经历过，但那时候王阳不知道它代表着什么。

　　即便是这一次，面对这种能够产生觉醒的波动，王阳仍然是处于被动的、被浩然正气带着，进入了那种玄妙的境界！

　　至此王阳算是明白，老喇嘛当初说他是正气之躯，是最好的应劫之人，究竟是什么意思了。如果不是因为浩然正气，可能任何人面对那种一闪即逝，又不明所以的波动，都会任由它消失不见的。

　　在那个玄妙的境界中，王阳的神念跟着浩然正气进入到了法螺天珠内部，从另一个角度观看了它们的十八只眼。

　　王阳觉得自身非常渺小，站在十八只眼面前，就如同是在仰望十八个巨大的山洞！

　　十八个山洞，其中有几个是明亮的，剩下的那些全部是黑暗，王阳心中也随之产生一种明悟。

　　亮着的几个山洞，属于法螺天珠已经觉醒的几种神通，至于说没亮的那些，是法螺天珠有待觉醒的神通。而他因为浩然正气的缘故，非常幸运的有选择其中之一点亮的机会。

　　认真对比了黑暗山洞中不同的气息，王阳选择了其中的一个点亮。万幸，觉醒出的这个神通，尽管不能跟主劫法器的相比，但也已经很不错了。

　　不过，有些不幸的是，王阳并不明白他是身处幻境之中！而对于这一点，怕点破幻境会产生不可测影响的白秋风，同样也不敢对他说些什么。

　　“小子，我相信你，即便不知道这是幻境，即便事情重来一次，你也仍旧不会让我失望的！加油啊，我看好你！”

　　看着王阳进入“计都星阵”时专注的侧脸，白秋风的鼓励却只能是说在心中。

　　“计都星阵”，关隘处的最后一个法阵，这里面被行道门布置下的邪祟，阵容简直是空前绝后的。

　　如果不是有白秋风这个超级牛人在，单是清理此间的邪祟，王阳等人都不知道要用去多少时间。

　　“你们两个好好护着王阳，邪祟全都交给我来处理，王阳你抓紧时间布阵！”

　　白秋风大吼，如同疯魔一般的他，似乎浑身上下都能够发出剑气。

　　时间真的已经不多了，此时距离血祭开始，已经过去了十五分钟！

　　“放心吧，要不了太久的时间！”

　　王阳应声，他依旧是那么的自信。不断打出的法决一道接一道，地上似乎有闪着微光的线条，将要被他勾画到一起。

　　“计都星阵”比计都值年的威力更大，尤其是对于女人。就算是法阵中没有邪祟，就算是入阵的女人不动用念力，一入计都也是非死即残的！而它的神煞之气反噬，更是比“罗睺星阵”更为猛烈和古怪。

　　如果不是为了争取时间，即便有法螺天珠的护持之力，王阳也不想赵梅易跟着入阵的！

　　但是，“昨日重现”可不是原本的“最后一战”，如今“计都星阵”的威力，根本不是“最后一战”时可以比较的，这同样是属于幻境自然衍生出的变数！

　　“王阳，我有种不妙的感觉！”

　　赵梅易似乎很冷，突然打了一个寒颤。

　　“师叔，我也有！”古风也开口了。

　　“计都星阵”的恐怖之处被放大了，即便有法螺天珠的护持，赵梅易和古风还是有种特殊的感觉产生，这是“最后一战”时，所没有出现过的危机！

　　“休要担心！”

　　正在战斗的白秋风猛然回头，他手上指决一掐，背后的大葫芦立刻飞出，冲着赵梅易和古风喷出了一股白雾。

　　白雾起到的作用自然是护持，如果是正常的情况下，这样帮助他人如此直接的抵御神煞之气，那简直就是在作死！但如今情况不同，白秋风为应劫之人，他身上的护持之力，完全不把这点反噬放在眼里。

　　“计都星阵”白秋风不计代价的节省时间，乃至出手帮助古风和赵梅易，这都是“最后一战”不曾出现的场景。而战局究竟会变成什么样子，白秋风不知道，原本信心满满的黑袍掌门，如今也不太确定了。

　　天意难测，双方所能做的，仅仅只能是随机应变罢了。

　　白秋风的出手相帮，换来了赵梅易和古风，毫无无后顾之忧的出手。两只飞向王阳的蛊王，又被他俩合力打了回去！

　　“阵起！”

　　地上的线条终于连接到了一起，大吼一声的王阳再次打出一道法决，地上原本只是微光的线条，顿时变得明亮刺目了起来。

　　“法体盐，安东方甲乙木！”

　　王阳伸手一指，地上的法体盐飞入了“五行玄阵”之中。

　　“红竹石，安南方丙丁火！”

　　王阳再次一指，红竹石也飞入了“五行玄阵”之中。

　　“橘子石，安中央戊己土！”

　　“紫冰银，安西方庚辛金！”

　　“蓝绒晶，安北方壬癸水！”

　　五种材料已被王阳安入阵中，手上指决接连变换五次之后，地上“五行玄阵”在光芒璀璨中旋转了起来！而放在阵中的五种材料，全都在抖动中有了要融化的迹象。

　　“化！”

　　王阳大吼。

　　五种材料，瞬间爆出了五种颜色的光线，它们在一息的时间内，先是从固体变为了液体，又从液体化为了气体。

　　与此同时。

　　弥漫在阵中的神煞之气，如同是被人抽走了一般，瞬间消失的无影无踪！

　　“嘭……”

　　震天的巨响发出，困扰众人的“九耀神阵”，终于被攻破。

　　并且由于白秋风的拼命，破掉“计都星阵”，实际上比“最后一战”中，破阵的速度还要快上一些！

　　至此，同样能够影响世道变化的幻境之战，已经开始了十八分钟！

　　由于张奕那里的变数，这个时间比“最后一战”的时候，多用了三分钟。所以，如今正派人士这一方，仍旧是处于劣势之中的。

　　没有了“九耀神阵”的阻隔，众人一眼就看到山谷中的祭祀之地。

　　远处是一座闪动着光亮的巨大祭坛，黑袍掌门正站在祭坛的中央双臂伸展。在他的双手之下有两道极细的电芒，连接着两颗悬浮的陨石。

　　裹在黑袍里的四大护法，分别站于祭坛的四个角，一股股氤氲之光从他们的身体上发出，蜿蜒如龙一般连接着黑袍掌门的身体。

　　祭坛的下方，乌压压的一片邪祟，全都是之前在法阵中就已经见过的那些。而在这些邪祟的前方，是一座巨大的碎肉之山，从其上传来的浓郁血腥味，就算在谷口都觉得刺鼻！

　　“事情发生了比较糟糕的变数，之前的战斗方案作废！”

　　“你们全力保护王阳，不能让他有什么闪失，这将关系到此次大战的成败！”

　　“你们一定要好好保护王阳，让他安全抵达祭坛附近！如果还有需要做出变动的地方，我会再告诉你们。”

　　白秋风传音入密，他的声音清晰地出现在每个人的脑中。

　　既然这是一个重来的幻境，白秋风自然不能以不变应万变，那样做无疑是在找死！而他之所以要叮嘱众人，一定要保护王阳到达祭坛附近，那是因为“地藏净化咒”，只能在距离苗轩昂足够近的时候才会生效。

　　对于白秋风新的命令，众人面面相觑，但却没有人做出质疑。

　　“王阳，时间不多了，你小心一点，咱们不能输！”

　　白秋风又传音王阳，前所未有的凝重，使得王阳用力点头。

　　“自古正邪不两立，关乎世道变化的一战即将开始！这一战，我们只能赢，不能输！一旦我们输了，之前我们所捍卫和坚持的东西都将支离破碎！所以我们要赢，我们要将这些妄图颠覆世道的邪祟，统统送入地狱！”

　　王阳血刃在手，指着祭坛的方向大声呼喝。

　　“对，我们不能输！”

　　“送他们入地狱！”

　　呐喊声中，仅仅只剩四五十人的团队，仍旧是那么的士气高涨。

　　“道血沸腾！”

　　白秋风大吼，化为一阵风的他，第一个冲入了祭祀之地。

　　“杀啊！”

　　“除魔卫道，无畏无惧！”

　　呐喊声响成一片，众人全都冲入了祭祀之地。


第975章 还挺漂亮

　　“就剩这么几个人了，居然还跟我说士气高涨？先给你们上盘小菜开开胃！”

　　黑袍掌门冷笑，伸手拂过两颗陨石，顿时有光亮从其上发出，呈扇形扫过祭坛下的邪祟兵团。

　　“唔……”

　　如同头痛一般，黑袍掌门发出一声闷哼。尽管他如今的身体已经恢复不少，但他发动的这个神通，对身体的反噬非常之大！

　　“呜嗷……”

　　让人头皮发麻的声音响起，在扇形光芒的扫射下，所有邪祟的体积都有所变大，身上那种邪恶的气息也更加强盛！

　　毫无疑问，原本不能对修士一方构成多大威胁的邪祟，在主劫法器的神通作用下，破坏力增加的可不止一倍！

　　“杀了他们！”

　　黑袍掌门伸手一指，原本静止的邪祟军团，如同是遭到了解封一般，它们怪叫着冲向了正道一方。

　　悍不畏死的鬼物妖邪，数量足足有几百只，而修士一方的人数，却是只有四五十个，这要是双方遭遇的话，修士一方会付出怎样惨重的代价，那是不言而喻的事情。

　　“混蛋！”

　　“杀了它们！”

　　“邪不胜正！”

　　自古正邪不两立，即便知道四五十人的团队，迎上几百只变异邪祟就是填牙缝，但正道一方没有一人退缩！敢入祭祀之地，他们早已将生死置之度外了。

　　“困魔咒！”

　　王阳怒吼，他不能眼睁睁看着队友们去死，刚刚领悟到的超级法螺天珠神通，被他毫不犹豫的施展了出来。

　　刺目的光芒从超级法螺天珠上发出，远处的邪祟军团，前行的脚步突然一缓，一道道洁白的光柱便从地下射出，围绕着它们于眨眼的时间内，形成了一个牢笼模样的发光体。

　　“嗷……”

　　被困在“困魔咒”中的几百只邪祟怪叫着，它们拼命攻击着由光柱组成的牢笼。

　　“滋滋滋……”

　　如同腐蚀一般的声响发出，凡是攻击牢笼的那些邪祟，无一不被白色光柱烫的冒起了黑烟。

　　“好！”

　　“看你还怎么得瑟！”

　　“大家冲啊，破坏他们的祭坛，终结他们的祭祀，销毁他们的陨石！”

　　几百只邪祟被应劫法器一个神通摆平，士气高涨的众人为之欢呼。

　　“看来这就是你的应劫法器，新领悟到的那个神通吧？这么早就用了出来，你还真是舍得啊！”

　　黑袍掌门冷笑，手掌再次拂过两颗陨石。

　　一股怪风从祭坛上生出，矛头所指的方向，直直对准被众人护在团队核心的王阳。

　　怪风虽不具备什么攻击力，但它却能将一定范围内的怨灵眼泪，全都转化为一只只张牙舞爪、犹如蝙蝠般大小的血红色怪物！

　　“这是什么怪东西？”

　　“不知道啊，大家小心戒备！”

　　众人惊呼，下意识的又向着王阳靠近了点。

　　漫天都是翅膀扇动的声音，被黑袍掌门一个神通转化出的“煞怨”，数量没有一千也有八百！

　　铺天盖地的“煞怨”，曾在“最后一战”中出现过。只不过当时的“煞怨”，黑袍掌门是让它们重点缠住，想要接近祭坛的白秋风！而这一次，黑袍掌门则是让“煞怨”，全都向着王阳冲去。

　　并且，这一次的“煞怨”不同以往，它们是黑袍掌门以承受强烈反噬为代价，转换出来的强力“煞怨”。

　　白秋风这次没有御空飞行，冲在队伍最前面的他伸手一指，背后的朱红色大葫芦直接飞出。

　　“给我焚！”

　　一大片紫色的火焰从葫芦中喷出，直冲飞过来的那些“煞怨”。

　　“嗞嗞……”

　　怪叫声中，碰到紫色火焰的“煞怨”，全都化为了飞灰。

　　但是，被火焰烧死的“煞怨”，只是不足总数量十分之一的先头部队！后面的那些“煞怨”，全都灵敏地飞到了一旁，它们从不同的方向，再次冲向了王阳。

　　“太嚣张了，井中月给它们点颜色看看！”

　　眼见“煞怨”临近，王阳向井中月传达了进攻信息，而化为雾气的井中月，直接从他的腕部冲出。

　　还是如同上次那样的兴奋，井中月刚一出现便是鼻子一吸！但是，这一次不同以往，强力“煞怨”不仅没有被它的一吸秒杀所有，反而是一只都没有死掉！

　　“你这次吃不了了吧？都给我去死！”

　　黑袍掌门大吼，他又施展了在“最后一战”中出现过的“百邪爆”。

　　原本的“百邪爆”，只能是让实力不够一定级别的邪祟自爆。

　　但是，黑袍掌门这次的“百邪爆”，同样是以承受强烈反噬为代价施展的一个杀招！“百邪爆”下自爆的东西，不再是之前的寻常货色，而是已经冲到王阳附近的强力“煞怨”，他这是要将王阳等人直接炸死的节奏啊！

　　几乎就在“煞怨”身体变大，即将爆炸的前一秒，一直小心戒备的白秋风，向着王阳那里丢出了一张符篆。

　　在白秋风看来，黑袍掌门既然明知道“煞怨”会被井中月秒杀，仍旧是敢施展出这个神通，那么就一定有着什么不得了的后手在准备着！果然，他的猜测应验了。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　整个祭祀之地，都在“煞怨”的爆炸中颤抖着。

　　强力“煞怨”的自爆，绝对是歹毒的必杀一击！但是，自爆不仅没有伤害到王阳，就连其他的修士也没有伤到！因为白秋风的那张符篆，居然在关键时刻产生了一个巨大的气泡，将王阳等人全都包裹在了其中！

　　“混蛋！”

　　黑袍掌门叫骂的撕心裂肺，他万万没想到白秋风的身上，居然有着一张“天师符”。更没想到白秋风会在那么关键的时刻，毫不犹豫地将“天师符”用出。

　　“天师符”并不是特定的一种符篆，而是一个系列符篆的统称，因为绘制“天师符”的人，正是地祖之上的天师！

　　在这个地祖都极为稀少的年代中，天师早已成为传说，白秋风身上居然会有天师绘制的“天师符”，这是任谁想破脑袋都想不到的事情。

　　前一刻还在为井中月的失利而得意，后一刻便被白秋风用非常相似的手段，来了一个出乎意料零伤亡的狠狠打脸，这让黑袍掌门怎能不气！

　　“你已接连出手，现在该轮到我了吧！”

　　为王阳等人阻止了“百邪爆”，白秋风长啸一声，直接御空而去。

　　白秋风已从黑袍掌门之前的撕心裂肺中，找到了当初熟悉的感觉。所以他断定，几次特殊神通发动后，黑袍掌门的身体状况，已经变成了“最后一战”时的那个样子！

　　以那样的身体状况，黑袍掌门所能施展的神通，王阳的应劫法器应该可以应对，他也是时候活动一下筋骨了。

　　“最后一战”中，白秋风本来就是御空飞向祭坛的，而他之所以选择御空，除了是想从空中接近祭坛，还有另外的两个原因。

　　第一个原因，跟地面上的团队形成一种战术，使得黑袍掌门一方，有顾此失彼的危机。

　　第二个原因，通常来说空中的阻碍，会比地面上的阻碍要小一些。

　　可惜，事实上空中的阻碍一点都不比地面上的小，那种白秋风最初跟黑袍掌门大战时，经历过的“无形屏障”有很多！这也是导致白秋风在“最后一战”中，几乎是跟王阳前后脚，冲到祭坛附近的关键原因所在。

　　“禽兽啊，你不按套路出牌！”

　　黑袍掌门惊呼出声，只见白秋风在空中左拐右拐的飞行，很快便已距离祭坛不远了！

　　空中的无形屏障，其实是一个法阵，之前的白秋风不懂破阵之法，只能是以蛮力破阵，所以冲到祭坛附近用了不少的时间。

　　但是，这里是幻境世界，它毕竟不是真正的“最后一战”，当初白秋风不懂得破阵之法，不代表他现在仍旧不懂。

　　“既然是这样，那就来吧！”

　　“噗……”

　　黑袍掌门轻抚陨石，随即便张口吐血，白秋风不安常理的靠近祭坛，逼得他不得不立刻使用最大依仗！

　　但是，两颗陨石新领悟的超级神通，并不是想要发动就能立刻发动的，它有着一个短暂的施法过程。

　　黑袍掌门向着两颗陨石，不断打出法决。

　　白秋风也已经停在了半空，因为他的面前还有一道无形屏障，而这一道无形屏障，是由两颗陨石的神通生成，在“最后一战”中便已经存在的它，是为保护祭坛的最强关卡！只不过，当初都没等白秋风破去无形屏障，王阳便已施展了无视无形屏障的“地藏净化术”，破坏了祭祀。

　　指决连连变动，紧绷着一张脸的白秋风，神色是前所未有的凝重。而伴随着他的指决变化，一股恐怖的气息也在他身旁凝聚，就算是傻子也都能看得出来，白秋风同样是要释放大招了！

　　“掌门！”

　　四大护法同时惊叫。眼看白秋风大招将至，而状态不好的黑袍掌门，嘴角居然还有鲜血不断涌出。

　　“海市蜃楼！”

　　黑袍掌门终于出声，而伴随着他的声音，原本被他含在口中的血液，简直是如同炸锅一般喷了出去。

　　“嘭……”

　　白秋风的大招出现了，一道剑气如同骄阳一般刺目，整个空间都为之震荡！

　　但是，原本的祭坛已消失不见，就连在地上战斗的团队和邪祟也全都消失，眼前的世界根本就不是祭祀之地了！

　　这里是一个如梦如幻的空间，白秋风诡异地站在空中，周围光线不是太亮，可却绚丽的如同极光变换。

　　“怎么样？这里还挺漂亮的吧？”

　　黑袍掌门站在白秋风的面前，对着他笑得无比得意。


第976章 你知道的太多了

　　“你把这个幻境命名为‘海市蜃楼’吗？看来主劫法器的这个神通，应该很厉害啊！”

　　白秋风的手指掐动了几次，似乎是在推算着什么。

　　“不错！‘海市蜃楼’就是我为它起的名字。怎么了？准许你青龙道的幻术叫‘镜花水月’，不准我的幻境叫‘海市蜃楼’吗？”

　　“至于说这个‘海市蜃楼’厉不厉害，它怎么可能会不厉害呢！不过我很好奇，你在推算什么呢？你觉得以你六层后期的修为，又能算出这个幻境的什么信息呢？”

　　“哦，不对！你居然能够破掉外面空中的法阵，这只有一个原因可以说明，那便是你知道外面的那个世界是幻境，你在幻境中恢复了清明啊？”

　　“好神奇，你究竟是怎么做到的呢？一个只有六层后期的修士，你让着实惊讶不已啊！”

　　站在“海市蜃楼”中，黑袍掌门皱眉打量着白秋风。

　　“传说中，幻境类术法的至高境界，便是一个幻境套着一个幻境。当你认为你已经逃出幻境的时候，你其实还在幻境之中！”

　　“如果把之前的祭祀之地算作是‘第一幻境’，那么‘海市蜃楼’便是‘第二幻境’。身处‘第二幻境’中的你，自然不是真实的，你只是主劫法器根据你的正常状态，投放进来的一个虚影！所以不管虚影受到什么伤害，都不会牵扯到现实中的你。”

　　“被主劫法器摄入‘第二幻境’中的人，肯定不止我一个，至少也是三个应劫之人。跟你相比，我们尽管也是被主劫法器摄入这个幻境的虚影，但我们的身体状况，却是被摄入时候的样子。并且，我们在这里受到什么伤害，现实中的身体同样也会受到什么伤害！也可以说，在‘第二幻境’中，你们是不死的存在，而我们跟你们正好相反。”

　　“想要破解‘第二幻境’，就必须要将你的这个虚影打散。但是，就算把你打散了，我同样还是出不去，因为这个幻境并没有那么简单！”

　　“不过万幸的是，在这个幻境之中，你已经无法使用主劫法器的神通了，要不然那可就太有意思了！”

　　白秋风话音一顿，随即冷冷一笑。

　　“对于这个‘第二幻境’的信息，我只能推算出这些，不知道我说的是对，还是不对呢？”

　　“你、你到底是什么修为？六层后期不可能推算出这些东西来的，就算是七层后期也不可能！”

　　黑袍掌门大叫，望着白秋风的脸，如同是看到了鬼。

　　“想不明白吗？那你慢慢想吧！”

　　白秋风动了，手中长剑气势如虹，远远就向着黑袍掌门劈出一道夺目剑气。

　　“嘭……”

　　黑袍掌门用手中骨杖一挡，顿时在爆响中，整个人都往后倒飞了出去。鲜血如同散水一般，于黑袍掌门倒飞的过程中不断喷出。

　　“这、这怎么可能！你、你是地祖！”

　　黑袍掌门惊叫！一击之下他不仅受了重伤，就连穿着的上品法器袍子，都被剑气的波及割出一道口子。这样力道的一击，完全就是地祖境界才能够拥有的！

　　其实，黑袍掌门在发动“海市蜃楼”的时候，是完全处于一种无我状态的，要不然白秋风的大招，他已经能够看出点什么了。

　　“嗖……”

　　白秋风没有说话，他只是冲到黑袍掌门身旁，又是一剑劈落。只不过，这一剑已不如之前的声势和威力，他的脸色也多少有些差劲！

　　“嘭……”

　　两把次神器相撞，强烈的波动把已经受伤的黑袍掌门，又向后炸飞了一段距离。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　紧追不舍的白秋风，又一次跟黑袍掌门战在了一起，两把次神器不断撞击，强烈的震荡让空间都在晃悠。

　　在白秋风的步步紧逼中，黑袍掌门节节败退，他身上的伤口也越来越多，眼看已是撑不了多久。

　　突然，黑袍掌门眼睛一亮，似乎是想到了什么。

　　“我明白了！你虽然只有六层后期的修士，可你当初应该是进入了地祖境！”

　　“虽然不知道是什么原因，导致你又从地祖境跌落，但你的确已经到过了那个境界，所以才能偶尔发出地祖般的一击，身上也才会有那么多常理之外的事情出现！”

　　“这么说来，当初在黑色龙卷风中，你之所以能够活命，并不是依仗地祖的护持，而是你自身已算是特殊状态下的半个地祖了！”

　　黑袍掌门越说越心惊，进入地祖境再跌落，再重新窜到六层后期，这难道是在坐电梯啊！

　　“你知道的太多了！”

　　白秋风手中长剑举起，又像他的第一次攻击一样，夺目的剑气窜出，直刺黑袍掌门的胸口。

　　“呃……”

　　黑袍掌门被剑气洞穿了胸膛，死了一个透心凉。他本来还能够再撑一会的，但在没有主劫法器神通可用的情况下，跟白秋风这样变态敌人战斗，挣扎只是徒劳。

　　“哇……”

　　白秋风再也忍不住，张口吐出一大股鲜血，整个人顿时虚弱的昏倒在地。

　　“第二幻境”中，白秋风杀死了黑袍掌门，但在“第一幻境”中，他在进入“第二幻境”的那一刻，便已从高空坠落了。

　　不过，白秋风的坠落只是发生在一瞬间，他的那把次神器长剑，居然带着他飞回了团队之中。

　　除白秋风之外，王阳和张奕也同样被摄入了“第二幻境”！如今他们三人，全都被团队成员们保护着，仍旧在向着祭坛的方向突进。

　　“海市蜃楼”中，张奕正和朱雀护法战在一起。

　　朱雀护法本想通过道姑的容貌迷惑张奕，然后在合适的时机里给予致命一击！这个计划是非常不错的，但可惜张奕在关键时刻将其识破，于是两人就战在了一起。

　　四大护法中，如今朱雀护法的实力最低，她本来是想要投机取巧的，可没想到偷鸡不成蚀把米，她非但没能帮黑袍掌门省下一些消耗，反而是在“海市蜃楼”中，有被张奕杀掉的可能！

　　“掌门如今只能同时维持三个‘海市蜃楼’，而这三个‘海市蜃楼’分别对应三个应劫之人。他们三人想要脱困而出，必须是在我们三个被团灭的情况下！只要在‘海市蜃楼’中，我们其中有一个没死，那么他们三人就没办法主动脱困的！不管掌门和白虎护法的幻境怎样了，反正在我的这个幻境里，不能再有更大的失误出现，我要为掌门争取到最后的那点时间！”

　　心中有了决定，朱雀护法立刻结束了跟张奕的拼杀，化成一阵风似的窜向了远方。

　　朱雀护法不准备再打了，反正她也杀不掉张奕，那干脆就来拖延时间吧！反正“海市蜃楼”大的如同无边无际，用来逃避甚是方便。

　　与此同时。

　　另外一个“海市蜃楼”中，苗轩昂处于暴怒的状态。

　　苗轩昂本以为，在“海市蜃楼”这样牛逼的幻境中，王阳没有应劫法器可以使用，虐他就是个玩儿。

　　可惜，王阳尽管无法将应劫法器带入“海市蜃楼”，但他还有别的神通，比如说在藏区之行中，实力狂飙的井中月。

　　接连吞噬煞王和“煞怨”之类的大补之物，井中月如今的实力，已经不次于六层后期的相师了，只不过吞噬这些东西的时日尚短，她的实力还没有稳定下来，要不然她和王阳联手，解决掉苗轩昂只是分分钟的事情。

　　“王阳，我告诉你别得瑟！如今时间已经不多了，只要祭祀彻底完成，我方就能腾出手来收拾你们！没有了你们三个应劫之人存在，其他的那些人就是一盘菜，老子想怎么吃就怎么吃！”

　　苗轩昂见打不过王阳，居然也选择了朱雀护法的方法，他边跑边叫嚣。

　　其实，此时的苗轩昂非常后悔，之前他以为必胜的时候，早已把关于“海市蜃楼”的一切，全都一股脑的告诉了王阳。

　　“你也就那点德行了苗轩昂，有本事你倒是来杀我啊？”

　　王阳根本就没把苗轩昂的逃遁放在眼里，翻身骑上井中月的他，居然还唱起了歌谣。

　　“骑上傲娇月，心里乐开花，挥动血刃多威武，连声高喊杀杀杀！”

　　“噗……”

　　本就已经受伤不轻的苗轩昂，直接被气的吐血。而王阳的脑海中，也随之响起了井中月不满的声音。

　　“五行之中朱雀在南方，东南为巽位，巽为风。那女人之所以能做朱雀护法，就是她的速度远非常人所能及的！如果你说你能追上她我还信，至于说那个张奕，他还是不要指望他了！”

　　回头看了眼逼近的王阳，苗轩昂恨得直咬牙。

　　“闭上你的鸟嘴！”

　　王阳扬起血刃。

　　“秉中央之土，为天乙之神，诸神之首，所到之处，败恶消除！”

　　“直符！”

　　王阳施展“八神法道”，血刃直接斩在了苗轩昂的背上。

　　“啊……”

　　苗轩昂惨叫，鲜血瞬间溅射而出。

　　“混蛋！你给我等着！”

　　苗轩昂叫骂，头也不回地往前跑。

　　“唰……”

　　王阳没有说话，也没有再借法，扬起血刃又是一击。

　　“啊……”

　　苗轩昂再次惨叫。


第977章 一分钟

　　“海市蜃楼”中，王阳在苗轩昂的身后，一次又一次的举起血刃，将其后背的皮肉砍成了一道一道，就像是在切面条。

　　“王阳大局已定，你们无力回天的！此时距离祭祀结束，已经只剩下了五分钟，可你们三个至关重要的人，却还是在‘海市蜃楼’里面困着，你说你还得瑟个什么劲啊！”

　　苗轩昂已被王阳劈翻在地，但他的嘴巴仍旧没有闲着。

　　“话说完了吗？说完你可以放心的去死了！”

　　王阳咆哮，血刃流光划过，而苗轩昂的脑袋伴随他死前的惨叫飞了出去。

　　可惜，苗轩昂并不是真正的死亡，这里只是“海市蜃楼”罢了。

　　“如果你们真以为，五分钟时间就不能翻盘，那你们便错了，我并非是一个人在战斗。”

　　望着苗轩昂消失的尸体，盘膝坐下的王阳喃喃自语。他尽管没有白秋风的那种实力，能够看穿这是个幻境中的幻境，但是他不傻，他有他的部署，早在“最后一战”的时候！

　　战斗从未停息，不管是在“第二幻境”，亦或者是在“第一幻境”中。

　　“困魔咒”的时效已经结束，尽管无知的邪祟在“困魔咒”中被烫死了不少，但仍旧是有两百多只存活的！而这两百多只邪祟，并不是什么普通货色，它们是从“困魔咒”中脱困的强力角色！

　　并且，更加糟糕的情况便是，早在“最后一战”，黑袍掌门留在祭坛附近的一招后手也生效了。

　　“最后一战”时，由于王阳冲到祭坛前便发动了“地藏净化咒”，所以战斗结束的很快，黑袍掌门的这一招后手，并未能起到作用。而王阳等人结束“最后一战”，之所以还要留在祭祀之地清理残存邪祟，指的就是这招后手。

　　但是在幻境世界中，冲到祭坛前的那些人，又被强力邪祟给打了回来！而由于他们的靠近，已经处于激活状态的最后一招后手，终于彻底显现了出来。

　　原本在祭祀过程中，斩六畜留下的那座碎肉之山，就在祭坛附近。而那座碎肉之山，在有人靠近之后，于两分钟的时间内，碎肉重组变成了一百多只老鼠模样的邪祟。

　　这些老鼠模样的邪祟，每只都有人那么大，如同是被扒了皮一般的恶心。而它们猩红的眼睛甚是诡异，一开始不知道厉害跟它们对眼的人，修为只要不够六层中期的，全部在他们的妖瞳视线下发了狂，成为了修士们团队新的绊脚石！

　　老鼠邪祟尽管厉害，可它们的职责是守护祭坛，即便它们中的某些，怪叫着想要伤人，但仍旧是无法离开祭坛附近。

　　此时，距离祭祀完成，已经只剩下不足三分钟的时间！五六个不要命的修士，终于在这个时候，靠近了祭坛。

　　古风和赵梅易，同样具备防御无形伤害的能力，所以他俩并不怕老鼠邪祟的眼睛，而在他们身后跟着的几个人，则是全力保护他俩的安危。

　　“古风，我们三个应劫之人，肯定是行道门着重对付的。”

　　“擎羊、陀罗星的乱世，咱们的藏区一行，就如同是踏入了另外一个世界，这里的一切都没有什么常理可言，万事皆有可能发生！”

　　“如果我们三个不幸死掉，或者是陷入了什么特殊的状态，不能参与战斗！那么我希望，你能够扛起阻止祭祀完成的大任！”

　　王阳之前说过的话，再次回荡在古风耳中。

　　祭坛的边缘就在两米开外，古风有种汗毛倒竖的感觉！这并不是因为害怕，而是因为王阳的安危所引发的愤怒、这是把生命置之度外的决绝、这是正邪不两立的血脉沸腾！

　　“斩！”

　　古风一跃而起，“三昧真火”依附于关刀之上，直接向着祭坛上劈去。

　　“尔敢！”

　　黑袍掌门怒喝，但维持着三个“海市蜃楼”的他，根本无力阻止。

　　“嘭……”

　　一声巨响发出，古风的奋力一刀，直接被无形屏障挡下。而伴随着他的这一刀，祭坛四周的空气，如同是水面一般起了波纹。作为保护祭坛的最强关卡，这里的无形屏障不是只保护一面的那种，而是全方位无死角的！

　　“诛邪血咒，诛妖焚邪！”

　　一衣带血，受伤不轻的赵梅易，直接将一股鲜血喷在了掷出的符篆上。

　　符篆于空中起火，无形屏障上方凭空生出一片雷云，其内诛邪血化为的火焰忽明忽暗，电光落下之时，火焰也如同落雨一般，尽数流淌在了无形屏障之上。

　　“呼呼呼呼……”

　　跟着古风的那些人，凡是能腾出手的，全都向着无形屏障打出了法诀或符篆。

　　但是，所有攻击无形屏障的人，无不发出一声惨叫，无形屏障将一部分属于他们的破坏力，又给反弹了回去！并且，反弹之力非常的诡异，它根本无视法器之类的外物防御，直接就是对身体造成的伤害！

　　无形屏障如此神奇，这一点就算是对于白秋风也不例外！并且，如果不是白秋风被摄入“海市蜃楼”前，使用地祖之力的霸道一剑，单凭古风之前的奋力一刀，根本不可能让无形屏障，出现大范围的波纹，这可是将要被破去的征兆！

　　“要不是祭祀子阵被毁，导致神通的反弹力度不足，单是刚才的反击之力，就足以反弹死你们这些王八蛋！”

　　“如今时间只剩下了最后两分钟，我看你们还怎么翻盘！”

　　“别在再挣扎了，无形屏障的一次反击，已让你们这些王八蛋非死即残了，我还就不相信，你们谁有能力力挽狂澜！”

　　黑袍掌门尽管得意，但他的情况同样也不乐观，接连使用几种强力神通，又持续维持着三个“海市蜃楼”，说话时的他，口中鲜血如同溪流一般，顺着嘴角流到了胸前。

　　“闭嘴！”

　　瞪着一双血红色眼睛的古风，咆哮中再次扬起了关刀。

　　“嘭……”

　　关刀爆炸，其碎片犹如无数个梅花镖，全都射向了无形屏障。

　　“我……”

　　黑袍掌门惊叫，他没想到古风如此不要命，更没想到古风手中的关刀能够自爆！如果他知道当初巫连江丢失鸣鸿刀不报，不知道又会作何感想！

　　无形屏障在关刀的爆炸和碎片冲击下，细密的裂缝简直如同蛛网！而古风也被反击的威力，生生炸飞了半边身子，眼见不活的他，直接向后倒去。

　　“死……”

　　古风咬牙的声音都没了力气，而关刀碎片变成的斩马刀，却又一次发生了爆炸。

　　火红色的云雀出现，它带着古风的不屈和鸣鸿刀的骄傲，直接冲向了无形屏障！

　　并且，如今出现的云雀，跟当初巫连江手中出现的云雀完全不同，它居然以灵体的状态，发出了实质性的鸣叫，其声音悲凉而愤怒！

　　“卧槽……”

　　黑袍掌门叫得声嘶力竭，他万万没有想到此时此刻，还真有人能施展出如此威力的攻击！

　　不敢有任何犹豫，黑袍掌门放出维持“海市蜃楼”，赶紧调度念力去增强无形屏障的防御！他不能让无形屏障破掉，无形屏障一旦破碎，后面的护法必定遭殃，而护法一旦遭殃，祭祀也必将因此终结，为今之计只有拆东墙补西墙！

　　“嘭……”

　　云雀重重撞在无形屏障之上。

　　“啊……”

　　黑袍掌门惨叫，伴随着云雀的撞击，他身上的上品法器袍子，如同被撑裂了一般，化为碎片四散飞射！而他的头发也一束束的往下掉，皮肤更是在瞬间泛起了大量皱褶，匆匆忙忙的拆东墙补西墙，他所付出的不仅仅是明面上的那些，还有燃烧的寿元！

　　“呼……”

　　受损的鸣鸿刀威力，最终还是不足以将无形屏障破去。但是，肉眼无法看到的反击之力，却是诡异的射入了，想要啃咬古风的老鼠邪祟体内，这已经是非常难得的护主了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　几只老鼠邪祟爆为了碎末，而躺在地上的古风，瞪着一双无神的眼睛，脖子早已经歪在了一旁。

　　“神刀有灵！但你为什么不在第一次反击之力产生时，好好保护古风呢？”

　　躺在地上的赵梅易，已经丧失了战斗力，她望着毫无生机的古风，泪流满面。

　　“古风！”

　　王阳的呼喊无比悲痛，向着祭坛奔去的他，咬牙望着黑袍掌门。

　　“你不用这样看着我，时间已不足一分钟，你又能奈我何呢？就连白秋风都吃了大亏的无形屏障，你又算是个什么东西？来呀，互相伤害啊！”

　　黑袍掌门疯狂吐血，原本只是中年模样的他，此时已衰老的如同耄耋老翁。但是，他仍旧在笑，笑得无比嘲讽！

　　“是吗？”

　　王阳咆哮，双手迅速结着“地藏净化咒”的手印。

　　“王阳等等！”

　　原本处于昏死状态的白秋风，突然虚弱地喊了一声。

　　王阳纳闷，但出于对白秋风的信任，他停下了手上的动作。

　　黑袍掌门色变，他没想到白秋风居然醒了，而且还是在如此关键的时候叫停了王阳，这让他的心中顿时有种极度不妙的感觉！

　　白秋风在进入“海市蜃楼”前，曾以霸道剑气重创过无形屏障，而他本身也在那个时候，受到了无形屏障反击之力的严重伤害。


第978章 大魔王

　　“海市蜃楼”中，白秋风完全就是压制着伤势，以最快的速度，解决掉了最为难缠的黑袍掌门，所以才会出现“海市蜃楼”中，他吐血和倒地的那一幕。

　　可以说，此时此刻的白秋风，伤势真的极重！

　　看似昏死，但白秋风并未失去意识，他只是没工夫理会队友们的嘘寒问暖，抓紧时间做着调息。如今王阳想要施展“地藏净化咒”来解决战斗，这让他不得不站起身来。

　　白秋风明白，黑袍掌门的叫嚣实则是在激将！

　　这已不是“最后一战”，通过燃烧寿元来操控的无形屏障，可不单单只是提升防御力那么简单，它还具备着防御无形攻击的能力！

　　王阳如果现在施展“地藏净化咒”，这不仅不会生效，反而会适得其反！他是以“种子”形式为鬼帝之魂种下“地藏净化咒”的，这种特殊的手法也导致了，他在种下“种子”的同时，也只产生了那么一股，能够催发种子的能量。

　　从时间上来说，如果王阳这股唯一的能量被抵消，战局也就失败了！因为黑袍掌门是在用念力和燃烧寿元，共同支撑着无形屏障的，即便是白秋风想要摧毁它，也都需要付出死亡的代价，别人更是想都不要去想！

　　但白秋风在关键时刻制止了王阳，这就说明他有办法针对这个棘手的问题。

　　“王阳，结束战斗！”

　　白秋风刚一起身，立刻便是一声咆哮，而他手上的指决变换几次之后，直接点在了自己的眉心之上。

　　两股金黄色的光从白秋风的双目中射出，直冲无形屏障而去，而他满头的黑发也跟着光线的飞离，瞬间变为了银丝！

　　“不……”

　　黑袍掌门的嚎叫犹如杀猪。他没想到白秋风还能站起来，更没想到白秋风居然了解无形屏障，他万万没有想到白秋风，竟然会毫不犹豫的祭出一百年寿元，直接让无形屏障对寿元的吸收，瞬间漫过了顶峰！

　　如同是吹气球，气体涌入到了一定程度，气球就将爆炸！白秋风的一百年寿元，直接让无形屏障可以吸收寿元的这一功能崩坏，它尽管没有破碎，但却无法再防御无形攻击了！

　　白秋风燃烧寿元的时候，王阳便已结印。

　　寿元光线击中无形屏障的那一刻，王阳的一套手印也已凝结完毕。

　　“给我破！”

　　王阳双手同时往前推去，一个流光闪烁的“卐”字，直接浮现在了苗轩昂的眉心处。

　　“呃……”

　　正在维持法阵的苗轩昂，立刻发出一声惨叫！而他体内早已沉寂的鬼帝之魂，在这一刻飞出体外，如同蒸汽一般化为了虚无。

　　苗轩昂晕倒，失去了白虎位上的念力支撑，两颗陨石上的光芒立刻暗淡，它们跟天空中的无形联系被打断。

　　“咔嚓……”

　　巨大的响动中，看似坚固无比的祭坛开裂，两颗陨石上的光芒彻底暗淡。

　　王阳又一次破坏了祭祀，在祭祀即将完成最后几十秒钟！

　　“为什么仍是这样的结局？我不服！”

　　黑袍掌门咆哮，身子一软的他直接单膝跪地，如果不是有骨杖支撑，他肯定已经趴下了。

　　祭祀尽管被破去了，但无形屏障仍在，王阳等人一时半会，还是无法斩杀祭坛上的那几个人。

　　似乎是受不了打击，一脸颓败的黑袍掌门，再次开启传送阵的时候，居然连一句改日找回场子的话都没说。他只是看了王阳一眼，那一眼绝望而又疯狂！

　　四大护法已经步入光阵，身上也都被白色的光芒所包围，然而就在这个时候，让人意想不到的一幕发生了！四大护法中的三个被传送走，但苗轩昂却在即将传送的那一刻，直接从光阵之中跳出，提掌便向着黑袍掌门的秃头上拍去！

　　“混蛋！”

　　黑袍掌门尽管虚弱，可他的听觉还是很敏锐，惊怒的他头都没回的骂了句，脑袋立刻歪向了一旁。

　　苗轩昂一击不中，第二击仍是出手如风，一道法决打向黑袍掌门的胸口。

　　“贼子，你不得好死！”

　　黑袍掌门怒骂，他尽管又躲过了苗轩昂的第二次攻击，但他已是强弩之末了。

　　“告诉我怎么不得好死？你不是要跟我切磋吗？来啊！我让你一只手！”

　　苗轩昂狞笑，真的单手背后的他，再次欺身靠近了黑袍掌门。

　　“噗……”

　　黑袍掌门一口鲜血喷向苗轩昂，无力再次躲避的他，用一口老血表达了他想说的话。

　　“哎哟，你以为你能喷得到我吗？”

　　苗轩昂身子一躲，滴血不沾身的他单手出掌，直接拍在了黑袍掌门的脑袋上。

　　“嘭……”

　　如同是一个摔碎的西瓜，黑袍掌门连惨叫都没来得及发出，便已被苗轩昂拍碎了脑袋。

　　但是，尽管黑袍掌门死得很突然，可他仍是在最后一刻，关闭了传动阵。

　　黑袍掌门的最后一手，无疑是摆了苗轩昂一道，想要正常离开幻境，必须是通过传动阵！可如今传送阵已经被关闭，苗轩昂即便还能够离开幻境，也得不到两颗陨石，因为不正常脱离幻境的先决条件，必须是两颗陨石被毁！

　　所有人都被突然出现的变数震惊了，他们全都睁大眼睛望着苗轩昂。

　　“皇帝轮流做，今年到我家！”

　　“你说你为什么不信任我呢？我最讨厌的就是不被信任了！”

　　“你说你为什么要藐视我呢？我最讨厌的就是被藐视了！”

　　“你说你为什么就算死，也要死的这么讨厌呢？你居然关闭了传送阵，让我不得不承受最坏的结果！”

　　“你真是个窝囊废，就算是重来一次，你也没有翻本的实力！”

　　“你说说看，我留你有何用？”

　　自说自话的苗轩昂，咆哮着将黑袍掌门的尸体，狠狠踹下了祭坛。

　　没有了黑袍掌门的念力支撑，无形屏障已处于一种慢慢消退的状态，而苗轩昂不急不缓的收起了两颗陨石，还有黑袍掌门身上所有有用的东西。

　　“哈哈哈哈……”

　　苗轩昂把玩着两颗陨石，突然疯狂大笑了起来，笑得眼泪狂涌。

　　“没想到，主劫法器换了个人拿着，居然会是这样的，可是即便是这样，还能有个屁用？这是在玩我的吧？”

　　苗轩昂仰天大吼，似乎是在质问苍天。

　　苗轩昂发现，主劫法器在他的手中，居然变得有点不一样了！这点不一样是关于两个神通的，一个是原本因为发动“第一幻境”不能施展的神通，另外一个则是因为主劫法器被非主劫之人把玩，自动浮现出的隐藏神通。

　　新的神通极度变态，如果它出现在“最后一战”中，结局将被改写。

　　如果苗轩昂现在所处身的世界不是幻境，那么他做梦都能够笑出声来。

　　可惜，这里偏偏是不毁掉两颗陨石，永远都不能够离开的“第一幻境”，这让苗轩昂怎能不哭？怎能不笑？

　　“不过，有总比没有强，最起码也能让人过过瘾不是？”

　　苗轩昂仍旧自说自话，不过他这一次却是看着祭坛外的众人冷笑。

　　“你们这些人，应该都是一身光环的师门骄傲，满载美誉的正派修士吧？”

　　“大家好！咱们重新认识一下，我之前叫苗轩昂，以后请叫我大魔王！”

　　两颗陨石上光芒闪耀，疯狂的苗轩昂在自我介绍后，立刻对众人发动了一个神通。

　　除了有超级法螺天珠护持之力加身的人外，仅剩下的十几个修士脚下，全都冲出一股白蒙蒙的雾气。

　　“这、这是什么鬼？”

　　修士中有人惊叫，而从他们脚下飞出的雾气，居然在空中形成了一个巨大的娃娃。这不是因为发动“第一幻境”，从而不能施展的“巫毒娃娃”神通又是什么？

　　“王阳，给你个新鲜玩意！”

　　苗轩昂喊话王阳，两颗陨石上有光芒闪过，他发动了陨石隐藏的神通。

　　王阳皱眉，在苗轩昂的隐藏神通下，他的两颗超级法螺天珠，居然暂时处于了一种禁用的状态！

　　“享受死亡吧！”

　　苗轩昂大笑，抬手便对着娃娃打出两道法决。

　　“啊……”

　　惨叫声顿时响成一片，有人受伤吐血，有人毙命倒地！原本就只剩下的十几个人，在苗轩昂的这一手“巫毒娃娃”下，直接死得只剩下了九个！

　　“哇……”

　　“巫毒娃娃”神通可是大手笔，就连行道门掌门用了都要承受反噬，苗轩昂用岂能有好！但是，他却如同是疯子一般，即便都被反噬出了不轻的内伤，仍旧是在哈哈大笑。

　　与此同时。

　　两颗超级法螺天珠的禁用时间终于结束，尽管这个禁用的时间很短，但对王阳来说，却是长的如同一个世纪！

　　“啦咪啵咯哆……”

　　古怪的音节由王阳口中发出，他对着两颗法螺天珠打出一个手印。

　　炫目的光芒从两个超级法螺天珠上产生，正常状态下“闭目”的法螺天珠，在这一刻十八只眼睛居然睁大到了极致！有实质性的光线穿透无形屏障，直接落在了苗轩昂手中的两颗陨石上。


第979章 青龙界

　　王阳本有其它神通可以对付“巫毒娃娃”的，但他实在看不下去原本并肩作战的那些人，一个个的惨死眼前，他直接发动了毁灭两颗陨石的神通！

　　“咔嚓……”

　　苗轩昂手中的两颗陨石破碎，而原本悬浮在空中的两颗超级法螺天珠，随之在风中化为了粉尘。

　　苗轩昂紧握双拳，他不想放下手中破碎的陨石！但是这一次陨石破碎之后，直接变得如同沙粒一般，从他紧闭的指缝中不断流逝着。而幻境世界中的一切，也都随着他的手中沙，逐渐变得模糊不清。

　　“王阳，你毁掉两颗主劫法器，你也损失了两个应劫法器！拥有应劫法器，你是一个不惧地祖的存在，失去应劫法器，你瞬间便被打回了原形！你所拥有的东西和你所失去的东西，能够成正比吗？”

　　尽管这是一个已经注定的结局，但苗轩昂的心依旧很痛。

　　“人，不能像畜生一样活着。”

　　王阳声音不大，但却很用力。

　　“哈哈哈哈……”

　　苗轩昂大笑，身影淡化到了消失，所有在幻境世界中存活下来的人，也都在这一刻恢复了清明。

　　“王阳，你可算是醒了！”

　　看着王阳的眼神恢复清明，泪流满面的沈浩，激动的一把抱住了他。

　　“没事，看把你吓得，大男人一个，哭什么呢？”

　　王阳拍了拍沈浩的肩膀，他知道沈浩究竟为什么而哭。

　　幻境结束，王阳便立刻有种明悟，那便是关于幻境中的一切。

　　在关于幻境的明悟中，有些东西是王阳知道的，也有他所不确定的。他所知道的那些，自然是属于幻境中的记忆，而他不确定的则是，行道门一方在那个神奇的幻境中，是不是死了的人，同样也真的死了。

　　其实这种关于幻境的明悟，不仅是只有王阳才有，所以经历过幻境劫数的人，全都在清醒后有了这种明悟。

　　虽然这又是一次死伤惨重的较量，但好歹两颗陨石算是真正被毁了，行道门掌门也被苗轩昂所杀，这已经是非常不错的了。

　　“你快看看古风吧，他怎么就不行了呢？”

　　沈浩很想不哭，可发生的事情完全超出了他的理解范围。

　　幻境中的死亡和受伤都是真实存在的，此时的车后座上尽是血污一片，而躺在其上的古风，真的只剩下了半边身子！

　　好在沈浩也是经历过一些诡异事件的人，要是一般人见到古风这样，从好端端到无声无息的身体分裂，血糊糊的弄了一车，不吓死就已经不错了。

　　古风的情况真的很糟糕，如果换了一般人，这肯定是必死无疑的伤势了，但是他不同，他继承了转世邪魔的部分神通！

　　在转世邪魔那里，断肢再生根本就是家常便饭的事情，所以古风这样的伤势，只需要找个地方静静调养一段时间就能够恢复。

　　但是，古风毕竟不是转世邪魔，这样的伤势想要恢复，只怕所需的时间也不会太短。

　　王阳拿出手机，给赖老打了一个电话，告诉了他古风的遭遇。赖老表示，他会派人马上启程前往西宁，将古风带回门派中疗伤。

　　另外，王阳还向赖老拜托了一件事情，那便是让请派人把一直等在喇嘛庙中的赵蕊带回中原。

　　本来的藏区之行，就是一次由老司机赵蕊带队的自驾游，哪曾想会发生了这么多的事情。

　　挂了赖老的电话，王阳的手机立刻又有人打了进来。

　　“王阳，你能在电话里指导我破除‘太阴星阵’吗？”

　　来电的人是赵梅易，这是她打通电话后的第一句话。

　　“可以，但‘太阴星阵’是哪里的？如果是行道门的人，重新布置在葫芦谷中的，那我看还算了吧！你们不要一腔热血的就往里面冲，他们就算死了掌门，也不是你们几个能对付的！”

　　清醒后的明悟让王阳知道，幻境的发动仍旧是借助祭坛的，所以他也就猜到的“太阴星阵”所在的位置。

　　“可是，苗轩昂杀了他们的掌门，也许他们窝里反了呢？”赵梅易急道。

　　“我知道你们报仇心切，可如果事情不是你们想象的那样呢？好不容易在两次劫难中捡回一条命，我不希望你们中的任何一个再出事！换句话说，假如事情是你们想象的那样，那你们完全可以在外面盯梢啊，等他们分开或者落单再做计较，亦或者是联系些道友，人多力量大啊！”王阳分析道。

　　赵梅易沉默了，而王阳也听到她身旁储旭等人，不再那么冲动，愿意继续等待的声音。

　　不再讨论关于“太阴星阵”的事情，赵梅易又询问了古风的情况。

　　得知古风竟然有断肢再生的神奇能力，赵梅易在放下心来的同时，也给他起了一个响当当的绰号——冷面壁虎。

　　赵梅易告诉了王阳一个新的消息，前两天他们在藏区某处，发现了一个煞坑，那应该是跟行道门的青龙护法有关的！

　　王阳表示，等古风被人接走之后，他会立刻赶到藏区，并再三叮嘱赵梅易等人，行事一定要小心，万万不可冲动。

　　挂了赵梅易的电话，最让王阳放心不下的人就是白秋风了。

　　王阳能够看出，白秋风燃烧了多少寿元！尽管他是一个老怪物，但一百年的寿元，就算放在如今为数不多的地祖身上，也都足压死一大片的，他真的挺担心白秋风，如今到底是一个什么样的状态。

　　可惜王阳联系不到白秋风，想要知道他的消息，看来也只能是去昆仑道中打听了。

　　距离青龙界开启，也就只剩下了十多天的时间，王阳决定等藏区的琐事完了之后，他便立刻前往昆仑山。

　　三天后。

　　古风已被青乌门的人接走疗伤，而王阳也再次回到了藏区，汇合了赵梅易等五人。

　　在葫芦谷外的观察并没有什么效果，行道门的人自己撤去了“太阴星阵”，但原本在谷中的他们，却已不知去向。

　　不过，关于赵梅易之前说的那个煞坑，已经确定了就是行道门的青龙护法整出来的。

　　赵梅易等人昨晚在煞坑附近，看到了青龙护法和朱雀护法，而青龙护法似乎有心要把煞坑中的煞气收走。

　　并且，青龙护法和朱雀护法，同样也发现了赵梅易等人，双方之间有过一场打斗。不过，赵梅易等人也有自知之明，知道不是对手他们，一开始便是为逃跑而战的，所以人员方面也就没有因此而减少。

　　入夜，明月当空。

　　见到赵梅易等人的时候，天马上就要黑了，根本没时间休息的王阳，立刻带着赵梅易，前往了煞坑所在的位置。而储旭等人并未跟着王阳，他们有其他的事情要做。

　　凡是参与到祭祀之地战斗的那些人，最终都变得回不去了，他们在相术方面，如同是“黑户”一般的存在，想要推演出他们的一些东西，几乎就是不可能的事情！这一点对王阳如此，对行道门的余孽也是如此。

　　在这样的先决条件下，赵梅易等人能发现行道门余孽的踪迹，当真是很不容易的一件事情。

　　“王阳，你让我在藏区中等着你，说是有话要跟我说，你想说的究竟是什么呢？”

　　结伴前行中，赵梅易忍不住问道。

　　“你现在这个样子很好，比你之前好多了，希望你以后也是这个样子！”

　　王阳笑了，赵梅易算是彻底通过了他的考验，也真的跟之前不同了。如果不是沈浩的突然救助，他想要说的那件事情，只怕早就已经说出来了。

　　“谢谢，我也觉得现在这样比以前好，但我还是要再谢谢你一次，我真的不敢想象，我的命格居然在你手中发生了改变！”赵梅易认真道。

　　王阳点头，承受了赵梅易的道谢。随即，他郑重开口：“你听说过青龙界吗？”

　　“就是那个在昆仑山中，十二年开启一次、内部灵气特别浓郁、需要持有青龙令、修为不到五层，才能进入的神秘之所吗？你的修为正好是四层后期，难道、难道你要进入青龙界？”赵梅易睁大了眼睛。

　　“我是要进入青龙界。但是呢，我这里还有一块青龙令，只不过这块青龙令，是我杀一个门派的少主所得！青龙界可是一个机缘之地，如果你敢去，我可以送你这场机缘。”

　　“什、什么？你、你要送我青龙令？”

　　赵梅易惊得下巴都快掉了！如果说王阳之前送他的那一沓符篆，还能够用金钱来衡量的话，青龙令则完全是一个无价之物！

　　十二年开启一次，但却可以重复使用，一枚青龙令对于门派来说，它的诱惑力究竟有多大，这是不言而喻的事情！

　　青龙界中的机缘和宝贝就不说了，单是那浓郁的灵气就足以让人为之疯狂！

　　灵气代表着什么？代表着如今修士最为缺失的东西！如果现实世界中，灵气足够浓郁，那么修为提升便能够轻松许多倍！

　　“是的，我想送你青龙令，只是不知道你敢不敢跟我同去。”王阳道。

　　“敢！有什么不敢的！”

　　赵梅易简直是欢呼雀跃，似乎根本没把青龙令的来历放在心里。

　　“好，那么从现在开始，咱们的队友关系继续了！”

　　王阳郑重伸出手，赵梅易犹豫了下后握住，手微微有些颤抖。

　　将青龙令给了赵梅易，赵梅易开心的细细把玩，两人一时倒也无话。

　　“希望前方的煞坑，能够引来行道门的余孽吧！”王阳心道。

　　按照赵梅易所说，煞坑中还有不少邪煞存在！尽管祁连是个养煞高手，但想要布置一个煞坑，并不是件容易的事情，所以即便是被人撞破了行踪，他仍旧是有前往煞坑收取邪煞的可能。

　　“王阳，只怕你要失望了。”

　　远远的看到煞坑，赵梅易不好意思的开口了。他们之前有在煞坑上做过手脚，可如今煞坑上的布置已经不在，青龙护法应该是已经打开了煞坑，收走了其中的邪煞。

　　“他的确有动过煞坑，但煞坑中还有不少邪煞！只要邪煞没有被全部收走，他仍旧是有回来收取的可能。”

　　王阳通过井中月，已经先一步知道了煞坑内的情况。

　　“那现在怎么办呢？”赵梅易问。

　　“我想将煞坑重新封起来！”

　　王阳接连打出几道法决，用一个能够封印的法阵，将打开的煞坑入口重新封起。本来煞坑中的邪煞，都将成为井中月的补药，但养煞之人对于他们所养的邪煞，存在着某种程度上的感应。如果煞坑中的邪煞变动较大，青龙护法就算不接近煞坑，都能够感觉出变化的，那他不再现身收取，也是极有可能发生的事情。

　　“咦？那是什么东西？”

　　赵梅易好奇的声音响起，而王阳顺着她的目光往头顶上方一看，只见远处有一红色光点正在飞近。

　　“应该是一种能够发光的虫子，好奇怪，这种天气怎么会有虫子呢？”

　　王阳为奇怪的虫子而皱眉，但他原本只是微微皱起的眉头，却在瞬间凝起！因为煞坑中的邪煞，居然在这个时候，猛烈冲击着他所布下的封印！

　　与此同时。

　　“咣……”

　　有钟声在远处响起，邪煞冲击煞坑封印的力度也随之变大。

　　王阳明白，钟声正是收取邪煞的媒介，而他布下封印，就是为了等待这种情况的发生。

　　有封印的存在，邪煞想要从煞坑中出来，不是一时半会就能做到的事情，而收取邪煞的人，要么持续发出媒介的声音强行调动邪煞来突破封印，要么就只能是来附近查看。不管他用这两种方式中的哪一种，都是对王阳有利的。

　　“嘭……”

　　让王阳没有想到的是，邪煞们只是用了一息的时间，就将煞坑上的封印给冲破了！这倒不是说媒介的调动力有多强悍，而是如今的邪煞都处于一种疯狂的状态！而原本媒介的调动力，还不足以让邪煞全部行动，更不能够让它们疯狂起来，造成这一切异常的，完全是因为那只发着光的虫子！


第980章 红莲业火

　　煞坑中的邪煞还有不少，以至于它们从出口涌出的时候，简直就如同是道颜色斑驳的雾柱！

　　邪煞从煞坑中脱困之后，没有向着钟声响起的方向飞，它们就如同闻到了腥味的猫一般，全都飞向了空中那只发光的虫子！

　　邪煞的追逐导致，原本身体上只有一点光亮的虫子，瞬间变为了通体的鲜红，而它本来不快的飞行速度，也在瞬间提到了一种夸张的地步！

　　如同是流星划过，通体红光的虫子，居然从王阳和赵梅易的身旁飞过。

　　“这究竟是什么虫子呀？”

　　赵梅易惊呼，虫子的大小足有一根手指长短，是一只带着鞘的古怪甲虫。

　　“你照顾好自己，我回头再向你解释！”

　　王阳已经知道了这是一只什么虫子，没时间解释的他，径直向着虫子飞走的方向追去。

　　“小心点！”

　　赵梅易冲着王阳的背影喊。

　　王阳是骑着井中月追虫子的，几百只原本已经组成雾柱的邪煞，一见到井中月便自动向两边飞去，为她在空中腾出了一条路。

　　“嘶……”

　　井中月冲着邪煞群打了个响鼻，一副“现在不饿先不吃你们”的样子。

　　在西宁的时候，井中月正处于消化藏区收获的关键时候，无法供王阳骑乘。但是，经过这三天的时间，她尽管还没有把收获消化干净，但至少骑乘是没问题的了。

　　诡异的虫子的速度极快，跟井中月是在一个上档次的，所以想要立刻追上，那是不可能的事情。

　　“咣咣咣咣……”

　　钟声响起的节奏变得急促，原本同样在追逐虫子的邪煞，集体在空中停顿了一下。但是，停顿只是一瞬间，邪煞们又一次向着虫子追去，完全忽视了急促钟声超强度的调遣！

　　虫子似乎是后续无力，飞了没多久速度就稍微慢了下来。尽管知道法术攻击对这只虫子应该是没用，但王阳仍旧是向着它打出了一道法决。

　　无声无息的，纯念力的攻击在虫子的身旁，如同是遭到了黑洞的吞噬一样，立刻便消失的无形无踪了。

　　“吱吱……”

　　虫子发出的鸣叫，清脆而又悦耳。似乎知道是王阳在攻击它，在空中转了方向的它，直接向着王阳冲了过去。

　　本来想着抓虫的，但当王阳的手即将碰到虫子的时候，他赶紧把手给甩开了！原因无它，虫子的体内似乎有火焰在燃烧一般，那感觉让他莫名的想起了“阴火”，两者尽管颜色不同，但却有种说不出的相似感！

　　王阳没有抓虫子，而虫子也没有停留，直接又向着他们来的那个方向飞去。

　　“井中月，用你的手段抓住它！”

　　王阳向井中月传达了意图。

　　井中月照办后，向王阳传达的信息却是，凡是能用来抓物的手段，对这只虫子全都没用！不过，井中月向王阳传达了非常强烈的意图，她想吃掉前面的虫子。

　　“不行！这只虫子你不能吃，你可以事后吃掉那些邪煞！”王阳心道。

　　“哼哼……”

　　井中月没再向王阳传达别的意图，只是传达了一个笑声。

　　数百只由邪煞组成的烟雾柱，终于跟虫子碰头了，但虫子如同是巨浪中的一叶孤舟一般，穿行于邪煞群中，但却没有被任何一只邪煞碰到。

　　“咣咣咣咣……”

　　急促的钟声不死心，响起的位置就在前方不远处。

　　几息之后。

　　王阳终于看到了祁连，而祁连也看到了空中的王阳。

　　“神虫？”

　　对于看到王阳，祁连倒不是特别惊讶。但对于那只虫子，他惊得眼睛都睁圆了，其中更是有权衡的光芒在闪动！

　　井中月本来在跟王阳的“小气”置气，但如今不同了，察觉到祁连出现，本来就已经吃撑了的她，还是主动冲着邪煞群猛地一吸。

　　如同鲸吞一般，几百只邪煞在井中月的一吸之下，全部都进入了她的体内。

　　“咴咴……”

　　井中月仰天嘶鸣，吃撑了似的连打饱嗝。而空中的神虫似乎也是被井中月的鲸吞跟震撼到了，它居然不再逃走远远地望着井中月。

　　“你以为现在的你，还是之前的你吗？没有了应劫法器，我并不俱你！”

　　似乎是终于拿定主意要抢神虫了，祁连一声呼喝，手掐指诀弹在了钟形法器上。

　　“咣……”

　　尽管已有准备，已让浩然正气遍布体表做防御，但没有了超级法螺天珠防御无形攻击的神通，王阳再也无法做到无视祁连的钟声了。

　　身子一斜，王阳在祁连极品法器的音波攻击下，差点没从井中月的身上栽下去！

　　“嘶……”

　　王阳遭到攻击让井中月感到愤怒，对音波攻击毫无反应的她，直接施展了它擅长的幻境手段。

　　“嘭……”

　　奇异的响动中，井中月无往不利的幻术手段失效了！因为，祁连身上爆出了一篷金光，浮现出了一个钟形的虚影，这是极品法器带给他的护持之力。

　　“咣……”

　　祁连又一次敲钟，音波攻击再次发出！这次不同之前，王阳有了一些经验，他在钟声的波及下，坚持着没有再出现要栽下马去的姿势。

　　但是，在祁连第一次音波攻击下，处于迷糊状态的神虫，在第二次音波攻击中，直接向下坠落。

　　“尔敢！”

　　王阳大吼，似乎很怕祁连抢走神虫的样子。

　　“有何不敢！”

　　祁连被成功分散了注意力，他拂袖一挥，神虫直接被他抓在了手中。

　　“啊……”

　　惨叫声顿时发出，祁连把好不容易到手的神虫，又给扔在了地上！

　　只见，一股血红血红的火焰，顺着祁连的手掌，迅速向上窜去！只是一声惨叫的时间，诡异的火焰就已经窜到了他的臂弯处！

　　王阳也被突发情况给吓了一跳，本来准备攻击祁连的他暂时放弃了，那种红色的火焰太过诡异了。

　　“混蛋……”

　　祁连也是个狠人，怒喝一声的他，居然直接将左臂从肩膀处给斩断了！

　　“王阳……”

　　祁连咬牙望着王阳，准备说点什么的他，突然住口了！只见，原本在他身上已经没有的红色火焰，居然再次从断臂的伤口冲窜出！

　　“啊……”

　　不似人声的惨叫发出，祁连仰面倒地翻滚了起来，一簇簇红色的火焰从他的体内窜出，而他身体也如龟裂的地面一般，迅速多出了许多血肉外翻的纹路。

　　“红莲业火！”

　　王阳惊呼出声。

　　“王阳……”

　　祁连挣扎着想要爬起来，但是却再也起不来，他的左眼眶中也跳出了红色的火焰，至于右眼中则是有一抹狠辣闪过。

　　“嘭……”

　　巨响从祁连的身上发出，他的钟形法器是居然是能够自爆的那种！

　　尽管极品法器自爆的威力很大，但由于王阳身在空中的缘故，倒是没有被爆炸的威力所波及。但是祁连身上的东西，他是一件都得不到了，全都毁在了法器自爆中。

　　望着一片狼藉的地面，王阳感觉之前发生的那些事情，就如同是做梦一般。

　　原本没有线索的青龙护法，居然突然出现，而更加诡异的是，修为足足有六层后期的他，居然死了在传说中的“神虫”手里！

　　藏区浩劫中，作为应劫法器的两颗超级法螺天珠，已经不能用世俗修士口中的“神器”来形容了！

　　尽管超级法螺天珠是应劫神器，本质也足够稀罕。但是，法螺天珠毕竟存世极多，稀有程度自然是不能跟传说中才有的“虫化天珠”做比较。

　　也正因为“虫化天珠”太过稀有，可能会是一件了不得的法器！所以祁连才冒险留下，才有了那时候眼神中的权衡！

　　可惜，祁连他权衡错了，最终落得个尸骨无存的下场。这也正应了那句老话：不是不报时候未到！祁连养煞害过多少人已不得而知，红莲业火焚身，这是他应得的下场。

　　天珠的传说在藏区中有很多种版本，其中一种便是说：天珠是由“虫”固化而成，藏民骑马时遇上此“虫”，“虫”将会停止移动，发现时须马上抓起地上的砂子往“虫”的身上洒，“虫”即会固化成天珠。假如沙粒没有洒中天珠，那“虫”必定会消失不见。

　　又如藏人在同一地点挖掘出大量天珠时，便会宣称挖掘到“虫”穴，也就是发现天珠穴。更有藏人宣称，天珠出土时皆为活“虫”，必定会蠕动一阵子后才会静止，固化成天珠。

　　传说毕竟是传说，有些人会当真，有些人不会当真。

　　但是，王阳相信它就是传说中、能够虫化天珠的“神虫”是因为，它居然能够引起邪煞的强烈反应！而它在飞过王阳身旁的时候，王阳更是看到它的鞘翅上，拥有天珠上常见的那种圆形图案，也就是所谓的“眼”！

　　祁连死了，但“神虫”并没有死在法器的自爆中，毕竟它跟传说中的“神虫”不同，它居然是个“红莲业火体”！

　　传说，红莲业火并不是真正的火，它只是一种奇异的寒流。

　　传说，红莲地狱为八寒地狱中的第七个，此地狱的恶鬼，皮肉必因极寒而分裂，漂亮如红莲。


第981章 报仇

　　红色的火焰在祁连法器自爆之后，溅射的到处都是，它们在雪地上燃烧，但雪却丝毫未化。王阳不敢上前收取“神虫”，也正是因为仍旧在燃烧的红莲业火。

　　“傲娇月，你了解这只‘神虫’吗？”

　　王阳也不知道这只常理之外的“神虫”，究竟该用什么方式让它变成天珠。既然井中月想要吃掉它，那就问问井中月，看看有没有什么办法。

　　“哼哼……”

　　面对王阳的询问，井中月仍旧是向他，传达了一个招牌式的笑声。

　　井中月的笑声，听起来似乎是在为王阳的“小气”而生气，但确实也是在为王阳的“小气”而生气，只不过这里面还有个潜意思就是，她也不知道，王阳猜测，她跟那些邪煞一样，想吞噬“神虫”很可能就是一种本能，就像猫见到鱼一样。

　　地上的红莲业火熄灭了，可王阳还没有想明白，这个棘手的“神虫”究竟该如何处置，但是，“神虫”并不给他太多的考虑时间，它已经从之前被音波震晕的状态中苏醒，弹动着翅膀，似乎想要飞走。

　　没有时间让人多想了，王阳决定用传说中的方法试一试！尽管“神虫”明显跟传说中的不同，但死马当做活马医吧！

　　王阳碾石为沙，直接撒向了“神虫”！

　　“嘭……”

　　一声爆炸般的轻响从“神虫”身上发出，星星点点的红莲业火四射开来！

　　尽管王阳早有准备，被井中月驮着飞到了天上，但仍是不免被吓了一跳！被红莲业火沾身，他也不知道会发生什么事情。

　　“哈哈哈……”

　　看着地上原本虚弱的“神虫”，不仅因为一把沙子爆出了红莲业火，居然还像被沙子恢复能量似的展翅飞了起来，王阳喜上眉梢。

　　“原来是这样！传说中的神虫当属木，沙为金，五行之中金克木！”

　　“红莲业火，实为超级寒流，寒为水！五行相生中，金生水！而相克之中，土克水！”

　　自信的笑容出现在嘴角，找到一把尘土的王阳，骑着井中月追上“神虫”，直接一扬手将尘土撒了过去。

　　“吱吱……”

　　清脆动听的虫鸣响起，“神虫”的身体在颤抖中降落。

　　一道道柔和的红光，萦绕着住降落的“神虫”，而“神虫”的身体也在降落中，发生一种质的变化。

　　“哇……”

　　一枚亮晶晶的“虫化天珠”出现在了雪地上，王阳拿在手中的时候，忍不住欢呼一声！

　　拥有眼睛超多的天珠不算，在一到九眼的天珠里面，通常人们都觉得九眼天珠最好，一眼天珠其次。而王阳收获的这枚“虫化天珠”，正是一眼天珠！尽管论眼睛来说，它并不是最好的，但王阳已经非常满足了。

　　“嗖……”

　　正在王阳把玩之际，法螺天珠的一眼中，一到红色的光线射入了王阳体内。

　　“自动认主？”

　　王阳皱眉自语。

　　即便对于喇嘛来说，有些天珠是法器，而有些天珠则只能是饰品！能不能成为法器，在将原材料制造成天珠的那个过程中，喇嘛就已经将其定性了。

　　虫化天珠尽管罕见，但它已经成形，它也并不是一件法器！这在王阳把玩它的时候就已经知道。可是，能够认主的饰品，且还是主动认主的，王阳还没有听说过！

　　一般来说，只要将某些东西认主了，心中便会多一些关于这些东西的明悟，但王阳对这枚一眼“虫化天珠”的了解，可以说还是零！仅仅也就是感觉，拿着它的时候似乎六感都被增强了一些。

　　“算咯，留待日后慢慢研究吧！尽管不了解，但还是很喜欢这个一眼，当初桑格啦可就是凭借一个一眼天珠，完全无视主劫法器‘心魔境’神通的！”王阳心道。

　　“王阳，你没事吧？”

　　王阳才刚把“虫化天珠”收好，赵梅易关切的声音便已经响起。

　　“我没事，难道……”

　　王阳皱眉，欲言又止。

　　赵梅易的眼中尽管有好奇闪过，但立刻又被焦急和兴奋所取代，这让王阳明白，她过来绝不单单只是因为担心的缘故，很可能是因为储旭等人忙碌的事情！

　　“快，咱们去追储旭他们！”

　　赵梅易的答复，应了王阳的猜测。

　　“走，我骑马带你去！”

　　王阳也是激动了，储旭等人今晚有事要忙，而他们所忙活的事情，跟行道门的朱雀护法有关。在昨晚双方经历过的那次遭遇战中，储旭一方尽管有人受伤，可储旭还是用一种特殊的术法，在朱雀护法的身上种下了一丝“线索”，他们今晚就是追查这丝“线索”去了！

　　王阳的确是激动了，而他激动的下场是，差点没被井中月给摔下马去。

　　井中月是骄傲的，当初王阳不愿收留，她都敢用自绝来捍卫尊严，如今王阳激动之下，竟然想让赵梅易也来骑她，这让她怎能不发火！

　　“好吧，我错了！”

　　王阳道歉，心虚的没敢用上“傲娇月”这个称呼。

　　“咴咴……”

　　井中月发出嘶鸣，尽管她对王阳的道歉仍旧不满，但在大事上不跟王阳一般见识的她，直接从空中俯冲向了赵梅易。

　　王阳伸手一抓，揪住了赵梅易的衣服，而原本就要栽到地上的井中月，突然仰头又斜斜的飞向了高空，这近乎是炫技的一幕，吓得赵梅易惊声尖叫。

　　“怎么回事？”

　　井中月带着两人飞起，王阳这才有了询问的时间。

　　“刚才孔忠良来找咱们了，你不在他就先回去了。他让我带你去一个我知道的地方，储旭等人在那里，困住了落单的朱雀护法。哇……好高啊！”

　　赵梅易被王阳揪着腰上的衣服，如同老鹰抓小鸡一般带着在空中翱翔，这种前所未有的体验不仅没吓到她，反而让她兴奋异常。

　　储旭等人困住朱雀护法的地方，距离煞坑尽管不近，但以井中月的速度赶过去，倒也没有花上太多的时间。

　　“王师傅，你终于来了！”

　　在一个山洞前，储旭等人看到了从天而降的王阳。

　　即便王阳已经很快了，可在储旭等人的眼中，他仍旧是让人等的望眼欲穿。

　　情况是这样的，储旭等人通过线索找到了朱雀护法落脚的这个山洞。他们在附近蹲守了没多大一会，跟朱雀护法呆在一起的青龙护法，便一个人离开了。

　　确定青龙护法一时半会回不来，报仇心切的储旭等人，立刻去找朱雀护法的麻烦了。

　　朱雀护法尽管因为重生导致修为下降，但巫蛊之术的难缠，使得储旭等人束手束脚！好在储旭他们是群殴朱雀护法，最终因势单力孤不敌的她，撤入了山洞之中困守，并激活了早已在洞中布下的“太阳星阵”。

　　储旭等人没有破掉“太阳星阵”的把握，也不够破掉“太阳星阵”的人数，这才有了孔忠良前去搬救兵的一幕。

　　“王师傅，咱们报仇的日子到了！”

　　讲完事情的经过，储旭咬牙说了句。其他人尽管没有说话，但全都握紧了拳头，甚至年迈的孔忠良，还流下了眼泪。

　　“是啊，报仇的日子到了！”

　　王阳咬牙切齿，一字一句。

　　不仅是储旭他们跟朱雀护法有仇，就连王阳和古风也同样跟朱雀护法有仇！

　　当初在“困杀之阵”中，为了秒杀朱雀护法，达到影响整个局势的效果，修士郭子红以灵魂和生生世世的自由为祭品，献祭火神引得天火烧身，逼死朱雀护法的本命蛊，逼得黑袍掌门不得不为她做重生，这无疑是影响整个战局的重要一笔！

　　“熊熊天火，焚我身躯，火神祭！”

　　郭子红死前的声音和模样，曾经经历过“困杀之中”的这些人，从来都没有忘记过，同样，他们也不会忘记，当初立下誓杀朱雀护法的誓言！

　　“大家随我入阵，为郭道友报仇！”

　　王阳大吼，手持血刃第一个冲入山洞。

　　“为郭道友报仇！”

　　储旭等四位男性修士高喊着，紧随王阳脚步。

　　破解“太阳星阵”对王阳来说，本就是小菜一碟。而“太阳星阵”之后，由朱雀护法布置下的蛊虫，更是在王阳的浩然正气下化为飞灰。

　　终于看到了藏身于洞底的朱雀护法，眼神中凶光闪烁的她，张口便对着众人，吐出了一股风吹不散的雾气。

　　“我跟你们拼了！”

　　借助雾气隐藏身形，行动如风的朱雀护法，顽强抵抗着。

　　只有储旭等人的情况下，朱雀护法就不是对手，更不要说现在还有王阳和赵梅易的加入。

　　尽管已是穷途末路，但朱雀护法的剽悍彪悍不减，拼命反抗的她，直到被王阳等人，轰杀的连她妈都不认识了，这才无力地靠在了洞壁上。

　　“杀朱雀，报血仇！”

　　储旭咆哮，抬手就要用一记法诀，终结朱雀护法罪孽深重的一生。

　　“等一等……”朱雀护法虚弱道。

　　储旭耐着性子，生生止住了法诀，因为朱雀护法说话时，眼睛是望着王阳的。

　　“咳咳……可惜布阵材料不够了，要不然布下‘太阴星阵’，我看你们还怎么破！”朱雀护法惨笑。

　　“如果你只是说这些，那你可以放心的去死了！”王阳冷冷道。

　　“不，我要说的肯定不止是这些，我想告诉你的是……”

　　两颗陨石最终还是被王阳毁去，幻境世界结束以后，苗轩昂对行道门的人，隐瞒了他杀黑袍掌门的真相。而他从传送阵中跳出的时间掐得很准，那时候光线已遮蔽了其他护法的眼睛，他们没能看到苗轩昂的举动。

　　幻境结束后，众人是在同时恢复清醒的，苗轩昂对黑袍掌门的死，表现的是满脸悲痛，至于他自身的一些小问题，也都被他用谎言巧妙盖过。

　　众人都不曾想到，苗轩昂竟然会如此的疯狂、竟然做出了那样的事情。更不会想到苗轩昂，居然能在幻境世界中保持清醒。

　　众人的不疑，错失了斩杀苗轩昂的最佳时机。但随即，他们便从抓到的一个幻境幸存者口中，得知了幻境世界究竟是发生了什么！可惜在那个时候，苗轩昂已不知去向。

　　朱雀护法还说，苗轩昂会如此不同，应该是跟巫连江有关的！四大护法对应四象之名，这并不是没有一点道理的，而四象之中主杀的白虎护法，就连黑袍掌门都曾非常倚重过，说他是乱世中的杀神，说他身上秘密很多，让人看不太透。他也是四大护法中，唯一一个没有被黑袍掌门赐予术法秘籍，就具备传说级术法的人！

　　朱雀护法还告诉王阳，行道门中还有一个麒麟护法，此人她也没见过，也不了解，只是知道王阳在西宁遭遇的事情，全都是黑袍掌门指示他做的。

　　“咳咳，你要提防苗轩昂这个人，他是一个十足的疯子。而他对你的恨意，我想你自己应该也很清楚。”

　　“我不管什么行道门的以后，我所在乎的只有我的挚爱，但是苗轩昂他杀了我的挚爱，我想要他死！我希望你能帮我完成这个心愿，这个盒子给你，里面有一样东西，对你会有用的……”

　　朱雀护法刚刚拿出一个小盒子，她的脖子便是一歪，彻底气绝身亡了。

　　收起朱雀护法给的小盒子，王阳除了吃惊行道门还有一个麒麟护法之外，对于苗轩昂的事情，他心中倒是没起什么波澜，因为，幻境世界中苗轩昂的疯狂，已让他对此人彻底拉响了警报，定义为了超级恶人！

　　至于说关于巫连江的那些，王阳同样也没有什么波澜，自从知道苗轩昂跟巫连江共用一体，王阳就明白这个人越早杀掉越好，要不然必定后患无穷！单是巫连江知道怎么炼出“六合鬼童子”这一点，就足以让他有这种觉悟了！

　　假如集两人所长为一身的苗轩昂，炼制出了“六合鬼童子”这种东西，那会有多么的难缠，是想都不用去想的事情。

　　尽管炼制“六合鬼童子”，最大的困难应该是阴年阴月阴日阴时的“原材料”，但如今可是擎羊、陀罗星进的乱世，发生什么都不足为奇的。

　　解决了行道门的青龙护法和朱雀护法，王阳只是在藏区呆了一晚。第二天一早，他便辞别的储旭等人，带着赵梅易前往了他们的下一站——昆仑山。


第982章 进昆仑

　　万山之祖，巍巍昆仑。

　　冷冽的寒风中，雪片纷纷扬扬。站在昆仑山口遥望群山，王阳的脸色肃穆，如同呈现在他眼中的不是连绵起伏的山脉，而是一条蛰伏的巨龙。

　　“移将北斗过南辰，两手双擎日月轮。飞趁昆仑山上去，须臾化作一天云。”

　　感慨地念出一首宋诗，王阳冲身旁的赵梅易道：“走吧，进昆仑！”

　　赵梅易点头，两人的身影很快便消失在了风雪之中。

　　说起昆仑，最著名的山峰当属玉虚。关于昆仑玉虚，有着太多太多的传说，以至于在很多人的眼中，它就是一座神山！而神山之上的修道人，更是那种云里来雾里去，能够御剑飞天的大能之辈。

　　但是，这次王阳和赵梅易要去的地方，并非是昆仑玉虚。它的名字叫做飞云山，藏于巍巍昆仑的十万大山之中。

　　两天之后。

　　山上云蒸雾涌，山下冰水潺潺。

　　望着前方雄浑巍峨的飞云山，赵梅易蹦蹦跳跳的前行，欢快的如同雪地里觅食的兔子。

　　一直以来，赵梅易过的日子都挺苦，除了修炼就是跟着她二叔做特别行动处的任务。难得这次以不一样的心态，进入远离世俗尘嚣的昆仑山。在这两天的时间里，她简直是玩疯了，一路上蹦蹦跳跳的，像个不知疲惫的孩子。

　　“摘下浮云作嫁纱，撷来银月试菱花。萧风劲舞玲珑处，笑访冰魂雪域家！”

　　赵梅易笑着，冲王阳做了个鬼脸，似乎是在笑他走的太慢。

　　“马上就要入山，你还是严肃点吧！”王阳无奈一笑。

　　“哦！”

　　赵梅易听话地点了点头。

　　一段时间的接触下来，赵梅易是越来越听话了，跟王阳初次遇到她的时候，真的是判若两人。

　　青龙界的入口就在飞云山上，而昆仑派和昆仑道也在飞云山。

　　玄道分家使得一脉变为两门，从那时起到现在，两个门派的关系就算不上是很和睦。尽管他们的关系算不上和睦，但毕竟同在一座飞云山上，又因为别的一些事情，彼此间还是有着千丝万缕的联系。

　　开启遮掩青龙界的法阵，需要昆仑派和昆仑道的掌门同时出手，而历来进入青龙界，也都要付给两个门派一些报酬才行。

　　青龙界十二年开启一次，而原本清净的飞云山，也会在这段时间变得热闹起来。

　　昆仑道喜欢清净，接待来客的事情自然也就落在了昆仑派身上。

　　王阳和赵梅易入山后，向昆仑派的相关人员出示了青龙令。随后，他们便被一个接引弟子带着，前往了住宿的地方。

　　“一间房一晚上一千，你们打算住几天，要几个房间？”

　　接引弟子将王阳和赵梅易带到了住宿的地方。

　　“什么？这么贵？”

　　赵梅易惊呼出声，一晚上一千的房间，赶得上五星级酒店的价格了，可是眼前这些简陋的石头房子，显然不能和五星级酒店相提并论。

　　“你以为昆仑上中盖房子很容易？从采集建材到房屋建设，做很多事情都是需要用到念力的，费用自然也就要贵一些了！”

　　“那也不能这么贵啊！”

　　赵梅易无语了，在她的传统观念里，向同道提供住宿是不收费的，即便收费也没有这么离谱！

　　“这还贵？那是你还没有见过更贵的！有没有注意我们刚刚经过的地方，那里有一排单独的小院子。如果想租一个那种院落来住，一个月要三十万！”

　　接引弟子轻蔑的瞥了一眼赵梅易，连这点钱都这么肉疼，真怀疑他们的青龙令是不是真的。

　　“三十万？你们怎么不去抢呢？这都赶得上五星级酒店的总统套房了！”

　　赵梅易咬牙，接引弟子口中的小院子，简陋的就跟农家院差不多。

　　“上次青龙界开启就是这个价格，你是不是住不起啊？你要是住不起就明说，赶紧哪凉快哪呆着去，别在这里浪费我的时间！”接引弟子不耐道。

　　“给给给，就知道要钱！”

　　赵梅易怒了，直接拿出了一张卡。特别行动处的薪水不算高，但这点钱她还是付得起的！她不想住那坑人的院落，但更不想在王阳的面前被人看不起。

　　“呵呵。”

　　接引弟子笑了，他并没有去接赵梅易的卡。

　　“你觉得在这种与世隔绝的地方，你所谓的支付方式行得通吗？你是从哪个乡下跑出来的村姑？还是故意来逗我玩的呢？如果你是村姑，那我告诉你别住房间，直接睡野地更划算！如果你是来逗我玩的，那就哪远给我滚哪去！”接引弟子吼道。

　　“你……”

　　赵梅易涨红了脸，明显也是怒了的她刚想说什么，但却被王阳伸手制止了。

　　“这里金价多少？”王阳问。

　　“两百六！”

　　接引弟子报了一个比外面世界低得多的数字。

　　“这里是一千克的金条一根，外加四万元现金，现在立刻为你刚才的话，向我朋友道歉，并给我们安排一个单独的小院！”

　　王阳知道来青龙界需要用到钱，所以便提前兑换了几根硬通货。

　　“我要是不道歉呢？”

　　接引弟子冷笑，店大欺客在他身上得到了完美诠释。

　　“那我就打到你道歉！”

　　因为苗轩昂的缘故，王阳对昆仑派真的没什么好感，而更让人不爽的是，刚进昆仑派就遇到这档子事！

　　“你再说一遍？”

　　接引弟子手指向王阳，而王阳出手如风，直接抓住他的手指，狠狠掰了下去。

　　“呃……”

　　接引弟子痛叫：“你竟敢这样对我，你可知这是昆仑派？”

　　“有理走遍天下！这是你咎由自取，嘴巴赚的！”

　　王阳再次用力，又是一声惨叫。

　　“好好好，我道歉，道歉！”

　　接引弟子看王阳态度强硬，他反倒是软了下来，毕竟这件事情他也有不对的地方，闹大了对他并没有什么好处。

　　“这位女士，对不起了！”接引弟子含糊不清道。

　　“说什么呢？听不清楚！”

　　王阳再次用力，接引弟子赶紧道：“对不起了这位女士，刚才的事情是我不对，你就原谅我吧！”

　　王阳冷哼一声，放开了接引弟子，而接引弟子也赶紧领着他和赵梅易，带到了一座独门小院里面。

　　“那个，两位是不是先把钱付一下？”接引弟子讪笑道。

　　王阳没有吭声，把金条和现金递了过去，接引弟子拿到后便赶紧离开了。

　　“对不起啊，刚才我没能忍住我的暴脾气，也害你惹麻烦了！”

　　站在王阳身旁，赵梅易低头玩弄着衣角。

　　“没事的，第一次碰到这样的事情，你生气也再所难免。”

　　王阳笑了笑，他并没有把教训刚才那个接引弟子的事情放在心上。

　　“谢谢了，你要不是给我找面子，也不用租这样的院落住。”赵梅易小声道。

　　“咱们是朋友，这点事不算什么的。这里不可避免有要花钱的时候，这些钱你先拿着用！”

　　王阳拿出五万给赵梅易，而赵梅易则是感激地点了点头。

　　所谓的单独院落实在简陋不过，就是连在一起的三间房，而房内的摆设也相当寒酸，只有一桌一椅一床罢了。

　　“这次来昆仑派真是长见识了，他们就是一群吃人不吐骨头的狼！”

　　看了房间的布置，赵梅易频频摇头。

　　“其实往开了想就没啥了！毕竟昆仑派和昆仑道负责开启青龙界，他们也只是按照古老的约定，对持有青龙令的人提供这么一个便利。如果咱们来这里，蹭了人家开启的青龙界，又没有报酬给人家，人家不是太吃亏了吗？”王阳微微一笑。

　　“他们可以把合适的费用，直接加在每个进入青龙界的人身上啊！反正这样做，总让人觉得不舒服！”

　　王阳明白赵梅易仍是心中不爽，所以也没打算在这个问题上多说什么。

　　“这两天一直都忙着赶路，也没有怎么休息过，好好睡一觉吧！”

　　王阳向赵梅易挥手，转身进入了自己的房间。而赵梅易这两天蹦蹦跳跳的也确实是累了，入房后便直接倒在了硬硬的石床上。

　　与此同时。

　　昆仑派某处。

　　一个长相颇为阴柔的年轻男人，正背对着一个跟他年龄大小相仿的男人。

　　“君卓，王阳已经来了是吧？”阴柔青年问。

　　“鸣哥，王阳他的确已经来了！”

　　徐君卓说话的声音，透着一股子尊敬。

　　“因为我叔叔的关系，如今我在门中不得不低调行事啊！”

　　阴柔青年叫苗艺鸣，而他口中的叔叔，正是苗轩昂！

　　苗轩昂从昆仑派长老，变成一个邪魔外道，苗艺鸣在昆仑派的境况，自然也受到了影响。如果不是他身为年轻一辈中的第一人、昆仑派进入青龙界弟子中原定的领队，此时的他只怕已经被监禁起来了。

　　“鸣哥，你有什么事情需要我做？”

　　徐君卓同样也是昆仑派年轻一辈中的实力弟子，可他跟苗艺鸣说话不用“师兄师弟”，而是用“哥”这个称呼，两人关系可见一斑。

　　“给他制造点不痛快，别让他那么得意就行！具体怎么做，我就交给你了，你做事我放心！”

　　苗艺鸣望着徐君卓微微一笑，而徐君卓则是用力地点了点头。


第983章 调教调教

　　四个小时后，天已经黑。

　　醒来的赵梅易，于房门上发现了一张王阳留下的便条，王阳说他有事出去一趟，过不了多久便会回来。

　　“咕咕……”

　　隔壁院中有肉香味飘来，赵梅易的肚子叫的厉害。

　　这两天一直在山里赶路，不管是赵梅易还是王阳，都没有吃过一顿像样的，他们虽然是相师，但也是需要吃饭的。

　　赵梅易想跟王阳一起去吃饭，但又等了一会王阳还没回来，她便决定自己出去找吃的。

　　走出小院，赵梅易看到正好有个昆仑派的弟子提着个食盒，从隔壁院子中走出来。

　　“请问，这里吃饭怎么解决？”赵梅易道。

　　“可以去饭堂用饭，也可以告诉我们，我们会帮你送过来的。”昆仑派弟子微笑。

　　“还给送过来？免费吗？”

　　赵梅易警惕道，昆仑派还真没给她留下什么好印象，单是三十万一月的破房子，就已经让她长见识了。

　　“送饭是需要收费的，一份五百，请问，你要几份？”

　　昆仑派弟子皱眉，似乎很纳闷对方为什么这么问。

　　“两份！”

　　赵梅易咬牙道。虽然这里的饭菜这么贵，但想着王阳应该也没有吃饭，就多点了一份。

　　“一份五百，再加三百送餐费，一共是一千三！”

　　“啊？”

　　赵梅易惊呼，强忍着没有发火，一份饭五百也就罢了，居然还有什么送餐费，还需要三百！这是把人当冤大头来宰的吗？

　　“姑娘不用奇怪，你们住在小院里的人，还在乎这点钱吗？说实在的，我是看姑娘你长得赏心悦目，所以为你送餐我是没打算要小费的，就像刚刚我送餐的这个院落，单是小费人家就给了我两千呢！”昆仑派弟子显得挺委屈。

　　“小费？还是要？”

　　赵梅易满头黑线。

　　“是啊！尽管我们是相师门派，可我们也是要生活的嘛，如果你觉得小费听起来让你不舒服，当你形容它的时候，你也可以说是香火钱，亦或者是赞助发展的费用。”

　　昆仑派弟子仍旧在笑，似乎是真的在欣赏赵梅易，居然一点都没有不耐的意思。

　　“好吧！那么请问饭堂怎么走？”

　　昆仑派弟子的神情，让赵梅易为之恶寒了。

　　“天黑路滑，姑娘完全可以让我给你送的，我真的不收你小费！”昆仑派弟子解释道。

　　“抱歉了，不是小费不小费的事情，我是真的想要走走！”

　　尽管赵梅易有着女人惯有的节俭，但一点小费她还是给得出的，可是，对方不收小费都甘心送饭，这种饭她是决计不敢吃的。

　　“好吧！饭堂就在前面的那栋建筑里面，道友请自便！”

　　昆仑派弟子似乎生气于赵梅易的反应，伸手为她指路后，转身便直接离开了。

　　“混蛋！饭堂距离这里三百米左右，居然送餐费就要三百，这可是一米一块钱，真真是让人想要长醉不醒啊！”

　　赵梅易狠狠咬牙，大步向着前面的饭堂走去，似乎每走一步都是赚了一块钱！

　　晚饭的时间已经过了，饭堂中只有稀稀拉拉的几个人，看他们的打扮，似乎是负责饭堂卫生的弟子。

　　“来两份面！”

　　走到盛饭窗口的赵梅易，冲着厨房里肥头大耳的厨师喊了声。

　　“一份面一千！”

　　瞄了一眼赵梅易，大耳朵厨师粗着嗓子道。

　　“怎么这么贵？送饭过去一份也才八百！”赵梅易惊呼。

　　“姑娘，你点的是面，面是要单独做的，饭是送过去的，只是糌粑和酥油茶。”大耳朵厨师缓缓道。

　　“什么面？不会是方便面吧！”赵梅易咬牙问。

　　“不要一副很肉疼的样子好不好？面是我们从大老远的地方运过来的，而且你以为高海拔地带煮东西很简单？这都是需要念力的，我付出了念力劳动，一碗羊肉面收你一千块，这是很合理也很合逻辑的事情，赶紧说，你到底是要不要？”大耳朵厨师不耐道。

　　“您老念力太值钱，我要不起，我还是要两份糌粑和酥油茶吧，一份在这里吃，另外一份带走！”

　　一天的不爽回荡在心间，此时的赵梅易已想发火，但一想到王阳，她还是努力压制住了。如果有食材和炊具，耗费一点点念力，她能做一大锅的羊肉面！

　　“嘿嘿……”

　　不怀好意的笑声，从几个负责卫生的弟子那边传来。

　　“一碗羊肉面一千，那要是实打实的吃顿肉，你是不是就要上万元？”

　　有个昆仑派的弟子，捏着嗓子，掐着兰花指，媚眼如丝，模仿赵梅易的声音，小声说道。

　　“念力烤全羊，一只一万块你还买不到呢！”

　　有人模仿着大耳朵厨师的声音，非常不耐道。

　　“你们这几个混蛋，不过来干活也就算了，居然还在那里玩笑！”

　　大耳朵厨师用汤勺敲着窗口骂，不过他随即又十分猥琐地笑了笑：“不过学的还挺像嘛！”

　　“哈哈哈哈……”

　　众人哄堂大笑，而赵梅易的牙齿也咬得嘎嘣直响，正想开口说点什么的时候，一个男人的笑声从饭堂外传了进来。

　　赵梅易抬头一看，只见一个皮肤白净的年轻弟子走了进来。

　　“发生什么事情了，你们笑得这么开心？”

　　年轻男人笑得很和气，甚至看到赵梅易的时候，还对她点了点头。

　　“没什么，他们在讲笑话而已。”大耳朵厨师笑道。

　　“我来帮三号小院点只烤全羊，外加三壶青稞酒！”白面弟子道。

　　“好嘞！”

　　大耳朵厨师欢快地应了声，也不再管手中赵梅易点的酥油茶有没有搅拌好，直接便冲着窗外开口了：“懒货们，没听到来活了吗？赶紧把她的糌粑和酥油茶送过去！”

　　“来咯！”

　　一名弟子欢快地叫了声，接过大耳朵厨师递出的托盘，为赵梅易端上了糌粑和酥油茶。

　　慢慢地团着糌粑来吃，赵梅易突然觉着有些难受，赵东明在世的时候，她何尝做过这些事情？但是现在，这些事情都要她亲力亲为了。

　　“哎……”

　　于心中一声叹息，赵梅易加快了吃饭速度，她还想着给王阳也带一份回去呢！

　　冲着赵梅易的背影一笑，白面弟子开口了：“烤全羊好了之后，连同青稞酒一同送到三号小院。”

　　“好嘞，你就放心吧！”大耳朵厨师笑道。

　　白面弟子离开饭堂后，并没有走亮着灯的道路，而是走到了一条黑暗的小路上，然后似乎被什么东西给绊了一下。

　　“唔……”

　　绊住白面弟子的东西发出一声闷哼，而白面弟子头都没回的向前走去。

　　“咔吧……”

　　发出闷哼的地方站起了一个男人，他活动了下脖子和手臂，径直走入了饭堂。

　　“朱总管，今天怎么这么晚才过来？您要是再不过来，明天大家可都要喝西北风了，我是巧妇难为无米之炊啊！”

　　大耳朵厨师看到来人，连忙迎了上去。

　　来人名叫朱勇军，一副五大三粗的模样，他是门中朱长老的儿子，没什么修炼天赋的他，被朱长老安排了这么一个管理饭堂的肥差。

　　“啰嗦，我什么时候过来，还需要提前跟你打报告？滚！别在我跟前碍眼，赶紧把好吃的好喝的都给我端上来！”

　　饭堂里几个玩闹的人瞬间安静了下来，相互看了一眼，噤若寒蝉。

　　朱总管的脾气平日里虽然不好，但是今天似乎格外不好，不知道他遇到了什么烦心事，没有人想在这时候触他的霉头。所幸，朱总管的注意力并没有落在他们的身上，而是落在了正在吃糌粑的赵梅易那里。

　　朱勇军看到赵梅易的姣好的面容，心中顿时升起一股欲火，压都压制不住。

　　“姑娘，你一个人过来的吗？”

　　朱勇军努力控制了下欲望，故作斯文道。

　　赵梅易没有说话，她眉头微皱，冷眼看向不请自来，坐在她对面的朱勇君。

　　“交个朋友吧，我保你天天吃香的喝辣的！”

　　望着赵梅易嚼动糌粑的小嘴，朱勇军的哈喇子都快流出来了。

　　“离我远点！”

　　赵梅易不想和这个人有过多的纠缠，起身准备换个位置。

　　装斯文对朱勇军来说真的很累，再也压制不住心中怒火的他，直接追上了赵梅易。

　　“别吃了，这样的猪食！”

　　朱勇军一把将赵梅易手中的糌粑和酥油茶打落在地，还狠狠地踩了两脚在上面。

　　“你想怎样？”

　　赵梅易冷笑着问。

　　“我想和你上床！”

　　朱勇军喘着粗气，一双沾染了欲望的眸子使劲盯着赵梅易。此时他已心神荡漾，精虫上脑，什么都顾不上了。

　　“滚！”

　　忍无再忍，无需再忍，赵梅易一巴掌抡了过去，大有一巴掌想将其呼死的节奏。

　　“够劲，我喜欢！”

　　朱勇军挡住了赵梅易的手，一把攥住她的手腕，还轻轻地捏了两把。

　　“这、这究竟是怎么回事！”

　　奋力将手臂抽出，赵梅易的脸色已经变了！她感觉全身都没有了力气，就连念力也提不起来了。

　　“不过，女孩子脾气太火爆了可不好，还是让我来好好调教调教你！”

　　朱勇军淫笑，伸手就要去扯赵梅易的衣服，而赵梅易想要后退，结果却身子一软，瘫倒在了地上。


第984章 给我个解释

　　“这样就等不及了，我还以为你特么是什么贞洁烈女呢！”

　　朱勇军舌头舔着嘴唇，急不可耐地褪去了自己的衣物，眨眼间便只剩下了一条底裤。

　　饭堂中的厨师加伙计，明显是被朱勇军的反常给吓到了，他们忍不住出声提醒：“朱总管，你……”

　　“你什么你？你们都特么愣着干什么？还想看老子表演是吗？都给我滚！”

　　朱勇军一发飙，没有人敢留在这里碍眼，一个个轻手轻脚的离开了饭堂，甚至还有人为他带上了门。

　　眨眼间，饭堂里只剩下朱勇军和瘫倒在地上的赵梅易。

　　“小妞，我来了！”

　　朱勇军快速将他的底裤也褪了下来。

　　“混蛋，你敢！”

　　赵梅易尖叫，她想挣扎着爬起来，但身体发软的无法做到。

　　“叫吧！你就算是叫破喉咙，也不会有人来救你的！”

　　朱勇军大笑着扑向赵梅易，一张嘴直接凑了过去。

　　赵梅易把头偏向一边，朱勇军一吻落空。

　　“臭婊子，你还敢反抗？”

　　朱勇军揪着赵梅易的头发，狠狠将她的脑袋给掰过来。

　　赵梅易屈辱的泪水在眼眶中打转，她将嘴唇咬出了血：“王阳不会放过你的！”

　　“王阳是谁？女的吗？她来了老子连她一起上！”

　　看着赵梅易唇边的鲜血，似乎害怕被咬的朱勇军，放过了她的嘴巴，转而拉扯起了她的衣服。

　　“还特么挺紧！”

　　“嗤啦……”

　　心急火燎的朱勇军，褪不掉赵梅易的衣服，索性魔爪乱挥，将她衣服都撕成了碎片。

　　“王阳！”

　　赵梅易奋力挣扎，大声呼喊着王阳的名字。

　　“还挺会叫，等下给老子好好叫！”

　　朱勇军魔爪探向赵梅易的关键部位，而那里只剩下了一片遮羞布。

　　“王阳，救我！”

　　赵梅易声嘶力竭，使劲抓挠着朱勇军。

　　“嘭……”

　　一声巨响，饭堂的大门被人从外面踹开了！

　　王阳踹门进来的时候，朱勇军已经剥光了赵梅易的衣服，正打算提枪上阵。听到身后传来的巨响，他差点没吓萎了！

　　“王阳！”

　　赵梅易呼喊，一直在眼眶中打转的眼泪，如同断线珠帘一般滚落。

　　“原来你就是王阳，竟然还特么是个男的！现在赶紧给我……”

　　朱勇军赤红着眼睛，但他的话还没说完，就被冲过来的王阳一脚踹在了脸上。

　　“啊……”

　　朱勇军惨叫，鼻梁一下子就被踹断，仰躺在地上的他，血流满面。

　　“呜呜……”

　　赵梅易一把抱住了王阳。

　　“没事了！”

　　王阳用他的衣服把赵梅易裹起来，伸手拍着她的肩膀。

　　“他们对我下药了，我动不了，你要是再不来，我、我……”

　　赵梅易哭得很凶，简直就是泣不成声！虽然她是个有着四层后期修为的相师，可她同样也是个女人，是个被人下了药，差点失去贞洁的女人！

　　“王阳你找死……”

　　挣扎着爬起来的朱勇军，话都没说完，再次被冲来的王阳踹得倒飞了出去。

　　“哇……”

　　朱勇军呕吐了起来，躺在地上痛苦抽搐着，双腿护住肚子，腰弯的像只虾米。

　　“呼……”

　　王阳出脚如风，进来后一句话都没跟朱勇军说的他，冷着一张脸，只是一个劲的脚起脚落。

　　他是真的怒了，没想到出去了一会，赵梅易竟然陷入了这样的境况！

　　“啊……”

　　朱勇军叫的如同杀猪，而原本就没有走远的饭堂伙计们，此时也终于壮着胆子走了进来。

　　“这位道友，你这样会打死人的！”

　　“有什么事情，咱们好好说，你先住手！”

　　大耳朵厨师等人的劝阻，王阳根本不听，朱勇军在这片刻的工夫里，已经被他打得背过气去了。

　　“你们刚才说什么？”

　　打晕朱勇军后，王阳这才踩着淌血的鞋子，眯着眼睛走向了大耳朵厨师三人。他本是性格温和的人，但今天前所未有的愤怒让他疯狂！

　　两个饭堂的活计，下意识的往后退，只有大耳朵厨师战战兢兢地站着没动。

　　“我刚才说，有什么事情，咱们好好说！”

　　大耳朵厨师勉强挤出一丝笑容。

　　“我说你二大爷！”

　　王阳直接一脚踹过去，大耳朵厨师如猪一般的身体倒飞，落地时砸碎了一张桌子。

　　并未就此罢手，出手如风的王阳又将饭堂另外两个活计放翻！这才一边打，一边细数他们的罪状。

　　“我来的时候，你们就在附近！那个时候你们为什么不对行凶之人说，有事好好说，先住手呢？”

　　“那个时候你们都没说，现在对我说这样的话，你们觉得会起作用吗？”

　　“我朋友今天是没出事，如果她出事了，你们百死莫赎啊！”

　　王阳疯了似的殴打着两个饭堂活计，而这时已经缓过来的大耳朵厨师，似乎忘记了恐惧，他大声吼道：“你是不是找死？就算有人做的不对，但这里可是昆仑派！”

　　“昆仑派是吗？”

　　王阳冷笑转身，身子猛地往前一窜，再次一脚踹在了大耳朵厨师的身上。

　　“昆仑派就可以不讲道理吗？昆仑派就可以这么牛逼吗？”

　　王阳对大耳朵厨师拳脚相向，而一直都望着他背影流泪的赵梅易，这时也来到了他跟前。

　　“王阳，别打了！为了这些人渣，你生气不值得。”

　　赵梅易拉着王阳的胳膊，她不想让王阳因为她把事情闹大，这里毕竟是昆仑派！但她所不知的是，在看到她差点失身的那一刻，王阳就没打算让这次的事情小了去！

　　“何人如此嚣张，竟敢在我昆仑派撒野！”

　　有两人从门外冲进来，一人是原本饭堂中的伙计。而面现怒色的那人，身上穿着昆仑派的执事服。

　　饭堂中的伙计有好几个，最初看王阳气势汹汹的冲进去，大耳朵厨师就已经派人通知门派高层去了。

　　“肖执事，你可要为我们做主啊！此人根本没把咱们昆仑派放在眼里，他不听劝阻，无故殴打门派弟子，态度当真是十分恶劣！你快看看朱管事吧，他被打得躺在地上生死未知啊！”大耳朵厨师向肖执事哭诉。

　　“事情究竟是怎样的？”肖执事咬着牙问。

　　望着肖执事愤怒的眼神，大耳朵厨师的眸中狠光一闪。

　　“具体发生了什么我也不是特别清楚，应该就是他跟朱管事间存在着什么误会，我们对其进行劝阻，他非但不听，反而对我等进行殴打，他辱骂我们昆仑派是垃圾门派，还说我们昆仑派的人就是欠收拾，谁敢管他的事情，他就弄死谁！”大耳朵厨师添油加醋道。

　　“真的是这样吗？”肖执事怒问。

　　“是的，我们饭堂的其他伙计可以作证！”

　　大耳朵厨师十分委屈，而另外的几个饭堂伙计正准备开口呢，情况却在这时发生了逆转！

　　“啪……”

　　肖执事突然而至的一巴掌狠极了，大耳朵厨师整个人都被抽得原地打转，牙齿更是直接甩出去了两颗。

　　“你们陷害别的人也就算了，你们竟敢陷害王师傅？真是瞎了你们的狗眼！万万没想到啊！我昆仑派中，怎么会有你们这些害虫呢？你们就等着门派的严肃处理吧！”

　　肖执事恨铁不成钢，又是狠狠一脚踹在大耳朵厨师的身上。这才冲王阳和赵梅易拱手。

　　“王师傅、赵师傅！没想到你们居然也来到昆仑派了，这才多久没见，就发生了这么让人不愉快的事情，实在是万分抱歉啊！”

　　肖执事是藏区浩劫的幸存者，曾在王阳领导下战斗过的他，对王阳的为人还是有些了解的！打死他都不会相信，王阳是那种不讲道理的人。

　　并且，王阳为人一向温和，能让他这么暴怒，肯定是发生了什么不得了的事情！再一看衣衫不整、面有泪痕的赵梅易，还有那个平日里就有些好色，如已今躺在地上生死不知的朱勇军，事情究竟是怎样的，他也已经明白了大概。

　　“肖道友，我也没想到这次才刚刚来昆仑派，就发生了这么不愉快的事情！”王阳沉声道。

　　“究竟是何人在这里行凶！”

　　饭堂的另外一个伙计，带着一个声如洪钟的白发老者奔了进来。

　　“朱长老！”

　　肖执事一见来人，立刻行礼道。

　　“肖执事，到底发生了什么事情？”

　　朱长老正是朱勇军的父亲，第一时间前去查看朱勇军伤势的他，说出的话简直就是一字一句，明显是在压制着心中的怒火。

　　“朱长老，事情的经过我也不是太清楚，我想还是让赵道友来说更好一点！”

　　肖执事手指赵梅易，而赵梅易也将事情的经过大致说了一遍。

　　“不可能！我儿子就算再怎么差劲，也不至于这个德行！”

　　朱长老怒喝一声，随即低头看向已经清醒的朱勇军。

　　“儿子，告诉我到底是怎么回事！如果不是你的过错，不管他们是哪个门派的翘楚，我定会为你讨回一个公道！”

　　朱勇军已经服下了一枚疗伤丹药，此时说话已无大碍的他，十分委屈地开口了。

　　“父亲，你要为我做主啊！我也不知道到底发生了什么，我只记得我来饭堂巡视，然后他就无缘无故的打我！”

　　朱勇军手指王阳，哭得老惨了。

　　突然。

　　朱长老出手如风，居然攻向了一旁的赵梅易！

　　赵梅易一惊，根本没有多想的她，下意识地躲了过去。

　　“给我一个解释！”

　　朱长老怒吼，他进来的时候便已经发现，赵梅易并非是丢失念力的样子。


第985章 公事公办

　　在肖执事进入饭堂之后，赵梅易的念力便已经恢复，她本来是想要告诉王阳的，但是一直都没有机会！

　　一个人的念力有没有出现问题，除非是修炼了什么特殊的神通，要不然只看表象是看不出来的！至少王阳是无法看出，赵梅易的念力已经得到恢复。但要巧不巧的是，朱长老却是一个只看表象，就能够知道一个人念力有没有问题的存在。

　　那么现在问题来了！在朱长老的眼中，赵梅易说她被人下毒，导致念力和体力都受到了影响是个谎话！

　　“我、我、我也不知道为什么，反正就在刚刚，我的念力又能提上来了！”

　　事态的严重赵梅易也能看出，拉着王阳衣袖的她，满目惊恐。

　　“你们几个！饭堂中究竟发了什么，老老实实的告诉朱长老！”

　　朱长老是个非常护短的人，眼见他此时已处于暴怒的边缘，肖执事赶紧开口。

　　饭堂中的几人对望一眼，大耳朵厨师的目中，再次闪过一抹狠光！

　　“我们也不知道到底是什么情况，当时我们都在厨房中忙活，等听到朱管事叫声的时候，他已经被人殴打了！我们本想制止来着，不料也落得了如此下场！”大耳朵厨师怒道。

　　“小子，你们好胆呐！”

　　听完大耳朵厨师的话，本来就在压制着的朱长老，顿时一声大吼，六层后期实力所爆发出的那种气势，顿时把修为很低的厨房伙计们压趴在了地上。

　　“朱长老，他是……”

　　肖执事看形势将要失控，赶紧上前劝阻，但他却被失去理智的朱长老，一挥手推出去了很远。

　　“就算你是哪个门派的公子少爷，我也要先教训你一下才行！我朱长贵的儿子，不是任人欺负的对象！你们究竟是我哪个仇家派来的？想对我玩仙人跳是吧？”

　　朱长老言毕，直接一道法诀打向王阳。

　　王阳眉头一凝，浩然正气直接爆发于体表，同时闪身向着一旁躲去。

　　但是，朱长老毕竟是六层后期的修为，就算是一道普普通通的法诀，其中所蕴含的“势”，都是非常强烈的！

　　在“势”的作用下，王阳并没有完全躲过法诀的威力，他被这一击打得向后退了好几步。如果不是有浩然正气保护着，只此一击朱长老就能让他重伤吐血，这便是实力的差距！

　　“作为一个门派的长老，你是要选择护短，而忽略事实的真相是吧？”王阳怒喝。

　　“小崽子还在信口雌黄，这便是事实的真相！”

　　朱长老火气未消，对选择躲避的王阳穷追不舍。

　　“尽管两人修为层次相差甚远，但王阳不是没有跟朱长老一战的实力，毕竟，他拥有着不少别人没有的好东西。可问题在于，如今的这种形势下，动用哪种力量对敌最为合适呢？血刃不行，符篆也不行，它们的威力都太大，一旦动用便是真正的厮杀或破坏了！”

　　赵梅易心中担忧，但形势的发展并未等她想明白王阳要如何应敌，一直都在躲避的王阳，也终于出手了！

　　一道黑气从王阳的手臂上射出，速度极快的没入了朱长老体内。

　　“我的天呐！”

　　赵梅易于心底发出呻吟，她万万没想到，王阳竟然动用了井中月，还是在这个名门正派中！

　　“煞气！”

　　“邪煞！”

　　饭堂的伙计们惊声尖叫，尽管他们的修为不高、尽管井中月是以雾化的状态出现，可她身上的那份惊天煞气，还是被人给捕捉到了。

　　王阳也是没有办法，如今最适合用来对敌的手段，莫过于动用井中月这个正派人士眼中，代表着邪恶的千古奇煞了！

　　朱长老也是六层后期的修为，但他不像是青龙护法祁连那样，对于井中月心存戒备！所以，王阳会释放煞气攻击，朱长老是压根就没想到。

　　此时，朱长老已经陷入了幻境，王阳直接就是一拳砸向了他的面门！

　　“我让你不讲道理！”

　　“我让不问青红皂白！”

　　“我让你想要武力解决！”

　　饭堂里的人都傻眼了，打死他们都不会想到，一个年纪不大的年轻人，竟然打了朱长老的儿子，又打了朱长老本人！并且，每次都是毫不留情的打脸！

　　王阳并未殴打朱长老多久，拿出几根银针的他，快速封了朱长老的念力。对方毕竟是六层后期的高手，谁知道他摆脱幻境会是在什么时候。

　　“我让你颠倒黑白！”

　　“啊……”

　　“我让你人心丑恶！”

　　“啊……救命啊！”

　　“我让你诬陷！”

　　“啊……肖执事，求我！”

　　王阳打了朱长老之后，又教训了饭堂中以大耳朵厨师为首的几个人，这些人在被殴打的时候，曾向肖执事求助，但作为昆仑派执事的他，对此却是无动于衷。

　　“真痛快！你们这些人，如果不是有门规的限制，我都看得手痒了！一个个全都是什么东西？门派的蛀虫吗？我昆仑派是名门正派，怎么就出了你们这些垃圾呢！”

　　肖执事不仅没有阻止王阳，反倒还在王阳打累了之后，又冲着地上的那些人啐了一口。

　　“肖执事，你可还是我昆仑派的执事？这件事情，我不仅跟那小子没完，我跟你同样也没完！”

　　朱长老已经醒了，但提不上念力的他，只能是愤怒地对着肖执事和王阳咆哮。

　　“我已经劝阻你了，是你把我的话给生生打断了！你自己非要去踹钉子，还能怪别人不管你脚疼？”肖执事满目嘲讽。

　　藏区浩劫后，肖执事已是门派的功臣，如今在门中的地位，一点都不比没有实权的长老低。

　　“肖执事，今天的事情，我需要你做个见证！”王阳沉声道。

　　“好！”

　　尽管不知道王阳要做什么，但是在大破“九耀神阵”前，肖执事便已经习惯了接受命令。

　　王阳先是走到朱勇军身旁，一丝黑气进入了他的体内。

　　朱勇军立刻把事情的经过给讲了一遍。

　　“看来他是被人用某种秘术，将其的劣根性放大了很多倍，这才出现了之后发生的事情！不过，背地里做手脚的那人，他并没有看到，他在来路上曾经晕倒过一段时间！”

　　对于肖执事的分析，王阳点头表示认同。

　　“肖执事，你真是一个糊涂蛋！对方能够操控邪煞，而他用邪煞编造出来的东西，你居然也相信，你还真是有眼无珠啊！”朱长老大笑。

　　“朱长贵！你以为你知道的很多，其实你不过是井底之蛙罢了！你才糊涂蛋，你全家都糊涂蛋，谁告诉你王师傅的黑雾，是传统意义中的邪煞呢？你凭什么这么说？再说了，邪煞难道就不能为人所用吗？按照你的逻辑，是不是门派祖师你都要质疑？毕竟祖师爷也是拥有凶兽坐骑！”肖执事显得非常气愤。

　　祭祀之地中，井中月解决掉了多少“煞怨”？救了多少人的性命？可以毫不夸张地说，井中月如果是人，那她就是肖执事的偶像！说她是坏的邪煞？肖执事一百个不答应！

　　况且，在肖执事看来，王阳是应劫之人，这种人是不可能品行不端的。

　　“你、你……”

　　朱长老气得说不出话来。

　　“朱长老，这么跟你说吧！作为门派高层的你，本来有权力知道一些秘密的，但你今天刚刚从外面回来，并不知道前段时间在藏区中究竟发生了什么。如果你知道，可能今天的冲突就能够避免，至于藏区中究竟发生了什么，我也不想再给你解释，既然我想解释的时候你不听，那你就等事后询问掌门吧！”肖执事缓缓道。

　　在肖执事跟朱长老说话的这段时间里，王阳又让厨房中的几个人，分别说出了实话。事情跟赵梅易描述的，没有丝毫出入！

　　随后，王阳又通过朱勇军和赵梅易，推算了一下幕后算计的人。得到的结果不出预料，对方既然布局来算计，能够用来推算的因果，都已经被其斩断了。

　　不过，赵梅易中毒，倒是让王阳锁定了一个人！那便是曾在饭堂之中，点了烤全羊和青稞酒，名叫徐君卓的那名弟子。既然饭堂里的人都没下毒，而有机会接触到赵梅易食物的人，也只有当时同样也在饭堂中的徐君卓了！

　　“肖执事，这件事情你公事公办就好！”

　　事已至此，王阳冲肖执事抱拳告辞。

　　“行，赵师傅也受惊了，王师傅还是先带她回去休息吧！这件事情，我们昆仑派不会坐视不理的，影响太过恶劣了！王师傅，如果事有所需，我会去找你的！”肖执事还礼道。

　　离开饭堂之后，原本眼泪已经停止的赵梅易，又流下了眼泪。

　　“没事，都过去了！”

　　王阳拍了拍赵梅易的肩膀。

　　“王阳，你说我怎么还这么倒霉呢？刚进昆仑派，就遇到了这样的事情！我的命格，不是已经发生改变了吗？”

　　抬头望着王阳，赵梅易泪眼朦胧的样子，别提多可怜了。

　　“汗！”

　　王阳满头黑线。

　　“自信点！命格改变，并非一朝一夕呀！况且，这件事情也不是什么无妄之灾，这里是苗轩昂曾经所属的门派，有他的残留势力，一点都不奇怪的！”王阳道。

　　“那你说，昆仑派在这件事情上会护短吗？”赵梅易担忧道。

　　“有可能！但昆仑派毕竟是名门大派，即便有所护短，应该也不会很过分的！”

　　尽管安慰赵梅易的时候，王阳看起来云淡风起，可他的心中一点都不轻松。

　　敌人不简单，最起码在心计上，就足以让他重视起来了！

　　根据赵梅易中毒的症状判断，她所中的毒是针对修士的“雪莲香”。

　　“雪莲香”尽管厉害和罕见，但对于药效的控制，却是出了名的难，可赵梅易中毒，药效并没有在王阳到来之前结束！如果那时候结束，朱勇军会是个死人，而死人就说不出来什么，死无对证了。

　　如果药效在朱长老去了之后结束，朱长老尽管护短，但他毕竟是长老，基本的理性也还是有的，想要达到完美的效果同样也难！

　　最好的药效结束时间，莫过于王阳和朱长老到来的这段时间里，只要让能够看穿念力问题的朱长老看到问题，那么一切就都难以解释了，朱长老必怒无疑！

　　回去之后躺下，赵梅易的心久久不能平息。晚上发生的事情在心中翻滚，她的人也跟着在床上来回翻滚。

　　第二天。

　　赵梅易走出房门的时候，王阳已经在堂屋中坐着了。

　　“早啊！”

　　赵梅易向王阳打招呼，脸上不由得泛起红晕，昨晚发生的某些事情，再次闪现于脑中。

　　“早！”

　　王阳冲赵梅易笑了，笑得非常自然，就如同没看到赵梅易的脸红一般。

　　之所以会坐在堂屋里，王阳其实就是在等着赵梅易。

　　王阳明白，昨晚发生的事情，晚上躺下之后，赵梅易是不可避免会多想的，甚至还会因此，导致两人相处的时候觉得尴尬！所以，王阳想以自己的态度来影响赵梅易。

　　“我听说中央广场上很热闹，我们今天去瞧瞧吧！”王阳提议道。

　　“好！”

　　赵梅易答应的很欢快，她看王阳和之前并没有什么不同，顿时也觉得轻松了不少。

　　青龙界每十二年开启一次，所以每到青龙界开启前，飞云山都会有不少修士前来，不仅仅只是拥有青龙令的人前来，也有些人抱着学习，交流的目的而来。外来者多了之后，昆仑派的中央广场，也就慢慢的形成了一个十二年才会出现一次的交易市场。而在这个市场中，往往也会出现外界难觅的好东西！

　　“明心师兄，看你一副春风得意的样子，这次你的短期闭关，应该是有不小收获吧？”

　　蜿蜒的山道上，昆仑道的一些弟子，结伴前往交易市场。

　　“前段时间我不是出山，红尘炼心去了吗？花花世界犹如乱花迷人眼呐，不过你们师兄我定力足够，一番红尘打滚之后，收获也是颇多的呢！闭关一段时间再出来，咦……道法居然又精进了不少！”

　　明心大笑，胖胖的一张脸上写满了得意。

　　但是，紧跟着明心的得瑟，一个不和谐的声音响起。

　　“师兄啊，听人说你把‘剑符’，也输给了那个在外面风头正劲的王阳吗？”

　　天真无邪的师弟，睁大眼睛仰望着明心。


第986章 别惹我就行

　　被人提到“剑符”，明心的嘴角抽搐了下。输掉“剑符”的那场赌，对于明心而言，是他心中永远的痛。

　　“什么？明心师兄，你把‘剑符’输给了王阳？”

　　“师兄，这到底是怎么回事啊？你们是打了什么样的赌，居然把‘剑符’都给输了呢？”

　　原本还很仰望明心的两个师弟，瞬间便大呼小叫了起来。“剑符”可是象征着荣耀的！只听说过，有人得到“剑符”一生都不舍得使用的，却从来没有听说过，有人把“剑符”当赌注赌输了的！

　　“你们小声点！”

　　明心皱眉说了声，眼睛四下里一扫，还好附近没有其他同门。

　　“明悟师弟，你是听谁说我输了‘剑符’的？是不是明诀师兄？”

　　明心紧紧盯着一脸天真的明悟，仿佛是要把他看穿一样。

　　“这、这，是的，我是听明诀师兄说的。”

　　明悟支支吾吾了半天，最终还是说了实话。

　　“我就知道！”

　　明心恨恨地咬了咬牙，这才板着脸向众人开口：“这件事情不许说出去，谁要是敢说出去，别怪我这个做师兄的不客气！听到了吗？”

　　“听到了！”

　　其余的两位师弟答应的很痛快，但是明悟却答应的有点勉强。而看着明悟那张天真无邪的脸，明心真的是一阵头大。

　　在昆仑道的年轻一辈弟子中，明心的修为算得上是很不错的了，二十六岁便已是四层后期的修为，这样的年龄和这样的修为，不管是在道门还是在玄门，都已算得上是天才型的弟子了。

　　但是，在昆仑道这个人数虽然算不上多，但却容易出天才的门派，明心在年轻一辈的弟子中，如论修为他只能排到第三。

　　排在明心之上的两人，一个正是他面前一脸天真的明悟师弟，而另一个则是他之前提到过的明诀师兄。

　　上一次昆仑道参与“红尘炼心”的弟子可不止明心一个，明诀其实是跟明心一组的。但当时明诀有事要处理，所以就错过了明心跟王阳的那次交锋。等明诀回来之后，一脸不爽的明心被看出了破绽，在明诀的逼问下，他才迫不得已的说出了“剑符”的事情。

　　明诀和明心同岁，但明诀到达四层后期的时候，是在他二十五岁那年。而明诀和明悟其实是兄弟两个，今年二十一岁的明悟，也已是四层后期的修为了。

　　明心、明悟和明诀，三人从小是一块长大的，关系算得上是非常好。相比于让明心有些敬畏的明诀，明悟这个年轻弟子中的第一天才，则是让明心头疼无比。一脸的天真无邪，掩盖着一颗满是鬼点子的心！如果说之前明悟是无心提到“剑符”，明心是打死都不相信的。

　　并且，明悟刚刚答应时的勉强，使得明心一直有种不太好的预感。而在随后的这一路上，话唠一般的明悟，居然一反常态的没再说话，只是低着头不时掐诀，这让明心颇有点不习惯。

　　“师弟，你在干吗呢？”明心问。

　　“没事，无聊的，用纸鹤看看附近的风景！”

　　明悟掐诀是操控“纸鹤术”，但如果说他用纸鹤只是为了看风景，明心同样打死不信！

　　被沉闷的心情所左右，明心已没有了之前的好心情，一群人闷不做声的又走了一段，眼前一亮的明悟却突然开口了。

　　“师兄，王阳也是要来青龙界的人，你说他如今会不会已在飞云山上了呢？”明悟嬉笑道。

　　“混蛋！”

　　明心暗骂一声，前方转角处已经有脚步声出现，而鬼点子颇多的明悟，却在这时突然提起王阳，明心如果还不明白是怎么回事，那他也枉为翘楚辈弟子了！

　　果然，几乎就在明悟话音落地之时，王阳便已带着赵梅易走出了转角。

　　明悟刚才说话的声音并不小，王阳也是听到了的，只是他不知道对方口中的师兄是哪位，这一出转角打眼望去，他便看到了有些哭笑不得的明心。

　　“明心道友！”

　　王阳知道，再次遇到明心只是早晚的事情，所以他也不算很意外，远远的便已冲着明心抱拳。

　　不管明心的态度如何，王阳毕竟是赢了人家的荣耀，所以他也不吝啬这个主动一礼。

　　“王道友！”

　　让王阳颇有些意外的是，明心不仅冲王阳抱拳还礼，并且脸上还挂着笑。

　　尽管明心把“剑符”输给了王阳，但经过这段时间的缓冲，他已没有了当初那种想要报复的心态。他觉得关于“剑符”的事情，就这么算了其实也挺好，毕竟愿赌服输才是正理。这种心态的转变，也算是他短期闭关的收获之一。

　　“原来这位道友就是大名鼎鼎的王阳啊！就是你赢了我明心师兄的剑符？”

　　明悟抱拳开口，尽管他脸上是挂着笑的，但所说的话，却让人听着不是那股味道。

　　“师弟！”

　　明心颇为不悦地唤了声，他之前不让人提起此事，就是不想有人像明悟这样，在剑符事件上找王阳翻旧账。

　　“大名鼎鼎算不上，不过我就是王阳了。至于剑符的那件事情，我看你师兄应该是放下了！”

　　王阳冲明悟抱拳还礼，话中的意思同样也带着小刺。

　　“王道友说的对，有些事情该放就得放下！揪着不放，岂不着相了？师弟你觉得呢？”

　　明心冲明悟洒脱一笑。

　　“好吧，看来师兄你红尘炼心，还真是收获不小呢！不过师兄你是放下了，可剑符毕竟象征着荣耀，而你又是我昆仑道年轻一辈弟子中的翘楚，你放下了，不代表别人就能放下啊！”

　　明悟颇感头疼地挠了挠鬓角。

　　“这位道友，如此说来，你可是那放不下的其中一位吗？”

　　王阳笑问，他很反感这种笑里藏刀，并且还多事的人，这种人不管在哪里，绝对是个惹祸精。

　　气氛在一瞬间变得有些紧张，是个人都能看出，明悟就是放不下的那些人，而面对王阳的询问，如果他承认了，那么两人之间只怕会要有一场切磋什么的。可如果他不承认，在这样的情形下无疑是落了面子。

　　“不不不，王道友你想错了！明心师兄能看得开，我这个做师弟的，自然也要看的开才是。我所说的看不开之人，可并没有把我放在里面哟！”

　　明悟仍旧在笑，一段话说得不仅没落面子，反倒显得王阳比较小心眼。

　　“道友你能看的开，这实属可喜可贺啊！”

　　王阳哈哈一笑，不想再跟明悟纠缠什么的他，再次冲明心开口。

　　“明心道友，我就不打扰你们师兄弟谈心了，先走一步！”

　　王阳抱拳告辞。

　　“王道友好走！”

　　明心还礼一笑，王阳和赵梅易也逐渐消失在了他们的视线里。

　　“师兄，你真的放下了吗？”明悟含笑问道。

　　“这能有什么假的！再怎么说翻旧账也丢人不是？”

　　明心拍了拍明悟的肩膀，而明悟的眼中，则是闪过了一丝不以为意。

　　“感觉那个道士不是什么善茬呢！”

　　告诉了赵梅易关于剑符的事情后，赵梅易担忧道。

　　“管他是不是什么善茬，只要他别惹我就行！”

　　刚入飞云山便接连发生状况，王阳尽管是笑着回答赵梅易的，但心中已有太多不爽。

　　相比飞云山的其它地方，交易市场显得非常热闹，毕竟这是个十二年才有一次的盛会，可以说在青龙界开启前来到飞云山的这些人中，绝大多数都是冲着交易市场的。毕竟，开启青龙界的那个场景，是不存在观礼一说的。

　　尽管交易市场上的摊位不少，但全都是简单到不能再简单的样子。青石板上铺一块布，所需出售的东西放在布上，摊主席地而坐，静静等待着顾客上门。

　　摊主们所出售的东西，通常可以分为三类：符篆、丹药、法器。而在这三大类别中，符篆自然是最常见的，法器偶尔会出现几件，但几乎都不是品级很好的那种。除此之外，摊位上出现最多的，自然就是制造这三种物品的材料了。

　　一个个摊位看过去，王阳倒是看上了几样东西，但非常可惜的是，好东西自然竞争的人也多，最终一件也没能成交。

　　在这里买东西不同于外界，金钱通常是不好使的，而最被摊主们认可的方式，自然是以物易物了。有些时候，拿出的东西明明价值很高，可却不是摊主们最想要的，那么做不成交易也是常有的事情。

　　女人天生对逛街有着特殊的感觉，所以一进市场赵梅易就单独行动了，她要按照自己喜好的方式，好好的逛一逛这个十二年才有一次的盛会。对此，王阳倒也没有说什么，只是告诉她如果有看上的东西，尽管开口。

　　王阳明白，虽然他已经放话，但以赵梅易的为人，基本上是不会向他开口的。果然，市场差不多都已逛完，赵梅易也没有来告诉王阳，有什么东西是她想要的。

　　驻足在一个摊位前，王阳的眉头微微皱起。这个摊位是赵梅易逛过的，而这里出售的物品之中，有一件是她非常需要的武器类法器！可她尽管在这里有过一段时间的停留，却终究没有向他说些什么。


第987章 下毒的人

　　赵梅易原本的法器是桃木剑，可惜在“困杀之阵”中被飞僵给毁去了。如今摆在摊位上的这件法器，同样也是一把桃木剑，只不过品级要高于赵梅易之前的那把。

　　王阳想要为赵梅易置办一件法器，过不了多久就要一同前往青龙界了，有把不错的法器防身，至少也能够让人放心一些。

　　不过，想法是美好的，但实现起来肯定不容易。摊位前的顾客并不止王阳一人，看中桃木剑的也不止他一个！

　　更何况，一般的桃木剑最好也就是中品法器，但眼前的这把桃木剑，居然是一把极为罕见的上品法器！如此不凡的桃木剑，摊主所需要的东西，应该也是不好满足的。

　　“道友，你只说我们拿出来的东西不行，但你至少也要打开盒子让我们看看不是？”

　　一名黄脸顾客，发出了不悦的声音。他已经接连拿出了几样，算得上是比较贵重的符篆，可中年摊主仍旧只是摇头，就连存放桃木剑的盒子都未曾打开。

　　“是啊！你让我们先看看货，我们也好给出更合适的交易物啊！只知道它是件上品法器，但隔着盒子无法细看，谁知道有没有什么问题呢？我们这是不放心，所以才没有拿出更好东西跟你交易！”

　　顾客中又有一人说话了，而其他的那些顾客，也都纷纷附和了他的观点。

　　“你们这样纠缠有意思吗？我之前就已经说过了，货卖识货人，如果你们足够识货，隔着盒子就能看出不少东西，那么这把桃木剑就算是换的亏了，我也心甘情愿。但如果你们不识货，想要这把桃木剑，就必须给出让我满意的东西才行！”

　　“对于你们的质疑，我只能说，你们所给出的那些东西，就连买我这个盒子都不够！如果你们真心想要，又很心疼自己所付出的东西，那最好的办法就是让自己识货一点，如果你们不识货，犹犹豫豫的错失了宝贝，那也怨不得别人了！”

　　似乎是被问烦了，原本闷不做声的中年摊主，一下子说了很多话。而在他说话的时候，他那一脸细小的伤疤，如同是一只只扭动的蛆虫，显得说不出的诡异和恐怖。

　　“摊主太狡猾了！他用这种方式做买卖，就如同是在让咱们‘赌石’一样！”

　　“是啊！这样的东西我还是不要了，免得付出了很大代价，结果换到一件有致命缺陷的法器！”

　　“就是就是，不换了！”

　　“对，不换了！此人面相已完全被伤疤破坏，而看着他那张阴森的脸，总会有种被算计的感觉！不知道几位道友你们有吗？”

　　“你说的很对，我也有这种感觉，咱们还是走吧！”

　　顾客们议论纷纷，其中抱怨很大的几个直接离开，而摊主对他们临走前的人身攻击，倒也没有说什么，只是嘴角挂着的笑容颇显阴冷。至于还剩下的几个人，则是愁眉不展地望着桃木剑和盒子，似乎想要从中看出点什么来。

　　“想要得到这把桃木剑，看来最划算的方式只有了解它了！”

　　心中有了计较，王阳也仔细打量起了桃木剑和盒子。

　　造型古朴的桃木剑，盛放在一个不足三尺的“紫檀木嵌琉璃面”盒子内。

　　紫檀木的盒子古色古香，其上镶嵌的琉璃面尽管不大，但王阳第一眼看到的时候，还是忍不住暗暗心惊！

　　琉璃面为白琉璃，它虽是一件古物，但其晶莹剔透的程度，不识货的人只怕会当成是玻璃或者水晶，单是这块白琉璃，如果是放在外面大多数的博物馆中，只怕已是镇馆之宝级别的了。

　　整个盒子除了用料奢侈之外，还有一处让人非常不解的地方，那便是盒子上本来该上锁的位置，却是贴着一张符篆。

　　尽管还没有人看出，盒子上贴着的符篆究竟是什么用途，但在通常情况下，这样的符篆应该是起到镇压作用的！毕竟盒子中放着桃木剑，而符篆又贴在了原本上锁的位置。

　　也正是因为这张符篆的存在，再配上摊主的那张脸，直接导致了摊前的顾客们，没人敢用极好的东西，来交换这把让人看不透的桃木剑！他们不知道这张不知名的符篆究竟是在镇压着什么，自然也就会猜测，桃木剑是不是有什么致命的问题。

　　不知名的符篆王阳倒是认识，这种符篆《底襟符箓集》上有描述，属于一种能够遮掩气息的特殊符篆。而它所能遮掩的气息，包括煞气、鬼气、妖气、戾气等等！尽管它真实的作用，不像是顾客们所猜测的镇压，但实际上也是相差不多的。

　　“你在这里干吗呢？走，带你去看个漂亮的冰雕！”

　　兴冲冲的赵梅易，从王阳背后拍了一下他的肩膀。

　　“我想换这把桃木剑。”王阳转头道。

　　“你换这个干吗？”

　　赵梅易下意识地问了句，但王阳脸上的笑容，立刻让她的眉头拧成了疙瘩。

　　“你、你不会真的要给我换这把桃木剑吧？”赵梅易说话都有些结巴了。

　　其实在潜意识里，赵梅易是觉得王阳如果看到这把桃木剑，应该会想要送给她的，但当矛头真的指向了潜意识所想的东西，她此刻心中的感觉，仍旧是那么的震撼。

　　面对赵梅易的不敢肯定，王阳只是点了点头，而赵梅易则是立刻紧张了起来。

　　“你别给我换了，这把桃木剑我也看了，它好是好，但可能存在着什么缺陷，并且，换这把桃木剑所需的代价绝对很吓人，我无以为报！”

　　“有没有缺陷，只有换到了才知道，你如今没有法器可用，而这把桃木剑无疑是很适合你的。至于说报答什么的，我没想过，你也不用去想的。实在不行，你就当是我借你的，等你什么时候不需要了再还给我！况且，我也不确定能不能换到，你至于那么紧张的吗？”王阳缓缓道。

　　“对了，我之前好像听你提过，你在西宁的时候，曾经收获到一把杵类的法器，要不然你把那杵子给我用得了。虽然女孩拿杵会有点女汉子，但也好过你再为我换一把上品法器！”

　　赵梅易眼眶都泛红了，可怜兮兮地看着王阳。

　　“害沈浩父亲的魔魂，当初就是藏身在那把法器中的，而那把法器能养魔魂，自然也对魔魂造成的伤害有补益，我把它留给沈浩的父亲，用来恢复身体了。”王阳无奈道。

　　与此同时。

　　不远处有几个昆仑派的弟子向这边走来。

　　“众位师侄！”

　　原本摊位前的一个昆仑派弟子，立刻冲着刚来的几个人打招呼。此人已过中年，胸前戴着一个执法的标志，属于昆仑派维持市场秩序的管理人员。

　　“柳师叔！”

　　刚来的几个昆仑派弟子，纷纷对市场管理者见礼。

　　“曹师侄，你有没有拿到能换下桃木剑的东西？”

　　柳师叔对其他人象征性的挥了挥手，焦急的目光落在了那个被唤作曹师侄的青年弟子身上。

　　“没有，这把桃木剑跟我无缘了。我回去借宝贝的时候，徐师弟正好也在，门内已决定这把桃木剑归他所有了！”

　　被唤作曹师侄的人摇了摇头，显得有点失落。

　　“好，看来这把桃木剑咱们是势在必得了，曹师侄你不要难过，这把桃木剑归徐师侄所有也挺好，毕竟他也没有太过趁手的法器，不久之后又要进入青龙界，他比你更需要这把桃木剑的。”柳师叔笑道。

　　“嗯，师叔您说的是！再怎么说，这把桃木剑也是归咱们昆仑派所有了，总比落入其他门派好。”

　　曹师侄倒也显得洒脱，脸上的失落顿时不见。

　　“哼！先别这么早决定归属，我之前就已经说了，相比于传统的以物易物，我这把桃木剑更愿意卖给识货的人。识货者千金可得，不识货者万金不换！如果昆仑派真的有实力，那就用宝贝砸到我松口吧！”

　　说话瓮声瓮气的摊主，似乎很不满昆仑派的态度。

　　“放心吧，我昆仑派有的是实力！”

　　柳师叔淡淡一笑，显得无比自信。

　　“嘿嘿……你就这么自信？我倒是觉得，相比于你们，这位小哥更适合拥有这把桃木剑！”

　　摊主阴恻恻地笑了，手指居然指向了一旁的王阳，而他在说这些话的时候，一直都是闭着的双眼也终于睁开。

　　“嘶……”

　　倒吸凉气的声音不断传出，摊主的左眼居然没有眼珠，完全就是一个黑窟窿，本来就满是伤疤的一张脸，再配上这样的眼睛和阴恻恻的笑容，胆小的人只怕看了都会做噩梦的！

　　“你就是王阳吧？”

　　顺着摊主的手指，徐君卓以眼角余光扫了下王阳，便落在了一旁赵梅易的身上。

　　“姑娘，咱们又见面了！”徐君卓微笑。

　　“嘎嘣！”

　　赵梅易的牙齿发出声响，但她并没有接徐君卓的话，而是看向了身旁的王阳。

　　徐君卓刚一出现，赵梅易便已告诉王阳，此人就是昨晚出现在饭堂中的那个。而昨晚发生在饭堂中的事情，王阳本来还不确定，下毒的人究竟是不是徐君卓，毕竟他只是最大的嫌疑而已。

　　但是现在，两人只是初次见面，对方就是这样的嘴脸，王阳已百分百肯定，他就是对赵梅易下毒的那个人了！


第988章 规则

　　“徐君卓，你还有什么指教吗？”王阳开口道。

　　其实王阳很想用井中月让徐君卓说出实话，但这仅仅只是个想法而已，毕竟从肖执事那里，他已经得到了一些徐君卓的信息，知道徐君卓也是要进入青龙界的人，而一旦事情牵扯到这样的人，昆仑派不会护短那就怪了。更何况，想要井中月让一个人说实话，必须要把那人狠狠摧残一番才行，而眼下的情形明显是不可能的。

　　“没有什么指教，即便有指教也会是在青龙界。现在嘛，我只是想告诉你，这把桃木剑你还是不要想了！”

　　丝毫不色变于王阳话中的暗指，徐君卓说话间用手轻抚着鬓角，仍旧不以正眼去看王阳的他，显得懒散而又自信。

　　“是吗？我想不想，你能管得到？”王阳嗤笑。

　　“呵呵。”

　　徐君卓同样报以嗤笑，目光则是落在了摊主身上。

　　“穆光耀，二十四年前青龙界开启，你从中带出了这个盒子和桃木剑，当时我们昆仑派有意将其收购，你不愿意带着它离开了。我很好奇，二十四年以后，你为什么又带着它来飞云山上出售呢？”

　　徐君卓的话让其他顾客吃惊不已，任谁也没有想到，盒子和桃木剑都是出自青龙界！

　　“我愿意，你管得着吗？要换就换，不换闪开，哪来的那么多废话？”

　　穆光耀厉喝一声，气势也在一瞬间散开，六层后期的修为直接压迫的徐君卓不由得往后退了一步。

　　“穆光耀你想干吗？”

　　柳师叔同样也是厉喝一声，但修为不及穆光耀的他没有散发吃什么气势，他只是挺胸往前一步，彰显着他的执法标志。

　　“不想干吗，只是想让一个小辈知道，什么叫做长幼尊卑罢了！”

　　穆光耀收了气势，整个人又内敛了起来，一只眼的目光也随之落在了王阳身上：“小哥，如今这样的形势，这把桃木剑你还敢要吗？”

　　“穆光耀你过分了！你这是在恐吓顾客吗？我昆仑派可没有威慑他人的意思，买东西讲求的就是公平竞争！”

　　让人非常不理解，柳师叔不仅说出了如此“大度”的话，居然还用鼓励的眼神扫过王阳等几位顾客。

　　“要，为什么不要呢！”

　　王阳皱眉，他也纳闷柳师叔为什么会说出这样的话，但已经看上的东西，怎能凭别人三言两语就不要了呢？更何况这个人还是徐君卓！

　　“呵呵。”

　　徐君卓又笑了，眼角余光带着一丝怜悯。

　　“有些人总是那么的自以为是，总以为一切尽在掌握，殊不知这样的嘴脸看起来真让人觉得恶心！”

　　穆光耀瞟了一眼徐君卓，尽管他没有指名道姓，但众人也都明白他说的是谁。

　　“你……”

　　柳师叔怒望穆光耀，但却被徐君卓拉住，冲其毫不在意的摇了摇头。

　　“嘿嘿……”

　　穆光耀冲柳师叔笑了笑，这才神色略微严肃了点。

　　“小哥，这把桃木剑你是给你身旁那个女娃换的吧？”

　　“你怎么知道？”面对穆光耀的问题，王阳反问道。

　　“因为我知道你，你的名字叫王阳，你不需要这把桃木剑。”

　　穆光耀声音一顿，又望向了赵梅易：“女娃娃，算是对小哥在这种情况下，仍旧想要这把桃木剑的优惠，你现在告诉我，你对盒子和桃木剑都有什么猜想？如果你的回答让我还算满意，哪怕只能达到我心中一半的标准，这把桃木剑就算送给你也没什么的，即便你的猜想不能让我满意，但只要你没有猜错，我也会给小哥加个高分的！”

　　穆光耀的话听得王阳直皱眉头，他希望王阳竞争桃木剑，而昆仑派一方也想让人竞争，王阳尽管一时想不出这究竟是为了什么，但也因此多留了一个心眼。

　　“王阳！”

　　赵梅易满脸愁云地唤了一声。

　　如果说赵梅易不心动这把桃木剑，那是假的，她不想让王阳换，那是因为不愿王阳的付出，可王阳要换这把桃木剑的态度很坚决，习惯听从的她倒也不想再说什么。

　　但是，如今穆光耀给了一个大福利出来，而她却是苦不堪言，因为她并未看出什么特别东西。

　　“没事，知道什么说什么就好！”

　　王阳明白赵梅易脸上的愁云是什么，他微微一笑道。

　　“桃为五木之精，亦称仙木，为至阳之物，有镇宅辟邪之神功。”

　　“相传在上古时代，有夸父逐日，干渴而死，化为桃林。有神荼郁垒二神，用桃剑击杀妖魔，以保百姓安宁。商朝后期殷纣王被狐狸精迷惑，朝纲衰败，后有云中子特制一把桃木剑悬挂朝阁，使狐狸精不敢近前。三国时期的曹操，因疑心太重，落下头疼病，久治不愈，后经军师提议，在中原精选优质桃木，制成一把桃木剑悬挂室内，头痛之症不治痊愈。”

　　“《本草纲目》中就明确记载：桃味辛气恶，能厌邪气，桃木性温，能镇静祛邪，活血化淤，促脑安神。”

　　“还有就是，这个盒子是古物，它很贵重，我的了解只有这么多了。”

　　赵梅易说完了，而她的脸也红了。

　　关于桃木的基本特性，以及有关它的传说，可以说是每个修士都知道的事情，至于她有关盒子的那些了解，基本上是个人也都能看得出来。

　　果不其然，摊位前的人那些人，基本上全都忍不住笑了，而昆仑派弟子的笑，更是嘲笑。

　　“女娃娃，我要的猜想是相对有深度的东西，但你对盒子的猜测太过浅显，正常情况下这种深度的猜测是不算数的，要不然只怕会有人说，我猜它能够点燃、我猜它应该有一斤四两重，我猜用它来砸人，应该也能砸死之类的话了。”

　　“至于说你所给出的那些传说之类的，这只能算是非常浅显的一点了解，算不上是猜想的，正常情况下这同样也是不算数的。”

　　“不过，尽管我对你的所说的那些很不满意，但你也并没有说错什么，我仍旧会遵守之前的所说的话，给王阳小哥加一个高分的。”

　　赵梅易臊的脸都红了，而穆光耀则是冲她笑了笑，随即又看向了众人。

　　“有件事情我要先说清楚，你们猜测桃木剑和盒子，说得对都可以加分，但如果说错可是要扣分的，这扣分可比加分严重的多，因为，我最讨厌不懂装懂的那些人！”

　　穆光耀话音落地，摊位前有心要打桃木剑主意的那些人，顿时愤怒了起来。

　　“哪有这么做买卖的？什么都成你说的了！”

　　“对呀！既然说错还要扣分，那之前搞什么让人猜测呢？既然是猜测，那么有错有对才是正常，如果全是对的，那就不叫猜测了，那叫肯定！”

　　“是啊，本来还以为摊主真的货卖识货人呢！现在看来这不过就是伪装出一副清高的样子罢了，他应该还是想要以物易物。”

　　“猜错了还要扣分？为什么你之前不说？你要是之前说了，我们就不在这里看了，浪费时间！”

　　“本想凭一些猜测加分的，可谁曾想猜错还要扣分！现在我感觉，咱们是辛辛苦苦研究半天，只要猜错一下，必定会成为负分的！还是走吧，别到时候桃木剑没换到，咱们反而是欠下这位摊主什么东西了！”

　　众人七嘴八舌，穆光耀则是桀桀怪笑了起来。

　　“东西是我的，我想怎么换都可以，规矩是我定出来的，你们只有遵守的份，没有指手画脚的份！你们怪我之前为什么不说猜错扣分，可你们也没问呀！”

　　穆光耀气人的言语，自然是让众人更加生气，他们七嘴八舌的声讨穆光明，顿时让摊位前乱成了一片。

　　好在穆光耀修为高深，如果是一般的修士这么做买卖，哪怕这里是飞云山，只怕也要有人当场发飙了。

　　“大家都别吵吵了，影响其他道友做生意真的好吗？还是那句话，买卖就是一个愿打一个愿挨，如今他给出了这样的规则，你们能够接受的就继续，不能够接受的不要就是了！现在牢骚你们也发过了，我希望你们保持安静，如果再大声喧哗，可不要怪我不客气了！”

　　穆光耀可以闭着眼睛一声不吭，维持市场秩序的柳师叔，却不能不开口说话。

　　尽管仍旧有人小声嘟囔，但摊位前还是很快便恢复了安静。这里毕竟是飞云山，来了就要遵守规矩，有些人尽管仍旧气不过，但也不敢无视柳师叔刚才的那些话。

　　本来有心想换桃木剑的人是挺多的，但如今除了昆仑派的人和王阳之外，其余的那些人，都已经站在了外围，似乎是放弃了再打桃木剑的主意。

　　“不错！至少还有两方人仍旧想要我的桃木剑呢！”

　　穆光耀伸了个懒腰，丝毫不在乎客源流失的现状。

　　“穆光耀，你还有什么规则一并说出，如果再半途蹦出什么补充，可别怪我治你扰乱市场之罪！”

　　柳师叔想了想，咬牙切齿道。

　　“本来是没有什么详细规则的，但谁让这里你说了算呢！那我就简单的制定一个规则吧！”穆光耀开口道。


第989章 猜测

　　“货卖识货人，我并没有说谎！我给猜测的最高分定义为十，如果谁的猜测满十分，这把桃木剑我就算免费送出都可以的。”

　　“关于盒子的猜测，一个为一分，关于符篆的猜测，一个我给两分，关于桃木剑的猜测，一个我给三分！不管猜的是哪一种，如果比较浅显的话，同样也是一分。针对加分的这些猜测项目，如果猜错的话，扣分是原本正确分数的一倍。”

　　“打个比方来说，如果一张符篆能够换取桃木剑，负分为十的情况下，就需要两张符篆！如果是积分加东西来易物，那么一个正积分，抵消原本桃木剑价值的十分之一。最终，哪怕猜错的人没有换走桃木剑，负积分也需要他给出对等的东西来清零！所以希望有心换取桃木剑的人，能够谨慎发言，我真的很讨厌不懂装懂的那类人。”

　　“另外再给你们一个优惠，换取桃木剑成功，这个价值连城的盒子，我也一并送出！”

　　“关于福利，就像刚才我给那女娃娃的一样，我送出类似的福利，一个都为三分！”

　　“最后一点，买卖本来就是一个愿打一个愿挨，只要从这里换走了桃木剑，有什么问题我都概不负责！”

　　“一时间就想到这些规矩，你觉得过分吗？”

　　面对穆光耀的询问，柳师叔只是点了点头，但他身旁的徐君卓则是反问了句。

　　“那如果猜测出现正积分超值的情况呢？”

　　“正积分超值？”

　　穆光耀睁大眼睛，他似乎没想过这个问题。

　　“真是无语了，原来这人只想着赚别人的！”

　　“就是就是，人家负积分就算没换到东西，都需要负责清零，难道他被正积分超值，就不需要进行对等的填补吗？”

　　原本已经沉静的众人，终于抓到了一个让人出气的机会，他们毫不犹豫地抓住公理，狠狠给予穆光耀言语上的一击。

　　“以为我玩不起吗？那你们就错了！假如真有正积分超值的情况出现，我就按照你们所说，等价填补！”

　　穆光耀话音落地，众人纷纷叫好，再无人有什么异议。

　　“小哥，你如今已经拥有三个正积分了，那么你是要猜测呢，还是直接以物易物？”穆光明问。

　　“我先猜测吧！”

　　“先说盒子，盒子的材质为紫檀木，其上嵌着琉璃面。”

　　“对于紫檀的使用，历史之中是始于商，兴于唐。琉璃工艺，有文字记述的，最早可追溯的朝代同样也是唐代，所以我觉得，这个盒子应该是唐代以后的东西。”

　　“法器的炼制，除了技法起到很重要的作用之外，材质同样也起着非常重要的作用，桃木剑之所以品级都不高，有很重要的一点原因便是材质的年份不足，而这把桃木剑之所以能达到上品，桃木应该是千年这个级别的！”

　　“白琉璃同样有辟邪镇宅的作用，但剑就要出窍才有威力，桃木剑如果是用来镇宅，也应该是悬挂或者是摆放，而不是像现在都已经藏于剑鞘了，还要用个盒子装起来，所以我猜测，桃木剑在年代上，应该要早于这个盒子不少的时间，有人得到了这把桃木剑，但它是一个门外汉，欣喜之余为它量身定制了这个盒子，这便是盒子跟桃木剑之间的关系。”

　　王阳说到这里停下了，这些猜测属于不是特别有把握的，所以他要先看看摊主的评估。

　　“啪啪啪啪……”穆光耀为王阳鼓掌。

　　“慢着！”

　　愤怒的柳师叔，打断了穆光耀的鼓掌。

　　“穆光耀，这样的猜测能算数？”

　　“虽然猜了年代，但却非常笼统，唐代以后可还有不少朝代呢！”

　　“说这把桃木剑的材料是千年级别的，这用得着他说？咱们这里有谁不知道？”

　　“至于说桃木剑在年代上早于盒子，这简直就是废话！谁不知盒子是为桃木剑连量身定制的？谁又看不出来这是一个门外汉的奢华点缀？”

　　“穆光耀，他这样的回答你都要加分？你是不是在故意偏袒他？你是不是根本就不想跟我昆仑派做交易？你就是来给我昆仑派添堵的是吗？你下一步是不是想，把他的猜测都判定为高分，然后直接把桃木剑送给他？你这么做的目的是什么？扰乱市场吗？”

　　柳师气得不轻，嘴皮子都在轻轻抖动，但面对他的指责，穆光耀却连一个正眼都没给。

　　“对于盒子材质的猜测，全部正确加一分。”

　　“盒子年代的猜测，同样正确，再加一分。”

　　“桃木剑材质的年份的确是千年级的，这个猜测虽然正确，但是却比较浅显，只加一分。”

　　“至于说桃木剑跟盒子的总体关系，同样比较浅显，只加一分。”

　　“王阳小哥，你对这样的判定有意见吗？”

　　“我没意见。”王阳道。

　　“尽管王阳小哥所说的东西，原本有些想要桃木剑的人也看出来了，也有议论过，但是，没有任何一个人专门告诉我，也自然不用承担猜错的风险。”

　　“另外，唐朝之后是有不少朝代，但你们一方如果不怕猜错，等下轮到你们的时候，你们可以补充的详细一点，如果猜对了，我同样也会给加分。”

　　“执法者，我这样说，你还有什么意见吗？”

　　穆光耀满目嘲讽，而柳师叔则是嘴巴张了几次，终究是没有发出什么声音。

　　“好，既然你没有意见，那么将扰乱市场规矩，乃至诸多指责放在我身上，我要扣除你们一方一个积分作为惩罚，你同意吗？”

　　“穆光耀，你好大的胆子，你这样做真的好吗？”

　　柳师叔眯着眼睛冷笑，而穆光耀则是毫不退让的盯着他。

　　“我觉得真没什么不好的！如果一个维持市场秩序的执法者，可以将那么多东西放在我的身上，那我觉得我可以离开了，这样的地方不值得我停留！”

　　“好，就按照你所说的！”

　　徐君卓有些不爽的声音响起。

　　尽管徐君卓是柳师叔的晚辈，但他可是翘楚辈的弟子！更何况这把桃木剑，本来就是他要换取的东西，柳师叔张了张嘴，终究还是选择了默许。

　　“看来你是真的死要公平交易了，这真的很好！既然是这样，王阳的话都已经停下了，是不是也该轮到我说说了？总不能让他把浅显的东西说了个够，留给我们全都是困难的吧？”徐君卓冷冷道。

　　“我当然是要公平交易了，他既然停下了，自然也该轮到你们说，这点不用你提醒我的，我可不想再被按上一个扰乱市场的罪名！不过还是那句话，说错了是要扣分的！”穆光耀不悦道。

　　“盒子和桃木剑都出自青龙界。”

　　“盒子是你在青龙界‘仙愁涧’中，从一头妖物的看护下取得。”

　　“盒子上的符篆是你后来加上去的，它所起到的作用为镇压！”

　　“一把上品桃木剑中，不可能藏着鬼物妖邪之类的东西，而你之所以要用符篆来镇压，应该是你曾用他斩杀过某种纯阳类的邪物，导致桃木剑被污，有了要产生纯阳类暴戾器灵的征兆。你无法再操控这把桃木剑，所以才拿到了这里做交易、所以才需要使用符篆镇压，免得它飞起伤人！”

　　徐君卓声音一顿，不待穆光耀开口，他立刻嘲弄地看着王阳。

　　“知道紫檀使用的始与兴，知道最早文字记载琉璃烧制的朝代，这并不算什么！多少了解一点紫檀和琉璃知识的人都知道，你能够在这一项上得分，完全就是占了先机而已。”

　　徐君卓第一次正眼看王阳，但眼神停留在王阳身上的时间，也仅仅只是一句话的工夫，随即他便再次补充了猜测。

　　“我猜盒子所属的年代是明朝。”

　　“我猜制造这个盒子的人是明熹宗！”

　　“明熹宗时，外有金兵侵扰，内有明末起义，正是国难当头，内忧外患的时期，但这个皇帝却是不务正业，不听先贤教诲去‘祖法尧舜，宪章文武’，而是对木匠活有着浓厚的兴趣，整天与斧子、锯子、刨子打交道，只知道制作木器，盖小宫殿，将国家大事抛在脑后不顾，成了名副其实的‘木匠皇帝’。”

　　“明熹宗不仅贪玩，而且还玩得很有水平，他自幼便有木匠天份，不仅经常沉迷于刀锯斧凿油漆的木匠活之中，而且技巧娴熟，一般的能工巧匠也望尘莫及。”

　　“据说，凡是明熹宗所看过的木器用具、亭台楼榭，都能够做出来。凡刀锯斧凿、丹青揉漆之类的木匠活，他都要亲自操作，乐此不疲，甚至废寝忘食。他手造的漆器、床、梳匣等，均装饰五彩，精巧绝伦，出人意料。”

　　“据《先拨志》载：‘斧斤之属，皆躬自操之。虽巧匠，不能过焉。’文献载其‘朝夕营造’‘每营造得意，即膳饮可忘，寒暑罔觉’”。

　　“明熹宗还喜欢在木制器物上发挥他的雕镂技艺，而在他制作的十座护灯小屏上，雕刻的有‘寒雀争梅图’！”

　　“盛放桃木剑的盒子很是精美，明显是出自大家之手，古时候紫檀和琉璃又都是奢华之物，一般人用之不起。更何况这盒子上雕‘寒雀争梅图’，饰有五彩，不是出自明熹宗之手又是哪个？”

　　徐君卓的猜测抑扬顿挫，自信流转于眸中，动作配合着言语，简直就是一副大人物在召开新闻发布会时的派头。


第990章 以物易物

　　“啪啪啪啪……”

　　徐君卓的补充，不仅让穆光耀为之鼓掌，就连围观的那些人也都报以热烈的掌声，甚至还有人叫起了好来。他这次回答的动静一下子闹得很大，几乎所有在逛市场的人，都来到了穆光耀的摊位前看热闹。

　　“小子，之前我有送给王阳福利，现如今我也想送你个福利以示公平，不知道你愿不愿意接受。”穆光耀道。

　　“愿意。”

　　徐君卓点头。

　　“你猜我曾经用桃木剑斩杀过纯阳类的邪物，导致桃木剑被污，有了要产生纯阳类暴戾器灵的征兆。纯阳类的邪物极少，桃木剑被污产生暴戾器灵的可能性也极小，我很好奇你为什么要猜这个？并且，暴戾器灵一旦产生，法器几乎上可以说是被毁了，你要它又有什么用呢？”穆光耀皱眉问道。

　　“你给我一个福利，却问了我两个问题，想让我两个问题都回答，你还是再给我一个福利才行。”徐君卓笑了。

　　“小子，你好贪心，那么最后一个问题我收回，既然你明知道是有暴戾器灵还想要交换，明显是你昆仑派有解决这种器灵的办法，我是不会上你套的！”穆光耀摇了摇头。

　　“也行，不过你既然都把问题收回了，那我应该也能再补充猜测吧？”

　　徐君卓眼中，闪过了一丝不易察觉的狡黠。

　　穆光耀一愣，随即也点头答应。

　　“我要补充的猜测是有关于剑身的，你把可猜测的东西，分为了盒子、符篆、桃木剑，但是桃木剑是藏于剑鞘中的，如果我猜桃木剑剑身，是不是难度更大，你是不是应该在这一项上加分呢？”徐君卓步步为营道。

　　“你说的有道理，猜测剑身的确难度更大，猜对了加分也是应该！这样吧，对大家都一样，猜测剑身猜对了加分，猜错了扣分，而剑身的猜测一次四分。”穆光耀想了想道。

　　“好！”

　　徐君卓大笑：“我会那么猜测是因为，当年我昆仑派跟你一同进入青龙界的人，遇到了我所说的那种情况！”

　　“我猜你的桃木剑，是在青龙界的‘万劫山’中斩杀的纯阳邪物被污。”

　　“我猜桃木剑的剑身有图案。”

　　“我猜桃木剑剑身的图案，是一种类似于火灵的灵体！”

　　“你又附加的猜测，原来是你师门中当初进入青龙界那人的遭遇，怪不得你如此肯定！只不过，你先说图案，又说图案是什么，这样把一种猜测化为两种，是不是不合适呢？”

　　穆光耀皱眉，表情颇有些上套后的懊恼。

　　“有什么不合适？”

　　柳师叔厉喝，颇有扬眉吐气的架势。

　　“这并没有什么不合适，你只要记得正积分超值怎么算就好了。”

　　徐君卓笑得像只狐狸。

　　“好吧，原来你一直都在图谋着这些！”

　　穆光耀一声叹息，随即目光化为嘲讽。

　　“你说盒子和桃木剑都是出自青龙界，这算做是对我获得盒子地点的了解，你说的没错，所以我给你加一分。”

　　“你说盒子是我在青龙界的‘仙愁涧’中，从一头妖物的看护下取得，这一点算是你对我获得盒子过程的猜测，当初昆仑派和我一同进入青龙界的人，第一次见我拿出这个盒子跟桃木剑，的确是在‘仙愁涧’智斗过一只妖物之后。但是，从那头妖物的看护下，我取走的只是一种珍惜药材，并不是这个盒子跟桃木剑，所以，这一点你回答错误了，我扣你两点积分。”

　　“你说盒子上的符篆是我后来加上去的，它所起到的作用为镇压，这算是你对符篆用途的猜测。但是，这张符篆的作用并不是镇压，这一点不管等谁换走了桃木剑，都可以来验证的，所以你又猜错了。对于符篆的猜测，我扣你四点积分。”

　　“你说我的桃木剑被污，这算是对桃木剑本身的猜测，但非常可惜的是你又回答错误了，这一点仍是交易完成以后可以验证的，所以我扣除你六点积分。”

　　“你跟我说盒子是明朝的，这是对盒子年代的猜测。可惜你猜错了，我要扣两分。”

　　“你说盒子是明熹宗所造，这是对盒子制造者的猜测，尽管在这一点上，你分析的头头是道，可惜你还是错，我再扣你两分。”

　　“至于你后来为我上套的三个猜测，一个是对桃木剑的猜测，两个是对桃木剑剑身的猜测，可惜一开始你就是错的，所以这些也全都错了，这三点我一共要扣你十四分！这一点验证，同样等到有人换走了桃木剑之后。”

　　“综合你所有的猜测，你的负积分一共是二十七，我大度一点，也不坑你，我不要这把桃木剑的最终成交价的两点七倍，我只要这把桃木剑现在价值的两点七倍就好，至于桃木剑的价值究竟被评估多少，咱们就让这个市场的评估员们，给出一个合理的数值就好。”

　　徐君卓脸上的得意，早已从摊主开始扣分时就已经褪色。此时此刻，他脸色青的如同死尸，而围观的人也都已经炸锅，从来都没有见过如此震撼的交易！

　　“我枉活了八十年啊，第一次知道生意原来可以这么做！”

　　“对呀，今天可算是长见识了！先用一样东西做诱饵，再一步步的诱人上套，最终让想占便宜的人，哑巴吃黄连，有苦难言啊！”

　　“不敢想，桃木剑价值的两点七倍，早知道付出这样的代价，何必要猜测呢？直接买不就是了！”

　　“本来是想捡个芝麻，但芝麻没捡到，反倒是丢了个西瓜！”

　　“嘿嘿……小狐狸想骗老狐狸，反倒是被老狐狸耍的团团转啊！”

　　“摊主，你真是我的偶像，我崇拜你啊，改日一定登门拜访，向你求教一下生意经！”

　　“你们说昆仑派输得这么惨，他们不会赖账吧？”

　　“怎么可能！买卖本来就是一个愿打一个愿挨，他们既然同意了事先的约定，自然是按照约定来才行，就算是打掉牙齿也只能是往肚子里吞！”

　　“你说的没错，昆仑派可是大门派，怎么会出尔反尔不是？”

　　围观之人议论纷纷，他们才不管徐君卓的脸色有多难看、昆仑派的人有多咬牙切齿，反正他们又没说错什么，尽管他们也不喜欢穆光耀，但谁让看热闹的不嫌事大呢！

　　“输了就是输了，如果到时候验证桃木剑的确如此，我无话可说，但有一点你还没说清楚，那就是我对盒子年代和制造人的猜测，你并没有给出解释或者证据！”

　　徐君卓尽管脸色很难看，但仍旧保持着说话的风度，没有当场发飙什么的。

　　“好，我就让你输得心服口服！”

　　穆光耀从材料堆中拿出了那只盒子，盒子对着众人的那面，的确是雕着“寒雀争梅图”，但在它的背面同样也雕刻的有图案。

　　“尽管我不认识什么明熹宗，但是我认识这条龙，所以你还有什么话好说呢？”

　　穆光耀眼神轻蔑，大有嘲弄徐君卓班门弄斧的姿态。

　　仔细一看那条龙，徐君卓牙齿都咬得嘎嘣直响。

　　“怎么回事啊？徐君卓这点也猜错了吗？为什么呀？”

　　“那条龙怎么了？又没有文字之类的东西在上面，怎么能说是徐君卓错了呢？”

　　“对呀，更何况龙一向都是皇室的象征，说它是出自明熹宗之手，这没什么毛病啊！”

　　“你们不懂就不要瞎说了，徐君卓他输的不冤枉。”

　　“不同朝代的龙，细节上基本也是有些一些不同的。就拿龙爪上的爪来说，它在历史上也有演变过程，早期的‘C’形龙无腿自然无爪，春秋战国时期的龙是兽体，爪为三趾。秦汉、三国、两晋、南北朝时期的龙，同样也三趾爪。唐代龙爪变为鸟形爪，爪甲成略弯的三角形，显得十分锋利。五代和宋代的龙爪也是三爪。元代龙爪长而内弯，分三爪、四爪和五爪，而明代的龙爪特色为风车状！按照对于龙爪的常识来判断，盒子上的龙为元代龙，自然也就跟明代没关系，更不会跟明熹宗有什么关系了！”

　　“好吧，今天又长见识了。”

　　“现在想想，摊主刚才的掌声觉得好讽刺啊！”

　　众人仍旧感慨不已，而穆光耀则是看着望着徐君卓开口了。

　　“小子，你还要不要继续猜下去，你如果还想继续猜下去，我可以让你接着补充的！”

　　穆光耀的话让人想要吐血，徐君卓笑的可难看了。

　　“不猜了。”

　　简简单单的三个字，徐君卓说得很是沉重。

　　“你如果不猜，那你还想要这把桃木剑吗？”穆光耀又问。

　　“要，我以物易物！”徐君卓心在滴血。

　　“好，你如果以物易物的话，那就要轮到王阳了，一人一次给出筹码什么的，这才算公平。”

　　穆光耀转头看向王阳：“小哥，之前女娃娃为了争取了三分，你的猜测又为你赚到了四分，也就是说你现在已经可以享受，这把桃木剑的三折优惠了！你是接着猜，还是要以物易物呢？”


第991章 特权

　　“靠，别猜了王道友！”

　　“对呀，摊主一提猜，我头皮都发麻，老是想到可怜的徐道友！”

　　“见好就收吧王阳，这摊主满满的都是套路啊，你可别优惠玩没了，反而要像徐道友那样倒贴给他东西！”

　　围观的人已经不干了，他们并不喜欢穆光耀，所以也就希望有人能从他那里占到便宜。

　　“王阳，我都已经错了那么多，这可是非常宝贵的经验，你如果还不敢玩，这可让我真看不起你！”

　　被人接连当做反面教材，徐君卓说话时脸皮都在抽搐。

　　王阳没有吭声，似乎是在考虑着究竟该如何取舍。

　　“来嘛，玩玩嘛！”

　　徐君卓皮笑肉不笑。

　　“王阳，别玩了！”

　　赵梅易望着王阳，一副可怜兮兮的样子。

　　“没事的，我就是玩玩而已！”

　　王阳冲赵梅易微微一笑，随即又盯住了盒子。

　　法器上的灵力波动，属于一种特殊的“气息”，它除了能被修士感觉到之外，同样还能被修士所看到。在修士的眼中，法器外表的灵力波动，就如同是“电芒”一般，“电芒”的强弱，也代表着法器品级的高低。

　　桃木剑是放在盒子中的，而由于盒子上符篆的缘故，它把所有气息都给隐藏起来了，包括法器自然散发的那种波动。但是，盒子上面有着白琉璃面，修士们仍旧可以通过白琉璃面，看到法器上的“电芒”。

　　王阳已经知道了盒子上的符篆是什么，再加上“皇极经世”中对一些特殊法器的描述，他也已经猜出被符篆所隐藏的气息，究竟是哪一种了。但死，这也正是他所犹豫的地方，他在犹豫究竟是通过了解和猜测，赢了这把桃木剑呢？还是在赢了这把桃木剑的同时再狠赚上一笔？

　　两息之后，王阳彻底打定了主意，他要狠赚一笔！尽管穆光耀说话挺客气，但穆光耀也有利用他、有让徐君卓把矛头指向他的言语！尽管因为这一点所引发的一些东西，他仍旧是想不太明白，但穆光耀既然制定了这个规则，也想用这个规则来赚一笔，那自然也得承受被别人狠赚一笔的后果。

　　“我就不猜盒子，我只猜符篆和桃木剑。”

　　“关于符篆，摊主刚才已经说不是镇压戾气，我猜个具体的，我猜它所能起到的作用是隐藏气息。”

　　“能够隐藏气息的符篆，我再猜它应该是极为罕见的‘匿气符’。”

　　“根据‘匿气符’的特性，我再猜这把桃木剑自身，应该是具备非常强烈的至阳之气。”

　　“好了，我的猜测到此结束。”

　　王阳最终还是没有像之前想的那样，狠狠的去赚穆光耀一笔。如果他真的这么做了，在针对桃木剑的这一点上，他还能再给出其它猜测。

　　“不可能吧？隐藏至阳之气？”

　　“为什么要隐藏至阳之气呢？”

　　“对呀，谁不知道桃木剑有至阳之气呢？这样故意把至阳之气隐藏起来，难道还有什么隐情在里面吗？”

　　“屁的隐情，我觉得这就是摊主为了什么积分计划，欲盖弥彰罢了！”

　　王阳话音落地，穆光耀都还没有说话，围观的那些人就已经开始议论纷纷了。

　　对于王阳的回答，穆光耀没有鼓掌什么的，他只是伸出了一个大拇指。

　　“王阳小哥，你说符篆的作用不是镇压而是隐藏气息，这一点是正确的，按照约定我给你两分。”

　　“你说符篆是‘匿气符’，这是猜测符篆的名称，同样也是正确的，我再给你两分。”

　　“至于说桃木剑本身有非常强烈的至阳之气，这一点仍旧是正确的，按照约定我给你三分。”

　　“综合你之前七分，你一共拥有十四点正积分，也就是说，我除了要免费把这把桃木剑送你之外，还需要再给你这把桃木剑估算后价值的四成！”

　　穆光耀凝眉看着王阳，至于说原本闹哄哄的观众，这一刻反倒是被震撼的说不出话了，他们压根就没想过王阳的回答，居然会全都正确。

　　“这、这……”

　　“真是让人想不到，最大的赢家不是摊主，居然会是王阳！”

　　“是啊，这么算来摊主还亏呢！毕竟桃木剑估算的话，价值肯定不如以物易物来得多。他在徐君卓那里赢了两点七，王阳这里输掉一点四，也就是说这把桃木剑外加盒子，只卖出了估算价格的一点三倍！”

　　“这太不可思议了，摊主完全可以说，符篆名称是错误的，从而在这一点上扣王阳的分，毕竟有相同功效的符篆，未必名称都一样。”

　　“这样属于狡辩了，没多大用处的，咱们尽管都不认识这是什么符篆，但不要忘记这里还有专门评估员呢！如果摊主说符篆名称是错了，闹到评估员那里又被证实是对的，这不是丢人又是什么？”

　　“反正不管怎么说，摊主让我刮目想看了，就凭愿赌服输，没有一点废话的这种洒脱！”

　　“王阳这人不咋样，我觉得摊主对他还不错，可他居然赚了人家这么狠！”

　　“对，就是就是！”

　　“哎，可怜的摊主，白白算计了半天，反倒是给别人做了嫁衣。”

　　“这真可谓是螳螂扑蝉黄雀在后呢！”

　　人性就是这么的奇特，最初徐君卓被坑的时候，围观的还是比较同情他，觉得摊主是个坑货的，如今王阳占了便宜，他们又在嫉妒的同时，同情起了摊主。

　　“参与这次交易的两人，你们跟随我去评估处，咱们来完成这次交易！”

　　穆光耀也不在意别人怎么说，低着头自顾自的收拾着摊位。

　　“徐师兄？”

　　眼看穆光耀想要离开，但徐君卓仍旧脸色发青的傻站在那里，跟徐君卓同来的人里面，有人忍不住喊了声。

　　意想不到的结局出现，最不能接受的人自然是徐君卓了。王阳不仅在什么都不花的情况下获得了桃木剑，居然还狠狠赚到了一笔，这让他心中如同吃了苍蝇一般的难受！别人在议论纷纷的时候，他的心中则是在蔓延着对王阳的恨意，总觉得围观之人的对比，听起来是那么的刺耳。

　　“桃木剑究竟归谁所有，这还不算完！”徐君卓冷着脸道。

　　“你这人真奇怪，桃木剑已经被王阳小哥赢走，自然是归他所有了。你难道不服气吗？这里可有这么多人看着，你要是敢耍赖，可别怪我姓穆的不客气！”穆光耀皱眉。

　　“我没有要耍赖，只不过这把桃木剑不属于王阳，他属于我！”

　　徐君卓冲摊主笑了笑，随即又以挑衅的目光看向王阳。

　　“你以为你得到了这把桃木剑？其实你没有得到它，它本来就是属于我的，你激动的有点太早了！”

　　“你凭什么？”

　　王阳都还没开口，赵梅易已忍不住娇吒一声。

　　“青龙界的开启，离不开昆仑派和昆仑道。”

　　“在这个因青龙界而出现交易会上，昆仑派和昆仑道每次都有一个特权，那便是，如果有什么看得上的东西，在有竞争者的情况下，竞争一轮之后，便可以行使特权终结竞争，并以竞争中出现的最高价，优先获得看上的东西。”

　　“之前没来过飞云山的人，可能不知道交易会上还有这么一个规矩，但摊主你应该知道的吧？”

　　交易会上居然有这样的规定，这是王阳和赵梅易这种不打算摆摊的人，事先所不知道的一个事实，这同样也是徐君卓他们一开始就自信，这把桃木剑是他们囊中之物的原因所在。

　　至此，王阳算是明白，为什么之前柳师叔会鼓励别人参与竞争了，这肯定是没人竞争的话，这个针对交易所产生的特权将不生效，如此古怪的规定，应该是制定之初，由昆仑道和昆仑派和摊贩们为各自利益考虑，商定出来的结果。

　　“不错，每次交易会上，昆仑派和昆仑道都有这么一次行使特权的机会。只不过我很好奇的是，现在距离青龙界开启还有几天的时间，在这几天时间内，还会陆续有人来参加这个交易会，极可能会有价值更高的东西出现，你确定要现在就行使这个权力吗？你有行使这个特权的资格吗？”穆光耀问。

　　“我当然确定行使这个特权……”

　　徐君卓作势要去怀中掏东西出来，但却被柳师叔给拦住了。

　　“徐师侄你要干吗？我想门内决定把特权用在这把桃木剑上，有极大原因是因为你之前所说的那种猜测，可如今猜测错误基本是板上钉钉的事情了，在这样的情况下，你仍旧要换取桃木剑吗？你做这样的决定，不用先告知门中长辈吗？”

　　“虽然它不是我之前猜测的那样，但王阳是猜对了的，这把桃木剑拥有很强烈的阳刚之气！能拥有强烈的阳刚之气，说明这把桃木剑就算是跟其他上品法器比，也是非常不俗的。再说了，我既然能拿到特权，自然就有决定换与不换的权力！”

　　徐君卓掏出了掌门信物，并再次得意地看了眼王阳。


第992章 副掌门

　　“呵呵。”

　　见徐君卓拿出掌门信物，王阳笑了。他不仅没有因到手的东西被抢而生气，反而是给了徐君卓一个怜悯的眼神。

　　王阳已经明白，徐君卓如今的不甘，只会让他之后更加的痛苦和愤怒。并且，徐君卓想作死，他不会拦着，而谋划了这一切的穆光耀，自然也不会拦着。

　　果然，面对变数，穆光耀不仅没有丝毫不爽，甚至还非常的洒脱。

　　“小子，真有你的，关键时刻居然拿出掌门信物来优先交易！尽管如今的情况，跟原本优先权规矩中的不同，这是只有猜测，没有实物竞价的一次交易，但我也懒得在这件事情上跟你细算了。就按照你所希望的那样吧，这把桃木剑咱们送去让评估员估价，而你所付出的东西，只需要达到估算后的三点七倍就行！”

　　面对穆光耀的话，徐君卓冷着脸点了点头。

　　“怎么？我都这样让步了，不仅没有换到你的道谢，反而要看你的冷脸？你是不是想跟我细算一下，这把桃木剑真的一轮竞价过后，它的最高价会是多少呢？”穆光耀冷笑。

　　“谢谢前辈！”

　　徐君卓勉强挤出一丝微笑。

　　“嗯，乖！”

　　穆光耀笑着应了句，气得徐君卓脸上青一块红一块的。

　　“王阳小哥，我也没想到他居然动用了这个特权，既然如此，这把桃木剑就不能给你了！不过你放心，你在我这里赢得那些正积分，我会给你别的东西消除可好？”穆光耀问。

　　“既然有这个规矩，那也是没办法的事情，就按照你所说的那样吧！”

　　王阳耸了耸肩，装出一副遗憾的模样。

　　于众人的议论纷纷中，穆光耀带着王阳和徐君卓，找到了交易会上的评估员。

　　市场上并没有什么专门的评估处，而所谓的评估员，其实也就是由摊主们推举出来的、有见识且为人公正的四位摊主来担当。毕竟在这里做交易，不像是在山外的世界，极少会有什么东西，需要由他人做出评估的。

　　四位胡子一大把的评估员，很快就将桃木剑和徐君卓拿出的一堆东西做了评估。

　　满脸肉疼的徐君卓，付出了桃木剑评估价的三点七倍，从穆光耀手中接过了装着桃木剑的盒子。

　　穆光耀给了王阳桃木剑评估价的一点四倍，了结了这次交易。

　　“穆道友，我有些疑问，不知可否借一步说话？”王阳开口。

　　“可以啊！”

　　穆光耀一笑，率先向着僻静之处走。

　　“你给我站住！”

　　徐君卓怒了，再也掩饰不住在这场窝囊交易中的怒火。

　　“这把桃木剑究竟是怎么回事？”

　　徐君卓用力抽着桃木剑，但根本无法从剑鞘中拔出，一把无法出窍的上品法器，根本连一件合格的法器都算不上。

　　“穆光耀，你给大家一个解释！尽管买卖是一个愿打一个愿挨，但如果你用一件根本就不能用的法器来坑人，这在本质上就已经是欺诈了！我昆仑派肯定要就这件事情，跟你算一算账的！”柳师叔也是怒了。

　　“之所以我要货卖识货人，就是因为这把桃木剑一般人无法使用，如果一般人有办法使用，你觉得我会把它拿出来卖吗？这把桃木剑在能用的人手中，万金不换，在不能用的人手中，你说它是一块废材都可以的。”穆光耀冷笑。

　　“让我来试一试！”

　　围观之人中有好奇的，立刻从徐君卓手中接过了桃木剑。

　　十二年才有一次的盛会，前来飞云山交易市场的这些人中，哪怕是修为达到七层的都有！但是，即便是修为达到七层的人尝试了，仍旧是无法将桃木剑拔出。

　　“还说这不是坏的？把东西退给我！”

　　徐君卓冲穆光耀大吼。

　　“王阳小哥，麻烦你把这把桃木剑拔出来！”

　　穆光耀没理会徐君卓，他把桃木剑递给了王阳，而王阳只是轻轻一把，顿时一道流光呈现。

　　本来在盒子被打开以后，桃木剑上的至阳之气就非常强了，如今桃木剑出窍，其上强烈的至阳之气，让不少人发出倒吸凉气的声音。

　　作为法器，一般的桃木剑上是没有符咒之类雕刻的，这倒不是说桃木剑上不可雕刻这些东西，而是雕刻符咒增幅桃木剑威力的技法，早已失传在了很久很久以前。

　　但是，在这把奇特的桃木剑剑身上，不仅雕刻着许多符文，竟然还雕刻着神荼和郁垒二神的神像！

　　“好厉害的桃木剑！”

　　“尽管是上品法器，但有这些符文在上面，实际上战斗时候的威力要有加成才是！并且，其上神荼和郁垒二神的图像，就如同是活物一般，只怕这把桃木剑对于鬼物的克制和伤害，会达到一种惊人的程度！”

　　“摊主真的好阴险，怪不得他之前说，王阳更适合拥有这把桃木剑，原来是一般人无法抽出！”

　　“可奇怪的是，不就是把法器吗？为什么还会看人呢？”

　　“我明白了！”

　　原本尝试抽出桃木剑的七层相师，突然大叫了一声。

　　“传说中，有一些法器是分人的，并不是所有人都可以认主或者使用，它们择主有着不尽相同的条件。但是，会择主的法器，就连极品法器中都很罕见，真没想到一把上品桃木剑，居然能够择主！会有这样的异样，我能想到的唯一解释，那便是制造这把桃木剑的桃木，已经不属于一般的木材了，它是由成精的桃木制成，也只有这样的千年桃木，才能具备如此强烈的至阳气息吧！”

　　“怎么可能！桃木为至阳之木，又怎么生出精怪呢？”有人提出了质疑。

　　“怎么不可能？谁规定至阳之物就不能生出精怪了？难道就因为它是桃木吗？可别忘了武王伐纣时候的千里眼和顺风耳，他们本来就是由桃精和柳鬼所化！”七层相师不屑道。

　　众人仍旧是闹哄哄的一片，而徐君卓则是浑身都在颤抖，为了得到这把桃木剑，他已经倾尽了所有。但如今的情形则是，倾尽所有换到的东西，只是一件摆设！

　　更为重要的是，在徐君卓这次所付出的代价中，特别行使权只是门派给他，以防万一时的一个备用。如今这样的结局他真的无法承受，这不是什么捡了芝麻丢了西瓜，而是赔了夫人又折兵。

　　“你还有什么指教吗？没有的话，我可就走了！”穆光耀冷笑。

　　“原来你们两人挖了一个坑，真是好算计啊！”

　　徐君卓咬牙切齿，冷笑的目光着重在王阳身上停留。

　　“说到算计，我哪能跟你比啊！至少我没算计你什么，但你可别忘了，我这里还记着你算计我的那笔账呢！”王阳凝眉道。

　　“好，很好！那咱们之间的账……”

　　“够了！”

　　徐君卓话没说话，就被人群外的一个老者给打断了。

　　“见过副掌门！”

　　“咦，魏兄什么时候来的？”

　　“魏兄可是大忙人啊，你不在门中处理事物，怎么有时间跑到这市场里来呢？”

　　满头鹤发的魏副掌门，只是冲着打招呼的那些人点了点头，随即严厉的目光便落在了徐君卓身上。

　　“桃木剑有古怪我不怪你，但你竟然花了如此大的代价，真是太让人失望了！作为翘楚辈的弟子，你本该具备的沉稳哪里去了？丢人现眼，等着回去接受处罚吧！”

　　魏副掌门训了徐君卓，可对上始作俑者穆光耀，却只是一声叹息了事。

　　“王小友，早就听说过你的事情，今日一见果然不凡啊！”

　　魏副掌门对王阳笑了笑。

　　关于藏区的事情，乃至第二次幻境中经历的那些，尽管只有少数人知道，但魏副掌门显然是其中的一个。

　　“魏掌门过誉了！”王阳也笑了笑。

　　“哪有过誉呢，我说得是事实！别的事情就不说了，单是这把桃木剑你能抽得出，就已经说明你的身体不同于一般人，能够跟桃木剑的至阳之气产生共鸣、相得益彰。”

　　魏副掌门把玩着桃木剑，略带感慨地说句了。

　　“王小友，咱们来做笔交易吧！既然这把桃木剑你本身就想要，那就用穆光明给你的那些东西买回去吧！不过你放心，他给你的那些东西里面，我只要那张‘阵符’就可以了。”

　　魏副掌门所说的“阵符”可是好东西，他在王阳收获到的那一大堆物品中，价值相当于桃木剑的八成！

　　“阵符”是一系列符篆的统称，它的绘制极为不易，从严格意义上来说，它已不算是传统的符篆。

　　想要绘制“阵符”，修为最低也要是地祖级别的才行，作用是瞬间能够生成一个法阵。尽管“阵符”法阵的威力通常都不怎么样，但是在遭受危险的时候，一张“阵符”往往能给使用者，一次脱身甚至是活命的机会。


第993章 交易

　　“嘎嘣……”

　　面对魏副掌门的提议，王阳都还没有说话，徐君卓的牙齿已经发出了声音。

　　在徐君卓所付出的那些东西里面，只有阵符是门派的赐予，剩余的那些全都是他的资本，包括之后进入青龙界中的一些依仗！如今魏副掌门出面了，居然只是讨要门派所给阵符，而对他的那些东西不管不顾，这明显就是对他的惩罚！

　　“魏副掌门开口了，晚辈自然没有拒绝的道理，只是昨晚发生在饭堂中的事情，想必魏副掌门也已经知晓，这个徐君卓本来就是最具嫌疑之人，不管查出来的结果是怎样的，我都希望能有人告知我一声。”

　　桃木剑本来就是要给赵梅易换的，魏副掌门既然提出这样的要求，王阳自然是不会拒绝的。只不过，他也算是趁机当面向昆仑派高层，反映了一下昨晚的事情。至于对方会不会护短，这已不在他的考虑范围，但想必昆仑派至少也该为了影响，让这个徐君卓收敛一点。

　　“昨晚发生在饭堂中的事情？”

　　“昨晚在饭堂中究竟发生了什么啊？”

　　“不知道，反正不是什么好事就对了，要不然也不会说什么最具嫌疑了。”

　　围观之人本来就是喜欢看热闹的，听到一点什么东西，不互相交换下意见那就怪了。

　　“王小友说的饭堂之事，我已经知晓，这次带徐君卓回去，本来就是要他接受调查的。一旦查出点什么，我会让肖执事通知小友的！”

　　魏副掌门狠狠瞪了眼徐君卓，随即完成了跟王阳桃木剑的交接，带着徐君卓离开了。

　　魏副掌门走后，王阳和赵梅易也就跟穆光耀，向着僻静之处走去。

　　“谁信呢！既然是要带徐君卓回去调查，事情是昨晚都已经发生的，怎可能今天徐君卓还能带着门派的特权来交易市场。”

　　赵梅易咬了咬牙，一想到昨晚的事情，她就忍不住恨意流露。

　　“好啦，这就是报应啊！如果昨晚就把他弄起来接受调查了，哪还有今天他输这么惨的情况发生呢？你就想他是专门来还债的，或许心里就会平衡一点的。”

　　王阳安慰了句，随手把桃木剑递给了赵梅易。

　　“我可以用吗？”

　　赵梅易睁大了眼睛。

　　“你本身血脉不凡，这把桃木剑我觉得你可以用。”

　　伴随着王阳的回答，兴奋的赵梅易抽出了桃木剑。

　　“真是太好了！”

　　赵梅易欢呼，眉眼间的神色别提是有多喜欢了。

　　“小哥，你果然不简单，除了能够认出‘匿气符’之外，单是凭我说你更适合桃木剑这句话，就能够推测出‘匿气符’究竟隐藏的气息是什么，这真不简单啊！”

　　相对僻静的地方，穆光耀率先开口。

　　“这没有什么了。”

　　王阳淡淡一笑。

　　能够认出“匿气符”，这要得益于拥有“底襟符箓集”。至于说知道桃木剑上有强烈的至阳之气，乃至明了这样的法器会择主，这要得益于“皇极经世”中，对这一类特殊法器的记载。

　　穆光耀说，王阳是因为他的话，才知道被“匿气符”隐藏的气息究竟是什么。他这么说尽管不全对，但也不算是错的，毕竟没有他的那句话，王阳也不会在随后看出整件事情是个局的时候，联想到“皇极经世”中，对于特殊法器的记载，从而有了赢得桃木剑的那些猜测。

　　正是因为在徐君卓补充猜测的时候，王阳确定了整件事情是个局，是一个穆光耀针对昆仑派的局，所以他才有疑惑的地方，想要找穆光耀问清楚。

　　“如果你对桃木剑的猜测多一些，只怕我从徐君卓那里得到的东西，根本剩不下什么的。不管怎么说，我都要谢谢你的手下留情！”穆光耀笑道。

　　“你如果真要谢我手下留情，那能不能告诉我整件事件的始末？”王阳问道。

　　“可以，昆仑派的人已经跳坑了，这也就不算是什么秘密了，告诉你也无妨。”

　　“我布下这个局，就是为了报复昆仑派！我知道昆仑派中，跟我一同进入青龙界的人，法器上幸运的有了暴戾器灵，我也明白他们拥有让暴戾器灵变为正常器灵的手段，所以我知道只要我带着这把桃木剑来飞云山，不管经历怎么的波折，它最终都会落到昆仑派的手中。”

　　“你是我预料之外的变数，我也没想到你会想要桃木剑，更没想到你会是身有正气之人，尽管我也不知道你身上的那股正气属于什么，但研究这把桃木剑已久，我还是能看出什么人可以拔出它的。”

　　“至于说我为什么要报复昆仑派，这点我想昆仑派的核心人物们应该是知道的。我的这一脸的伤疤，包括这只眼睛，都是在青龙界中留下的，而之所以会这样，完全就是昆仑派的人一手造成。”

　　“当年昆仑派的正掌门，正好就是害我那个人的父亲，我想要讨回一个公道的愿望，自然是不会实现的。这么多年过去了，那个掌门也已经过世，至于害我的那个人，也因为意外死掉了。但是，我这一脸伤是回不去的，这始终是他们昆仑派欠我的，而我布下的这个局，只不过是收一点利息罢了！”

　　尽管往事只是简单的提起，但穆光耀仍旧很激动，浓浓的恨意在唯一的一只眼中流转着。

　　除了赖老等知道底细的少数几个人外，王阳还没有遇到能够认出浩然正气的人。不过，能够看出他身居正气的人倒是不少。而身居特殊气息的人尽管不多，可也不是没有，就比如说赵梅易的诛邪血，也有修士只是看她一眼，就能够知道她这个血脉的。

　　“好吧，原来是这个样子的！那我们两个就接着逛市场了，咱们后会有期。”

　　王阳向穆光耀拱手告辞。

　　尽管王阳以零代价得到了桃木剑和一些物品，但他对穆光耀并没有什么好感。正如穆光耀所说，他是一个变数，也好在他有“底襟符箓集”和“皇极经世”，要不然真要猜测桃木剑的话，估计他跟徐君卓的下场也差不到哪去。

　　“小哥，先别急着走，我还想跟你做笔交易！”

　　穆光耀唤停了王阳，欲言又止地看了一下赵梅易。

　　“我先去市场等你。”

　　面对穆光耀的欲言又止，赵梅易也知趣，主动离开了。

　　“不知道小哥有没有兴趣，知道一些青龙界中的详细情况呢？”穆光耀笑道。

　　“当然有啊，前辈所说的交易，莫非是跟青龙界有关？”王阳问道。

　　“我可以告诉你一些关于青龙界中的事情，可以给你一张我绘制的地图，更可以送你一场机缘，而你要付出的，仅仅只是帮我找一些药材罢了。”穆光耀正色道。

　　片刻之后。

　　穆光耀离开了，而王阳仍旧站在原地，回味着他之前说的那个交易。

　　青龙界很神秘，一般的修士即便听说过青龙界，也仅仅只是知道，那是一片隐藏在古结界中的世外桃源。其中灵气浓郁，多有外界难以见到的珍惜药材，但同样也非常危险，魑魅魍魉和山精鬼怪里面有很多很多。

　　穆光耀所说的机缘，是他早年间进入青龙界，发现的一块“药田”。他告诉了王阳“药田”的具体位置，也告诉了王阳会有什么危险，而他所需要的药材，“药田”之中是有生长的。

　　穆光耀所谓的这个交易，王阳自然是接受的，进入青龙界中，他也一定会去那个所谓的“药田”看上一看，毕竟那可都是些稀罕的药材，也许其中有能帮任丽娟疗伤的也不一定。

　　并且，还有一点非常重要，那便是王阳得到了青龙界的地图！青龙界凭借青龙令才能够进入，而青龙令基本上又都是一代传一代的东西，上一代只会把有关青龙界的详细内容告诉下一代，万万不会告诉给外人知晓的。

　　当初赖老尽管为王阳换来了青龙令，但青龙令的上个主人当初进入青龙界，为求稳妥根本就没有去过什么地方，所以对于青龙界内部的了解，王阳是知之甚少的。

　　现在不同了，有了这张穆光耀绘制的地图，在青龙界中总归是会好上很多的。

　　“王阳，那几个人好像一直在等咱们。”

　　看到王阳过来，赵梅易用下巴指了下方向。

　　赵梅易说的那几个人，正是他们之前来市场的时候，跟明心同行的那些昆仑道弟子。跟之前有所不同的是，这群人中已不见了明心的踪影，为首之人换成了一个器宇轩昂的年轻道士。并且，这群人中还多了一个王阳的熟人，那便是在藏区中跟他有过节的南宫派少主——申浩明。


第994章 冰雕

　　昆仑道的这些人，王阳在竞争桃木剑的时候，他们就已经围观了，至于说申浩明，应该是刚过来的，之前王阳并没有看到他。虽然他如今只剩下了孤身一人，但当他跟王阳四目相对的时候，眸中仍有浓浓的恨意划过。

　　藏区之中，王阳进入杀师地触发生死劫，由于“因果之气”的关系，申浩明和他手下的那个白胡子老头，倒霉的受到了牵连。并且，由于当时山体坍塌的缘故，申浩明和他的几个属下，全都随着坍塌的山体落入了悬崖。

　　申浩明能够活下来实属幸运，但他的那几个属下，则是从此长眠于了崖底，这让他对王阳怎能不恨！

　　“走，咱们继续逛摊位去。”

　　王阳并不想跟那群人有太多的交际，带着赵梅易就想避过那些人。

　　“王道友，你难道很怕我们吗？”

　　器宇轩昂的年轻道士喊停了王阳。

　　“怕倒死不至于，只是不想多事罢了。”

　　王阳在心中叹息，就算他有心要躲，可这些人非凑上来，那也是没办法的事情了。

　　“不至于就好，我是昆仑道的明诀，这是我师弟明悟，这次进入青龙界，我们也是其中的两个。”

　　明诀一副不温不火的模样，反倒是先给王阳做了个介绍。

　　对于明诀的介绍，王阳只是冲两人抱了下拳，示意他继续说下去。

　　“告诉你我们也是要进入青龙界的，是想让你心中有个权衡，多个朋友多条路。”

　　“我也不喜欢废话，喊停你一共有两件事。”

　　“第一件事情，你赢了我明心师弟的剑符，他不想追究，但他是我的师弟，我不能坐视不理。”

　　“第二件事情，藏区中你跟申道友有些过节，而我正好跟申道友是好朋友，我同样也不能坐视不理。”

　　“这两件事情，依王道友所看，应该怎么办呢？”

　　明诀说话的时候，嘴角一直挂着笑，而那种笑容很特别，让人一看就觉得，骄傲、直爽！尽管他如今是找王阳的麻烦，但就凭这个笑容，王阳就觉得他会为明心和申浩明出头，应该是属于很义气的那种。

　　“明诀道友，你希望我能够好好权衡一下，我也已经权衡过了。”

　　“第一件事情，剑符是明心道友输给我的，愿赌服输这是一种美德。对这件事情，我不想怎么办。”

　　“第二件事情，害人不成反害己，如果是你或者是申道友，还觉得这件事情没有了结，那么你们想怎么就怎样吧！”

　　王阳也是笑着的，大有兵来将挡水来土掩的架势。

　　“我就说，王道友是个有铮铮傲骨的人，什么道歉之类的事情，他是不屑一顾的。”

　　明悟一脸崇拜的看着王阳，自言自语了句。其实，明心会离开这里，明诀会来到这里，都是他一手导致的。

　　“咣……”

　　明诀出手如风，明悟想要躲闪已是来不及，脑袋上顿时响起一记暴栗。尽管明诀天赋比明悟略逊一筹，可谁让他不仅是师兄，还是明悟的哥哥呢！

　　“我没有说错啊，我就是欣赏这种人嘛。”明悟揉着脑袋道。

　　没再理会贫嘴的明悟，明诀再次开口。

　　“你选择这样来解决，那是你的自由。非常可惜，市场上不允许动手，要不然我肯定会找你切磋一下的，既然好好说话不行，那咱们就找个时间用实力来解决吧！”

　　“说吧，你想在什么时候解决呢？”

　　既然是个躲不掉的麻烦，王阳自然是想快一点。

　　“这两天肯定是不行了，我还有别的事情需要处理，等进入青龙界碰到你之后，定要向你讨教一番的。”明诀淡淡道。

　　“那明悟道长呢？你也想等到青龙界的时候向我讨教吗？”

　　王阳本来就烦明悟，他倒是希望明悟会有不同的选择。

　　“不不不，我对王道友的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥，一发而不可收拾，听王道友一言，胜读十年寒窗，看古今风流人物，还数道友啊！能在此间见到您，真是贫道一生之荣幸，我怎么会想要跟您动手呢？您想多了！”

　　明悟果然给出了不同的选择，但却不是王阳所希望的那样。

　　“既然是这样，那就隔日再说了，我还有事要办，失陪！”

　　不待明诀和明悟再说什么，王阳直接带着赵梅易离开了，既然都要等到青龙界再说，那就等到青龙界又有何妨。

　　“王阳，你欺人太甚！”

　　申浩明愤怒的声音在王阳背后响起，他为王阳的无视而愤怒。

　　“申道友不必生气，贫道有个主意，反正这会咱们也闲来无事，既然王道友之前赢了不少好东西，咱们去帮他挥霍一下可好？”

　　明悟贱笑的声音随之响起。

　　“咱们要不回去吧？”

　　身后那些人的话，赵梅易自然也是听到了的，她以担忧的眼神望着王阳。

　　“为什么要回去，他们不就是想要在我看上东西的时候过去捣乱吗？那就来吧！只要有这个实力就行，我非常欢迎的。”王阳冷冷一笑。

　　拥有“底襟符箓集”，王阳身上自己绘制的符篆都有不少，要不然也不可能在藏区的时候，送赵梅易一次就是一沓。尽管那些符篆的品级，可能在这种大咖云集的飞云山上有点不够瞧，但也胜在量大。

　　更何况，藏区一行王阳还是收获颇丰的！团灭了雷法门丁冬一伙，他们身上的好东西，简直就是一个小金库！再加上刚才赢徐君卓的那些，王阳如今也是身价不菲的存在了。

　　又闲逛了一会，王阳并未有什么看得上的物件，而明悟一伙则是有说有笑的，如同吊靴鬼一般跟在他和赵梅易的身后，大有要等他开张吃饭的架势。

　　“对了，我记得打算要桃木剑那会，你不是跟我说，有个漂亮的冰雕吗？”

　　王阳突然想起了赵梅易之前的话。

　　“是啊，你不说我都忘了，那个冰雕漂亮极了，而且冷的有点不正常！”

　　赵梅易立刻兴奋了起来。

　　赵梅易所说的冰雕，就在角落里的一个摊位上，王阳曾经从那个摊位经过，但他并没有发现。

　　摊主是一个邋里邋遢的老道士，歪歪斜斜的道冠下，灰白色的头发差点没打结。身上穿着的八卦衣，油光锃亮的不知道几年都没洗有过，其上难闻的味道，就算隔得老远都能闻见，这也使得很多人不愿意在这里驻足，就连他旁边的摊主，也都尽量离他远一点，以免影响到自己的生意。

　　“呼呼呼呼……”

　　跟王阳上次经过的时候一样，老道士就那么躺在地上，抱着一个大大的酒葫芦睡得正香。

　　“就在那里！”

　　赵梅易笑着为王阳指了一下。

　　只见，一堆不值钱的草药，根本就没有归拢的散放着，乱得如同是个草窝。而在草窝的缝隙之中，似乎有什么东西正在反射着阳光，由于缝隙极小的缘故，如果不是特别留意，肯定不会发现什么的。

　　“好吧，当初只是扫了一眼，看这里的东西没有我想要的，然后就直接离开了。”王阳耸了耸肩道。

　　“我之前经过的时候，只是碰巧角度巧合，冰雕反射的阳光刺到了眼睛，所以才仔细观察了一下。”

　　赵梅易吐了吐舌头，动手将杂乱的草药往一旁拨弄。立刻，一尊晶莹剔透的冰雕，出现在了王阳眼前。

　　栩栩如生的冰雕为一个女童模样，尽管它只有一根手指长短，但却清晰的发丝可见。它在药材的遮蔽下，王阳倒也没什么特别的感觉，可它一出现在阳光底下，立刻有股奇特的阴寒之气，被王阳的浩然正气所感应到。甚至于，浩然正气还因为这股阴寒之气在蠢蠢欲动着！

　　“老前辈，来生意了！”

　　看老道士仍旧在大呼，赵梅易好气又好笑地喊了声。

　　“怎么又是你啊小姑娘？”

　　老道士打了个哈欠，懒懒地问。似乎很瞌睡，眼睛微微一睁，就又要闭上。

　　“你怎么又把这些草药给放在了冰雕之上呢？这样客人怎么能够看到它呢？”

　　赵梅易略带埋怨地说了声，她是很喜欢那个冰雕的，见它又一次被老道士这样放在药材堆中，颇有些心疼。

　　“我放在那里，自然是有我放在那里的用途咯，你又回来干吗？莫非是要买我的冰雕吗？”

　　老道士也没为赵梅易的态度而生气，只不过他似乎真的很瞌睡，上下眼皮明显是在打架。

　　“我买不起，不过看样子，我朋友似乎有点兴趣，如果他要买的话，可是能够出得起价的。”

　　赵梅易望了眼王阳，微微一笑道。

　　“看吧，看吧！反正我最近缺钱花，换点钱用用也不错。”

　　老道士顿时不瞌睡了，望着王阳的他，脸上挂着顾客上门时，摊主该有的那种微笑。


第995章 竞价

　　“老前辈，这个冰雕你打算怎么卖呢？”

　　王阳的眼睛从冰雕上收回，他真的没有想到，竟然有幸能够遇到这种天材地宝！本来只是想找个差不多的东西，坑明诀他们一下的，可谁曾想第一个让他入眼的东西，居然就是这件冰雕。

　　“首先是卖钱，我需要钱！”

　　老道士嘿嘿一笑。

　　“一百万怎样？”

　　王阳报出了一个从赵梅易那里听到的数字。

　　“一百万？那是我之前看这个妮子长得漂亮，给她的一个特惠，你就给一百万？我不卖！”

　　邋遢老人似乎很为王阳的小气而生气，他嫌弃地看了一眼王阳，就连说话语气都变得冰冷，眼睛也更是在话音落地时闭上，大有不想再理会王阳的意思。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　“某人也会吃瘪呀，我倒是要来看看，究竟是什么东西，某人居然舍得出一百万，真的是好有钱的样子呀！”

　　明悟等人的幸灾乐祸，还有申浩明快意的声音，几乎同时在王阳身后响起。

　　“哇，雕刻的真不错，完全都看不见刻刀留下的痕迹！如果不是这件冰雕上不时冒出丝丝缕缕的寒气，只凭其圆润的表面，只怕很容易会让人怀疑，这是不是一件玻璃或者水晶制品呢！”

　　昆仑道的弟子中，有人这么说了句。

　　“这个冰雕应该是玄冰所做，就算大夏天放在太阳底下，都不见得会融化。”申浩明也开口了。

　　“这块玄兵很特别，至少也是千年级别的。”

　　明诀皱着眉头，仔细打量着冰雕。

　　玄冰通常孕育在冰山之中，这种极寒的东西，在如今这个年代里还是非常少见的。对修士们来说，玄冰是一种不错的材料，能够炼丹，也能够用来制造法器。玄冰也是有年头之分的，年头越足的玄冰，价值自然也就越高。

　　通常来说，百年玄冰算不得太稀罕，能够用来炼制中品法器。千年玄冰尽管不多，可偶尔也能够见到一两块，能够用来炼制上品法器。万年玄冰非常罕见，据说能够用来炼制极品法器。

　　“万年玄冰！没有想到在交易市场上，竟然能碰到这样的宝贝！”

　　一个冰冷的声音传出，王阳和昆仑道的人一同回头，只见在他们的身后，不知何时多了一个中年男人，此人冷着一张脸，就如同刚从冰窖中走出的一样。

　　“什么？万年玄冰竟然出现了？在哪里？”

　　中年男人说话的声音可不小，原本在其他摊位上闲逛的人，一听说有万年玄冰，立刻也围了上来。这种东西可是极难遇到的，就算是买不到，长长见识也好，说出去也有一个吹牛的资本，至少曾经见过万年玄冰。

　　王阳的眉头已经紧紧皱起，这个突然出现的中年男人，似乎是来这不善，他刚才那么大声的说话，明显就是故意的。

　　“哈哈哈哈……好，真是非常好，老道我这次来飞云山上，还没有让人围过摊呢，你们是不是都看上了我的冰雕？看上就给个话，便宜！我最缺钱了，如果想要用钱来砸我的，我十分欢迎啊！”

　　老道士眉开眼笑，似乎是看到了黄橙橙的金子。

　　“的确是万年玄冰，我出四百万！”

　　“尽管这块万年玄冰有点小，但用途还是很大的，你四百万就想买走？想都别想了！”

　　“我出五百万！”

　　“五百五十万！”

　　“六百万！”

　　“……”

　　“……”

　　原本只是看热闹的人，瞬间已经把一块万年玄冰，吵到了八百万的高度！

　　“八百万，这位道友出价八百万，还有没有出价更高的人呢？你们尽管出价，即便是钱不够，也可以用东西来折算金钱的！”

　　老道士完全兴奋了，从地上站起来的他，挥舞着手中的拂尘怪叫，就如同是拍卖行的拍卖师，在挥舞着锤子一般。

　　暂时出价的那些人，全都是被看热闹的中年男人一嗓子喊来的。

　　“一千万！”

　　看没什么人报价了，王阳这才报出了一个数字。

　　“好，居然是这个小气的年轻人，你真是让我刮目相看啊，没想到你居然还十分大方，原来为人一点都不小气啊，一千万？有没有高过一千万的？”

　　老道士似乎抽风一般，说话都有些颠三倒四的了。

　　“看来你对这块万年玄冰的兴趣很浓厚啊，既然是这样，我就小小的出一次价格吧，一千两百万！”

　　明诀冲着王阳点了点头，而王阳也同样冲他把头一点。

　　“一千四百万！”

　　王阳又报出了一个数字。

　　“王阳你放心，今天只要是你想要的，你就注定得不到，一千六百万！”

　　申浩明快意的报价。

　　“都是有钱人啊，跟你们比不起，我退出。”

　　“我也退出！”

　　“看来王阳又跟人杠上了啊！”

　　“有好戏看了这下，嘿嘿……”

　　“要不咱们开个盘怎么？就赌这次这块万年玄冰，看它究竟花落谁家！”

　　“好啊好啊！”

　　看热闹的人，顿时又开心了起来，没想到时隔不久，居然又有热闹可看了。

　　“一千八百万！如果这次再有人比我高，我就放弃了。就这么大一块万年玄冰，谁也不敢保证炼制法器会百分百成功，不值得了。”

　　报出八百万的那个人，咬着牙狠狠说道。

　　“两千万！”

　　王阳没有犹豫，再次报出了价格。

　　对于王阳来言，这个“冰雕”真的非常重要，藏区之行中，王阳收获到了“困杀之阵”的法阵台和法阵宝石，并且还收到到了“困杀之阵”中的两件“阵器”。

　　但是，两件“阵器”的级别都不算是太高，用在“困杀之阵”的死局中，难免会有破绽存在。就比如王阳之前所经历的那个有着电芒的死局，电芒尽管厉害，可在王阳的指引下，古风等人还是通过破绽，在近乎无差别攻击的电芒下，零伤亡的撑了过去。

　　假如当初“困杀之阵”的死局之中，换做了这件“冰雕”来做“阵器”，那么它所展现攻击，便是真正的无差别了！

　　“两千二百万！”

　　明诀又报了一个数字，作为年轻一倍中的翘楚，每个人基本上也都有着一定的身价，就比如之前的那个徐君卓一样。但是，报出这个数字之后，明诀已经有些吃力了。

　　“申道友，接下来如果我很敬仰的王阳道友再出价，那可就要看你了，你一定要陪他好好玩玩，没必要咱们这边人都出来竞价。”明悟嬉笑道。

　　“放心吧明悟道友，我一定陪他好好玩玩，只不过，我身上带的东西不多，等下竞价的时候，还需要你们先给我垫一下，我南宫派的来人，这两天之内肯定会到达飞云山的，到时候我再还给你们。”

　　申浩明身上符篆之类的东西，在藏区的时候就已经消耗的七七八八了，如今应对这种大场面，他身上可以用来竞价的那些东西，显得有些不足以支撑门面了。

　　“没问题，申道友你就放心好了！”

　　明悟一愣，立刻答应了下来。而明诀尽管没有说话，可也是把头点了点。

　　“三千万！”

　　得到明悟和明诀的支撑，申浩明居然一下子在原本明诀的叫价上，一次性加了八百万，随即，他以挑衅的目光望着王阳。

　　“王阳，本来我是打算，你看重什么东西的时候，给你捣乱一下就行的，但是，非常抱歉，正好这块万年玄冰也能够入我的眼，那么对于它，我今天就是势在必得了！”

　　“借别人的东西来装自己的门面，你也真是够大气的！势在必得吗？挺好啊！有多少钱你就砸吧，大不了我不要就是了，四千万！”

　　王阳耸肩一笑，直接加了一千万。

　　“年轻人，你们真是有魄力啊！”

　　“就是就是，你们较真不要紧，可别吓坏了我们啊！”

　　“这样的竞价，也不知道最终这块万年玄冰会飚到多少钱？”

　　“谁知道呢，想想都激动啊！这块万年玄冰，最后居然成了这次交易会上的最贵物品！”

　　围观的人已经激动了起来，近乎于畅所欲言的来助兴这场疯狂的较量。

　　“五千万！”

　　申浩明咆哮出声。

　　“六千万！”

　　王阳紧跟着念了一声。

　　“你有这么多值钱的东西吗？”

　　申浩明咬牙瞪着王阳。

　　“你如果说现金或者是存款什么的，我还真没有这么多，但如果说值钱的东西，我这里还真不少，实在不行，我典当一件极品法器也是可以的，如果一件不够我再来一件！”

　　王阳的声音一顿，四周倒吸凉气的声音不断发出。

　　“王道友，你如果真的要典当极品法器，可要先紧着我们这些围观群众啊！”

　　“说的不错，你究竟要典当你哪件极品法器？神器需不需典当？如果需要的话，砸锅卖铁我也买过来！”

　　“我不贪心，不说什么极品法器和神器了，就是你有什么轻易不舍得拿出来的好东西，都可以找我做典当的！”

　　围观的人群已经沸腾了，而申浩明则是一脸铁青，他紧咬着嘴唇，一时说不出话来。


第996章 破盒子

　　申浩明不得不承认，王阳的确有资本，这在他跟王阳交手的时候，就已经见过了那些神器之类的东西了。

　　“有能耐继续加价啊！”

　　王阳笑着催促了句。

　　申浩明不继续加价的原因，并不在他的身上，而是在于明悟，王阳脸上那副豁出去的神情，让明悟不得不动容，这样的一个人如果真跟他死磕到底，那是要磕到什么时候？难道也要像徐君卓那样，倾尽所有吗？

　　“申道友，你要把握好分寸啊，毕竟你门派中的来人，可是你的长辈，他应该不会让你肆意挥霍的！”

　　明悟小心准备着措辞，尽量说得委婉一点。

　　“放心吧！他即便是我的长辈，可我是门派的少主，如今少主被人这样看不起，我就不相信他还能淡定的下来，不信他会觉得有面子！两位道友是有些害怕了吗？”

　　申浩明并不傻，对于明悟话中的潜在意思，他自然是能够分辨的。

　　“申道友叫价吧，既然之前说了没问题，那肯定是没问题的，不是只有他才具备好东西的！”

　　明诀笑了笑，仍旧是那么的不温不火。

　　“好，七千万！”

　　申浩明豪气干云，大叫一声。

　　“八千万！”

　　王阳紧随其后的报价，直接将申浩明的声音淹没。

　　“暂停暂停！”

　　一直都处于亢奋状态的老道士，此时大声叫停了竞价。

　　“我尽管爱钱，但我同样也爱宝贝，干脆这样吧！你们在八千万的基础上，直接拿出好东西来打动我！谁给的好东西越多，越能打动我，我的这个宝贝就是谁的！”

　　“你才真是够了！”

　　老道士才刚眉开眼笑的说完，申浩明直接就是一声咆哮，他尽管想跟王阳死磕，但却不是什么冤大头。

　　其实，不光是申浩明不爽，就连围观的人也都不爽了，这个邋遢的老道士，简直就是贪得无厌！一块三寸高的万年玄冰，炼制法器还未必成功，八千万已经是赚的盆满钵满了，可他居然又整出新的幺蛾子，让人直接给东西来竞价的这种方式，简直就是个填不满的无底洞！

　　“吵什么吵？再吵都给老子滚蛋！”

　　老道士忽然发疯似的一声大吼，原本正常的眼睛，在这一刻幽深的如同不见底。他这一声吼，蕴含着雄浑的念力，修为略低的人都被震到了三米开外，就算是王阳和申浩明这种修为已经四层后期的人，也全都后退了两步，这才勉强站稳。

　　“七层后期！”

　　一瞬间，倒吸冷气的声音响成了一片。任谁都不会想到，这个邋遢且贪得无厌的老头，竟然是一个仅次于地祖的存在！

　　“这样就安静多了嘛！”

　　老道士咂咂嘴，满意的望着被震撼到的众人。

　　“可能你们都觉得我是掉进了钱眼里，其实我不是的，我这个人还是非常实诚的，而我之所以要这样，那是因为我卖的这个宝贝本来就不凡。”

　　“我之前一直把它放在草药堆里，那是有用意的。在你们眼中，我卖的这些药草都是外面常见的，比如龙胆草、紫花地丁、九头狮子草、六月雪、七叶一枝花、绞股蓝等。但是，你们中间可有对草药在行的人吗？有能看出点什么的人吗？”老道士问。

　　“这些草药在外面药房中都能买到，算不得什么稀罕的东西，其中极少一部分能用来炼丹，但绝大部分都是属于中药，只能用来治疗一般的病症。哦，对了，它们还有一点相同的地方，那便是它们都属于寒性的中草药。”

　　人群中立刻有对药物在行的人，做出了这样的回答。

　　“很好，看来你是比较了解这些中草药了，那你随便挑一些来验一验，看看还有什么不同。”老道士又道。

　　刚才回答的那个人也不扭捏，直接上前从摊位上那堆杂乱的中草药里面，随便拿出了两样。

　　表面上这些草药并没有什么不同，毕竟它们都已经是干制品了，但当那个检验之人，将草药放在嘴巴里尝过之后，表情立刻有了变化。

　　“这些草药的药性很纯正，不是市面上的那种药草能够比较的！对于中草药的了解，其实我也不是特别多，但是这几样能够用来炼丹的草药，通过我的亲测，我可以肯定它们拥有着，跟表皮完全不相符的年份！”

　　检验之人尝过所有草药之后，显得略微有些震撼。

　　“这么跟你们说吧！我的这件宝贝，并不是什么万年玄冰，而是自万年玄冰中，自然孕育出的‘冰女’。”

　　“这件宝贝，如果跟寒性的草药放在一起，有着提升药效的能力，一天能顶的上一个月！”

　　“尽管我这里放的药材，都是相对普通的货色，可你们有没有想过，如果它跟珍稀的寒性药材放在一起呢？放一年就等于是生长三十年啊！”

　　“另外还有一点便是，它不是什么炼制极品法器的材料，它是炼制次神器级别法器的材料！单单只是这一点，也值了八千万那点小钱了吧？”

　　老道士话音一落，四周立刻是乱哄哄的一片，没有人想到一块万年玄冰的冰雕，竟然还有这么多隐藏信息。

　　“如果真的是这样，单是它可以提升药效的价值，就不止八千万那个数啊！”

　　“对呀，没想到竟然能在交易会上，遇到这样的天材地宝。”

　　“这是现实世界，可不是什么神话传说中的世界，让药材一年拥有三十年的药效，这真是不可思议的一件事情！”

　　众人议论纷纷，王阳也是吃惊不已，他对于“冰女”的了解来自“皇极经世”，可是“皇极经世”中并没有说，“冰女”还有着提升寒性药材药效的用途，要不然，一开始看到老道士把它故意放在草药堆里，哪会不知道是什么用意，哪会继续按照赵梅易所说，开口报出一个一百万的价格！

　　不过，老道士似乎也不知道，“冰女”能够用来当做“阵器”，要是它知道这点神奇特性，肯定不会将“冰女”拿出来卖的。

　　并且，按照“皇极经世”中的记载，“冰女”是极少数不用炼制成法器，就能直接用来做“阵器”的材料！这也就是说，即便是做“阵器”，它应该也不冲突提升药效的那点特性。

　　“说的很神奇，只是‘冰女’这种东西，听都没听过啊！”

　　“对呀，老前辈不会是在逗我们玩的吧？”

　　“如果有这么神奇的宝贝，我们这么多人里面，至少也该有听过它传说的人吧？”

　　纷乱的人群中，终于有人发出了质疑的声音。

　　“冰女本来就是极度罕见的东西，你们没有听说过，这有什么好奇怪的？”

　　“哦，对了！我的这个冰女，被人从万年寒冰中取出来的早了，要不然她还是能够长大、而等她长大的时候，那可就是妖邪级别的了！岛国曾有妖邪级别冰女的传说，不过在他们那边，冰女被称之为——雪女！”

　　老道士这段话说完，质疑的声音尽管还有，可也少了很多。岛国这些神神鬼鬼的这些东西也挺多，《百鬼夜行图》中的雪女，还是几个人有印象的。

　　“好了，该知道的你们也都知道了，现在从八千万的基础上，开始竞价吧！”

　　老道士仍旧是那么的兴奋，那表情似乎是想凭借冰女，从此走上人生的巅峰一般。

　　“我手中的这把上品法器‘飞龙剑’，加上之前的八千万，交换前辈的这个冰女如何？”

　　申浩明急眼了，本来只是想给王阳点不愉快的他，如今的确是对冰女心动了。南宫派中不缺一些珍惜药材，如果有这个冰女，其所产生的价值难以估量！但是，身上没有什么特别之物的他，只能是拿手中的法器用来竞价了。

　　“好是好，但还是有点不足啊！”

　　老道士手指搓着下巴，一副为难的样子。

　　“前辈既然喜欢钱，那干脆这样，我在八千万的基础上，再加上这个紫檀木镶琉璃面的盒子怎样？这可是件古物，要是放在外面的世界里，它所能换到的金钱绝对不止八千万！”

　　王阳拿出了从穆光耀那里得到的盒子。

　　“你别逗了王阳，你拿一个破盒子，跟我一把上品法器比？”申浩明嗤笑。

　　“他没有逗，上品法器我有的是，但如此精美且价值连城的盒子，我还真没有！小子，你如果还想要我的冰女，就再次加价吧！实在不行，你就也加上点这方面的宝贝也可以。”

　　老道士望着王阳手中的盒子，只差没有流下口水！而他这副模样，再加上他的造型，真的让人很难把他跟七层后期的修士挂钩。

　　“在原本的基础上，我再加上这块玉佩，前辈觉得怎样呢？”

　　申浩明放在掌心中的玉佩，造型非常古朴，外表自带毫光，里面也仿佛有微微的光晕在流转，一看就不是什么凡品。

　　“美玉通灵，佩戴能够延年益寿，虽然普通的玉石没有多大的效果，但昆仑玄玉为通灵之玉，它不仅能让普通人感觉神清气爽，还具备一定的解毒奇效，属于世间少有之物。但是，这样的美玉我已经有一块了，所以你想要比过那个盒子，必须要再加点什么东西才行。”

　　老道士同样也拿出了一块昆仑玄玉玉佩，只不过他的那块昆仑玄玉，早已被汗垢沁的乌漆嘛黑了。


第997章 太上长老

　　看老道士并不稀罕昆仑玄玉，申浩明狠狠一咬牙，直接抢过了明悟手中的那把拂尘。

　　“我再在加上这把拂尘，前辈觉得如何？”

　　申浩明近乎疯狂的举动，使得明悟嘴角都在抽搐，他突然有点后悔，刚才给了申浩明昆仑玄玉，甚至是之前承诺他的那些话了。

　　“之前的昆仑玉，可是只有昆仑派和昆仑道才有的稀罕之物，就算是在这两门中都不多见，往往只赐予修为杰出的弟子。至于说这把‘古藤银丝拂尘’，它虽然不是什么法器，但历来只有天赋最好的年轻弟子才能够持有，据说其上有昆仑一脉失传的高深道法，有缘者才可悟出！你把昆仑玄玉借给别人也就算了，这把拂尘你确定也要借给别人来竞价吗？”

　　老道士收起了脸上嬉笑，表情严肃地问明悟。

　　“前辈，不管是昆仑玄玉还是古藤银丝拂尘，都只是做竞价用的，证明有竞价的实力，并非是什么卖品！到时候如果过申道友买下了冰女，他只会给你被评估员评估之后，等同于昆仑玄玉和这把拂尘价值的东西！”

　　不想收回之前答应申浩明的话，但也确实不想申浩明拿他的拂尘明悟，赶紧慌忙解释了下。

　　明悟很惊讶，这个邋里邋遢的老道士，为什么会有昆仑玉，为什么会知道古藤银丝拂尘的事情？

　　但是，申浩明已经用这两样东西来竞价的，他如果现在说要收回昆仑玉和古藤银丝拂尘，这不仅会让申浩明看不起，甚至还会因此失去继续角逐冰女的资格，从而让王阳得意，这才是他最不想见到的结局！

　　“小道士你傻了吧？钱多到一定程度，那就只是个数字而已，如若不然，我为什么会让他俩在八千万的基础上，再用好东西来参与竞争呢？这就已经说明，我不需要钱了，我要的只是看重的东西！”

　　老道士莫名其妙的看着明悟，甚至是还有点幸灾乐祸。

　　心中有些发慌的明悟，以眼角余光偷瞄了一眼王阳，可哪曾想王阳正在看着他！

　　“冰女尽管是好东西，但对于我来说，它并不是什么必需品。我的好东西虽然不少，可也不会在如今的情况下再成全你什么，所以恭喜你们，我退出竞争了！”

　　王阳阴险地笑了笑，而明悟的一张脸，都快因此皱成苦瓜了。

　　“好，既然是这样，还有没有人继续竞争？”

　　老道士也不介意王阳的退出，直接吼了一嗓子。

　　“放心吧明悟道友，等我南宫派的人来了，绝对不会亏着你的。”

　　申浩明长出一口气，他终于压制了王阳一头，终于要拿到冰女了。

　　“混账东西，昆仑玄玉和古藤银丝拂尘，你竟然敢用它们来帮助别人竞争？谁给你的这个勇气？”

　　一个白发苍苍的老道，气冲冲的冲入人群，抬手一记爆栗敲在了明悟的头上。

　　“净念长老！”

　　昆仑道的弟子，全都恭敬地喊了声。

　　“嘿嘿……”

　　明悟赶紧抢过仍旧被申浩明拿在手中的古藤银丝拂尘，非常尴尬地笑了声。

　　“混账，你现在真是长本事了？如此特别的东西，你都敢借给别人？你就真的不怕收不回来吗？”净念呵斥道。

　　“师傅，弟子知错了！”

　　明悟低下了头，虽然是认错，可更多的像是撒娇，谁让他天赋好，谁让净念就是他师傅呢！

　　“回去再给你算账！”

　　净念呵斥了一声明悟，也不去管已经傻眼了的申浩明，他径直走到了摊位前。

　　“一堆破破烂烂东西，有什么好卖的！咦，真没想到这里居然还到一个漂亮的冰雕，送给我怎么样？”

　　净念大大咧咧的说着，在老道士摊位前挑挑拣拣的他，还一脸的嫌弃。

　　老道士嘴角抽搐了一下，想要说什么，但欲言又止。

　　“前辈，这冰女可是我看上的！你撤回了明悟道友借给我的拂尘也就罢了，你如今这样，又是要做什么？”

　　事情突然要变得糟糕，这让申浩明怎能不着急。

　　“什么做什么？我想要这个冰女，你难道看不出来吗？”

　　申浩明的话音，并不是很客气，净念的脸也瞬间拉了下来。

　　“做前辈的这样横插一脚真的好吗？还是说，你要欺我南宫派无人？前辈你想要也可以，但你总得竞价吧？”

　　申浩明涨红了脸，明显是在极力克制着。

　　“你要跟我竞价？哈哈哈哈……真是笑死人了！”净念大笑。

　　“就是要跟前辈竞价又怎样？”

　　申浩明一脸拼命的模样，手也探入了兜里，似乎是要摸出什么压箱底的东西。

　　“一坛梨花酿，换不换？”

　　净念已经报价了，但他的话让申浩明想要吐血！别人报价都是几千万还要加东西，但他只出了一坛酒。

　　“梨花酿？”

　　老道士的眼睛猛的一亮，舌头还夸张地伸出来舔了舔嘴唇。

　　“前辈，梨花酿晚辈门派中多的是，你如果想喝，我一定管够的！”

　　老道士的表情，让申浩明顿时有种不妙的预感，他责怪自己怎么如此大意，对方随身带着酒葫芦，这明显就是一个酒鬼啊！

　　“你的梨花酿，可不是净念的梨花酿，净念的梨花酿里，有我想念的味道啊！”

　　似乎是想起了什么往事，老道士的眼神，居然一下子湿润了起来。

　　“老家伙，都快一百岁的人，怎么还多愁善感了起来？一坛梨花酿，你到底是换不换？不换就算了！”

　　净念一副做势欲走的样子，老道士也一下子跳出摊位，直接拦在了他面前。

　　“换换换，你着什么急啊！还说我多愁善感，你不也快一百岁了，还这么的急性子嘛！”

　　“嘿嘿……一坛梨花酿有点少，看在咱们是发小的份上，能不能再所给我一坛？”

　　周围的人一片哑然，让人觉得疯疯癫癫、深不可测的老道士，居然又变成了讨好卖乖的老顽童。

　　“你们……”

　　申浩明看到关系如此亲密的两人，有心想要说些什么，但一时又说不出来，脸色急的红如猪肝。

　　“我给了那么贵重的东西，你、你怎能为了一坛梨花酿破坏规矩？”

　　申浩明终于咆哮出声，他冰冷的视线直直射向老道士，颤抖的手更是想从怀中把什么东西掏出来。

　　“申道友！”

　　明诀眼疾手快，立刻将申浩明的手给按住了。

　　“小子，不要以为有一两个后手，你就可以猖狂了！你信不信，不待你怀中的东西发威，我就能将你毙于掌下？”

　　净念冷笑，眼中已有杀意浮现。

　　“师傅！”

　　明悟撒娇般地晃了下净念的胳膊。

　　“要不是昆仑道跟南宫派还算有点交情，单凭今天你这举动，我定不轻饶！”

　　净念冲着申浩明咆哮一声，七层后期的修为展露无疑！而申浩明更是在他的大吼中，一连退出去三步，口中更是发出一声闷哼。

　　“明悟，尽管修道之人也会有争强好胜之心，但是要懂得控制。不日就将前往青龙界了，我希望你好自为之，也希望你能带好你的朋友！”

　　净念一声叹息，随即又望了眼明诀。

　　“你心性不错，但就是太过傲气，该收敛就收敛一点吧！一山更比一山高，强中自有强中手，对于王道友，我希望你们交好，而不是交恶，同样也希望你能好自为之。”

　　“多谢长老指点！”

　　明诀拜谢后，不由得看了眼王阳，他不明白净念长老为什么会提到这个人。

　　王阳同样也不认识净念，但想必净念会提到他，肯定是跟藏区发生的事情有关。而藏区的那件事情，之所以只在极小的圈子中流传，那是因为这件事情的影响并不好，正道一方也没有占到什么便宜，尽管取得了最终的胜利，但存活下来的人，却是不足原有的十分之一，更何况，行道门的一些重要人物也还没有伏诛，这更不是一件值得宣扬的事情。

　　“小子，南宫派的小子，你可不要怪我老友！冰女是我的东西，我觉得谁给的东西更能打动我，我就把东西给谁，这没什么毛病的！”

　　老道士的话，算是给了申浩明一个交代。

　　申浩明没有吭声，而围观的众人也都没有说话，任谁也不会想到，事情竟然是这样的结局。

　　“净念，我那一坛梨花酿呢？你什么时候给我？”

　　老道士憧憬着梨花酿，只差没拉住净念的胳膊摇晃两下。

　　“太上长老曾经吩咐，只要是在属于昆仑道负责市场秩序的区域中，只要是王阳看得上的第一件物品，不管那件物品是什么，所产生的消费都由他负责！你想要梨花酿？找太上长老去吧！”

　　净念嘴角勾起一丝笑意，坑起损友来，他是丝毫不含糊。

　　“什么，太上长老？他跟着小家伙交情很深？”

　　老道士本来就是属于昆仑道的人，只不过因为点事情脱离了昆仑道，所以他自然知道太上长老是谁！也正因为知道，他才双目圆睁，不可思议的看着王阳，这个王阳好像并没有什么出众的地方，太上长老居然对他如此厚待？这究竟是怎么回事？

　　同样震惊的可不止老道士，还有明诀和明悟，乃至一些知道昆仑道太上长老的人！

　　他们怎么也不会想到，一个小小的王阳，居然会牵扯出昆仑道的太上长老，可以说，有了昆仑道太上长老的这句话，王阳以后在飞云山横着走，也没有人敢有意见的，而更没想到的是，让所有人眼馋的冰女，最终还是要落在了王阳的手中。

　　“哪来那么多废话，赶紧把冰女交给王阳，有什么疑问你去问太上长老，我这里还等着回去复命呢！”

　　净念眼睛一翻，不耐烦的来了句。

　　“净念，你丫的坑我！”

　　老道士这才反应过来，顿时鬼哭狼嚎，让他向太上长老要梨花酿，他才不想回去挨训呢！别的可以不说，但是敢收明悟昆仑玄玉和掌门拂尘这一点，就没他的好果子吃。

　　“坑的就是你！”

　　净念哈哈大笑。

　　“我那梨花酿，二十年才出了三坛，孝敬了太上长老一坛，不知道他有没有喝。送给掌门人一坛，掌门人在前年门中大庆的时候，放在宴席上让大家品尝了。至于最后的那一坛，刚刚出窖没多久，就被你缠着喝掉了！如今新的梨花酿还在窖藏，你想要喝它，只能是去太上长老那里碰碰运气了！”

　　“不去，打死我也不去找太上长老要酒喝！我才不去呢，我要躲着他，我不要挨训，我的冰女啊，就这么没有了……”

　　老道士如同抽风一般，不断挠着鸡窝似的头发，口中喃喃自语。

　　“嘿嘿……”

　　净念拍了拍老道士的肩膀，大步走到王阳的面前，恭敬开口。

　　“王道友，太上长老请你移驾昆仑道！”

　　“好的！”

　　王阳笑着答应了句。

　　尽管之前不知道昆仑道的太上长老是谁，但这个人并不难猜！他不是让王阳十分惦记的白秋风，又会是哪个呢？而王阳昨晚之所以会出去，也正是去了昆仑道拜访白秋风，但是昆仑道的人告诉他，白秋风并不在门中。

　　“太上长老是今天刚回来的，他一回来就问你是不是来了飞云山。”

　　似乎是看出了王阳的心事，净念又笑着说了句。

　　“前辈，这个送给你吧！”

　　尽管冰女是白秋风送给王阳的，但是个人都能看明白，老道士没有问白秋风要梨花酿的胆量，他这次真的是被坑的不轻。

　　“啊哈哈哈……不错不错，还算你这小子有点良心，怪不得太上长老都对你如此不同，懂得孝敬老人啊！”

　　如同顽童一般，从王阳手中接过紫檀木盒子的老道士，居然开心的跳了起来。

　　“老东西，我们走了啊！”

　　见老道士把冰女给了王阳，净念再次拍了拍他的肩膀。

　　“滚吧滚吧！”

　　似乎专注于把玩手中的盒子，老道士说话的时候头都没抬。

　　王阳带着赵梅易，跟随净念离开了，而围观的那些人，大多数都羡慕的望着他的背影。别说能让白秋风如此看重了，就算能跟白秋风坐一起说说话，那都是值得炫耀的事情！白秋风是谁？那可是传说级别的存在啊！

　　当然，也有人望着王阳的背影，眼神显得很是复杂，比如说明诀等人。事情最终发生这样的变数，他们可是受到了打击的。


第998章 青龙界的辛秘

　　昆仑道也在飞云山上，距离交易市场倒也不是说很远。

　　进入昆仑道山门之后，净念又送王阳和赵梅易走过了一条长长的青石路，在一栋古色古香的建筑前，他向王阳和赵梅易两人告辞了。

　　“也不知道白前辈现在怎样了。”

　　望着前方的小楼，赵梅易喃喃了句。对此，来的路上他们有询问过净念，但是净念并未告知。

　　“希望他好好的吧！”

　　王阳又想起了当日在幻境中，白秋风舍弃寿元，大破无形屏障的那一幕，心中仍旧很是难受。对于白秋风，他还是很尊敬的。

　　“小子，愣在那里干吗呢？还不快过来！”

　　熟悉的声音响起，古色古香小楼前，出现了一个有着三缕美鬓，青色道袍随风猎猎作响的男人。

　　“前辈，好久不见！”

　　王阳抱拳行礼，心情非但没有因看到白秋风无事而有所缓解，反而是被那随风摆动的银白色鬓发，弄得更加难受了。

　　“见过白前辈，白前辈好！”赵梅易也向白秋风见礼。

　　“哈哈哈……好好！”白秋风似乎心情不错，一连说了两个好字。

　　“小子，有段日子没见，你脸上的笑哪去了？别板着一张脸了，谁欠你钱了？”看着来到近前的王阳，白秋风笑道。

　　王阳刚想开口询问白秋风如今的情况，小楼内一个中气十足的男声便传了出来。

　　“师叔，今天这盘棋，你还要不要继续？”

　　白秋风微微有些尴尬：“只顾着说话，倒是把你给忘了！”

　　“小子，咱们进去吧！”

　　白秋风带着王阳和赵梅易进入小楼，但是在即将进入房间的时候，王阳的脚步却停了下来。

　　房间内，一个须发皆白的老人，一动不动的坐在棋盘旁边，他只是那样简单的坐着，便给人一种山岳般不能撼动的感觉，天地间仿佛只剩下了他，遗世而独立！而房间中的气场，已经强大了似乎自成一片天地，即便是站在门口，都有种压的人喘不过气的感觉。

　　“地祖！”

　　王阳心中一凛。

　　地祖这个级别的存在，王阳不是没有见过，就像曾为楚雨欺天续命的那个地祖，再比如皇极门中的地祖。但是，当初的这两个地祖，都没有刻意对王阳展开他们的气势，王阳自然也就没有如今这种特别的感觉。

　　“唔……”

　　王阳身旁的赵梅易闷哼一声，赶紧往后退了一步。

　　“这是干吗，想试试我吗？”

　　王阳心中一动，并没有退缩他，顶着强大的压力，开始一步一个脚印的上前。

　　仅仅只是向前走了两步，王阳就已额头见汗，地祖不亏是地祖，单单就是一个气场压迫，就让人想要近身都难。

　　一步。

　　两步。

　　三步！

　　王阳仅仅只是走出了散步，但却如同迈出过万重山一般的艰难。

　　咬紧牙关，王阳继续向前走，眼看跟地祖之间还有不短的一段距离，可他的双腿却已像是灌了铅。

　　“这不单单是气场的压迫，这究竟是什么呢？总觉得似乎是有种重力在地上，每一次迈步都变得异常困难，这不单单是念力强大而产生的气场，这应该是某种术法或者是地祖特有的什么手段。”

　　强大的压力让王阳暂时停住了脚步，他向着前方望了一眼，只见白秋风正含笑望着他，眼神中有着鼓励的神色，而那个白头发的地祖，仍旧是背对着他，就连一个转身的动作都没有。

　　“嗯……”

　　粗重的鼻音传出，王阳凝眉调动所用念力去抗衡气场，他也得以向前再次迈步。

　　王阳是好强的，尽管他现在迈入的地祖房间都如此吃力，但也因此让他生出了更多的斗志，他向往地祖这个境界，为楚雨解决命格上的问题，也需要他达到这个境界。

　　距离地祖越来越近，气场的压迫也越来越强烈，面前的困境，似乎不是他如今的修为能够突进的。

　　“啊……”

　　王阳一声长啸，尽管再次迈步会有种让人直接被压趴下的感觉，但他不服输，他宁愿被压趴在地上，也要距离地祖更近一步！

　　奇特的感觉自脚下产生，强大的气场在一瞬间消失，房中并没有地祖的气场，只有不知道什么时候已经转头的地祖，正用一种审视的目光打量着他。

　　“王阳，你怎样了？”

　　气场消失，赵梅易同样有感觉，她跑到王阳身旁，担忧的望着他。

　　“我没事！”

　　王阳冲赵梅易笑了笑，努力让呼吸快速的平稳下来。

　　“晚辈王阳，见过前辈！”

　　“晚辈赵梅易，见过前辈！”

　　王阳和赵梅易，向地祖抱拳见礼。

　　“嗯，四层后期小圆满，不错！”

　　地祖点头，伸手一指旁边的椅子，示意王阳和赵梅易入座。

　　王阳心惊，地祖居然通过刚才的气场压迫，准确的知道了他的修为阶段！要知道进入四层后期小圆满之后，还没有人如此直接的看出来过。

　　“王阳，你四层后期小圆满？”

　　赵梅易睁大眼睛，小声问了句。

　　“是啊！”

　　王阳小声回了句。

　　“你秘密可真不少。”

　　赵梅易满目艳羡。

　　“这是我的师侄，也是如今昆仑道的大长老——青山道长。”

　　白秋风向王阳和赵梅易，简单做了介绍，然后目光又落在了青山道长身上。

　　“你觉得怎样？”

　　“还不错，很勇敢，我在他身上看到了一股浓浓的斗志。”

　　青山道长再次冲王阳点头，算是给予了他之前表现的肯定。

　　“小子，你知道我不喜欢废话，这次找你来，不是要跟你拉家常，而是有事。”

　　“藏区的劫数居然在幻境中重演，这是我之前也没有料到的。不过，不管是现实世界中的那次，还是在幻境中的那次，你都没有让我失望，至少是在关键的时刻，没有因为私心留下应劫法器。”

　　“第一次见到你的时候，我就曾经说过，身负应劫法器，所要做出的取舍可能不止一次，希望你别让我失望！当时我就在心中想，如果你没有让我失望，那么我会弥补一些你的损失，送你一个获得机缘的机会。”

　　“损失已经弥补过了，你会出现在这里，说明你已经在市场上看上了一样东西。”

　　“机会有的时候很重要，尽管它只是一个机会，但也是我向我师侄要来的，他还老大不情愿呢！”

　　白秋风话音刚落，青山道长不满的声音便响起。

　　“师叔，不管你再怎么夸他，但他毕竟不是我昆仑道弟子！如果不是你开口跟我说，换了任何一个人，我都会拒绝的。”

　　“迂腐，不是我昆仑道弟子又怎样？这次的劫数你也知道，如果不是他，你敢想象现在的世道吗？”

　　面对白秋风的责备，青山长老直接低下头，并把眼睛给闭上了。

　　“看看看，一跟你提起这个，你就是这副模样！”

　　白秋风颇为生气，而王阳也算是对青山道长有了一点了解，这个人尽管已经是地祖了，可脾气仍旧是执拗的很！他如今的模样，明显就是一副小孩子被大人数落的时候，不想听又不得不听的无声反抗。

　　“咣……”

　　白秋风一点情面都不给，抬头就是一记暴栗敲在了青山道长的脑袋上。

　　“师叔！”青山道长睁开眼，不满地喊了声。

　　“噗……”梅易忍不住笑了。

　　一个看起来挺年轻的人，狠狠敲了一个老头一记暴栗，那老头是一脸上哭笑不得的表情，而年轻人则是一副恨铁不成钢的样子，就连王阳面对此情此景，也都忍笑忍得很辛苦。

　　“你原来没死，还会出声啊？不跟你废话了，现在你也给了王阳考验，是不是该按照约定，告诉他那些事情了？”白秋风道。

　　“师叔你耍赖！尽管考验什么我没明说，但你总不会认为我的考验，仅仅只是刚才的气场压迫吧？”青山道长急道。

　　“好吧，那你小子倒是快点，真是急死人了！我可告诉你，你别给我故意整些幺蛾子出来，要是太过分让他通不过，你以后就别想静修了！”白秋风威胁道。

　　“是是是！”青山道长一脸无奈。

　　“前辈，到底是什么事情啊，我这听得云里雾里的！”王阳忍不住问道。

　　“我师叔想要让我告诉你一些青龙界的秘辛，只不过，你还要通过我的一个考验！”

　　“青龙界！”

　　王阳心中一凛，青龙界可是个神秘的地方，而青山道长居然在白秋风的要求下，都还要他通过考验才说出的秘辛，此事肯定非同一般。

　　“你愿不愿意接受考验？”青山道长问。

　　“我愿意接受考验！”

　　王阳声音坚定，顺便给了白秋风一个感激的眼神，他没有想到白秋风所说的机缘，竟然是有关青龙界的。

　　“小子，别让我失望啊！”白秋风笑道。

　　王阳用力点头：“放心吧前辈，不管是什么考验，我都会尽力去完成的。”

　　“师叔，你好像极少对人有这么高的期望啊！”青山道长苦笑了声。

　　白秋风从没收过徒弟，尽管他是青山道长的师叔，可却如同是师傅一般。并且，如果没有白秋风，他早已经不知道死去多少年了。

　　在青山道长的眼中，王阳是第二个让白秋风如此上心的人！曾经，白秋风对他的期望也是很高，只不过，他终究令白秋风失望了。

　　心中的那道坎过不去，青山道长在地祖这个境界上，一卡就是三十年！他有一个心结，可问题是，在那个心结中，他并不知道自己哪里做错了。

　　“如果当年的事情能够重来，那么你会是怎样的选择呢？”

　　青山道长心中苦笑，随即正色看向王阳：“考验要开始了。”

　　“啊？”

　　王阳纳闷，什么规矩之类的东西都还没说呢，青山道长怎么说开始就开始了？

　　但是，青山道长的话只是通知，他根本就不留给王阳询问的时间，直接拂袖向着王阳挥去。


第999章 心病只能心药医

　　青山道长拂袖一挥，诡异的居然都没有气流产生，可整个大环境的气场，却是因此发生了变动。

　　面对地祖级前辈的突然出手，王阳甚至都来不及做出任何反应，坐在椅子上的他身体一软，如同是睡着了一般。

　　不知道过了多久，王阳猛然睁开眼睛，身上是刺骨的寒冷，窗外寒风凛冽。

　　“好冷！”

　　王阳喃喃了句，自从他成为一名相师之后，已经很少有这种让人想要缩脖子的感觉了。

　　王阳闭上眼睛，企图用运转念力来御寒，但他却发现体内居然没有一丝念力，原本的四层后期修为，也都没有了！

　　这还不是最可怕的事情，最可怕的事情是，王阳站起身，想要知道他现在是在什么地方，这时他才发现，自己的身子明显小了一号！突然，海浪般的记忆涌了过来，脑袋像是撕裂般疼痛，要不是他咬牙坚持，只怕当即就会晕倒。

　　片刻之后。

　　王阳明白了，他此时的身体的并不是他自己的。

　　这具身体的主人名叫王青山，今年十八岁，他还有一个双胞胎弟弟王青松和一个卧病在床的母亲。

　　隆冬腊月，天空中还飘起了大雪，破旧的小房子根本抵御不了严寒。

　　“咳咳！”

　　屋内的母亲不时发出几声咳嗽，然后喘的上气不接下气。

　　“哥，母亲咳嗽的更厉害了，你快过去看看吧！”

　　一个十七八岁的少年跑了出来，神情有些焦急，简直快要流下眼泪。

　　王阳看着眼前的这个少年，他浓眉大眼，长的倒有几分清秀，记忆中，他和这个双胞胎弟弟长的差不多，难道说现在，他就长成这个样子？可是如今眼前的这个少年，怎么长得跟青山道长有些相似呢？而他自己的名字又叫王青山！王青山？青山道长？

　　“哥，你怎么了？发什么呆啊！”王青松目露急色。

　　王阳回神，然后淡定的道：“你先别着急，让我想想办法！”

　　嘴巴上虽然是这样说着，但让王阳心念电转的，却是发生在前不久的事情。

　　“昆仑道本来就擅长幻术手段，如今这种诡异的清醒，应该是青山道长对我施展了，类似于‘镜花水月’之类的道法，我现在是处身在幻境之中的！并且，我的这具身体，应该就是青山道长的。”

　　“如今的情况是，我并不是修士，所有的能力都没有办法施展，青山道长让我进入这个幻境，并且还是以他的身份，究竟是想要考验我什么呢？”

　　突然，王阳觉得有关他自己的那部分记忆，开始变得模糊了起来，并以一种恐怖的速度在淡忘着。

　　“哥，你怎么了？”

　　王青松摇晃着王阳的身体。

　　“呃……”

　　王阳愕然，眼中的呆滞褪去。

　　此时的王阳，几乎已经完全融入了王青山的这个角色中。

　　王阳起身，掀开一块破烂不堪的帘子，他看到了病床上枯瘦如柴的老妇人。

　　老妇人面色蜡黄，眼睛布满阴翳，嘴巴张了张，想要说话，但是张口却只能咳嗽两声。

　　这人，准确的来说，就是王阳在幻境中的母亲。

　　“哥，母亲好像发烧了！哎……这样的天气，如果再发高烧的话，可如何是好啊！”

　　用手放在母亲的额头上，王青松满目焦急。

　　“你先别着急，我去喊大夫！”

　　王阳冒着鹅毛大雪跑了出去。

　　雪路难行，又加上如今正是1937年这个特殊的时期，王阳没能在村中找到大夫，但却在原本的药铺中，找到了一些能治感冒的草药。

　　“咦？”

　　狂奔的王阳停下了脚步，雪地里居然躺着一个女孩儿。

　　女孩儿满脸泥污，身上的衣服也破破烂烂，脸色不像是死尸那般铁青，王阳把手指放在她的鼻子下面，感觉到有微弱的呼吸。

　　站在小女孩的面前，王阳有些犹豫了，如今这个年代，草芥般的人命是最不值钱的东西，救下一个人，绝对会让家中的情况雪上加霜。

　　“我还是救她回去吧，暖和暖和应该会好的。”

　　王阳喃喃一声，背起了冻僵的小女孩。

　　“哥，大夫呢？你带回来的是什么人？”

　　见王阳没找到大夫，却背回来了一个人，王青山忍不住问道。

　　“没找到大夫，但是找到了一些药。”

　　“至于这个女孩儿是谁，我也不清楚，见她冻僵在了路上，我就把她带回来了。你现在快去生火给母亲煎药，也能顺便让这个女孩儿暖和暖和。”

　　“好的。”

　　王青山答应之后，便忙活去了。而王阳则是继续坐在一边发起了呆，如今的他还有一丝清明未泯，他想要想起真实世界的事情，却又模模糊糊的想不起来。

　　王青山很快就把火生了起来，而屋里的温度也随之升高，没多久的工夫，原本冻僵的女孩儿便幽幽转醒。

　　女孩儿睁开眼，眼眸纯净的如同山泉，即使脸上还有些泥巴，但依然掩盖不住天生的丽质。

　　“楚雨！”

　　王阳喊了出来。

　　女孩的眸子简直就跟楚雨的一模一样，这让王阳不由得心中一疼。

　　突然。

　　王阳只觉得脑袋嗡的一下，所有关于他自己的一切都被彻底忘记，他只记得自己叫王青山，只记得王青山的一切！至此，他完美融入到了青山道长的“镜花水月”之中。

　　与此同时。

　　现实世界中，瘫坐在椅子的王阳被赵梅易扶起，时间距离王阳进入幻境，只不过是刚刚过去了片刻。

　　“白前辈，王阳不会出什么事情吧？”

　　尽管知道王阳的异常跟所谓的考验有关，但一看到王阳动也不动的样子，赵梅易就觉得心中焦急。

　　“不会的，你放心吧！”

　　白秋风虽然说的轻松，但是他心里也没有底，他也不知道他的这个师侄，究竟是给了王阳什么样的考验。

　　突然。

　　白秋风出手如风，青山道长身子躲了一下，但仍旧是被他偷袭得手。

　　白秋风手指连连掐诀，随即又点在了青山道长的眉心处。

　　“师叔，你又来这招！”

　　青山道长很是无奈，让王阳进入的那个幻境，可是藏在他心底的秘密，他不愿任何人知道，即便是白秋风也不例外，那感觉就如同是被长辈偷看了日记一般。

　　“我倒是要看看，你究竟是给王阳布下了什么样考验，专心的以至于我的偷袭都能得手。”

　　白秋风大大咧咧，丝毫不觉得自己这样做有什么过分的。

　　“咦，这是……”

　　看到青山道长脑海中的画面，白秋风深感好奇。

　　“白前辈，王阳他没事吧？他这是陷入幻境了吗？”

　　赵梅易着急询问，一脸担忧的看着白秋风。

　　“他的确是陷入了幻境，不过这个幻境就是我师侄对他的考验，不会有什么事情的，你就放心吧！”

　　白秋风这次说的很是肯定，青山道长布置的这个幻境根本就不伤人，即便是在里面死了也没事。

　　“那王阳什么时候能够出来？”赵梅易又问。

　　“很快的，我只需要他去幻境中经历一点事情就可以了，就咱们说话的这会工夫，他已经在幻境中过了快一天！到时候我再加快幻境的运转，时间的比例也会更快的。”青山道长道。

　　“好吧！”

　　尽管还是担心，可赵梅易也不好再问什么了。

　　“你对王阳使用的‘镜花水月’，居然是在你年少的时候！看来你所谓的心结，便是在那个时候就已经中下的。哎……问世间情为何物，直教人生死相许啊！”

　　看了一会儿，白秋风幽幽一叹，如果不是青山道长有心结，他本是很有可能冲击天师境的人。

　　“师叔！”

　　青山道长再次不满地唤了声，拂袖冲着赵梅易一挥，赵梅易也随之晕了过去。

　　对于幻境中的事情，青山道长真的不想被过多的人知道。

　　“行啊你，竟然对她也施展了‘镜花水月’！”

　　白秋风瞄了一眼赵梅易，略带调侃地说。

　　“师叔，我哪有你说的那么小气啊！这个女娃娃也是曾经参与到藏区和幻境之战中的，既然她也跟着王阳来了这里，说明她跟我也是有一些缘分的！既然如此，我送给她一场机缘也没什么。至于她在‘镜花水月’中，经历的事件会不会对她的诛邪血血脉有帮助，那就看她自己的造化了。”青山道长目光无奈。

　　“青山，你施展这个幻境，目的究竟是什么呢？你想让王阳给你一个不一样的结局？”白秋风皱眉问。

　　“差不多吧！我不知道当年我做的对不对，但我想要看看，同样的事情，别人会做出怎样的选择！”

　　青山道长的眸中，一抹哀伤挥之不去。

　　“痴儿！相同的事情，发生在不同的人身上，结局自然是不同的，这也就是所谓的性格决定命运。真不知道你要这样的幻境，究竟是想要得到什么？心理安慰吗？真是个倔驴！”白秋风恨铁不成钢。

　　“师叔，你说的那些我岂能不知？心病只能心药医，这是一个我无法挽回，也解不开的心结，我只希望王阳能给我一个满意的结局！”青山道长执着道。


第1000章 他会怎么选择

　　“可如果王阳给你的结局，跟你的一样，亦或者跟你的不同，但又同样糟糕呢？你可有想过这种结局？这样的结局，非但对你的心结没有帮助，还会让你的心结彻底变为死结！”

　　“除我之外，你本是最有可能冲击天师境的人，可是这个心结已经让你在如今的境界困了三十年，眼看你通过修炼‘无情道法’，这个心结有要被斩掉的可能，但你居然又用这样的方法来赌，你还有多少寿元，能经得起你如此任性呢？别忘了，不进入天师境，即便你是地祖，你的寿元也只不过是比正常人多出一些而已。”

　　“说吧，到底是什么原因，让你冒这样的险呢？”白秋风目光严肃。

　　“无情道法”属于昆仑道特有的心法，但也并不是所有人都会选择修炼，毕竟修炼无情道需，要舍弃的那些东西，对于一般人来说都是比较重要的。

　　“师叔你也知道，对于‘无情道法’，我一向是很排斥的，我不想丢掉一些让我觉得珍贵的东西！就像师叔你这样，一辈子没经历过爱情，一辈子没收过一个徒弟，忌爱情、忌情亲、忌友情，这样真的好吗？哎呦……”

　　青山道长话都没说完，白秋风又是一记暴栗敲在了他的脑袋上，不过这次的爆栗是用了念力在里面的，敲的极狠。

　　“说你的事情，扯到我身上做什么？”

　　白秋风转身，副手望着窗外的天空，也不知道是在想些什么，而他那银色的鬓发被风吹动，显得颇有些萧瑟的味道。

　　“师叔，用‘镜花水月’让人帮我解开心结，这种念头我有的不是一天两天了，可奈何没有合适的人选。”

　　“我也想我所选择的人，能够给我不同的结局，但我却一直找不到这样的一个人，直到你跟我提起王阳，想让我告诉他有关青龙界的事情，我才搜集了有关他的信息，结果我发现，他是最适合完成我‘镜花水月’幻境的人了！”

　　“你什么意思？”白秋风回头问道。

　　“师叔，因为王阳是个痴情种子，因为他也很重亲情，也只有这样的人，能够完美的融合我的记忆而不冲突。”

　　“当年在你身上，究竟是发生了什么事情？话都已经说到这份上了，你直截了当的告诉我吧！要不然通过‘镜花水月’，我仍旧是能够猜出大概的。”

　　白秋风凝视青山道长，眼神不容拒绝。

　　“好吧！事情是这样的……”

　　青山道长一声叹息，当年的往事被他徐徐道来。

　　尽管家里也没有什么吃的，但王阳在幻境中救回一个冻僵的女孩。而这一幕同样在青山道长的身上发生过。

　　小悠被救回之后，无家可归的她，就在兄弟两人的家里住下了，并认了两兄弟的母亲做干娘。而他们共同的母亲，也在小悠的照顾下，病情逐渐有了一些起色。

　　兄弟两个性格不同，王青山跟王阳挺像，属于相对沉稳的那种，而王青松则是比较木讷，凡是没有多少主见的那种。

　　相处了一段时间，王青山爱上了小悠，但不知道小悠态度是怎样的他，迟迟不敢表白。

　　当终于有以天，王青山决定向小悠表露心迹的时候，却意外的发现，性格木讷的王青松，竟然先他一步向小悠表白了。

　　一时有些想不开的王青山，借着为母亲找药的理由，离开家门了三天。等他再回去的时候，病重的母亲已决定把小悠许配给王青松了。

　　通常来说，母亲都是比较疼最小的孩子，总觉得他还没长大，还需要人照顾。即便知道了王青山也爱着小悠，她仍旧是做出了那样的安排。

　　一边是病重的母亲，一边是开心的告诉他，要跟小悠成亲的弟弟王青松，王青山尽管心痛，可还是觉得这样其实也挺好，他想把感情这段无疾而终的感情，深深的埋藏在心中。

　　但是，小悠却在这时告诉了王青山，她一直爱的人是王青山，根本就不是王青松，对于王青松的表白，她也从来就没有答应过。

　　女孩子大多数都很矜持，特别是那个年代的女孩子。

　　小悠一直都在等王青山向她开口，她从第一次见到王青山，就已经爱上了他，今生非他不嫁！可王青山迟迟不说，眼见干娘又做主把她许配给了王青松，无奈的她只好拉下脸皮来让王青山想办法。

　　王青山狠心告诉小悠，他并不喜欢她，但小悠根本不信，还说她从他的眼睛中，已经看出来了，还说她给过他很多次暗示，只不过是他没有看出来罢了。

　　爱情和情亲的选择，就这么突然摆放在了王青山的眼前。

　　在王青山看来，选择爱情，势必会伤了娘和弟弟的心，即便是跟小悠在一起了，后半生也不会开心。

　　选择亲情，娘和弟弟都会开心，至于小悠尽管会有些不开心，但只要不在她眼皮底下出现，时间会抹平一切的，毕竟她虽然不喜欢王青松，但也不讨厌。生米煮成熟饭的时候，一切也都成了定局。

　　于是，当天夜里，王青松又一次借着给母亲找药的机会，离家出走了。

　　等王青松和小悠婚后，王青山又偷偷潜回去了一次。

　　这次潜回让王青山发现，事情根本就没有朝着他想象的方向发展！

　　王青山没想到，温柔贤淑的小悠，居然在他走的第二天，便决绝的离开了这个家！临走前她还告诉母亲和弟弟，她之所以会留在这个家、之所以会认这个干娘，就是因为她第一眼就爱上了王青山！

　　小悠走了，原本就病重的母亲，也因此气得病情加速恶化，连三天都没撑上就撒手而去。弥留之际，还在怨恨着王青山，恨他为什么要招惹小悠。

　　至于说弟弟王青松，对王青山也怀着浓浓的恨意，他恨王青山！恨他为什么喜欢小悠却不早点开口？恨他为什么要抢走小悠的心！

　　臭骂了王青山一顿之后，王青松也离家出走，当兵打鬼子去了。

　　可惜，根本就没过多久，王青山别接到消息，弟弟王青松在一次战役中阵亡了。

　　没有了亲人，也没有了爱情，在之后的两个月，王青山疯了似的寻找小悠。

　　终于王青山得到了小悠的消息，但那却是一个噩耗，小悠暂住的村子，遭到了鬼子的屠村，全村老少没有一个活的。

　　生无可恋的王青山，也去当了兵，如同疯了一般，打鬼子不要命。

　　终于，在一次战斗中，王青松所在的连队遭到了鬼子的埋伏，等身受重伤的他，从昏迷中清醒的时候，这才发现战友们全部都死了，而伏击他们的鬼子同样也死了，偌大的峡谷中，只剩下了长剑仍在滴血，一身冲天煞气的白秋风。

　　具有极高修道天赋的王青山，被白秋风救下并带入了昆仑道，从此过上了近乎与世隔绝的日子，王青山也变成了青山道长。

　　上世纪八十年代，成为地祖的青山道长出山了，可让他万万没想到的是，他居然碰上了小悠。

　　已经六十多岁的小悠，身份居然是一名慰安妇，当年她没有在屠村中死去，而是被日本人抓走了。而小悠之所以会在那个村中停留，也是因为那个村子是青山道长带她一起去找过草药的地方，她是去觉得青山道长有可能出现的地方，一直在傻傻的等着他啊！

　　小悠恨青山道长，那种恨刻骨铭心！而岁月和遭遇的双重摧残下，小悠离去时佝偻的身影，深深印在了刚进入地祖境，道心还不稳的青山道长心中，如同是心魔一般，经常在他要修炼的时候、要休息的时候、开心的时候、不开心的时候、吃饭的时候、跟人交谈的时候，跳出来左右着他，折磨着他。也因此，本有可能进入天师境的青山道长，困在了地祖境界三十年毫无寸进！

　　“师叔，所以我说，我对王阳也算是很不错了！你觉得这样的故事，他还能够让结局变的怎样糟糕呢？”青山道长苦笑。

　　“可是，一边是亲情，一边是爱情，再加上有些糊涂的母亲和弟弟，这个幻境想要有个完美的结局，也不会很容易的！”白秋风同样满脸苦笑。

　　“人是不一样的人，但是有共通之处，麻烦是一样的麻烦，就看他怎么解决了。”

　　青山道长打出几道法诀，房间中的空间随之一震，幻境中的画面，立刻加速到了一些关键的时刻。

　　幻境中的王阳，已不是真正的他，他有着自己的思维方式，但却是建立在青山道长的记忆之上。而这些记忆包括人生观、价值观，乃至见识之类的很多细微之处。

　　也正是因为这些细微之处的差别，王阳不太可能在面对一些问题的时候，像现实中的他那样去解决，他就是一个有着自己思维方式，有着青山道长见识的结合体，他会做出任何一种选择都不奇怪的。

　　幻境中关键的一幕已经出现，跟当初的青山道长一样，王阳想要向小悠表白的时候，听到了弟弟王青松向小悠的表白。


第1001章 解决

　　听到弟弟对小悠的表白，王阳傻傻的站了一会，但他做出的选择，跟当初青山道长的选择像也不像！

　　像的地方是，王阳没有站出来说什么，并且离开了家。

　　不像的地方是，王阳并没有借任何理由离开家，只是闷不吭声的，闯入村中的一家荒废宅院，从宅院的酒窖中，拿出几了坛子酒，狂饮了起来。

　　“我是不喝酒的，也真没想到他会是这样的选择！”青山道长感慨。

　　“何以解忧唯有杜康啊，你不喝酒，那是你的损失，俗话说酒壮怂人胆，王阳这一喝酒，或许直接回去向家里人挑明了呢？”白秋风笑了。

　　青山道长和白秋风，对于王阳会有这样的反应，都是有些意外的。但是，这样的事情发生在王阳身上，却是一点都不奇怪的！

　　当初王阳和李慕琪身陷桃花劫，同样也是一个幻境，让他们看到了最后的结局，王阳和李慕琪尽管在一起了，可他却是在楚雨的墓碑旁，失魂落魄、酩酊大醉。

　　幻境之中，王阳是带着酒回去的，他什么都没跟家里人说，径直躺在床上倒头就睡。不跟任何人说一句话，醒了就是喝，喝了就是吐，吐累了就是睡，短短三天的时间，整个人都瘦了好几斤。

　　俗话说知子莫若父，但自小就没有父亲，还有谁能比母亲更了解孩子呢？

　　原本是想为王青松考虑的母亲，一看大儿子被情所困，颓废成这个样子，自然是焦急的像热锅上的蚂蚁。

　　性格木讷的王青松，尽管需要人照顾，可王阳是家中的顶梁柱的，王阳要是垮了，这个家也就垮了。

　　于是乎，原本想把小悠许配给王青松的母亲，决定把小悠许配给王阳。并且，还亲自开导起了弟弟王青松。

　　王阳对弟弟很好，可弟弟同样也是敬爱着哥哥的，看到哥哥这个样子，再想想这个家，想想小悠的态度，他对于这件事情也看开了很多，只想着哥哥能早点好起来，别让这个家垮掉。

　　至于原本矜持的小悠，也被王阳的这个样子给吓得半死，害怕失去王阳的她，直接向王阳表露了心迹。

　　最终，有情人终成眷属，两人在母亲和弟弟的见证下，拜堂成了亲。至于弟弟王青松，则仍旧是去当了兵，只不过临走前，心态却是阳光的多了。

　　事情到了这里，已经算是完美解决了，但青山道长并没有立刻收手，他放任这幻境继续往下发展了一会，直到看见王阳和小悠成亲，看到他们吹灭了红烛。

　　“哈哈哈哈……好！”

　　“好小子啊，果然没有让我失望！本来以为极难破解的局面，没想到竟然被你这么给破解了！我该说你是好命呢？还是该说你有手段呢？可惜不知道幻境中，你心中是怎么想的，要不然我可真想了解了解！”

　　“这可真是应了那句古话，会哭的孩子有奶吃啊！哈哈哈哈……好！”

　　白秋风极少像现在这里，笑得如此之开、笑得如此之欣慰，而青山道长尽管没有说什么，但流下两行眼泪的他，同样也是在笑着的，同样也是笑得那么欣慰！

　　结局出乎意料的好，在看到小悠盖头被王阳揭开时，那张俏脸上的一抹羞红、那动人心魄的欣喜眸光，青山道长便已觉得，压在心中的那座大山，轰然倒塌了。

　　王阳醒来之后，脸上还带着一丝还未消失的兴奋，当看到白秋风和青山道长脸上的微笑，倒有些不好意思。

　　“恭喜你王阳，你通过了我的考验！”青山道长说道。

　　“好吧，我都不知道究竟是让我做什么呢，考验就结束了。刚才考验来的实在是太猛了，我还有重要的事情没问呢！”王阳道。

　　“你想问什么呢？”白秋风道。

　　“问前辈你如今的状况啊，损失了那么多的寿元，真的没什么事情吗？”王阳目光担忧。

　　“哈哈，原来是这件事情啊！”

　　白秋风拍了拍王阳的肩膀：“我的事情可大可小，往大了说，如果没有解决的办法，我只还剩下半年的寿命。往小了说，如果能够弄到一些特殊的药材，让我炼制一种传说中的丹药，那么我受损的寿元，还可以再补回来一些。而我所需要的那些药材，现实世界中早已绝迹，只能是从青龙界中获得了。”

　　“你一定也很好奇青龙界中的秘辛吧？毕竟这是一个十二年才开启一次的神秘结界，其实关于青龙界中秘密，不少人都有猜测，只不过他们不知道真相罢了。”

　　白秋风停了下，拿起手边的一杯茶，润了润喉咙。

　　“前辈说的可是，青龙界的结界，是由古修士们布下的吗？”

　　王阳开口了，外界对于青龙界的猜测，执这种观点的人相对较多，毕竟青龙界的存在，对现在的人来说，绝对是神迹级别的了。

　　“应该是这样的，即便不是这样，青龙界在最初出现的时候，也应该是修士们的一个隐世修真场地。”

　　“之前进过青龙界的人也都认为，青龙界就是比较大一点，里面有几座大山。山下是安全的区域，山上是危险的所在，有各种草药和魑魅魍魉之类的东西。”

　　“但是，多年之前，在我师侄去青龙界的那次，他在青龙界外围的一个山洞中，发现了一张羊皮卷，其中竟然有关于，青龙界第二区域入口的描述！而之前所谓的青龙界，仅仅只是整个青龙界中的外围，是冰山上的一角！从入口进入的青龙界，说它有十万大山都不过分！”

　　“昆仑道和昆仑派同属一脉，在我师侄发现青龙界第二区域入口的时候，其实知道的人还有昆仑派。”

　　“那一次，也就只有昆仑道和昆仑派的几个人，进入过第二区域。在第二区域中，我师侄他们也并未敢深入太多，因为危险根本不是青龙界外围可比的！他们在第二区域中，发现了一个古老的洞府，洞府的主人尽管不是仙人，但也已经达到了天师级别！一个天师的洞府，能从其中收获到什么样东西，这就不用我来细细说明了吧？”

　　白秋风停了下来，而王阳则是机械般地点了点头，他是真的被白秋风的话给震撼到了！十万大山、天师洞府，这其中信息量真的很大啊！

　　“等下我师侄会告诉你真正青龙界的入口，并给你一份青龙界中的地图，而我希望你能从十万大山中，给我带一些就连外围都没有的药材回来！这个任务尽管不简单，但我希望你能够完成，可如果实在是事不可为，你就把保命放在第一位。”

　　“至于说，我师侄要给你的机缘，并不是给你地图什么的，而是要告诉你，在十万大山中一处的特殊所在。”

　　“那处特殊的所在，是我师侄一个人发现的，他本不想告诉任何进入青龙界的人，但在我的要求下，他才给了你这次机会。我希望你在进入十万大山的之后，能到那里去碰碰运气！”

　　白秋风说完，王阳也立刻起身抱拳。

　　“多谢两位前辈！”

　　王阳先向两人道谢，随即又看向了白秋风。

　　“你需要的那些药材，我会尽我最大可能帮你带回来的！”

　　白秋风满意地点了点头，伸手对准了青山道长。

　　“拿来吧！”

　　“师叔，我又不是不给，不至于这样吧？”

　　青山道长无奈地拿出一个小布袋，递给了王阳。

　　“这里面放着的是，之前我师侄在那个天师洞府中得到的一些东西。十万大山中危险重重，这些东西也算是送给你防身了，即便是我青龙道其他的弟子，都没有这种优待的。”

　　白秋风拍了拍王阳的肩膀，而对于他说的那些话，王阳也是非常相信的。道家最讲求一个缘字，有缘什么都好办，如果感觉无缘，哪怕是师门弟子，也根本不看什么情面，这都是非常正常的事情。

　　“唔……”

　　原本闭目躺着的赵梅易，居然在这时候发出一声闷哼，身体都跟着剧烈抽搐了起来。

　　“前辈，梅易她怎么了？”

　　王阳睁大了眼睛，只见抽搐中的赵梅易，嘴角居然还有血液流出，并且，她的那些血液，在没有念力催动的情况下，居然也燃烧了起来，样子看起来十分诡异。

　　“本来是想送她一场机缘的，可哪曾想她居然在幻境中走火入魔了！”

　　青山道长一边说话，一边伸手在赵梅易的身上画了一个玄妙的符号。

　　“罢罢罢！既然她是跟你来的，既然你让我的心结解开的如此干脆，那我便再送她一场造化又何妨？”

　　青山道长豪气干云，伸手一挥不知道从那里拿出了一把银针。出手如风的他，将那些银针全都刺在了赵梅易身上。

　　“呼呼呼……”

　　青山道长又是几道法诀打出，赵梅易身上的银针，也在震动中嗡嗡作响了起来！只见，她的整个人，似乎都变得透明了，身上的经脉也清晰可见。

　　王阳不知道那些针的具体名堂，但他可以肯定，青山道长这是在以地祖的大神通，为赵梅易觉醒她的诛邪血血脉！

　　“晚辈替梅易谢过前辈！”王阳抱拳，向着青山长老一礼。

　　“小子，你先回去吧！这通过外力觉醒血脉，并非是一时半刻就能了结的事情。后天就是青龙界开启的日子了，你回去好好准备准备，如果还有什么需要的东西，可以让我昆仑道的弟子帮忙。”青山道长说道。


第1002章 凭手感

　　告别青山道长和白秋风之后，王阳立刻回到住处，研究起了青龙界的地图。

　　青山道长给的地图，比穆光耀给的地图详细不说，其上还有一些很特别的备注，比如说哪条路上有什么危险，这些危险通过什么办法能够规避，诸如此类的东西。

　　青龙界的入口本来就在飞云山上，昆仑一脉对于青龙界内部情况的了解，是其他那些可以通过青龙令，进入青龙界的势力所不能及的。

　　并且，通过地图上对青龙界的描述，王阳还知道了一件事情，那便是昆仑一脉之所以要建在飞云山上，目的就是为了守护青龙界的入口。

　　至于说，守护入口的意义何在？青龙令为什么会有十二枚？这些东西，青山道长在备注上说的是，年代久远无从考证。

　　看过了地图上的备注，最让王阳高兴的便是，其上居然记载的有五行精魄中，土之精魄的下落，集齐五行精魄，这可是解决楚雨天绝命问题的必须条件，而土之精魄也正是王阳所缺失的三种精魄之一。

　　王阳已经决定，进入青龙界后，土之精魄所在的地方，是他必须要去的。

　　还有一点非常重要，那便是“皇极经世”中，有许许多多关于异常见闻的记录。

　　在那些异常见闻的记录中，有不少的记载都是在如今这个时代，根本就不存在的动植物、地理环境之类的，而“皇极经世”中，对于这些东西，也有着克制或化解的方法。

　　本来王阳以为，异常见闻中的那些东西，可能一辈子都不会见到，它们像是史前的东西，又像是只存在于传说中的。但是，从青山道长所给的地图上王阳得知，青龙界中还真就有，异常见闻中所记载的一些怪物和环境！

　　并且，对于那样的环境，青山道长所批的评语，几乎都是“不适合前行”、“极度危险”之类的。这也就是说，如果真的遭遇了那些东西，或者是去了那样的地方，王阳比任何人的生存能力都强，这一点是非常重要的！

　　又认真研究了一番地图，时间不知不觉已是下午，王阳动身去了一趟交易市场。

　　青龙界马上就要开启，并且如今跟以前不同，以前进入青龙界没那么复杂，可如今知道了一些内幕，王阳在激动的同时，也明白了此行的危险性，能用得上的东西，还是多准备一点为好。

　　搞定了一些可以买到的东西，王阳又去了一趟昆仑道，让人帮忙给准备一些，市场上买不到的东西。忙完这些之后，王阳又返回了住处，再次忙活了起来。

　　王阳这一忙，一直忙到了午夜时分，正当他要把准备好的东西，全都放进包里的时候，一丝异常让他的眉头皱了起来。

　　“不知道是哪位，半夜潜入我的住处，究竟有何意图？”

　　说话间，王阳便已从房内冲出。

　　“没想到，你五感倒还很敏锐！”

　　院中站着的中年男人，明显是在布置什么法阵，但法阵还没布置完，就已被王阳察觉了。

　　“你到底是谁？”

　　王阳血刃在手，指向了对方。这个男人并不面生，上午在交易市场的时候，就是他故意喊出了“万年玄冰”，引得许多围观。

　　“小子，先把你不该拥有的那青龙令交出来！”中年男人厉喝。

　　“不该拥有的青龙令？看来你是雷法门的人了！只是我很好奇，这里可是飞云山，你要在这里动手，难道就不怕被人察觉吗？”

　　当初王阳给赵梅易青龙令的时候，就告知她会有风险。本来还以为，在这件事情上，雷法门应该是暂时算了的，可没想到在青龙界马上就要开启的时候，又被这个中年男人找上门来了。

　　“小子，识相点就把青龙令交出来，然后跟我回雷法门听候处置！不要想着反抗，你不是我的对手，也不要想着喊人什么的，外面同样被我布下了法阵，你就算叫破喉咙也不会有人知道的。对了，你的那个同伴也不在，你说你还有什么好挣扎的呢？”

　　中年男人冷笑，同时念力外放，六层后期的修为。

　　“丁冬屡次三番的害我，他的死是死有余辜，我是不会跟你回雷法门的！至于说青龙令，我同样也不会给你，那算是丁冬害我的补偿！并且，你也不用虚张声势，假如你真的十分有把握，用得着进入我院中之后，还要再布下一个法阵吗？”王阳笑道。

　　“狮子搏兔亦用全力，我只是认真对待每一次战斗罢了。”

　　中年男人心中一动，声音都变得凝重了起来。

　　被派来之前，中年男人还觉得对付王阳不会太困难，但碍于掌门的再三叮嘱，他也就想着稳妥一点，先布下一个法阵再说。可是，如今他不敢这么想了，他布阵的动作极为轻微，就算是五层中期的相师都不可能发现的！并且，王阳的同伴不在，他还能够如此的淡定，应该是有着什么强力的依仗。

　　“怎么只有你一个人？看来你门中的意见，不是那么统一啊！”

　　王阳又一次笑了，其实他是在拖延时间，井中月已被他暗中放出，此时正按照的他要求，向着合适的偷袭位置做潜伏。对方毕竟是六层后期的实力，并且还是有备而来，这让他不得不慎重。

　　至于王阳为什么会那么说，雷法门意见不统一，这也是有根据的事情。当初“四象困神”法阵中，雷法门的地祖跟掌门二人，带带整件事情的态度，那是截然不同的。

　　“你知道的太多了！”

　　中年男人大吼一声，单手掐诀向着王阳一指，王阳顿时觉得身旁的空气一紧，有种要被束缚着的感觉。

　　“攻击！”

　　王阳向井中月下达了攻击命令。

　　“呼……”

　　犹如一阵风似的，潜伏的井中月突然现身，直冲中年男人的脑袋飞去。

　　以如今井中月的实力，单挑一个六层后期的存在，一般是没有什么问题的。但是这一次，情况有所不同了！

　　中年男人没料到会有偷袭，但他的八卦衣上，却突然生出了一片电芒！原本想要进入他体内，从而操控他身体的井中月，直接就被弹了回去，如同是撞在了无形屏障上。

　　中年男人的八卦衣，是一件罕见的上品法器，它居然自动抵消了井中月的无形攻击。

　　“呼呼呼呼……”

　　弹回去的井中月于空中现身，以虚化实的她，脑袋一低直接向着中年男人撞去，而在她的操控下，院子中原本摆放着的石桌石凳，也同时飞向了敌人。

　　中年男人的反应也不慢，顾不上攻击王阳的他，转身一掌便向着身后劈去。

　　“嘭……”

　　眼看一张就要落在井中月的头顶上，本来就是化虚为实的井中月，又一次化实为虚，中年男人带着电芒的一掌落空。

　　“嘭嘭嘭……”

　　爆响接连响起了五声，中年男人为了对付井中月，选择无视了飞来的石桌石凳，而那些石桌石凳，全都砸在了他的身上，并被八卦衣震成了粉末！

　　“嘭……”

　　又是一声响动，井中月凭借诡异的身法，终于在中年男人的反击之下，将其撞飞了出去。尽管他有防御力强悍的八卦衣，但井中月也不是吃素的主！

　　“噗……”

　　中年男人飞出的同时吐血，而井中月也被他手上闪烁的雷光，给照的痛叫了一声。

　　“上告天地，下告鬼神，今日弟子王阳，顺天应命，恭请赐我大禹九刀！”

　　王阳一声大吼，井中月拖住中年男人的片刻工夫，他的大禹九刀也已经酝酿完毕。对方毕竟是六层后期的修为，所以王阳一出手就是最强攻击。

　　大禹九刀，刀刀传神！

　　只见的耀眼的光芒闪过，第一刀的刀气，便已斩在了中年男人的脖子上。

　　“嘭……”

　　中年男人被斩的身体，爆出一篷黑雾，而随着黑雾落地的，是一张被斩断了的符篆。

　　中年男人惊得简直三魂出窍！大禹九刀这种霸道的术法，刀意能够锁定人，这倒是不足为奇的，可是那个就像黑马一般邪祟，锁定人的速度比刀意更为强大，它居然在他以符篆脱身，还未真正现身的时候，便已撞向了他将要现身的地方！

　　“去死！”

　　中年男人大吼，随手向着先一步到来的井中月，扔出了一张符篆。

　　极为强烈的光芒由符篆上发出，同时还伴随着一股霸道的阳刚之气！来不及闭眼的王阳，只觉得眼前一黑，便处于了暂时失明的状态，而井中月更是发出了一声拖长了声音的叫唤。

　　“你也去死！”

　　王阳怒了，大禹九刀的第二刀落下，目标仍旧是中年男人的脖子。

　　尽管眼睛什么也看不见，但凭借触感王阳明白，对方再次用那种诡异的符篆脱身了。

　　中年男人再次现身，脸色已是非常的难看。尽管王阳两次斩到的都是符篆，但每斩一次，他也需要受到一定的影响。

　　“唰……”

　　血刃破风的声音响起，大禹九刀的第三刀，顿时斩在了刚刚现身的中年男人身上。

　　“啊……”

　　中年男人一声痛叫。

　　“唰……”

　　大禹九刀第四刀落下，王阳尽管处于暂时失明的状态，但大禹九刀的刀意自带锁定，极少有人能够逃的掉。

　　“唰……”

　　第五刀落下，中年男人的惨叫戛然而止，凭手感王阳知道，对方的脑袋被斩飞了出去。


第1003章 仇人不少

　　“扑通……”

　　王阳收刀，中年男人的尸体到底。

　　“井中月，你怎样了？”

　　焦急的王阳赶紧询问。

　　井中月在被符篆上的光芒照到之后，便立刻便回到了王阳的身体里。尽管此时的王阳眼睛看不见，但他是可以内视查看井中月的情况。

　　“好痛苦。”

　　井中月向王阳传到了她的感受。

　　内视中，井中月身上如同包着一层电芒，而她的身体在电芒中瑟瑟发抖，四蹄跪地着想站都站不起来。

　　“我来帮你！”

　　王阳赶紧调度浩然正气，意图瓦解电芒对井中月的伤害。

　　这是拥有井中月以后，她第一次吃这么大亏！以前井中月对敌，敌人往往没有办法奈何她，因为她能够虚实切换、因为她是同化了王阳浩然正气的千古奇煞，寻常的诛邪手段，她根本就没有放在眼里。

　　但是这一次不同，中年男人扔出的那张符篆，名字叫做——雷光神符，其所发出的雷光，属于天、地、人三雷中的地雷之光，威力可想而知！

　　雷电本就是至阳之物，而且霸道无比，传说中多有成精的邪祟遭雷劈的事件，它本身对于邪祟，就有着不同寻常的伤害力！井中月虽然是邪煞，但她同化过一些浩然正气，所以霸道的雷光神符，并没有对她造成致命伤害，而如今她那副惨兮兮的样子，已经是不幸中的万幸了。

　　可惜，井中月非常厉害的手段制造幻境，对于修为跟她相当的修士来说，不入体内是不会生效的，要不然这次的战斗它也不至于受伤。

　　片刻之后。

　　王阳以浩然正气，瓦解了地雷之光对井中月的困杀。

　　但是，地雷之光对井中月已经造成的伤害，却是真实存在的！井中月跟正常的东西不同，她一旦受伤严重，只有两种办法能恢复，一种是沉睡中的静养，另外一种便是吞噬煞气。

　　现如今没有煞气可供井中月吞噬，王阳也只能是眼睁睁看着她陷入沉睡，除了干着急一点办法都没有。

　　“眼看青龙界就要开启，但却出现了这样的事情！伤我的井中月，也让我在青龙界中少了个强大的依仗！雷法门，这笔账我记下了！”王阳恨恨道。

　　视觉恢复之后，王阳便着手清理起了战场，看着那具无头的尸体，他心中也是不由得一阵庆幸。

　　中年男人是雷法门派来杀他的，除了本身已经是六层后期的修为之外，身上的好东西在王阳的清点之后，真是暗暗心惊不已！也多亏了中年男人，一上来没有像王阳这样毫不留手，要不然即便是有井中月，王阳也将因此陷入非常被动的状态，从而导致死亡，都是有可能的事情。

　　雷法门跟其他门派不同，他们的攻击法器全都是罡令。

　　操控罡令必须要配合“天罡五雷”之类的心法，而这类心法也几乎都是不外传的东西，所以尽管王阳杀过几个雷法门的人，但法器方面可以说是没什么收获的。

　　不过这一次不同，中年男人身上的八卦衣，是件通过特殊雷法祭炼出来的上品法器，这样的宝贝，自然是要被王阳收入囊中的。

　　衣服类的法器，通常都是中品，能够位列上品的，王阳一共也就没见过几件。并且，八卦衣上自带的那种电芒，还会自动抵御灵体类邪祟的攻击。

　　青龙界开启当日。

　　将要进入青龙界的人，在昆仑派和昆仑道主事之人的带领下，前往了飞云山的后山禁区。

　　飞云山的后山有一座孤峰，它就如同一把直刺苍穹的利剑，而青龙界的入口封印，便是在这孤峰的峰顶上。

　　云朵在峰顶飞快掠过，犀利的罡风，吹得人几乎站不住脚。

　　此时，距离青龙界开启，已经不足半个时辰了。

　　两百多年来，每次青龙界开启，出现的青龙令从未超过十块，但这一次青龙界开启，青龙令一共出现了十一块，也就是说有十一个人将要进入青龙界。

　　十一个要进入青龙界的人里面，其中有四个是昆仑派的，这四个人分别是：苗艺鸣、徐君卓、周鹏、韩永成。其中有三个是昆仑道的，这三人分别是：明诀、明心、明悟。至于其他势力的人有四个，分别是：青乌门的王阳，特别行动处的赵梅易，南宫派的申浩明，天师府的张奕。

　　“距离青龙界开启还有段时间，你们这些年轻一辈的也不要拘束，多多交流一下。等进入青龙界之后，如果有什么困难，彼此之间要互相帮助才是！”

　　昆仑派的一个长老微笑着开口，说得全是没营养的话。

　　青龙界，机缘和危险并存的神秘空间，其实大家都知道，在青龙界中发生什么事情，外面的人都是推算不出来的，所以在那里面就是一个实力为尊的空间。即便事后知道有厮杀发生，甚至是有人死在了厮杀之中！但所有势力。也都心照不宣的避过这事不提，这是一个不用约定的约定。

　　赵梅易昨晚就回来了，神采奕奕的她明显是收获不小，可当王阳询问她具体情况的时候，她又调皮的卖关子，说等王阳见到变化的时候，自然就明白了。

　　张奕含笑着走向王阳，他是昨天才到飞云山的，跟王阳也已经在昨天下午见过了。有藏区和幻境中的经历，张奕跟王阳和赵梅易，也算得上是比较熟络的。

　　至此，十一个人分为三方站着，申浩明和昆仑道的人站在一起，算为一方，昆仑派自成一方，王阳、赵梅易和张奕三人算做一方。

　　因为事先主事之人已让大家做过介绍，所以十一个人，也都是彼此知道名字的。

　　“仇人似乎不少啊！”

　　看着那一双双不善的眼睛，王阳倒是很洒脱的笑了笑。

　　昨天，肖执事给王阳带了话，不出所料，在徐君卓的这件事情上，昆仑派给出的答复是证据不足！

　　望着此时徐君卓得意的眼神，王阳难得的张扬了一次，对他做出了一个拇指向下的手势。

　　“呵！”

　　徐君卓一声嗤笑，又恢复了竞拍桃木剑之前的那副德行，他似乎已经完全忘记了前天究竟是怎么抓狂的。

　　至于徐君卓身旁站着的苗艺鸣，尽管脸上没有丝毫表情，但王阳仍旧是注意到了他。

　　昨天王阳也向肖执事打听了，苗轩昂在昆仑派的事情，自然也就知道了苗艺鸣这个人，而肖执事对苗艺鸣的评价则是，此人最近非常低调。

　　昨天一天，王阳除了见到了张奕和肖执事之外，还见到了另外一个人，那人是南宫派的一个长老，来给申浩明送一些东西的。

　　南宫派已经知道了王阳跟申浩明的过节，但他们的处事方式跟雷法门截然不同。南宫派的长老向王阳传达了他们掌门的话，大意就是希望王阳和申浩明交好，过去的事情就过去了。

　　尽管当时南宫派的长老是带着申浩明一同前往的，尽管申浩明眼中的恨意，已经有所消退，但王阳仍旧不认为，申浩明真的就这么看开了。

　　“王道友，久仰大名啊！”

　　带着一丝犹豫，昆仑派的周鹏和韩永成，主动向王阳抱拳问好。

　　“两位道友好！”

　　王阳面带笑容，抱拳还礼。

　　尽管打过招呼之后，周鹏和韩永成没再说什么，但王阳也已经看出了一些问题。在昆仑派的四人小组中，周鹏和韩永成，似乎是单独的一个小圈子。

　　“大家安静一下，我有件事情要宣布！”昆仑道掌门突然开口道。

　　“经过昆仑一脉的商议，我们决定从这次青龙界开启，开始有计划的收回青龙令！”“如果不属于昆仑一脉的道友们，还想继续拥有青龙令，那便从这次开始，进入青龙界之后，必须为我们带出二十株，青龙界所产的珍稀药材！”

　　“这个要求咋一听挺难，其实努点力，冒一点风险，它也并不是那么的难以完成。”

　　昆仑道掌门话音落地，王阳等几个不属于昆仑一脉的青龙令持有者，顿时皱起了眉头。

　　不过，皱眉归皱眉，这件事情也没有什么好说的，反正要进入青龙界，就必须要通过昆仑一脉，在这件事情上，他们并没有抗议的资本。

　　“好了，你们几个要进入青龙界的，全部都上前来，依次经过这道门！”昆仑道掌门再次发话。

　　昆仑派和昆仑道的两位掌门，一直都在忙着布置一个法阵。此时，法阵已经布置成功，地面上出现了一个拱形的光环，就如同是道门一样。

　　十一个要进入青龙界的人，无不面面相觑，在已知的进入青龙界步骤中，并没有“过门”这一项。

　　“诸位前辈，晚辈有一事不明。”张奕道。

　　“讲！”

　　昆仑派掌门点头。

　　“让我们这些晚辈过这个门，可是有什么意义所在吗？”张奕问。

　　“最近邪魔猖獗，过这道门就是想看看，你们身上有没有什么不该有的东西！”

　　昆仑派掌门尽管没把话说得太明，但众人已是瞬间将眼睛睁大，未说明的那些话，信息量略大啊！


第1004章 青龙界开启

　　“谢前辈解惑！”

　　张奕向昆仑派掌门行礼，第一个通过了那道门，结果什么变化都没有。

　　“王师傅你可以不用上前的！”

　　昆仑道的净念，笑着说了句。

　　王阳冲净念抱拳，什么也没说的他，直接站出了队列。

　　昆仑道和昆仑派两方的人，全都把目光投放在了王阳身上，无不好奇他为什么会有此特权。

　　“启禀掌门，这道门应该是能够检测到邪祟存在的！王阳为什么不用经过检测呢？据弟子所知，他身上可是有些邪祟存在的！作为一个正派人士，这是多么不可理解的一件事情吧！”

　　徐君卓打起了小报告，他即便没见过井中月，但也知道朱勇军等人被王阳以“邪术”逼供的事情，而他所说的邪祟，指的自然是井中月。

　　“哪那么多的废话？让你怎么做，你就怎么做便是！”

　　昆仑派掌门厉喝，不管是桃木剑，还是之前饭堂中发生的事情，都让徐君卓如今在昆仑派的地位，变得不如以前了。

　　昆仑派掌门都为王阳说话，这让原本也想说点什么的申浩明，明智的闭上了嘴巴。

　　不过，不可否认的是，徐君卓的猜测是正确的，而昆仑道和昆仑派经过藏区和幻境中的事情，已经算是承认了井中月的身份，所以自然不会在这个时候，让王阳出现什么难堪。再说了，王阳可是藏区和幻境劫数中，掌控应劫法器的应劫之人，这样的人不用检查也是可以的。

　　“嗡嗡嗡……”

　　徐君卓过门的时候，原本白色的门不仅变成了黑色，并且还发出一种怪异的响声。

　　“搜身！”

　　昆仑派掌门下令。

　　昆仑派的一个长老对徐君卓进行了搜身，结果从他身上找出来了一枚包在符篆中，锈迹斑斑的棺材钉。

　　棺材钉一从符篆中拿出，立刻散发着一股邪恶的气息！如果不是被符篆包着，这样的气息即便不用过门，也是能够被在场的这些人感应出来的。

　　“好一枚棺材钉，居然还是件上品法器！说，这件东西哪来的？”

　　昆仑派掌门厉喝，眼中杀意毫不掩饰，大有徐君卓只要敢说谎话，就要将其立毙掌下的架势。

　　“掌门明鉴啊！去年出山的时候，我和门中的师兄弟，不是斩杀过一只尸妖吗？这只棺材钉就是从那尸妖的口中所得。当时回到门中，弟子有禀报过这件事情，只不过那时候掌门在闭关，副掌门就让弟子自行处置它了。”

　　徐君卓脸上不见了骄傲，双膝跪地、瑟瑟发抖。

　　“启禀掌门，君卓所说的情况属实。”

　　对徐君卓进行搜身的那名长老说道。

　　“将你这件法器没收，等你出青龙界后再找你算账，一个正派人士，随身携带一把邪恶的法器，这件事情我会当做门中典型来处理的，滚下去吧！”

　　昆仑派掌门拂袖一挥，徐君卓立刻被抽的连滚带爬。

　　“谢掌门，谢掌门！”

　　徐君卓磕头拜谢，惶恐的如同一条夹尾巴狗一般。

　　但是，就在徐君卓抬头的一刹那，王阳因角度问题得以看到，他的眸中有不甘闪过。

　　所有人都通过了检查，除了徐君卓之外，没有人再让门发出产生什么异常。

　　“好了，时辰马上就要到了，你们十一人，等会就以通过检测的顺序进入青龙界吧！”

　　昆仑道掌门言毕，冲着昆仑派掌门一点头，两人顿时快速移动了起来。

　　如同是在踏着罡步一般，两个掌门在快速移动的同时，抬手打出一道道法诀。

　　“轰隆隆……”

　　天空中惊雷滚滚，就连原本的飞云，也都变得如同蜜蜂一般，狂乱的飞舞着。

　　“咔嚓嚓……”

　　一道道细小的闪电从天而降，围绕着孤峰响个不停，场面诡异而又壮观。

　　“轰隆隆……”

　　孤峰颤抖了起来，不少石头从峰顶滚下了深渊，就在峰顶上一丈高的位置，突然出现了一个黑点。

　　黑点以一种恐怖的速度变大，如同黑洞一般突兀的存在于虚空之中，形成了一个门形。

　　“结界之门已经打开，此时不进，更待何时！”

　　昆仑道掌门厉喝一声。

　　首先通过检验张奕，迈步走向黑洞，而他身上的青龙令顿时爆出了一篷青色光芒。

　　虚空中的门形黑洞，如同是受到了指引一般，顿时一股只针对张奕的吸力产生。张奕的身体飞起，好似被黑洞吞噬，完全消失不见了。

　　其他人紧跟张奕的步伐，一个个消失在了峰顶之上。轮到赵梅易的时候，她回头望向了王阳。

　　“去找我！”

　　王阳无声地说出了三个字。

　　赵梅易点头，同样进入了黑洞。

　　青龙令上尽管没有什么字符标志，但它实则是按十二地支区分的，带着不同的青龙令，进入青龙界中的位置也不同。

　　王阳的青龙令为辰龙，赵梅易的青龙令为午马，两人降落在青龙界中的地点，青山道长所给的地图上面都有标注，相距的并不是多远。

　　王阳是十一个人中最后一个进入青龙界的。

　　从黑洞中进入完全是自动的，眼前一片漆黑什么也看不到，感觉中似乎是在经过一个真空空间似的，非常的不舒服。

　　“扑通……”

　　王阳突兀的从空中出现，直接摔在了地上。

　　“好浓郁的灵气啊！”

　　视线都还没有恢复，王阳就已经感觉到了充沛的灵气，这是他在外面世界中所没有经历过的，那感觉如同是生长在城市里的人，突然进入到了森林氧吧。

　　天空很亮，其上却没有日月星辰。

　　地上的植物五颜六色，可几乎全是各种花卉。

　　除了苍穹与大地如此异常，青龙界似乎跟外面的世界并没有什么不同。

　　并且，从青山道长所给的地图上王阳还得知，青龙界简直就是一个缩小的世界，这里不同的区域，地貌差距非常之地，甚至不同的区域都是不同的季节。

　　青龙界开启，需要昆仑道和昆仑派的掌门合力打开结界，但离开青龙界的时候，方法却是跟之前不同的。

　　两个月后，持有青龙令的人，会自动被突然出现的结界之门所吸引，不管处身在青龙界中的什么地方，都会再次回到孤峰的峰顶之上。而一旦在青龙界中失去青龙令，两个月后青龙界再次归于沉寂之时，所有滞留在青龙界中的人，都会被神秘的力量所抹杀。

　　王阳盘膝而坐，通过吐纳将浓郁的灵气转化为念力，凝实着如今的境界，为冲击大师境做准备。

　　一直以来，王阳由于“皇极经世”的缘故和一些奇遇，即便是没怎么修炼过，但修为的进展速度，却处于一种让人瞠目结舌的状态。

　　如果是不了解王阳人，肯定会觉得，他能有现在的修为，至少已是修炼了十几年，可事实却是，王阳从一个普通人，到如今的四层后期小圆满，所用的时间也就一年半左右。

　　一年半左右的时间，从普通人到四层后期小圆满，这样的事实让人知晓，真的是会吓死人的。

　　本来王阳早就能够进入五层境界了，但由于四层后期小圆满的出现，让他在那个将要突破的关键时刻滞留了一下。

　　后来，由于青龙令的缘故，本来能够晋级的王阳，生生压制着修为，不敢进入五层大师境，要不然青龙界就无法进入了。

　　其实不止是王阳在卡修为，除了赵梅易这个临时持有青龙令的人之外，王阳敢肯定，其余的九人几乎也都是在卡着修为的，而青龙界就是他们进入大师境的阶梯。

　　王阳卡修为已经卡的很辛苦了，这一放开了吐纳，念力增长的势头犹如涨潮一般，内视中体内的念力团，已经直逼曾经经历过的那道门槛了。

　　周围的灵气都向着王阳身旁聚集，而王阳的身上也泛起了一层氤氲之光，如同是置身在了水雾之中。

　　“轰……”

　　凝实的灵气团突然震动了一下，似乎它的质在这一刻都变得不同了。王阳觉得似乎有一股力量在引导着他，朦胧之中他又看到了曾经在四层后期小圆满时，看到的那扇门。

　　曾经的那扇门，低的就像是狗洞，不愿爬进去的王阳，硬生生的用手和脚把它给撑大了，现如今它的宽度和高度，过一人那是绰绰有余的。

　　心中兴奋的王阳，大步向着那扇门走去。

　　与此同时。

　　“混蛋！”

　　已经看到王阳的徐君卓，心中一声惊骂。

　　徐君卓持有的青龙令为卯兔，知道王阳降落地点的他，刚一在青龙界中落地，便立刻向着王阳这边奔来。

　　徐君卓想要杀掉王阳，尽管传说中王阳似乎很厉害，但如果是偷袭的话，老虎都还有打盹的时候。

　　“没想到王阳居然这么快就要突破，如果这次杀不掉他，等他突破了之后想杀就更难了！”

　　“不过，此时的他应该是沉浸在内心世界中，而在这种突破的紧要关头，可是一个偷袭的绝佳时机！”

　　徐君卓冷笑，一张“土遁符”贴在身上的他，从地下向着王阳潜去。

　　在徐君卓看来，王阳体表的氤氲雾气还不够浓郁，等到它足够浓郁的时候，才是真正突破的时候！从此时雾气的浓郁程度上看，王阳距离突破至少也得三分钟的时间，而三分钟的时间说长不长、说短不短，能够让人做很多事情，比如说终结一个生命。


第1005章 进阶大师

　　在王阳的世界中，门仍旧是紧闭着的，门后面也仍旧像是有无数神秘而精彩的存在，它们在呼唤着王阳，使得他心动不已。

　　王阳来到门前，门随着他的到来，微微敞开了一道缝，有光芒从其中射出。

　　光芒的颜色为金色，其中蕴含着无比纯净的能量，跟上次站在门前感觉到的一样，这股纯净的能量，跟王阳所修的浩然正气同根同源，一样的纯净，一样的刚阳。

　　心中的渴望让王阳难耐，不再由于的他，直接推门进入。

　　刺目的金色阳光让王阳闭眼，一股浩瀚的能量涌入体内，暖洋洋的感觉让人如同是在泡澡。

　　金色阳光充斥体内，奇异的感觉也王阳心头泛起，他觉得浑身都充满了力量，六感得以提升，念力得以增强，胸中似乎有一口气，憋得他不喊不痛快。

　　“啊……”

　　王阳仰天呐喊，神秘的门后世界，在他的呐喊声中震荡不已。

　　突破了，王阳终于突破了，他进入了大师境！并且，这个突破还不单单只是念力修为的突破，他的浩然正气也终于晋级了，从原本最初级的白色，变为了门后光线的那种金色！

　　进入大师境，除了念力、六感、术法威力等方面的增强之外，还有个最大的不同，便是能够施展一些，在此之前所无法施展的术法！这一点可能对于别的修士来说不那么明显，但对于拥有“皇极经世”的王阳来说，还是比较明显的。毕竟能够施展只是硬件条件，有没有这种术法的秘籍，则是软件条件，而王阳则是硬件软件都具备的。

　　不过，都还没等王阳从修为突破的喜悦中走出来，他的眉头便已紧紧皱起，他感应到有人从地下向他潜来。

　　“你来晚了，如果不是我突破的这个过程用时较短，只怕真要着了你的道！”

　　王阳心中冷笑，六壬式盘和寻龙尺当即组成了血刃。

　　使用“土遁符”，潜入的地方越深，危险性也就越大，可如果潜入的浅了，又容易被人所发现。为了一举解决掉王阳的，徐君卓是冒着危险，潜行比较深的。

　　如果王阳没有突破，他是不可能这时候就发现徐君卓的，进入大师境之后，他六感提升的不止一丁半点！

　　“嗖……”

　　距离接近的时候，徐君卓突然加速，他犹如地鼠一般，直接从地下窜了出来，按照之前印象中王阳所在的位置，抬手一掌拍向了王阳的脑袋。

　　“啊……”

　　惨叫声随之响起，徐君卓伸出去的那只手，被王阳齐腕斩断。

　　“呼……”

　　早已准备在另外一只手中的符篆，直接被徐君卓扔向了王阳。

　　“斩！”

　　王阳大喝，血刃流光划过。刚刚离手的符篆，直接被血刃劈开破了法，而余势不减的血刃，又从徐君卓的中指缝劈了进去，只差没将他整条手臂一劈两半了。

　　“啊……”

　　徐君卓叫的撕心裂肺，双手被废的他转身就跑。

　　“定！”

　　一道金色的法诀被王阳打出，击中了徐君卓的背部，徐君卓奔跑中的双腿，立刻失去了控制，受惯性的影响，摔在地上又窜出去了一段距离。

　　王阳所施展的术法是“定身术”，这种术法来自于“皇极经世”。尽管“定身术”作用很简单，但却实用而又变态，更像是传说中仙家的手段。

　　“定身术”并不是王阳第一次施展，最初的时候他用“定身术”定过鬼魂。四层后期小圆满之后，他在广东用“定身术”定过祁连的属下老程。

　　如今，王阳进入了大师境，浩然正气晋级为金色之后，他的“定身术”终于可以定住具备念力修为的人了！而只要念力修为没有他高，被“定身术”击中后，几乎就没有幸免定身的可能！

　　“你知道吗？曾经有个人想用类似的手段偷袭我，结果被我的六壬式盘狠砸了一下，也不知道是不是晕过去了。”

　　望着徐君卓的背影，王阳又想起了当日“九耀神阵”中的苗轩昂。

　　“怎么可能，你应该还处于突破之中，为什么会提前突破！”

　　徐君卓已不见了进入青龙界前的傲气，他抓狂般的声音，像是询问王阳，又像是在质问。

　　“怎么不可能，万事皆有可能！”

　　王阳冷笑，已经经历过一次突破的他，突破之时的很多东西，都跟常理之中的不同，徐君卓以常理来衡量他，那可真是吃了想当然的亏。

　　“我不甘心，我还有很多手段没有施展，是我太大意了，我恨呐！”

　　徐君卓又想起了谋划这一切时，苗艺鸣的再三阻挠，警告他不要跟王阳正面冲突，可是傲气侧漏的他，根本听不进去！在他看来，即便杀不了王阳，可想跑还是能够做到的。

　　可惜，一子错满盘输！刚一出来就被废了双手，变化快的让他目不暇接，即便有手段也没有手来施展了。

　　“你不甘心？你不用不甘心的！设计让梅易差点受辱，这次竟然还来暗杀我，如今的下场也就是你咎由自取。至于你的那些手段，你就放心吧，我会好好替你保管的！”

　　说话间，王阳已经对徐君卓搜了身，果然在他的符篆袋里，搜出了一些好东西。

　　“混蛋，那都是我的东西，你还给我！”

　　徐君卓怪叫，但身体却一动不动。

　　“你的？它们已经不是你的了！现在我来问你话，你老实回答，我赐你一个舒服点的死法，如果不老实，可别怪我心狠手辣！”王阳咬牙道。

　　“想从我这里知道点什么？你真是做梦，你想都不要去想！”

　　“啊……”

　　徐君卓的声音变为了惨叫，王阳一道法诀打出，直接废了他的修为。

　　“你说是不说？”

　　“我的修为，我的修为啊……混蛋，你废了我的修为，我要杀你全家，杀你全家！”

　　“说是不说？”

　　王阳血刃落下，徐君卓的胳膊少了一只。

　　“不说，杀了我我也不说！王阳，我要杀你全……”

　　“去死！”

　　王阳的心还是不够恨，不忍逼供徐君卓的他，结束了徐君卓的生命！并且……

　　“哎……可惜井中月不在，要不然就不用这样了。”

　　望着徐君卓的尸体，王阳一声叹息。

　　拿走了徐君卓有用的东西，王阳比较仁道的将其尸体掩埋。刚做完这一切，赵梅易也赶来跟他相会了。

　　“徐君卓要杀我，但是被我杀了。”王阳淡淡道。

　　“好！”

　　望着地上那一片新土，赵梅易只说了一个字。

　　“我已经进入大师境了，你接下来有什么打算吗？”王阳问。

　　“哇！这么快？真是太厉害了！恭喜啦！”

　　赵梅易欢呼，欣喜中带着崇拜。

　　“我想跟你一起，先去把穆光耀拜托的那件事情办了，然后再去‘修炼点’专心修炼。”

　　赵梅易所说的“修炼点”，属于青龙界外围安全区域中，灵气程度最浓郁的一个地方，以往进入青龙界的那些人，如果不想冒险都会在那里修炼。

　　“修炼的时间很宝贵，你真的要这么做吗？”王阳随口说了句。

　　“看你说的这叫什么话吧！对我修炼时间就宝贵，难道对你修炼时间就不宝贵吗？”赵梅易轻声说了句。

　　“你就让我跟你一起去吧！这把桃木剑是你给我换的，因此产生的事件你如果不让我参与，我真的会不安死的。”赵梅易可怜兮兮道。

　　“好吧，那咱们就一起去‘药田’。”王阳应允。

　　“药田”所在的位置，自然是在青龙界外围的危险区域里。那里是一条长长的峡谷，谷中的危险程度，对于四层后期的修为来说，算得上是中等，而“药田”就在这条峡谷崖壁上的某处洞窟之内。

　　对于这条峡谷，青山道长在地图上有备注，这里是一处古战场，其中多有人骨，地下也有一些古人的遗留物品。并且，这种古战场，在整个青龙界中还有很多。

　　既然是古战场，每次青龙界开启，差不多也都会有人前来寻宝，但是真正能从古战场中得到宝贝的人少之又少。毕竟，古战场存在的年代太过久远，经历过一代又一代人的探索，只怕就算是有宝贝也已所剩无几了。

　　古战场内的环境很特别，一天中的大多数时间，都在一种有毒黑雾的笼罩之中，其内还多有怨灵之类的邪祟存在，如果运气不好碰到成群的怨灵，即便是大师境的修士，也照样会被撕成碎片。

　　正午，古战场入口外。

　　天空是晴朗的，但峡谷之中却充斥着薄雾，灰暗的色调给人一种沉闷的感觉。

　　每天正午，古战场中的有毒黑雾都会消失三个小时，而这段时间则是进入峡谷的最佳时机。

　　此时，峡谷中的雾气，已经在慢慢淡化，等黑雾变成白雾的时候，王阳和赵梅易便能够安全入内了。

　　“王阳，咱们已经在这里站了好一会了，你说怎么没有看到怨灵呢？”

　　站在峡谷外面，赵梅易颇有种跃跃欲试的感觉，毕竟这里也算得上是一处古迹。

　　“放心吧，进去之后你肯定会看到的。”

　　王阳无奈一笑，他尽管也兴奋，但心中更多的还是谨慎。


第1006章 古战场

　　“走吧，进去之后小心行事，即便是需要猎杀怨灵，也不要搞出太大的动静，一旦动静过大，引得怨灵成群，那可就麻烦了。”

　　黑雾已经完全淡化，王阳持血刃在前，赵梅易跟在后面，两人进入了雾蒙蒙的峡谷。

　　古战场中很怪，有风吹过峡谷，怪异的犹如鬼哭，但却吹不散其中的雾气。

　　在有毒黑雾的终年侵蚀下，四周崖壁上生长的植物都显得十分扭曲，如同一个个在酷刑中挣扎着的躯体。

　　王阳和赵梅易戒备的望着四周，两人前行的速度尽可能放快放轻。

　　一路无话，两人走了能有半个小时。

　　突然。

　　“呜呜……”

　　让人脊背发毛的哭声从崖壁裂缝中传出，王阳打了个手势，他和赵梅易立刻贴着一块石头隐藏了起来。

　　如同是由雾气化成，但整体轮廓还是非常清晰，白色的长发、扭曲的五官、尖锐的爪子、腹部以下没有双腿的怨灵，从裂缝里面飞了出来。

　　古战场不同于外界，外界的怨灵通常也就是相当于三层的修士，但是这里的怨灵，每一只都有四层修士的实力。

　　并且，但凡是青龙界的邪祟，似乎也都比外面世界中的厉害。

　　一只。

　　两只。

　　十只。

　　五十只！

　　一个一人多宽的裂缝之中，竟然钻出了六七十只怨灵！

　　哭声断断续续、忽高忽低，怨灵们飘飘浮浮的从王阳和赵梅易附近飞过，但却没有发现他们，这要多亏了他们身上贴着，能够散发出淡淡阴气的那种符篆。

　　“还好你之前在市场上准备了这些东西，要不然这可是一场遭遇战啊！”

　　赵梅易尽管具备诛邪血血脉，对付鬼物妖邪很是拿手，但怨灵从这么近的地方经过，她却只能是一动不动的潜伏，这种特殊的经历，让她不由得有些手心见汗。

　　“嘘！”

　　王阳做了个禁声的手势，怨灵们并未飞远，这样说话还是很危险的。

　　然而，就在这个时候，赵梅易背后的桃木剑，突然自动出鞘，停在了半空之中。而一道光芒则是从桃木剑的剑鞘中飞出，隐于了石壁上的裂缝之中。

　　这一幕，王阳和赵梅易都没有看到。

　　桃木剑的异常使得两人回头，而赵梅易更是惊呼一声。

　　“尸妖！”

　　一只像僵尸但却不是僵尸，身上穿着残破甲胄，两只眼睛绿光闪闪的尸妖，不知道什么时候已出现在了两人的身后。

　　“咕咕……”

　　原本伸着抓子想要偷袭的尸妖，看到两人回头，立刻怪笑了起来。

　　“嗖……”

　　利刃破风的声音发出，王阳抬手以血刃斩向尸妖的脖子。

　　“咕咕……”

　　尸妖再次怪笑，身形鬼魅的它，轻易躲过了王阳的血刃一击。

　　顾名思义，尸妖就是尸体变成的妖物，它跟僵尸不同，僵尸身体僵硬，几乎没有智慧可言，防御力相对较强，喜食人血。尸妖身形灵活，具备着不俗的智慧，防御力相对较弱，喜食人的灵魂。

　　尸妖比僵尸罕见的多，在外面的世界中，尸妖几乎都是相当于念力四层的修士。

　　王阳也没有想到，他们的峡谷之行还真是中奖了，先是碰到成群的怨灵，后又碰到一只，能够潜行到他们附近而不被发现的尸妖！单从这一点上判断，这只尸妖的实力，应该相当于念力六层的修士。

　　“找死！”

　　王阳厉喝，一个箭步前冲，手中血刃又是一挥。

　　反正尸妖的叫唤已经吸引到了怨灵，王阳也不再压制自己的声音。

　　“好，既然不撤退，那咱们就先战一场再说！反正你也想知道，我在青山道长的帮助下，究竟收获到了什么。”

　　赵梅易眉头上扬，目光中流露着兴奋。

　　“诛邪血咒，诛妖焚邪！”

　　赵梅易屈指一弹，一粒血珠立刻飞向了正在游斗王阳的尸妖。

　　尸妖身子一晃，躲过诛邪血，可哪曾想被被躲过的诛邪血，居然猛地提速，追踪着射中了尸妖的身体。

　　“嗷……”

　　被诛邪血射中的尸妖怪叫一声，身上立刻出现了呈蔓延趋势的银白色火焰。

　　“斩！”

　　王阳血刃落下，直接斩在了尸妖的脖子上。

　　“噗……”

　　尸妖张口，冲着王阳吐出了一大股雾蒙蒙的绿色尸毒。

　　王阳左脚踏地，浩然正气猛地总身上爆开，形成护照将其保护在了内部，所有碰到金色浩然正气的尸毒，全都顺着护罩滑落在了地上。

　　“嗷……”

　　见尸毒起不到作用，燃烧着的尸妖身体猛地一窜，一下子拉开了跟王阳的距离。

　　“天地正气，浩然一身，以吾正气化烈焰，去！”

　　金色的浩然正气化为火焰，依附于王阳的血刃之上，被他挥手掷了出去。

　　“嗖……”

　　旋转着飞出的血刃，再次命中尸妖的脖子，直接将它的脑袋斩了下来。

　　尸妖和僵尸不同，僵尸要害在头部和尸心，但尸妖只被斩掉脑袋是不会死的，它那未倒下的尸体，居然又要弯腰去捡被斩掉的脑袋。

　　但是，随着血刃沾染在尸妖伤口上的金色浩然正气之火，已经将它的脑袋变成了一个火球，尸妖刚把脑袋捡起来，便又因为实在受不了烧灼，把脑袋又给丢了出去。而它脖子上的浩然正气之火，也已经跟银色的诛邪血火焰混合在了一起，只是两息的时间，尸妖的尸身已被彻底烧成了灰烬。

　　古战场中本来邪祟就比较多，再加上这里的邪祟又都是属于亡灵类的，如果没有彻底消灭，几乎都还能够再次重生！这也就导致了，此地尽管被经常进入青龙界的人光顾，但邪祟的数量，却几乎没有多大的消减。如果都像是尸妖这样的死亡，那想重生已是不可能的了。

　　尸妖死了，王阳和赵梅易也已经跟怨灵们站在了一起。

　　不过，战斗并非死混战，而是王阳和赵梅易退到了一处崖壁的凹陷处，然后赵梅易以血画符，于两人前方生出了一道火墙，他们两个躲在火墙后面，通过符篆或法诀攻击怨灵群。

　　“不错，你的诛邪血比以前更厉害了，看来你在青山道长的帮助下，收获真的是很大啊！”王阳笑道。

　　“那是！跟你在一起，不能总让你保护着我吧？”赵梅易得意道。

　　“哈哈……”

　　王阳笑了，随即脸色变为严肃。

　　“咱们撤吧！这里的环境不适合恋战，天知道咱们这样下去，还要引来多少邪祟。”

　　赵梅易点头，两人用出“土遁符”，消失在了原地。

　　“土遁符”能够让人潜行的距离并不太远，按照记忆中的印象，王阳和赵梅易避过怨灵群，于一处岩石旁现身。

　　尽管崖壁凹陷处已经没有人了，但怨灵群仍旧是在那里停留了能有十分钟的时间，这才再次结伴离开了。

　　怨灵群离开之后，王阳和赵梅易按照穆光耀所给的地图，找到了峭壁上的那个洞口。

　　“王阳，我怎么有种不妙的感觉呢？”

　　望着峭壁上密密麻麻的洞口，任谁都会有不妙的感觉！那就好像是一片巨大的虫窟，又像是一个蜂巢的切面。

　　“没事，咱们先不用上去，让纸鹤先看看里面情况再说。”

　　王阳拿出从市场上淘到的“纸鹤符”，心中默念咒语之后，纸鹤从他的手中飞出，慢慢进入了穆光耀所指的那个洞口。

　　“轰隆隆……”

　　空中有雷声响起，不知道从哪里飘来的一大片乌云，逐渐聚集在了天空之中。

　　“这不正常啊！”

　　王阳凝眉，按照青山道长在地图上对青龙界天气的备注，在青龙界的外围，不可能有雷声出现的。

　　青龙界外的人，不能推算青龙界中发生的事情，但在青龙界中的人，却可以对其中发生的事情做出推算。

　　王阳一手掐决操控纸鹤，另一只手以环境和变化推演了起来。

　　“有人在布置不好的法阵，大凶！”

　　推演的结果晦涩难明，王阳从中了解到的东西并不多。

　　“难道是那个苗艺鸣吗？咱们这些进入青龙界的人，只有他才有这样的动机！”赵梅易道。

　　“很有可能是他！”

　　王阳点头，随即眼睛睁到了最大。

　　“嘭……”

　　很诡异的一声轻响，王阳掐着的指诀间，居然冒出了一股青烟。

　　“快走！”

　　王阳一手一张“奔雷符”，往自己和赵梅易身上一贴，拉着她立刻向前冲去。

　　“咻……”

　　怪异的叫声，从纸鹤所在的洞穴中发出，尖锐的让人耳朵发疼，而峡谷中本来还在游荡的怨灵，也赶紧在这声吼叫中躲了起来，根本无暇再攻击王阳和赵梅易。

　　“那究竟是什么东西啊？”

　　奔逃中赵梅易问。

　　“没有看清楚全貌，应该是一条蛇妖之类的东西。”

　　尽管已经脱离了蛇妖的危险，但王阳的眉头仍旧皱得紧紧。

　　“好吧，你会立刻拉着我逃走，看来那东西应该不是咱们现在的修为能够对付的。如今该怎么办呢？我们还怎么为穆光耀取药材呢？”赵梅易问。

　　“不取了，这件事情有古怪！”王阳道。

　　“什么意思？”赵梅易问。


第1007章 两件事情

　　“传说蛇类妖精居住的洞穴，由它的呼吸所产生的水汽，百年时间可结成‘龙涎晶’这种药材。刚才通过纸鹤看到，蛇妖就在洞穴的底部，而在底部的洞壁上，结有非常厚的‘龙涎晶’！这也就是说，这条蛇妖在这个洞穴中，至少有百年以上的时间了，而穆光耀进入青龙界的时间为二十四年前，‘药田’的价值又非常之高，他不可能记错洞穴的！”

　　王阳说完，赵梅易也不吭声了，如果按照王阳的推测，那么整件事情，从得到桃木剑开始，都有值得推敲的地方。

　　“你的桃木剑给我。”

　　想到进入青龙界前，需要过门来检查，王阳要了赵梅易的那把桃木剑。

　　桃木剑王阳曾经把玩过的，但这次不同，王阳是用晋级过的浩然正气，彻底弥漫在桃木剑上做细细的感悟。果然，在剑鞘中，王阳发现了一处不同，那里居然有着一丝灵魂气息的存在，这也就是说，曾有灵魂寄居在桃木剑的剑鞘之中！

　　“该死！”

　　王阳骂了一声。

　　“怎么了？”赵梅易问。

　　“有灵魂被咱们带入了青龙界！尽管我还猜不到这意味着什么，但从进入青龙界前的检查上看，这绝对不是什么好事！”王阳道。

　　“混蛋，穆光耀这么做究竟是什么目的？”

　　“暂时还不好说，但我已经有了大致猜测的方向。如今是擎羊、陀罗星进的乱世，行道门余孽未清，进入青龙界前那种前所未有的检查，也很有可能就是针对行道门余孽的。让我用屈指神算，算一下那个穆光耀，就能知道整件事情，是不是跟行道门有关了！”

　　“穆光耀的面相已被破坏，尽管屈指神算很神奇，可算出来的东西，应该也做不得数吧？”

　　“我不是要算别的什么，我只要知道他能不能被推算就可以了！别忘了，凡是参与藏区事件的人，如今可全都是‘黑户’，只要推算他跟推算咱们遇到的情况一样诡异，那就可以说明，他就是行道门的人！我怀疑这个穆光耀，有可能就是朱雀护法所说的，行道门的麒麟护法！因为，他的身形跟当初我在西宁监控录像中看到的那个人非常相似！”

　　“啊？你在西宁监控录像中看到的那个人，可是一个五官正常之人啊！”赵梅易不解道。

　　“他们都有办法将灵魂藏在桃木剑中不被发现，通过什么手段暂时改变一下容貌，这也不是不可能的事情。”

　　王阳已经用屈指神算算了，得到的结果跟算他们这些人是一样的。

　　“你的桃木剑，进入青龙界以后，第一次出鞘是在什么地方？”

　　“就是在发现尸妖的时候，这把桃木剑有灵，它自动对尸妖这种鬼物的靠近做出了预警。现在看来，藏在桃木剑剑鞘中的灵魂，应该就是在那个时候逃出去的！”

　　“不管那个灵魂是谁，不管他想要干什么，现在都一定是他最虚弱的时候！你找个安全的地方等我，我再回去看看！”

　　“那你小心一点！”

　　王阳说话的语气不容拒绝，赵梅易倒也没多说什么，反正如果只是王阳一个人的话，就算遇到什么危险，也比较容易脱身。

　　冒着危险又走了回头路，王阳没有发现之前被惊动的那个蛇妖，而桃木剑初次出鞘的那个地方，也并没有什么异常，看来那个灵魂已经跑了。

　　“尽管仍旧不知道具体的情况，但这件事情一定是跟苗轩昂有关的，也正因为如此，青龙界也变得更加危险！‘修炼点’我不建议你回去了。”

　　再次返回去跟赵梅易汇合，王阳目露担忧。

　　“你说的有道理，但我想先去修炼点，用最短的时间将修为突破至大师境，这样跟你一起才不会拖你的后腿。”赵梅易想了想道。

　　王阳摇头：“即便‘修炼点’灵气浓郁，可等你冲击大师境最少也要十天的时间。咱们这些参与过藏区战斗的人，肯定是行道门人的首杀对象，‘修炼点’目标太大了。”

　　“别担心了，是福不是祸，是祸躲不过！你觉得呢？”赵梅易耸肩一笑。

　　“好吧！那你自己小心一点，记得有事就用‘感应符’。”

　　“好的，你放心吧！”

　　“感应符”通常为两张，是一种有关联的符篆，一旦一张“感应符”被使用，另外的那张会立刻化为灰烬。

　　这次来青龙界，王阳在外围所必须做的事情一共有两件。

　　第一件事，便是帮穆光耀寻找药材。

　　但这件事情是个陷阱，如今也已经算是完结了。

　　第二件事，寻找土之精魄。

　　如果没有行道门的这个突发状况，王阳接下来要做的事情，便是寻找土之精魄。

　　可如今出现了突发状况，王阳的计划也不得不做出改变。土之精魄所在的地方，距离修炼点很远，如果去寻找土之精魄了，赵梅易一旦有个什么事情，想回来都来不及。

　　并且，既然已经知道异变跟行道门有关，有些事情还是早做部署为好。

　　反正对于青龙界的某些地方，王阳有着惊人的了解，不用这点优势，那就实在是太浪费了。

　　与此同时。

　　昆仑山脉中的某处。

　　一僧一俗遥望着飞云山的后山孤峰，似乎是在欣赏风景一般。而在他们的身后，整整齐齐的站着一百多号人。

　　“阿弥陀佛！麒麟护法，你觉得这次的事情能成吗？”玄武护法了空问道。

　　“谋事在人成事在天，和尚你着相了！”

　　穆光耀转头，用他仅有的一只眼睛看着了空。

　　“别跟贫僧扯那没用的，你就说说你的看法吧！”

　　了空白了穆光耀一眼。

　　“苗轩昂自己都没有太大的把握，我当然也不知道了！我只知道不成则已，如果成了，我的这些部下，几乎也没有谁能活得下来了。”

　　穆光耀回头，神情说不出的感慨。

　　“小家之气，如果真的能成，你还在乎这些属下？属下没了可以再找，但机会却可以说是，只有这么一次了！”了空道。

　　“我当然在乎，他们可都是我的心血！”穆光耀道。

　　“好了，不说这些蝇头小利！”

　　了空好奇地望着穆光耀：“麒麟护法，你为什么如此淡定呢？你难道就没有一点期待吗？如果苗轩昂的计划成功，其所导致的结果，不会比当初两颗陨石完美祭祀带来的差，毕竟青龙界中可是有着太多太多，不该在如今这个年代出现的东西。”

　　“我说过了，谋事在人成事在天，之前关于两颗陨石的事情，咱们计划的那么周密，可最后不还是输了？并且还是输了两次！所以，我已经习惯不报太大希望，这样也就不会有太大的失望。”穆光耀淡淡说道。

　　“好吧！那么麒麟护法，苗轩昂做行道门掌门，你对这件事情，难道就没有一点意见吗？你觉得他这个人怎样？”了空又问。

　　“谁做掌门都一样，我只要我想要的东西就行。至于你说他这个人怎样？我觉得是个狠人！”

　　穆光耀眉头抽搐了下，他又想到了苗轩昂疯狂的模样。

　　“你们谋划了那么久的祭祀，最终不还是以失败而告终？既然你们的方法不行，那就按照我的方法来，你们在外面给我做足准备，我要置死地而后生！”

　　穆光耀的回忆中，苗轩昂自己斩掉了自己的脑袋，如喷泉般窜出的血液，刺鼻而又刺目。

　　浓浓的雾气充斥着天地，脚下有不知名的小花，如野草一般绵延。

　　远方的左右两侧，都有着高山的存在，但朦胧中只能是看到大致的轮廓，前方是一片花海，那里就是王阳此行的目的地。

　　花海是一片是由各种花树组成的丛林，而丛林向来都是危险的地方，青龙界里的丛林也不例外。

　　沙沙的脚步声停止，空气中浓郁的花香已荡然无存，一片让人望而生畏的丛林呈现在眼前。

　　四周无风，可面前那些开着鬼脸般鲜花的花树，却在轻微摆动着，枝桠的摩擦发出怪异的声响，不时有星星点点的绿色粘液，从鬼脸鲜花的花蕊中渗出，如同是邪祟的垂涎、腥臭扑鼻。

　　“青龙界真是一个奇特的地方，这里有着许许多多外界所没有的东西。有些动植物像是史前的，有些动植物又像是，只应该存在于虚幻中的。”

　　从青山道长所给的地图上看，两座大山之间的这片广袤丛林，只有王阳所在的这片区域，有着鬼脸鲜花的存在，其余地方的那些花树，依旧是常见的妖娆。

　　“看似妖娆，实则是危险的存在！看似危险，其实也同样危险，只不过生机在何处，至少我是知道的。”

　　“如果不是‘皇极经世’中，有些不少异常见闻的记录，我万万想不到这个局的。”

　　“这个局未必会用到，但不怕一万只怕万一吧！即便是用不到也没关系，反正青龙界的特产就是药材，而丛林中的药材，不管相对于其它地方，总是比较多的。”

　　想起以苗轩昂为首的那些人，王阳不禁双眸凝重。

　　“呼……”

　　左脚踏地，金色的浩然正气立刻遍布体表，王阳他抬脚迈入了丛林。


第1008章 蜥蜴怪

　　眼前的一切，除了花树还是花树，它们高低错落、粗细不一，密密麻麻的几乎遮蔽了所有天光。

　　地上又湿又滑，厚厚的枯枝和败叶，散放着一股腐烂的臭味，一只只即像蜘蛛又像蝎子的毒虫，受惊中纷纷从王阳的脚下躲开。

　　好在有充足的经验，要不然林中光线昏暗，怪异的毒虫个头又不大，真的很难被发现的。

　　青龙界里的危机无处不在，前行中的王阳，仔细分辨着眼前的各种奇花。

　　在这条行进路线中，奇花一共有七八种，其中以鬼脸奇花居多，其次是一种开着蓝色铃铛般花朵的奇花，而王阳刻意躲避的，正是这种看起来人畜无害的花树。

　　一段时间后。

　　光线略微明亮些，视线也有了些许开阔，王阳终于来到了一处几丈方圆的林间空地。

　　说是林间空地，也不真就是完全空着的，在这片空地的正中央，有着一棵五六丈高的巨大鬼脸花树，而四周的其它奇花，都在空地外环绕着它，如同是守护着王者一般。

　　这棵鬼脸花树除了比较大之外，它跟其它同类唯一的不同之处，便是树身上布满了密密麻麻的尖锐小刺，和一些人头大小的树瘤。

　　目的地算是真正的到了，王阳没有立刻直奔林间空地。停在边缘地带的他，从背包中拿出了一枚“疗伤丹”，又从身旁的鬼脸花树上，摘下了几朵鲜花，将花蕊中的粘液涂抹在了“疗伤丹”上。

　　“嗞嗞……”

　　原本天青色的疗伤丹，仿佛受到了腐蚀，有丝丝青烟从其上冒出，光滑圆润的外表顷刻间变得凹凸不平。

　　片刻后。

　　青色的丹药变为黑色，而原本让人提神的药香，更是成了一种刺鼻的古怪味道。

　　“在这片丛林中，每隔一段距离，都有一棵这样的鬼脸花树王。每棵鬼脸花树王的身上，也都有一只‘蜥怪’。只要能将鬼脸花粘液污染过的疗伤丹，打入大蜥怪的嘴巴里，在一定的时间内，它就会处于被麻痹的状态，我也就能继续接下来的计划了。”

　　“成年蜥怪的战斗力，差不多相当于六层实力的相师，皮糙肉厚的很难对付。”

　　想着异常见闻中所描述的蜥怪，目光慎重的王阳将受到污染的疗伤丹，在血刃上擦拭了一遍，然后他又拿出一张“奔雷符”贴在身上，小心翼翼的走向鬼脸花树王。

　　“奔雷符”这种高级轻身符篆，如果放在外面，价值是非常不菲的，但王阳杀了雷法门的好几个人，而这些人又都是雷法门中比较重要的存在，王阳收获最多的符篆，也就是“奔雷符”了。

　　“嘶嘶……”

　　王阳才刚靠近鬼脸花树王，浓密的枝桠间立刻有声响发出，一道绿光从中窜了下来。

　　足有一丈长短的蜥怪，身体和尾巴都覆盖着刺状的鳞片，头上还有两个特大的长角，看起来就像是澳大利亚所特有的魔蜥，被放大了无数倍之后的样子。

　　蜥怪是径直扑向王阳的，那种巨大的冲击力，使得王阳不得不暂避其锋。

　　“嘭……”

　　巨响中，落地的蜥怪将地面砸出一个坑。

　　根本没有丝毫犹豫，从坑中窜出的蜥怪，带起一股腥风扑向了王阳。

　　腥风扑面而至，早有防备的王阳一晃，在堪堪躲过了蜥怪利爪的同时，手中血刃一挥，削在了蜥怪的身上。

　　犹如是击中了橡胶一般的感觉，锋利的血刃只是在蜥怪的身上，留下了一道不深的口子。

　　“好恐怖的防御力！”

　　尽管知道青龙界中妖魔鬼怪们都不一般，但王阳仍是暗暗心惊。

　　“嗷……”

　　蜥怪吃痛，三角眼中凶光闪烁，长着倒刺的尾巴立刻又是狠狠一甩！它尽管体型庞大，但动作却是让人吃惊的迅速。

　　“嗤啦……”

　　躲避中的王阳，八卦衣被袭来的尾巴击中，其上留下了一道口子。

　　王阳如今的八卦衣，来自雷法门奉命杀他的那个中年男人，这是一件非常罕见的上品法器。并且，王阳的体表还有浩然正气的保护！但双重保护下，蜥怪的一抽之力都能造成这样的破坏，可想而知这家伙的蛮力是有多恐怖了！

　　“蛮力如此恐怖，防御力也那么的强悍，只怕是之前经历过的飞僵放到它身边，都能被它嚼巴嚼巴给吃了！”

　　“可惜在这种地方，不能使用术法攻击，如果没有‘奔雷符’的提速，这畜生的攻击，我都是躲不过去的。并且，它尾巴上有奇毒，要是被伤到了肉体，小命也许都要交代在这里了！”

　　冷汗从额头上滑落，目光凝重的王阳，小心寻找着合适的机会。

　　“嗖嗖……”

　　原本就是为了对付蜥怪才准备的铁块，被王阳拿出两块扔了过去。

　　按照异常见闻中的记载，蜥怪会对扔向它嘴巴的东西格外小心，所以想要把丹药扔入它的口中，最好的办法就是用不是丹药的东西，多扔几次先让它放松警惕。

　　果然，三角眼中有智慧的光芒一闪而过，原本张口咆哮的蜥怪，尽管没有躲避飞来的铁块，可却立刻闭上了嘴巴！它知道口中是个弱点，也非常懂得保护。

　　“扔铁块的这个办法尽管安全，但却太过麻烦，更何况还不知道要扔多少次，才会成功那么一次！进入青龙界的时间太过宝贵，我不想将时间过多的浪费在一头蜥怪的身上。”

　　只是扔了一次铁块，王阳便已经舍弃了这个方法。

　　“呼……”

　　又是一股劲风，蜥怪的尾巴狠狠抽过。

　　王阳身子一侧，堪堪躲过的同时，血刃又是一挥。

　　一时间，本就不大的林间空地上，枯枝败叶漫天飞舞，一人一兽两道影子，来回变换着位置。

　　“奔雷符”也是有时效的，一张“奔雷符”也就能管用两三分钟。当两张“奔雷符”失去效果的时候，王阳还仍旧是跟蜥怪相持不下。

　　蜥怪极为难缠，它的速度和反应让王阳一直无法找到破绽！并且，还好几次差点被它给伤到。

　　但是，王阳并非一无所获，至少它对蜥怪的攻击方式，已经有了更深刻的认识。

　　蜥怪每次受到伤害，都会发出一声咆哮，而蜥怪张嘴咆哮，无疑是一个将丹药丢入它口中的绝佳时机。

　　可惜，蜥怪的反应太过灵敏，在被伤到的时候，它肯定又是一个摆尾来防御！蜥怪类似回马枪的这一招，让人不仅把握不到它张嘴的机会，反而很容易就会被它所反伤。

　　“哎……不能使用术法攻击这个禁忌，真的是让人束手束脚啊！不过，畜生到底还是畜生，就算再厉害也没用！”

　　王阳冷笑，他已经掌握了蜥怪的攻击规律。

　　“呼……”

　　在蜥怪的巨尾又一次扫过的档口，王阳不退反进，冒险突破封锁，冲到了蜥怪身前。

　　闪着寒光的血刃送出，而此时的蜥怪，摆尾无用、利爪和巨嘴都方向都不对，这是王阳等待已久的绝佳时机。

　　“呲呲……”

　　异变发生在了关键的一刻，蜥怪的两只耳朵里，居然同时喷出了一股绿色的烟雾。

　　蜥怪会有这样的攻击方式，不管是异常见闻，或者是青山道长的地图中都没有提及，这是一个突变！而更为糟糕的是，蜥怪的毒雾居然无视浩然正气的防御，如同活物一般钻入了王阳的鼻孔。

　　“混蛋！”

　　王阳心中暗骂，撤退已是来不及，发狠的他立刻屏住呼吸，按照心中计划，狠狠将血刃刺入了蜥怪背部，随即双脚一蹬地面，整个人倒飞了出去。

　　果然，吃痛的蜥怪猛然回头，冲着倒飞的王阳吐出一口毒雾，而王阳也将早就捏在手中的丹药，趁机投入了它的口中。

　　特殊的丹药，本来就是为对付蜥怪所准备的，入口即化的特性，让蜥怪想吐都吐不出去。

　　“嘶……”

　　如同是吞下了一枚火球，蜥怪身体抽搐，叫声都跟着变了调。

　　丹药的药效非常猛烈，蜥怪蛇信一般的舌头不断吞吐，它摇晃着向王阳追去。

　　王阳跌跌撞撞的逃命，蜥怪的第二次喷毒并不厉害，跟异常见闻中记载的毒雾没什么两样！而这样的毒雾，根本无法突破浩然正气的防御，自然也不会如同活物一般往人的鼻孔里钻。

　　但是，之前蜥怪从耳朵里喷出的毒雾，王阳尽管没有吸入多少，可头昏眼花的感觉已经非常强烈，身体发软的就连步伐都慢了很多。

　　毒雾的毒性非常猛烈，即便王阳已经服用了能够解毒的丹药，但却是一点效果都没有。按照他现在的状况来看，近在咫尺的丛林，他都逃不进去的。

　　“嘶……”

　　中毒的蜥怪，还是很快追上了王阳，三角眼里的怨毒让人胆寒。

　　意识已经接近涣散，王阳唯一能做的就是立刻倒下，躲避即将到来的攻击。

　　“呼……”

　　王阳倒下去的那一刻，蜥怪巨大的尾巴几乎是贴着他的身体扫过，假如这一击命中，他焉有命在！

　　“嘶……”

　　蜥怪的叫声虚弱不堪，一甩尾的攻击耗尽了所有力气，它跟着王阳如同小山一般倒了下去。

　　青龙界的外围中没有日月，光线的亮度也是恒定，三个小时的流逝，丛林并未因此而变得黑暗。

　　王阳依旧躺在地上，一只只像蝎子又像蜘蛛的毒虫，正在他的脸上爬来爬去。一个小时前他就已经醒了，只是那个时候，他还站不起来。


第1009章 还魂

　　遍布在王阳身上的那些毒虫，并不是只有受到惊吓的时候，才会去主动攻击人的。它们在一个活物的身上爬来爬去，攻不攻击散发着生人气味的肉块，那完全是看它们的兴致。

　　尽管场面看起来很渗人，可好在王阳的身体状况，已经恢复的七七八八了。

　　初时的胆战心惊，到如今的古井无波。恢复意识的一个多小时中，究竟有多少毒虫从王阳的脸上爬过，甚至是钻入了双腿之间，他已经记不清了。

　　如果这些毒虫里面，真有那么一只扬起尾巴上的毒刺，或者是张开尖锐的口器对他来上一口，那便极有可能是再也醒不过了。

　　死亡并不可怕，可怕的是等死亡的那一刻。

　　对王阳来说这一个多小时，他无时无刻不是在等死！

　　可是，福兮祸兮！

　　这一个多小时的“历练”，无疑是一笔宝贵的财富，它使得王阳在进入大师境后，心境更加稳定了！

　　一只毒虫翻越王阳的鼻梁，而王阳的眼睛却是一眨不眨地盯着，身旁不远处满含着怨毒的那双三角眼。

　　蜥怪一直都是醒着的，它只是被麻痹了而已。此时，面对王阳的冷笑，它努力想要有所举动，可最终却只是嘴巴上的皮肉抽搐了几下。

　　金色的浩然正气再次遍布王阳全身，至阳的气息让毒虫们纷纷散去，他也慢慢地站了起来。

　　“眼中的凶光这么盛，明显是非常的记仇，其实你不用那么记仇的，生命即将步入终点，我还是让你一身轻松的上路吧！”

　　如同是在跟人说话，王阳用一块布遮住了蜥怪的双眼，手中血刃切断了它的脊柱。

　　蜥怪皮可是一件好东西，如果用它制成一件衣服类法器，品级肯定会是上品以上的。“皇极经世”中有关于这种皮的处理方式，王阳将蜥怪的皮扒下来之后，用事先准备好的药物涂抹其上，他准备等到蜥皮彻底软下来之后，用它来做一套皮质装备！尽管到时候所做的皮质装备，不是什么法器，但它胜在材质好，防御性能还是会非常不错的。

　　蜥怪的毒，基本集中在牙齿、倒刺和四只利爪上，但它的体内还有一个毒囊。

　　毒囊中的毒液，是蜥怪的本源毒素！其毒性非常猛烈，可炼丹，也可以用来做让人不齿的事情。甚至，它还是此行部署中，至关重要的一环。

　　“可惜，蜥怪的皮软下来需要很长的时间，要不然穿上皮质装备，就不用担心接下来要做的事情了。”

　　蜥怪的皮很大，王阳不可能将它塞入包中，只能暂时把它藏起来，等待着它吸收药效。

　　收起所需的那些物件，王阳望着面前的鬼脸花树王，眉头紧紧皱起。

　　将身上的八卦衣脱下，王阳穿上了一件普通的厚衣服，爬上了鬼脸花树王。

　　鬼脸花树王上的小刺非常特别，它们能够无视防御类法器所给予的护持，所以王阳才将八卦衣给脱掉，要不然起不到防御作用不说，反倒会让小刺把八卦衣给毁掉。

　　尽管有浩然正气的防御，但小刺依旧会不时刺破王阳的皮肤，让他不断发出倒抽凉气的声音。如果是不具备浩然正气，想要爬上鬼脸花树王，王阳真不敢想象，那会是怎样的一个下场。

　　小刺有毒，毒素甚微。

　　可是，随着被刺中的次数增多，毒素所带来的奇痒，也会让人越来越难以忍受。而一旦忍不住奇痒高空坠落，下场可想而知。

　　王阳的汗在流，可他咬牙强忍着不去触碰那些发痒的地方。那些地方碰不得，一旦忍不住碰了，痒不仅不会消失，反而会新增出钻入骨髓的疼。

　　倒吸凉气的声音，逐渐演变成了磨牙。

　　王阳眯着眼睛，身体的很多部位在不可抑制的抽搐着，这无疑是加大了攀爬的难度。

　　“如果没有被毒虫磨练的一个多时辰，想来此时的我，真会忍不住失足坠落的！可既然把命交由天的那段时间，我都能撑过来，现在我更不可能败给自己！”

　　攀爬中的王阳一声咆哮，眼睛中疯狂的光芒涌现，咬破嘴唇的他，逐渐止住了身体的抽搐。

　　片刻后。

　　五六丈的鬼脸花树王，王阳终于攀爬到了顶端，在那里等待他的，是一朵巨大的鬼脸鲜花。

　　一般的鬼脸花为蓝色，有碗口般大小，但花树顶端的这朵孤花，大的如同是脸盆，颜色更是奇异的蓝中带着一丝金芒，而花蕊部位本该是恶臭的黑色粘液，却是一汪金黄色犹如蜂蜜般芬芳的液体！

　　“历尽千辛万苦，终于见到了鬼脸花王蜜，它可是丛林之行中布置的关键所在，希望到时候布置下的这一切，都不是白费吧！”

　　品尝着香甜的花蜜，王阳喃喃自语。

　　与此同时。

　　青龙界某处的一座法阵旁。

　　说是法阵，其实更像是一座小型祭坛。

　　古怪的文字和符号闪闪发光，一具男人的尸体躺在法阵之上，而在男人的尸体上方，苗轩昂的灵魂静静悬浮着。

　　男人的尸体，同为这次进入青龙界的十一人之一，他是苗艺鸣的同门周鹏。

　　一道道法诀不断由苗艺鸣的手中打出，祭坛上的光芒也越来越盛，周鹏的尸体随之变得极近透明。

　　“嗖……”

　　苗艺鸣掐破指尖，一道血箭被他弹在了周鹏的尸体上。

　　“以血为祭，血炼其身，血脉同源，灵魂入体！”

　　苗艺鸣大吼，而他体内的血液，如同是受到了吸引一般，直接从指尖飞出，不间断的连接着周鹏的尸体。

　　祭坛上的光芒变成了血色，在周鹏近乎于透明的尸体内，苗艺鸣的血液流入周鹏干涸的血管，然后向着周鹏的心脏涌去。

　　“咻……”

　　苗轩昂的灵魂在关键时刻，冲入了周鹏的尸体内，而周鹏原本沉寂的心脏，也在血液涌入之后，有力的跳动了起来。

　　“扑通……”

　　苗艺鸣如同虚脱了一般，整个人一下子跌坐在地上，原本早就准备好的一些丹药，被他如同吃糖一般，抓起来大把放入口中。

　　“哈哈哈哈……”

　　成功借尸还魂的苗轩昂，疯狂大笑着。

　　“我成了，我成功了！青龙界果然能通过这种方式二次进入，既然这种方式能行，那么接下来的要做的，应该也能成功！”

　　苗轩昂走出法阵，轻轻拍了拍苗艺鸣的肩膀。

　　“鸣儿，这次你当记首功啊！在昆仑派的多番盘问和调查下，始终没有露出破绽，真是难为你了。”

　　“叔叔待我视如己出，侄儿怎么能因为自己的纰漏，让叔叔谋划多年的计划功亏一篑呢！”苗艺鸣虚弱道。

　　“是啊，这个计划我谋划了二十四年！只是没想到，阴差阳错之下，我居然做了行道门的掌门。”

　　“放心吧鸣儿！这次的事情，只要能达成咱们的最终目的，外面的那些修士都是些渣！只要能从真正的青龙界中，找到几处仙人的洞府，以后这个天下，咱们叔侄可以横着走了！”

　　苗轩昂意气风发，再次拍了拍苗艺鸣肩膀的他，走到一旁盘膝坐下。

　　手上指诀几次变换之后，周围的灵气开始疯狂的向苗轩昂聚集了起来。

　　苗轩昂的修为等级也开始一路飙升，从周鹏这具身体本身的四层后期，一直飚到了六层后期才停了下来。

　　拿回原本就拥有的实力，苗轩昂又走到了一旁的另外一个法阵上。这个法阵上微微泛着光芒，有很多颜色各异的宝石，呈某种规律摆放。

　　苗轩昂手上的法决接连打出，法阵上的宝石也一颗接一颗的亮了起来，原本就在空中堆积着的云层，也在这个时候变得越来越厚重。

　　终于，法阵上的宝石全都泛起了亮光，五颜六色的煞是抢眼。

　　“轰隆隆……”

　　空中雷声滚滚，原本厚重的云层在这一刻，终于下起了雨来。

　　与此同时。

　　行道门麒麟护法和玄武护法所在地的另外一座法阵，顿时也有光芒发出。

　　“阿弥陀佛，看来掌门是成功了！”

　　了空拍手大笑。

　　“小的们，跟我一起进入青龙界！”

　　穆光耀一声领下，率先进入了光阵。

　　一个接着一个，行道门的人从光阵中进入了青龙界，出现在了苗轩昂身旁。

　　“真没想到，青龙界居然能够以这种方式进入，真是太不可思议了！”

　　“青龙界，这里就是青龙界啊！”

　　“好浓郁的灵气！”

　　麒麟护法的这些属下，只是行道门的暗子，并非是什么精英门徒，他们的精英门徒早已在藏区之中，就已经阵亡的七七八八了！如今的这些人，修为参差不齐，实力达到五层的都非常稀有。

　　“都别吵了！”

　　苗轩昂一声大喝，众门徒随之安静，而他手上法诀未停，继续打向传送阵。

　　一道道的人影再次从传送中出现，这一次出来的人相对少一点，只有六十几个的样子，并且整体实力还不如麒麟护法的那些部下。

　　“为了青龙界的事情，我谋划了二十四年，这些人是我早就为此行打下的基础，现在我来给你们简单介绍一下。”

　　在行道门那些人惊讶的眼神中，苗轩昂将后来的六十几人里面，领头的几人介绍给了行道门的人认识。


第1010章 雷部真伯

　　给一众属下做了介绍之后，苗轩昂又把加起来足有两百二十多个属下，分为了三队。

　　“第一队人以玄武护法了空和霍江为首，你们一会启程前往‘修炼点’，到了那里之后，如果碰到进入青龙界的那几个人，除了王阳和赵梅易之外，其余的杀无赦！”苗轩昂道。

　　“属下遵命！”

　　嘴上说着遵命，但了空的眉头是皱着的，对于苗轩昂给他派“左膀右臂”的事情，他看起来是有点不高兴的。

　　霍江属于苗轩昂的亲兵，也是第二次进入那六十个几人中的首领之一。

　　“第二队人以麒麟护法穆光耀和褚洪亮为首，你们立刻动身前往‘血泥沼泽’，给我牢牢把住进真正青龙界的入口，不能放任何一个人进入！如果遇到进入青龙界的那些人，同样是除了王阳和赵梅易之外，其余的杀无赦！”

　　“属下遵命！”

　　穆光耀和褚洪亮同时应了一声。

　　褚洪亮同属苗轩昂的亲兵，也是第二次进来的那些人中的首领之一。而对于苗轩昂派来这么一个“左膀右臂”，穆光耀倒显得淡定了很多，毕竟他在二十四年前的青龙界中，就已经跟苗轩昂认识了，只不过那时候两个人没有什么交情，仅仅只是认识罢了。而那时候他对苗轩昂的印象就是，此人并没有外表上所表现出的那么简单，他的野心非常之大。

　　按照苗轩昂的部署，了空和穆光耀纷纷带人离开。

　　“叔叔，接下来咱们做什么呢？”

　　第三批人只有十五个，苗艺鸣望着为数不多的这批人，向苗轩昂发出了询问。

　　“咱们跟剩下的这些人，前往青龙界外围中的一处古修士洞府。”

　　一提起古修士的洞府，苗轩昂就显得特别兴奋。

　　“古修士的洞府？”

　　苗艺鸣不由得睁大眼睛，如同是看到了一个宝藏。

　　“鸣儿，当年叔叔资质不好，就连进入青龙界，也都是求爷爷告奶奶弄来的机会。进入青龙界后，叔叔我运气不错，发现了那个古修士的洞府。我的天赋是在那里改变的，就连古法‘三眼术’，都是从那里得到的传承！”苗轩昂自傲道。

　　“三眼术？”

　　苗艺鸣颇为震惊，他可是知道苗轩昂三眼术厉害的。

　　“是啊，三眼术！”

　　苗轩昂恨恨道。

　　提起无往不利的三眼术，苗轩昂恨不得吃了王阳的肉。

　　第一次对王阳使用三眼术，结果王阳有法螺天珠护持之力的保护，无视“三眼术”的王阳，以法螺天珠的神通，当众将其摔了个半死。

　　第二次对万阳使用三眼术，那是在“海市蜃楼”中，三眼术生效，王阳被定身！正当他得意的时候，井中月却冲入了他的体内，让他生生浪费掉了那段宝贵的时间。

　　青龙界是个很奇特的地方，所谓的安全区域和危险区域之间，尽管没有什么鸿沟天堑，但危险区域的那些东西，从来不会跑到安全区域中去。

　　所谓的“修炼点”，其实就是一片开着不知名小花的草地，而这片足球场大的草地，存在于一片荒漠之中，看起来非常的显眼。

　　为什么这里是安全区域中灵气最浓郁的地方？历代进入青龙界的人没少猜测，甚至是还有人使用“土遁符”，冒死潜入“修炼点”地下深处，可惜仍旧是一无所获。

　　此时，端坐在“修炼点”上的人，一共也才只有两个。

　　一个人是昆仑派的韩永成，另外一个就是赵梅易。

　　赵梅易如同陷入冥想一般十分专心，韩永成则是不安的不时睁开眼睛。

　　昆仑道的那些人，连带着站在他们那边的申浩明，都只是在“修炼点”上进入了大师境，便立刻离开了。尽管他们没有说要去那里，但是韩永成知道，他们是要去真正的青龙界。

　　韩永成也想去真正的青龙界冒险，可奈何队长苗艺鸣刚到“修炼点”，就把正在修炼的周鹏给叫走了，直到现在都没有回来。

　　韩永成已经进入了大师境，如今修炼已不是首要任务，可惜他的队友却是一个也没回来，一种不好的预感也在心头挥之不去。

　　手上指诀掐动，操控着纸鹤的韩永成，再次通过纸鹤去观察附近的情况。附近尽管是一片荒漠，可是地势起伏相对较大，有很多视线的死角存在。

　　“天呐！”

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　韩永成看到了浩浩荡荡的了空一伙，人数足足有八十几个，正在向着“修炼点”赶来。并且，他们距离修炼点，最多也就是还有两分钟的路程。

　　想不明白这些人没有青龙令，究竟是怎么进入青龙界的，韩永成的第一反应便是——跑。

　　已经跑出了一段距离，韩永成突然想起了，仍旧在专心修炼的赵梅易。

　　“赵师傅，大事不好，咱们先离开这里再说！”

　　韩永成大声呼喊，但赵梅易一动不动。

　　狠狠一跺脚，韩永成又折返回去。

　　“赵师傅！”

　　韩永成唤了声，伸手就去推赵梅易，想要强行将她从修炼中唤醒。

　　“呼……”

　　韩永成才更碰到赵梅易的衣服，一篷白色的火焰突然从赵梅易的身上生出，顺着韩永成的手，漫过了他的手腕。

　　“嘭嘭嘭……”

　　韩永成的手串绳子被烧断，木质的珠子一粒粒的掉落在了地上。

　　“好厉害的诛邪血！”

　　韩永成惊呼，伸手画符按在了着火的腕部。

　　手上的诛邪血火焰熄灭，韩永成又画了一道符，手也再次按在了赵梅易的身上。不过，这一次韩永成不是想要摇醒赵梅易，而是探视她的身体状况。

　　“诛邪血犹如沸腾了一般，看来她如今应该是到了修炼的关键时刻，这时候被外物所干扰，极有可能会让修炼出岔子的。”

　　一声叹息的韩永成，快速在赵梅易身旁布下了一个法阵，又收拾了一下地上散落的珠子，这才匆匆离去。

　　片刻之后。

　　以了空和霍江为首的那些人，终于来到了“修炼点”。

　　“其他人都不在，只剩下这个女的了，你们几个，过去把她给我抓起来！”

　　霍江伸手一挥，立刻有几名属下奔向了赵梅易。

　　“抓活的！”

　　了空不满的补充了一句。

　　这个霍江一把年纪了，修为却只有四层后期，但作为苗轩昂亲兵的他，一路上对总喜欢发号施令，弄的了空心中着实不爽。

　　“嘭……”

　　靠近赵梅易的几个人，修为都只有二三层，他们打出的法诀，没能落在赵梅易的身上，全都被韩永成临走前布下的法阵给承受了。

　　“无形屏障？”

　　负责抓捕的一人眉头一扬，顿时拿出罗盘扫了起来。

　　“闪开！”

　　霍江喊了一声，围着法阵看了看的他，打出一记法诀便要破阵。

　　与此同时。

　　赵梅易终于从特殊的修炼状态中解脱了出来，一下子跳起来的她，直接将王阳给的那张“感应符”打了出去。

　　符篆起火化为灰烬，而霍江的法决也已经打出了几次，可惜仍旧未能破掉保护着赵梅易的法阵。

　　“呼呼……”

　　接连两张沾了诛邪血的符篆被赵梅易打出，如今情况危机，她把王阳给她的两张“雷将神符”，全都用了出来。

　　诛邪血的独到之处，便是能与符篆百搭增加威力！两张染血的符篆召唤出的，居然是两个手持拂尘的真伯，这比王阳和丁冬使用“雷将神符”时，召唤出的仙童和将吏级别高的多了！

　　“唰……”

　　两个真伯同时一挥拂尘，霍江没能破掉的法阵，直接被他们破去。

　　周围的那些人都看傻了，他们本来修为就不高，玩个“六丁符”或者“六甲符”，已经是很厉害的召唤类符篆了，哪曾见过居然有召唤到雷部真伯的符篆！

　　“啊……”

　　惨叫声顿时响成一片，两个真伯简直就是虎入羊群，他们的拂尘来回挥舞，一道道电芒随之产生，凡是被打到的那些人，就算不被抽飞抽死，也被电芒击的外焦里嫩。

　　“呼……”

　　眼前的包围圈被真伯打开，毫不恋战的赵梅易，立刻用出了王阳给的“奔雷符”，加速向着能够脱困的方向追去。

　　“玄武护法，你这是在闹哪样？”

　　霍江大怒，咆哮着质问仍旧在看戏的了空。

　　“阿弥陀佛！霍大统领还记得贫僧啊？你不是意气风发的去破法阵了吗？怎么就被人家两张符篆，逼迫的如此狼狈呢？在你行动之前，你可曾问过贫僧的意见？”了空老神在在道。

　　“都什么时候，你还在这里跟我摆谱？放跑了这个女的，掌门那里咱们吃不了兜着走！”

　　霍江焦急大吼，两个真伯中的一个，居然追着他猛打。

　　“愚钝！真伯尽管厉害，但是速度不行，你们别跟他们硬着来就行，等符篆的时效结束，他们不攻自破！”

　　了空的声音还在众人耳中，可他的人已经窜了出去，速度快的像阵风似的。

　　其实不用霍江搬出苗轩昂，了空也不会真的看着赵梅易跑了，他敢让用了“奔雷符”的赵梅易先行，自然是有他的依仗。

　　当初张奕等人破掉玄武子阵以后，了空可是挟持着那名道姑，生生把张奕和老道士甩了个没影的。


第1011章 你可以试试

　　“女施主留步！”

　　本以为脱逃的赵梅易，听到声音是从身后很近的地方传来，着实吓得不轻。

　　“嗖……”

　　赵梅易头都没回，凭感觉向着声音传来的方向甩出一张符篆。

　　“嘿嘿，你没打中，再来呀！”

　　了空邪笑的声音响起，距离赵梅易也更加的近了。

　　赵梅易心急如焚，努力思考着该怎样才能脱逃。

　　“女施主留步呀，来跟贫僧亲热亲热，贫僧已经三月不知肉味了！”

　　身后的了空笑得很大声，而赵梅易眉头一皱，计上心头。

　　“滚蛋！”

　　赵梅易佯装羞怒，还是像之前那样，一手捏着符篆，头都没回的一甩。

　　但是，这一次赵梅易只是虚晃一招，她已经不指望一成不变的手段，会起到什么作用了。所以，赵梅易在虚晃一招的同时，脑袋也转了过来，而她手中的符篆，也在这时候真正的扔向了了空。

　　“呼……”

　　早有防备的了空，直接将手中的一串佛珠丢了出去。

　　“嘭……”

　　都还没等赵梅易的符篆发威，了空的佛珠便将符篆击毁破法。

　　“上品法器！”

　　赵梅易眉头一凝，身子前冲直接，挺剑向着了空刺去。既然跑不掉，那还不如就跟他战一场。

　　“好！”

　　了空怪叫一声，伸手一抖之中，袈裟如同是条蟒蛇一般，直接卷向了赵梅易的桃木剑。

　　“啪啪啪啪……”

　　桃木剑被卷的不断发出声响，赵梅易只觉得虎口发麻，有心想将桃木剑撤回，但面对了空纠缠的袈裟，却显得是那么的力不从心。

　　“给贫僧撒手！”

　　了空用力一抖，赵梅易的桃木剑脱手飞出。

　　与此同时。

　　“呼……”

　　赵梅易用藏在另一只手中的符篆，近距离贴向了空的面门。

　　了空皱眉，身子往后飞退。

　　赵梅易原本要贴在了空身上的符篆，又被她甩了出去，这并不是一张只有贴在目标身上才能生效的符篆。

　　“狡猾！”

　　了空厉喝，佛珠再次向着符篆击去。

　　但是，这一次赵梅易丢出的符篆已不同于上一张，它只要被甩出去，碰不碰到阻碍，都会自动爆发威力。

　　符篆在被佛珠碰上的时候，爆出了一股浓浓的烟雾，如同是释放了一个烟雾弹。

　　“雕虫小技！”

　　了空冷笑，拂袖就向着浓雾扇去。

　　可惜，袖风不仅没有将浓雾吹散，反而使它变得更加浓郁了，而赵梅易也趁机消失在了怪雾之中。

　　“有点意思啊！”

　　了空的视线被遮蔽，就连念力的探查，都在怪雾之中变得不灵光了。不过，他并不担心赵梅易会逃走，即便是她逃走了，他也自信能够将其抓获。

　　“嗖……”

　　已经将桃木剑捡回的赵梅易，抓住了空侧面观察浓雾的机会，挺剑刺向了他的脖子。

　　“给贫僧躺下！”

　　了空身子一侧，他的袈裟和僧袍，居然在桃木剑及体之前自动敞开了。

　　一股粉色的光芒从了空身上发出，飞来的符篆在红光中化为了灰烬。

　　“呀……”

　　赵梅易惊声尖叫，下意识的反应就是闭目，而紧接着她便失去了意识。

　　了空身上的粉色光芒并不刺目，可他自动敞开的僧袍后面，却是什么也没穿的！而他那裸露的皮肤上，则是纹着一副邪气森森的合欢图。

　　抓捕赵梅易的这一招，了空曾经在中年道姑的身上用过，可以说是屡试不爽。

　　“不给你点颜色看看，你还真以为贫僧治不了你了？”

　　了空一卷赵梅易，将她抗在了肩上。

　　“了空，还真有一手啊你！”

　　望着被抓回“修炼点”的赵梅易，霍江阴阳怪气道。

　　“咦，她怎么不动了？该不会是这会工夫，你已经享受过了吧？”

　　霍江指着一动不动的赵梅易，狐疑地望着了空。

　　“霍江你到底什么意思，你是不会思考，还是在质疑贫僧的实力？你享受一次就这么短的时间吗？”

　　了空冷着一张脸，他当然明白霍江说这样的话，并非是什么脑残，他只是想在气势上压过自己一头罢了。

　　霍江挠头一笑，随即再次开口：“了空，你能不能让她醒过来呢？”

　　霍江已经试过了，他根本没有办法将赵梅易弄醒。

　　“你想对她做什么？”了空皱眉。

　　“你这人真是的，你说我把她弄醒，还能做点什么？当然是追查有用的线索了！”霍江翻着白眼道。

　　“我建议你先不要将她弄醒，等贫僧配点药给她服下，这样弄醒她才更安全一点！”了空耐着性子道。

　　“亏你还是六层后期的修为呢！办事怎么如此畏缩？一个四层后期的修士，她能够翻起多大的浪花？”霍江嗤笑。

　　“好吧，也许是我太过谨慎了！”

　　了空似笑非笑地说了句，然后直接向赵梅易打了几个手印。

　　了空知道，赵梅易拥有诛邪血血脉，而在之前赵梅易突围的时候，他便已经发现如今赵梅易的诛邪血觉醒程度，不是幻境之战的时候可以比较的了！

　　正是因为对诛邪血的了解，所以了空才比较谨慎。但是，既然霍江非要如此的讨厌，那便顺着他的意又有何妨呢？

　　“大美人，你醒了？我先自我介绍一下，我的名字叫霍江，尽管现在还只是行道门特别行动队的队长，但过段时间我就会荣升护法了。”

　　霍江捏了一把赵梅易娇嫩的脸蛋，大有一种皇帝要临幸妃子前的那种架势。

　　“哈哈哈……”

　　伴随着霍江的动作，他的那些属下们，全都意味深长的笑了起来。

　　“你们都不得好死！”

　　赵梅易羞怒，但是她被捆着，念力更是丝毫都提不上来，这种情况跟当初在饭堂中遇到的情形类似。

　　“你不用挣扎了，想活命就按照我说得去做，想活的更加滋润，那就和我，嘿嘿嘿……”

　　霍江望着赵梅易如花似玉的脸蛋，嘴角不由得浮现出淫笑。

　　“呸！”

　　赵梅易直接向着霍江吐出一口唾沫。

　　“找死！”

　　霍江的属下，伸手就要去扇赵梅易耳光，但却被霍江给拦住了。

　　“如花似玉的脸蛋打肿了多可惜！真的要惩罚，那就直接拿刀毁容好了！你这样伸手去打，有丁点用处吗？”

　　霍江训斥着属下，然后一摸脸上赵梅易吐出的口水，还伸出舌头舔了舔。

　　“香的！”

　　“哈哈哈哈……”

　　伴随着霍江的评价，周围顿时笑声一片。

　　“无耻！想从我这里得到点什么，你简直就是痴心妄想！”

　　赵梅易恨得咬牙，她现在有点后悔，为什么不听从王阳的建议，跟在他的身边。

　　“大美人，不听话可是要接受惩罚的。”

　　“比如说，我会在你体内放一只色鬼，让你清楚的知道，你的身体究竟做了些什么。”

　　“再比如说，等我享受完了你之后，赏给这里的兄弟们也尝尝，八十几号人，这也许会有一种特别的刺激。”

　　霍江舔着嘴巴，双手做出要将赵梅易衣服撕裂的架势。

　　“你可以试试！”

　　赵梅易居然放声大笑，而她的身体也在笑声中剧烈抖动着，就如同是笑得上气不接下气一般。

　　霍江背后的了空也笑了，他望着霍江的背影，笑得很讽刺，因为他已经从赵梅易的笑声中确定，赵梅易的诛邪血血脉，已经觉醒到了能够血脉燃烧的程度，而血脉燃烧是不需要念力的。

　　“试试就试试，你还真以为我不敢？”

　　霍江伸手便要去抓赵梅易的胸，但赵梅易的身上，却突然燃烧起了一层白色的火焰，用来捆绑她的绳子被烧断，她抬脚便狠狠踹在了霍江的胯下。

　　之前赵梅易血脉觉醒的程度已达到了一半，在经过青山道长的帮助后，她的血脉觉醒程度，已经达到了五分之四！诛邪血血脉一旦觉醒到这步程度，便是可杀不可辱的存在，任何想要侵犯她的人，都会受到护体火焰的伤害。

　　并且，血脉燃烧是一种伤敌一万自损八千的本领，在这种本领施展以后，赵梅易的身体强悍程度，将变成非人一般的存在。

　　“啊……”

　　霍江惨叫的声音如同杀猪，他被赵梅易的一脚给踹飞了出去，狠狠砸在地上之后，生死不知。而随着赵梅易的这一脚，白色的火焰也蔓延在了他的胯下。

　　“嘭……”

　　距离赵梅易较近的另外一个人，被她一拳打在了胸口，那人惨叫一声倒飞了出去，白色的诛邪血火焰，也已顺势蔓延在了他的胸口。

　　“啪……”

　　又是一人被赵梅易狠狠抽了一巴掌，身体如同是陀螺一般在原地打了个转。

　　赵梅易想要抓住机会突围，但这并不容易。霍江一方的人尽管被异变弄的措手不及，可了空一方的人，却总能阻挡住她的去路。

　　“啊……”

　　惨叫声接连响起，那些想要攻击赵梅易的人，不是被她甩出去的白色火焰烧伤，便是被她的拳打脚踢放倒在地。

　　一时间，赵梅易如同虎入羊群一般，地上多了不少被白色火焰烧灼着的敌人。

　　诛邪血的火焰，并非是真正的火焰，它能够造成火焰的那种破坏，但本身却是没有温度的。

　　并且，诛邪血对于邪祟的效果非常好，但用来对付人，效果却没有那么夸张。

　　尽管沾到诛邪血的火焰，同样也会在人的身上蔓延，可这种蔓延的速度并不是多快，也不是很难被扑灭，要不然敌人可就真的要伤亡惨重了。


第1012章 口是心非

　　“杀了她！”

　　“对，杀了这泼妇！”

　　霍江一方的人被赵梅易给打怒了，他们之所以能让赵梅易如此横行，完全害怕杀死她而导致的束手束脚。

　　“不要杀她，留活口！”

　　听到属下要杀赵梅易，正在难受着的霍江赶紧下令。他并没有死在赵梅易的一脚之下，但是伤的不轻的他，站起来的时候双腿都在颤抖。

　　“呼呼呼呼……”

　　法决一道接一道的打向赵梅易，她的处境一点都不乐观。她如今的状态只是血脉燃烧，念力修为并未恢复的她，任何术法都无法施展。

　　“呃……”

　　终于，伤重不支的赵梅易倒在了地上。

　　“我让踹老子，我让你踹！”

　　霍江站在赵梅易身旁，法决一道接一道的打向赵梅易的非要害部位。

　　“没想到你是诛邪血血脉，居然还已经觉醒到如今这步程度！这样也好，既然无法对你进行深度的蹂躏，那咱们就浅浅的玩一下吧！”

　　霍江狞笑，伸手一挥，立刻有两个属下，接替了他的工作，控制好力度的法决，一道一道的打出。

　　“对，就这样！哪里肉厚照着哪里打，别打的太频繁了，小心别把她给弄死了！”

　　霍江夹紧双腿，倒抽着冷气指挥着。

　　血脉燃烧会让赵梅易的伤势，处于一种急速恢复的状态，所以霍江也敢于这样来发泄怒火。

　　“尽管无法得到你的身体，但我知道你的血脉燃烧，实则就是在消耗自身的血液，这种自我保护的状态，会一直持续到血液燃烧殆尽。我告诉你，你别想通过这种方式安逸的死掉！在你快要不行的时候，血脉之力没有那么强盛了，我还有的是办法来让你后悔你的所作所为！”霍江狞笑。

　　“畜生，王阳会杀了你们的！”

　　赵梅易的声音很虚弱，血脉燃烧虽然能让她抵御那些法决的伤害，可她也的确撑不了多久了。

　　“看来你还是太舒服了！”

　　霍江从他的一个属下那里，接过了一把锏形的法器，狠狠一下便砸在了赵梅易的腿上。

　　“啊……”

　　赵梅易惨叫，她的一条腿被霍江生生砸断。

　　“你刚说王阳是吗？等我看见他，我也先打断他的两条腿！”

　　霍江大笑，作势想要去砸赵梅易的第二条腿。

　　“你要打断谁的两条腿？”

　　危急关头，王阳冰冷的声音突然响起，一道电芒，几乎是在瞬间伴随着王阳的声音，向着霍江斜斜劈去。

　　“啊……”

　　霍江猛的惨叫，仰面倒地。

　　“快抓住赵梅易！”

　　突变让了空惊慌，而赵梅易身旁的那些人，顿时也有惊慌失措的，听到命令便伸手去抓人。

　　“啊……”

　　惨叫声接连响起，凡是抓赵梅易的那些人，无不是沾了满手的白色火焰。

　　“去死！”

　　眼看前方的王阳已经逼近，无法将赵梅易抓回的了空，立刻向着赵梅易的脑袋，打出一记致命的佛门手印。

　　“嘭……”

　　了空的必杀一击，打在一面凭空出现的气墙上。

　　“神盾符！”

　　了空皱眉喃喃一声。

　　“杀了他！”

　　很多人都像是疯了一样，大有要将王阳轰杀至渣的模样。

　　“住手！”

　　了空惊恐大吼。

　　想要动手的那些人，莫名其妙的看着了空，他们不明白了空为什么要阻止他们。而此时的王阳，仍旧脚步未停的走到了赵梅易身旁。

　　经历过“最后一战”和幻境中的战斗，行道门两次栽在王阳手上，了空心底里对他这个人，是存在着一些忌惮的。但是，既然敢跟王阳继续为敌，那么就算有些忌惮也不足以让了空惊恐叫停。

　　让了空惊恐叫停的真正原因，其实是王阳手中拿着的一张符篆。符篆尽管只是露出了半截，但却诡异的附带着红光！

　　“天师符”为天师境界的强者绘制的符篆，其上可以附带一些天师的力量在里面。在已知的这些符篆里面，也只有“天师符”外表才有着非常特殊的光亮。

　　“天师符”的作用多种多样，其上的光亮也因作用的不同，大致分为了几种颜色。冒着红光的“天师符”最为恐怖，往往是一招大范围的攻击术法！所以了空害怕了，他没想到王阳的手中有红光“天师符”的存在，他害怕那些人的冲动，会让王阳不计后果的掷出“天师符”。

　　“王阳……”

　　望着出现在身旁的王阳，赵梅易哭泣着喊了句。

　　“没事的，我会带你离开！”

　　似乎了空一伙都只是空气，王阳冲着赵梅易微笑着说。

　　“嗯……”

　　赵梅易哭着，用力的答应了声。

　　“先是‘阵符’保护赵梅易，又是‘天师符’震慑，看来你在白秋风那里，着实得到了一些好东西啊！”了空咬牙道。

　　“你错了，‘阵符’并不是从白前辈那里的得到的。不过你也猜对了，我的确从白前辈那里得到了不少好东西。”

　　王阳抬头望着了空，目光冷静的让人害怕。

　　不管是由地祖绘制的阵符，还是由天师绘制的天师符，这种东西都不多见，绘制这种东西，对于地祖和天师这样的存在，都是有着不小损伤的。

　　“阿弥陀佛！王阳施主，你真以为凭借一张天师符，就能安然离开吗？”了空冷笑。

　　“我不仅要安然离开，并且还要带着赵梅易走，难道你想试试天师符的威力吗？”

　　王阳直视了空眼睛，手中的天师符还顺势一扬，在场的所有人几乎全都往后退了一步。

　　“哈哈哈哈……”

　　王阳笑了，笑的很嚣张，但了空一方仍旧是敢怒不敢言。

　　“王阳，天师符对于使用也有着严格的要求，修为境界距离天师境差距越大，受到的反噬也便越大，以你现在的修为境界，只怕用出天师符之后，第一个死的就是你！”

　　了空同样凝视着王阳，眉头简直都拧成了疙瘩。

　　“是啊，我是会死，但我既然敢过来，就真没把死放在眼中！不过呢，你觉得在天师符的威力下，你还能够活命吗？”

　　面对王阳的话，了空就那么紧紧盯着王阳的眼睛一言不发，气氛在这一刻浓重到极点，压迫的让人有点喘不过气。

　　片刻之后。

　　“你想怎样？”

　　了空拧着的眉头松开了。

　　“把赵梅易桃木剑之类的东西都交出来，我要带她走！”

　　王阳依旧冷着脸，丝毫不退让。

　　“好吧，希望这张天师符能保你一世平安！”

　　了空最终还是没有胆量跟王阳拼一把，他咬牙打了个手势，而他手下的一个人，将他从赵梅易那里得到的桃木剑和符篆又还了回去。

　　“呵呵。”

　　王阳几乎是念出了这两个字。

　　“来，我背着你！如果后面敢有人不知死活，你告诉我一声。”

　　王阳身子蹲下，赵梅易艰难的趴在了他的背上，两人在了空等人的注目礼中，逐渐消失。

　　“人呢？人呢！”

　　王阳走后，醒来的霍江忍痛大吼。

　　掌心雷符的威力不小，可霍江好歹也是个四层后期的相师，这一下并未能将其劈死。但是，先是遭遇赵梅易的狠狠一脚，再被诛邪血火焰焚烧，又被掌心雷给点了一下，他如今尽管没死，可也算是伤的很重。

　　“霍队长，事情是这样……”

　　霍江的一个属下，把他昏迷后的发生的事情说了一遍。

　　“你是干什么吃的，居然让王阳逃走了！”

　　霍江怒视了空。

　　“你没听你属下说，他有一张天师符吗？”了空皱眉道。

　　“天师符？就只是一张天师符而已，你知道它的威力有多大？范围有多大？那么怕死……”

　　霍江的话都还没说完，快速上前的了空，一巴掌便抽在了他的脸上。

　　“了空，你想干吗？”

　　“你居然敢打霍队长，看你回头在掌门那里怎么交代！”

　　霍江的属下们顿时大呼小叫了起来。

　　“都给贫僧闭嘴！”

　　了空大吼一声，六层后期的气势展露无疑。

　　霍江已被了空的一巴掌抽的清醒了些，但了空明显没打算就这么放过他。

　　“你算是什么东西？你有多高的修为？”

　　“霍江，告诉你，贫僧忍你很久了！掌门让咱们两个来修炼点，他是想让你我有什么事情互相商量着来，不管遇到什么事情，你有询问过我的意见吗？”

　　“如果你能够听我的，之前谨慎行事，先不让赵梅易清醒，她如何能够全身起火拖了那么久的时间？如果没有那段时间，她应该已经被我派人转移到安全地带了！”

　　“就凭你一路上的种种，我都可以将你先斩后奏，我也想看看掌门会说些什么！”

　　“霍江，服不服气？要不要贫僧先将你超度？”

　　了空提着霍江的衣领，将他给举了起来。

　　“服气，我服气！”霍江急忙道。

　　对于行道门的这些旧部下，霍江知道苗轩昂有要打压的意思，所以也总想着事事压了空一头。可是如今，了空根本不买他的账，他也只好先服软，所有事情等以后再说了。

　　“口是心非！”

　　了空冷哼，直接将霍江甩在了地上。


第1013章 没什么危险

　　“既然你那么想要当家做主，这个家你当好了！掌门让咱们来修炼点的任务，算是彻底失败了，我觉得没有留在这里的，我也不想再跟你这样的人共事！等我见到掌门的时候，我会向他禀明一切的。”

　　了空说完，直接掉头就走，原本被他带来的那群人，尽管也想要跟他回去，但没有他的话，始终是没敢说什么。

　　“哼哼，外边有别的势力，之前居然都不告诉我们一声，明显就是不信任。”

　　“从今天霍江放肆的态度上看，你是有要打压我们这些老人的意图，我才不会傻傻的供你驱使呢！”

　　“青龙界可是一个机缘之地，我为什么要等着被你当枪使唤？青龙令就那么十二块，没得到青龙令的人，两个月后必死无疑，以你如今的想要打压我们的意图分析，即便能够得到青龙令，也未必会有我们这些老人的份。”

　　“别以为就你们这些来过青龙界中的人，才知道青龙界真正的入口在什么地方，这里前任掌门同样有打过主意的，所以即便不跟着你们，我了空也有办法进入真正的青龙界。”

　　无人处的了空，望着手中的一副地图，嘴角的笑容像只狐狸。

　　“嘿嘿……还好我早有准备。”

　　喃喃自语的了空，从怀中掏出了两样东西，其中一件是面镜子，跟当初黑袍掌门的那面镜子非常相似，另外一件东西是个珠子，而这个珠子正是韩永成在匆忙撤退的时候遗落的。

　　“啦咪呐呀……”

　　了空念动咒语，随手从珠子上抠掉了一块捻成粉末，然后一口气将碎末吹在了镜子上。原本正常的镜面上，顿时氤氲一片，而韩永成的影子也慢慢浮现在了其中。

　　起风了，荒漠上的尘土被飞吹动，王阳背着赵梅易向着丛林的方向走着。荒漠的边缘就是丛林，到那里也用不上太多的时间。

　　赵梅易的腿上仍旧燃烧着诛邪血火焰，她需要通过诛邪血火焰，恢复霍江砸断她的腿。不过，只要她愿意，诛邪血火焰是不会对人造成伤害的。

　　“现在怎样了？”

　　感觉到背上赵梅易断了的那条腿动了动，王阳出声问道。

　　“已经服用过丹药，再配上诛邪血的疗伤功效，已经没有多大事了，估计过会就能下地。”

　　赵梅易勉强笑了笑，声音听起来仍旧是有气无力的。

　　“诛邪血血脉还是很强悍的，这种对于伤势的恢复能力，赶得上极品疗伤类丹药了都。并且，通过血脉燃烧来恢复伤势，通过丹药还能够补血，这简直是有点生生不息啊！”感觉赵梅易似乎还沉浸在之前的遭遇中，王阳开玩笑道。

　　“哪有！要是完全觉醒了诛邪血血脉，可能会像你说的那样吧！但是，完全的血脉觉醒，哪是那么容易的事情啊！”

　　赵梅易感慨道，随即又以近乎哀求的语气开口。

　　“王阳，要是下次我再遇到这样的危险，你就不要回头了！”

　　“哪怎么行，咱们可是队友。”王阳淡淡道。

　　“可是刚才的情形多危险！要是那了空也敢拼命，你有没有想过后果？”赵梅易哭了。

　　“那样的危机关头，哪有时间去想！我稍微犹豫一下，你可能另外一条腿也会被废掉。”

　　王阳苦笑，不由得又想起了唬住了空的那张天师符。

　　天师符哪有那么容易得到，青山道长给王阳的这张天师符，其实只有半张，也就是说它是个残品，根本不具备任何威力，只是还有着天师符外表的光芒罢了。

　　“对不起王阳，我早就应该听你的！现在不仅没能帮到你什么，反而拖了你的后腿。”

　　“别这样说，你也是想要不拖后腿，才执意要去修炼点的，这并不怪你。咱们谁都没想到，行道门的人居然能进入青龙界，并且还来了这么多人。”

　　“哎！真是万幸，那张只能唬人的天师符，居然还真把人给唬住了。王阳，要是当时唬不住人，你如果有个三长两短，我真是百死莫赎啊！”

　　“好了梅易，过去的就不要再提了。”

　　“王阳，咱们现在去哪里？”

　　“进丛林吧，我怕他们会追上来。其实咱们分开以后，我遇到了点情况，也受了伤，还需要一些时间才能够彻底恢复。”王阳沉声道。

　　“啊？严不严重？其实我现在已经没什么事情了，你让我下来！”

　　一听王阳受伤，赵梅易立刻慌了，挣扎着想要下来，但却被王阳给紧紧箍住双腿。

　　“我的伤不是太严重，你别乱动，你现在的腿还没有彻底恢复，你下来咱们会走的更慢！”

　　王阳话一出口，赵梅易停止了挣扎。

　　“其实到丛林里，还有另外一件事情要做，以前青山道长曾在这片丛林中，发现过一个古修士的洞府，但当时青龙界关闭的时间马上就要到了，他没来得及真正的进去，便赶紧离开了青龙界。我也希望到时候，集合咱们两个的力量，一同去那个洞府探个究竟。”

　　“古修士的洞府？那应该有不少好东西吧？真希望能在里面得到些厉害的东西，然后杀光行道门的那些畜生。”

　　赵梅易不疑王阳所说的话，可其实王阳是撒了谎的。并且，这也是一个不得不撒的谎。

　　离开修炼点没多久，王阳就发现他们被盯梢的。盯梢的东西应该是属于纸鹤符之类的符篆，但品级明显是比纸鹤符要高的！因为盯梢的那个东西，它所存在的告诉比纸鹤要高，如果是纸鹤在那个高度，它不仅没办法看到被跟踪的人，更是无法听到被跟踪之人的谈话。

　　如果王阳没有进入大师境，如果他不是从四层后期小圆满进入大师境的，那么他六感正常的他是无法发现跟踪物的。

　　不过，既然王阳已经发现了，他也就顺便布下了一个局。

　　要是没有赵梅易被抓的事情发生，那么王阳并不担心，他究竟能不能把行道门的人引入丛林。可如今因为赵梅易被抓，让人忌惮的天师符已经暴露，那么做一个局就显得非常有必要了。

　　与此同时。

　　霍江带着七十几号人，跟在王阳他们的后面。本来这群人有八十几个，但是在赵梅易的血脉燃烧下，减员了十几个。

　　“怎么样了？”

　　霍江问他身旁，那个一直掐着指决的老头。

　　老头回话了，他把刚才王阳和赵梅易的对话复述了一遍。

　　“可靠吗？”霍江问。

　　“放心吧，王阳才刚刚进入青龙界，修为即便有所提升，最多也就是大师境，而我的那张‘纸鹤符’比较特殊，大师境初期的相师是无法发现被跟踪的。”老头信心满满道。

　　“很好，大家也都听到了，王阳的那张天师符只能唬人，我就说了空是个胆小鬼吧！现在的情况是，王阳有伤在身，赵梅易的伤势还未痊愈，他们要进入丛林躲避，也会寻找一下青山道长所说的那个洞府！”

　　“这是一个机会，一个能够灭掉王阳和赵梅易，能够一探古修士洞府的机会！从现在开始加速前进，一定要杀了王阳和那个小婊砸！”

　　霍江下令了，一想起赵梅易，他的胯下还抽搐般的疼。

　　此时，七十多号人全都兴奋无比，就不说杀王阳和赵梅易了立功了，但是能够见识一下古修士的洞府，这都是三生有幸。

　　“该死的了空，你肯定已经给教主打过小报告了吧！现在我得到了可靠消息，王阳的那张天师符是假的，我看你还有什么可说，不止是你才会打小报告！”

　　霍江冷笑，拿出一张极为罕见的“传音符”，将最新的情报告知给了苗轩昂。

　　当霍江带着众人，来到王阳进入丛林的位置时，王阳和赵梅易才刚刚进入十几分钟。

　　无雾，有风。

　　树枝摇曳，叶片被风吹得发出“呜呜”的声音，犹如百鬼夜哭。绿色粘液从花蕊中不断渗出，恶臭味让人皱眉，那感觉如同是丛林中看不见的地方，有着血海尸山的存在。

　　站在丛林前方，原本兴奋的众人中有不少人犹豫了。

　　“霍队长，要不咱们不追了吧！”

　　“对呀，里面可能非常危险！”

　　原本跟着了空来的那群人里面，有人忍不住说道。

　　丛林向来都是危险的地方，而构成这片丛林的那些花树，每一棵看起来都是那么的诡异，如果说这些人都不害怕，那是假的。

　　“怕什么？既然都已经进入了青龙界，没有点拼命的精神怎么行？王阳都敢进去躲避，我们为什么不敢追进去？要知道富贵一般可都是险中求的！你们尽管是跟着了空过来的，但我不希望你们像他一样胆小如鼠！”霍江呵斥道。

　　片刻之后。

　　“报告霍队长，我们已经深入丛林了一段距离，这里除了枯枝败叶之下，有那种既像蜘蛛又像蝎子的毒宠外，倒也没发现什么特别的危险！”

　　前去探路的人向霍江禀报。

　　“听到了没有，这里并没有什么危险！你们也就别再给我婆婆妈妈的了！”

　　“丛林中的树冠遮天蔽日，这也导致了纸鹤无法监视王阳他们，咱们现在速度必须要快点，也只有这样才不至于把王阳他们跟丢。”

　　“掌门事先赐予的有‘解毒粉’，你们修为低下的那些人，先行服下开路。丛林中的奇花多有古怪，能不碰的尽量不碰，咱们剩下的这些人紧随其后。”

　　霍江让人把“解毒粉”派给了修为低下的那些人，在众人的注视下，服过“解毒粉”的那些人踏入了丛林。


第1014章 那朵花

　　成群的毒虫被惊扰，枯枝败叶间沙沙作响的声音，让人不由得心底发毛。

　　好在事先服用过“解毒粉”，小毒虫们的攻击只是有些刺痛，倒也没有什么性命之忧，行道门负责探路的那些人，也逐渐深入丛林。

　　片刻后。

　　负责清道的那些人传来呼唤，霍江他们依次迈入了丛林。

　　行走在丛林之中，霍江他们每个人都是小心谨慎，根本不敢在丛林中放肆，即便遇到挡路的植物，也全都是以避过为主，丝毫不敢开辟道路。

　　好在鬼脸花树的丛林，似乎只是外表看起来吓人一点，他们跟着王阳开辟出来的道路走，倒也有惊无险。

　　“王阳，你说要用丛林杀死他们，可他们现如今每个都好好的，你说不能碰的东西，他们也都没碰啊！”

　　一株高大的鬼脸花树上，赵梅易小声开口。进入丛林之后，王阳已经告诉了她一些关于丛林中布置的事情。

　　“放心，只要事先不知道究竟，即便再小心也难免会碰上的！这一带植物格外茂密，我也没有动过手脚，所有他们必定会在这里出事，我也就提前带着你藏身此处观看了。至于他们何时会出事，咱们等着看就好了。”王阳缓缓道。

　　片刻后。

　　眼前的景象跟沿途相比，除了植被更为茂密一些，似乎并没有什么不同。

　　“慢着！”

　　先锋们正准备拨开一些小灌木开路，原本跟着了空来的那群人中，有一黄脸老者在这时突然开口。

　　“怎么回事？”

　　霍江皱眉，警惕的眼神扫视四周。其他人如临大敌、纷纷戒备，可周围并没有什么异常。

　　“这里跟来路上有明显不同，你们仔细看这种奇花！”

　　黄脸老者手指的目标，正是王阳初入丛林时，小心躲避的铃铛花。

　　“也许你们没有留意，来路上凡是能被轻松触碰到的蓝色铃铛花，都被人事先摘去了，但这里的蓝色铃铛花，还是本来该有的样子！”

　　黄脸老者一提醒，很多人都立刻脸色大变！这些细节里面可供思考的东西很多，很可怕……

　　不远处的一伙人惊恐犹豫，树上的赵梅易则是皱起了眉头。

　　“王阳，你为了不让他们提前触发布置，摘下了路上的花朵。可这样做也容易暴露啊，你看，果然还是瞒不住明眼人呢！”

　　赵梅易的腿已经好了，整个人除了看起来还很虚弱，其余别的方面倒也跟正常人无疑。

　　“如果他们没人发现这些细节，那才是让我失望的呢！只是简简单单的报仇，抵消不了他们犯下的罪行。”

　　“梅易，你不觉得让他们发现可疑，却又没办法回避，只能是硬着头皮往前冲的感觉很折磨人吗？他们这些人里面，有不少人都作恶多端，那么今天，就是他们还债的时候了！”

　　王阳不由得又想起，霍江要砸断赵梅易双腿时的那股狠劲了。

　　“这确实是一个值得留心的地方，大家都小心戒备，可千万不要去碰那些蓝色的铃铛花！”

　　霍江的表情也变得凝重，一伙人再次小心开路。他的确没有了选择，事到如今总不能再因为一丁点的诡异，就被吓得折返回去。

　　可惜，王阳摘掉一些蓝色铃铛花，不单单是为了让他们深入，也单单是为了让他们恐惧！还有一个重要的原因便是：摘掉的蓝色铃铛花很多，大范围的安全地域被众人走过，真正安全的道路，也便是王阳前往鬼脸花树王所走的那条路，已经在一伙众的舍难取易中被忽视了过去，现如今他们所走的地方，是王阳故布疑阵中的死路，想要不碰到蓝色铃铛花，根本不可能。

　　终于，看似人畜无害的蓝色花朵，还是被人给碰到了。

　　一瞬间。

　　原本如含苞待放的铃铛花瞬间绽开，一股蓝色的花粉随之喷出。

　　一朵花被碰触碰，引发的效果犹如牵一发而动全身，很大的一片范围内，所有蓝色铃铛花，全部绽放喷出花粉！光线本就暗淡的丛林，顿时变成了一片蓝色而又迷离的世界。

　　一伙人惊叫，可异变不是表面上看到的那么简单，花粉本身无毒，但却如同是组毒中的毒引子。

　　枯枝败叶中，数量无法计算的毒虫，犹如退潮后的沙蟹，疯了一般冲向众人。而它们在癫狂状态下，毒素的强大程度，使那些即便吃了“解毒粉”的人，也都忍不住发出痛叫！至于没吃“解毒粉”，修为也不是那么高的那些人，则是如鹅群入水般，扑通扑通往下倒去。

　　但是，异变并没有就此结束！

　　蓝色花粉的出现，使得鬼脸鲜花渗出的粘液，变成了一种具有强烈腐蚀效果的东西。它们如同雨点一般滴落，凡是皮肉沾到的那些人，局部的皮肉立刻消融！

　　“啊……”

　　惨叫声持续响起，而那些凡是发出惨叫的人，一个个面目狰狞如同血尸恶鬼。

　　整个场面惨不忍睹，霍江一伙不断有人倒下，其中有修为高的，也有修为低的，基本上只要在慌乱中倒地的，就再没有一个人还能站的起来。

　　“大家不要乱，跟着我往前冲，我就不信这异变没有了边界！”

　　之前发现蓝色铃铛花异样的黄脸老者，大吼中向着一个方向冲去。

　　只是片刻的工夫，霍江一伙原本的七十多人，死了差不多能有十几个，他们惶惶如丧家之犬，也顾不得再听从霍江的命令，跟在那名黄脸老者身后，向着丛林的深处逃窜。

　　黄脸老者的决定是正确的，丛林的异变是以每棵鬼脸花树王为中心的，方圆几百米的范围内。并且，每棵鬼脸花树王的树下，也是难得不受异变干扰之地。

　　霍江一伙离开，丛林又恢复了安静，除了那些正在消融的死尸，这里已不见了前一刻的万般凶险。

　　怔怔地看着那些消融的尸体，赵梅易脸上的震惊无以言表。

　　“怎么了？是不是没想到异变会如此厉害？”王阳问。

　　“是啊！听说是一回事，看到是一回事，尽管之前已经听你描述过异变之后的样子，但那些犹如沙蟹一般的毒虫，还是看得我直起鸡皮疙瘩！”

　　赵梅易打了个寒颤，似乎身上的鸡皮疙瘩还未彻底消失。

　　“的确，即便已经知道结局，可亲眼看到的时候仍旧是很震撼的。咱们走吧，这件事情还没有到此结束。”王阳沉声道。

　　“快，前方有棵巨大的鬼脸花树，那里似乎并没有什么异变！”

　　黄脸老者面如寒冰，同来的人在他身后不断倒下，那种感觉难以言明。

　　终于冲到了鬼脸花树王所在的林间空地，一伙人暂时安全了。可是，进入丛林时的七十多个人，到了此时已经只剩下了五十几个。

　　黑青色的大包、溃烂部位腥臭的血水，响成一片的痛苦呻吟！

　　除了少数的几个人外，其余幸存者的身上，都有着不同程度的伤势，而这些伤势都是丛林中那些，原本看起来不起眼的东西留下的。

　　“完了，估计咱们一伙人都要死在这里！”

　　“这肯定是王阳布下的局，咱们这是上套了。”

　　“会死在这里吗？我不要死啊！”

　　“怎么办？现在怎么办？”

　　各种消极的声音不断响起，霍江一帮人的士气低到了极点。

　　“王阳，有种就滚出来！”

　　霍江蓬头乌面，赤红着眼睛怒吼，可惜并未收到任何回应。

　　“咱们现在怎么办？”

　　霍江又问身旁的黄脸老者。

　　“咱们不比王阳进来的晚，这里面的玄机究竟是什么？为什么这一块地方是安全的呢？古话说，毒蛇出没之处，七步之内必有解药！造成这样的异变，附近应该也有克制的办法吧？”

　　黄脸老者根本没有去看霍江，他望着眼前巨大的鬼脸花树，若有所思。

　　突然，黄脸老者目光一闪，掐破手指的他将鲜血涂于双目之上，然后又在掌心画了张符，向着印堂部位便是一按。

　　氤氲雾气在黄脸老者的眼眶上泛起，他的眸子也随之成为了奇异的血红色。

　　两道血红色的光线，从黄脸老者的眼中射出，透过鬼脸花树枝叶的阻挠，径直落在了花树顶端的巨大独花之上。

　　“其内有蜜，其味芬芳……”

　　黄脸老者的这个术法很厉害，居然连花蜜的气味都知道了！但是，厉害的法术往往也都有弊端，只是这片刻的观察，黄脸老者的脑袋已疼的如遭锤击，说话都变得含糊了起来。

　　“来个修为高一些的，马上取下那朵花的花蜜！”

　　霍江即刻下令，刚才老者“视线”所照到的独花，所有人也都看到了。

　　霍江一伙想要取鬼脸花王蜜，自不必像当初的王阳那样，历尽千辛万苦地去爬树。他们中的一个五层后期的道士，来到鬼脸花树跟前，拂袖一挥。顿时两股盘旋的气流出现在了他的脚下。

　　被气流所拖动，采蜜人瞬间便已升起了一丈多高！但是，之后的上升却没有之前那么轻松了，几乎是每上升一尺，他的脸色也就随之难看一分，汗珠子更是如同落雨一般。


第1015章 求饶

　　一伙人全都抬头注视着采蜜人，黄脸老者更是忍不住提醒。

　　“尽量拔高一点再爬树，那树上的小刺只怕会有蹊跷……”

　　黄脸老者的叮嘱，最终还是没能说完。

　　众人惊声尖叫，采蜜的人突然间鲜血飞溅、高空坠落！

　　就在刚刚，一只潜伏在花树枝桠间的蜥怪突然发难，采蜜人尽管反应飞快，第一时间施展出道法护盾来防御！但道法护盾在蜥怪面前根本不够瞧，蜥怪仍旧是在一瞬间，咬掉了他的脑袋。

　　这一棵鬼脸花树王，并不是王阳当初灭杀蜥怪的那一棵，在这片浩瀚的丛林中，鬼脸花树王不计其数，而每棵鬼脸花树王上，也都有一只首领级的蜥怪居住。

　　蜥怪的领地观念很强，如果不是霍江他们人多势众，蜥怪只怕早就冲下去捕猎了，而不是等到如今才行动。

　　“小小的一只怪物也敢作祟，给我杀了它！”

　　霍江大怒，早就憋在心中的那股怒火，化为一声咆哮。

　　“不要冲动！”

　　黄脸老者惊声提醒，他唯一知道不妥的地方就是，这种蜥怪他好像在古籍上见过一些描述，这应该是一种群居类的生物。

　　一切都已太迟，恼怒的人不止霍江一个，还活着的那些人，几乎都在一瞬间发动了攻击。他们很生气，被人欺负也就罢了，现在居然还要被畜生欺负！

　　一连串道法被施展，破风啸响接连发出。

　　蜥怪吓得躲在了树后，而鬼脸花树王的树身上，则是被道法攻击祸害的不轻，一些伤口中随之流出了金黄如蜜的汁液。

　　树后的蜥怪，于一波攻击后探出脑袋，三角眼中闪动着奇异的光泽。

　　“咕咕……”

　　蜥怪怪叫了起来，其声音让人心头发紧。

　　“咕咕……”

　　不远处立刻有怪叫声随之回应，枯枝败叶被翻动的声音响成一片，似乎有不少蜥怪正向着这边奔来。

　　“大家抱团，小心戒备！”

　　黄脸老者脸色苍白，一声大吼。

　　众人大惊失色，立刻围在了一起，一个个小心戒备。

　　短短的时间内，二十多只蜥怪从四面八方奔来，它们围着一伙众人，不断吞吐着蛇一样的信子。不过，这些蜥怪看起来小的多，至少是比原本树上的那只蜥怪，小了两倍有余。

　　“现在怎么办？”

　　刚才的冲动，霍江已悔青了肠子，此时额头见汗的他，焦急望向黄脸老者。

　　“它们在数量上多于咱们，但却围而不攻的，似乎是在等待着什么。可不管它们等待的是什么，都绝对不会是对咱们有利的事情！既然是这样，展开手段将它们灭杀了吧！”

　　黄脸老者也急了，率先一张符篆丢了出去。

　　“跟这些畜生们拼了！”

　　众人大吼，道法在这一刻真正的肆虐了起来。

　　“轰隆隆……”

　　威力强大的符篆和道法同时作用，声势浩大的让附近的花树，都跟着剧烈颤抖了起来。

　　人类一方在数量上占据着优势，并且基本上使用的攻击手段，也全都是符篆这种厉害的消耗品，蜥怪们尽管皮糙肉厚，可在符篆的连番轰炸之下，它们也只能怪叫着乱窜，血液喷溅的到处都是。

　　只是片刻的时间，道法肆虐过的林间空地上，已看不到一只完整的蜥怪了。

　　二十只多只蜥怪，被斩杀了一大半，数只比较灵活的蜥怪得以逃命，它们钻入林中，疯狂怪叫了起来。

　　尽管取得了不俗的战果，但霍江一伙所付出的代价也是惨重的，至少他们中的不少人，几乎是耗光了为数不多的符篆。

　　但是，都没等霍江一伙把气喘匀了，丛林中的异变再次生出。而蜥怪们最初的围而不攻，等待就是这一次的异变！

　　鬼脸花树王剧烈颤抖，其模样如同是一个巨人要摇晃着站起来，树身上密密麻麻的小刺，顷刻间变成了一条条布满倒刺的细长藤蔓！

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　藤蔓抖动中，破风啸响不断发出，它们犹如一条条软鞭，肆意抽打着霍江等人。

　　惨叫声接连不断，藤蔓每一次落下抬起，都会带出一连串的血肉。

　　前一刻，一伙人还在灭杀丛林中的生物，后一刻的情况则完全相反！

　　极短的时间内，一伙人的数量，再次减少一半，藤蔓能够轻易将那些人拦腰斩断，其犀利程度让人胆寒。

　　“轰隆隆……”

　　各色霞光此起彼伏，修为高的那几个人冷着脸，将符篆一张张的丢出，而剩余的那些已经没有符篆可消耗的人，则是拼死攻击发狂的鬼脸花树王。

　　金黄如蜜的汁液四下飞溅，被一伙人斩断的藤蔓，居然发出了“吱吱”怪叫，它们如同蚯蚓一般扭动着，迅速消失在了泥土之中，而鬼脸花树王失去藤蔓的部位，又会立刻长出新的藤蔓来，并且，鬼脸花树王的强悍非蜥怪可比，即便有攻击突破藤蔓的守护落在树身上，可所能取得的成效却是极小，这简直就是一棵为了杀戮而生的恶魔树！

　　“真的要这样完了吗？”

　　霍江大吼，咬牙扔出了一张苗轩昂赐给他的“阵符”。

　　“咔嚓嚓……”

　　惊雷滚动，在符篆烧为灰烬的那片虚空中，突然出现了一大片的红云，而一股股闪动着电芒的红雾，也从云朵中倾泻而下，在地面上不断蔓延着范围。

　　“吱吱……”

　　怪叫声响成一片，凡是接触到红雾的藤蔓，要么迅速枯萎、要么带着电芒急速缩回，原本被纠缠着难以脱身的那些人，也趁机聚到了霍江身旁。

　　暂时安全了，但阵符的威力要不了多久便会消失，到时候又该怎么办？

　　绝望笼罩在霍江一伙人的心头，有些意志不坚之辈，已瘫软在地上双目无神了，他们万万没有想到，此行会遇到这么糟糕的事情。

　　此时，被霍江等人忽略的一个危机，也同样到了爆发的时候了。

　　侥幸活下来的蜥怪，它们一直在丛林中叫唤着。其古怪的叫声不是哀悼同伴的死亡，而是向更远处的其它同类救助！

　　经过大战鬼脸花树王的这段时间，蜥怪群奔来的浩大声势，已被霍江一伙给听到了。

　　“跑，只能是陷入来路的轮回。”

　　“留，毫无疑问必是死路一条。”

　　“当初你们的嚣张和不可一世哪去了？不是要打断别人的双腿吗？不是一个个都想杀了我吗？”

　　丛林中响起王阳的声音，平静而又冰冷。

　　“王阳，放过我们这些无辜的人好不好？”

　　“对呀，我们这些人并不知道你们之间旧怨的具体情况，我们只是跟着苗轩昂来这里探险的！”

　　“王阳，你就发发慈悲放过我们吧！当初在玄门交流会上，我还想请你吃饭来着。”

　　“放过我们吧，我们都是受了苗轩昂的蛊惑，被他骗到这里来的！”

　　霍江一伙人中，已经有一些开始求饶了。

　　“我能进行布置，可却不能控制事情的走向。并且，即便我能控制事情的走向，我也不会放过他们的！你们就不用装可怜了，之前梅易被你们抓住，又有谁可怜过她？既然跟着苗轩昂，来到了弱肉强食的青龙界，那也应该有一个死的觉悟！”王阳厉喝。

　　与此同时。

　　蜥怪群已冲至近前，但却碍于电芒红雾还未消失，纷纷焦急怪叫着。

　　“道友，你现在助我杀出一条血路，我已经知道了王阳所在的位置，为今之计也许只有擒住他，才能知道如何破这死局！”

　　霍江小声开口，而他身旁的黄脸老者则是目瞪口呆的看着他，为他所说的话感到无比震惊。

　　“好，你的胆量让我佩服，我也希望你真的能够擒住王阳！那么接下来，你就放心往前冲吧，就算是拼了这条老命，我也会保你身后安全的！”

　　实力已经六层初期的黄脸老者，说话时的神情极为肃穆，就如同是在看着一个慷慨赴死的汉子。

　　与此同时。

　　数条蜥怪发动攻击，它们从耳朵里喷出了绿色的毒烟！

　　尽管红色电雾能阻止的东西很多，但却无法阻止毒烟的侵袭，红色和绿色瞬间混为一体！

　　“拼了！”

　　黄脸老者大吼，扔出一张“狂风符”将毒雾吹散。而其他人也听从他的口号，展开了又一波的符篆攻击。

　　爆炸般的声音不断响起，地面上的光阵此起彼伏，在这不算太大的林间空地上，电芒飞舞、法诀四射、鲜花飘飞，血流成河！

　　混乱的环境为霍江提供了脱身的机会，他向着王阳所在的方向冲去。

　　蜥怪的数量尽管很多，可它们毕竟不是什么特别聪明的生物，一边忌惮着道法攻击不敢上前，一边又总是徘徊在道法攻击的范围之内，这一波的符篆攻击，又让它们躺下了一大片。

　　鬼脸花树王也不例外，被混乱攻击所斩断的藤蔓，于地面上铺了厚厚的一层，其中还有很多被斩的粉碎，想要再钻入土中回归母体，已是不可能的了。

　　尽管再次取得不俗的战果，可霍江一伙人的形势，却更加的不容乐观。他们的符篆近乎消耗殆尽，而没有了符篆之后，鬼脸花树王和剩下的几十只蜥怪，完全可以将他们全部解决掉！


第1016章 这是什么情况

　　“霍江，你倒是来找我啊！”

　　王阳嘲弄的声音不断响起，他引着霍江越走越远。

　　片刻后。

　　霍江又是一次停步，在他身旁有棵高大的鬼脸花树，其上枝繁叶茂，的确是藏身的好地方。

　　“给我滚下来！”

　　假装在附近寻找的霍江突然抬头，一张被他当做依仗的“天火符”被用出。

　　刺目的火光从符篆上爆出，如同是火苗遇到了汽油一般，鬼脸花树的枝叶迅速燃烧，连带着附近一些别的花树，都在瞬间化为了熊熊烈焰。

　　“天火符”属于高等级符篆，火焰的温度就连铁器都能融化，更何况是本就易燃的花树。

　　被霍江攻击的位置，并没有王阳的存在，但霍江也不算是很意外，他戒备的眼神立刻投向了下一处怀疑的目标。

　　“嘭嘭嘭……”

　　巨大的响动在霍江身旁发出，几棵正在燃烧着的花树爆炸了，霍江直接被炸的飞了出去，重重撞在一棵花树上，大口吐起了血来。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　都没等霍江站起来，无数条树根从地下窜出，它们刺透霍江的八卦衣，直接将他穿成了马蜂窝！

　　“啊……”

　　霍江临死前的惨叫，回荡在丛林之中。

　　“这……”

　　赵梅易睁大眼睛，不知道该说什么了。

　　王阳没有吭声，脸上的表情跟赵梅易差不多，他本来是想引霍江过来，然后通过自己的手段杀掉他的，可是，谁曾想事情竟然会发生这样的变数，霍江死的简直快如闪电，连话都没来得及说。

　　正常情况下，修道之人都不会在丛林中使用火攻的，火攻会破坏环境乃至杀生无数，这都是有损阴德的事情！就像黄脸老者那边的战斗，一直持续到现在，也都没有人使用火系术法来攻击。

　　王阳真没想到，霍江居然为了对付他，直接使用了火攻，并且，还是在这片有着诸多禁忌的丛林中，所以他死的很让人惊讶。

　　这片丛林是有灵性的，花树爆炸乃至树根杀人，这都是属于丛林的愤怒。而原本燃烧着的那些火焰，在花树爆炸的时候，也都已经熄灭了。

　　“本来还想杀掉他报仇的。”

　　赵梅易望着霍江马蜂窝一般的身体，反倒是一声叹息。

　　“算了，只当是丛林替你报仇了。”

　　王阳查看了一下霍江的尸体，非常可惜是，他身上并没有什么有价值的东西，就连法器也都只是一件中品的。

　　与此同时。

　　红色雾气的保护中，黄脸老者等人激动万分，他们看到了原本跟在苗轩昂身旁，以秦怡为首的十五个人。

　　“秦道友救命啊！”

　　黄脸老者大声呼喊，这些人每一个都皮肤完好，表情也很淡定，明显就是不受丛林异变影响的。

　　“呼呼……”

　　以秦怡为首的十五个人刚一出现，便立刻点燃了一种他们带来的不知名枯草。并且，他们将枯草燃烧时散发的浓重烟雾，全都吹响了黄脸老者他们。

　　气味略显辛辣的烟雾，最多只是让人忍不住打几个喷嚏，但原本还对众人进行围困的蜥怪们，一闻到烟雾的味道，便一个个摇头晃脑的逃走了，全都是唯恐避之不及的样子。

　　“葛晗，你可真有本事，怎么能够惹出这么大的祸事来？霍江人呢？”秦怡皱眉询问。

　　“这不算是我们惹出来的！霍江去杀王阳了，估计十有八九已被王阳所杀，刚刚我还听到了他的惨叫。先不说这些，你先救救我们啊！”

　　面对黄脸老者葛晗惶恐的声音，秦怡向着他的属下挥了挥手。

　　跟随秦怡来的那些人里面，有几人立刻从地上的死尸中，挑出来了四个，拖到了鬼脸花树王身旁。

　　古怪的咒语由这些人发出，他们取尸体中尚未凝结的血液，混合了某种药粉，洒在鬼脸花树王受伤的部位。

　　顿时，鬼脸花树轻轻摇晃了起来，树上最长的二十八根藤蔓，如同活物一般钻入了四具尸体的七窍。

　　四具尸体被藤蔓操控着悬浮于半空，阵阵白色烟雾从其上生出，尸体就在众人面前，以肉眼可见的速度融皮消骨，化的连渣都不剩。

　　随即，所有藤蔓又都蠕动着变回了小刺，而黄脸老者葛晗这边的人，眼见不可力敌的异变，居然被秦怡的人如此轻松的摆平了，全都忍不住长出了口气，甚至还有人因紧绷的神经得以放松，身子一软便跌坐在了地上。

　　“多谢谢道友援手，你怎么知道我们在这里？并且，你似乎很了解这片丛林！”

　　危机已经解除，葛晗向着秦怡抱拳询问。

　　“本来我们是跟着掌门的，但掌门在一座洞府中发现了本古籍，其上有关于这片丛林的一些记载。”

　　“了空在跟你们分开之后，曾用术法向掌门汇报过你们这边的情况，掌门担心你们要追着王阳进入丛林，所以就让我们过来了一趟。”

　　“你们这边到底是个什么情况？”

　　面对秦怡的询问，葛晗向他说明了事情的经过。

　　“看来这应该是王阳搞的鬼了！掌门曾跟我说过，王阳之前有见过昆仑道的青山道长和白秋风，肯定是从他们那里知道一些别人所不知道的东西，所以才能利用这片丛林吧！”秦怡分析道。

　　“这片丛林究竟是怎么回事？为什么它能被王阳所利用呢？我之前觉得这棵大鬼脸花树上的花蜜，应该会对异变起到一些作用，我的猜测正确吗？”

　　葛晗忍不住问出了心中疑惑。

　　“你的猜测算是正确！鬼脸花树王上有独花，其内花蜜是这片丛林中生存的关键所在。而这片丛林中，除了火攻之外，还有两件不可做的事情。”

　　“第一件：不能在未服下鬼脸花王蜜之时，触碰蓝色铃铛花，否则喷涌而出的花粉，会让小毒物和鬼脸花的粘液产生异变。”

　　“第二件：鬼脸花树王和栖身其上的蜥怪，都不能使用任何道术攻击，否则刚刚发生了什么异变，你们也都已经看到了。”

　　“还有什么其他的事情，等出了这片丛林再说！掌门得到的那本古籍上，称这片丛林为‘葬魂丛林’，但那本古籍只是个残本，有关丛林的这些内容，也都是写在最后，明显是缺了一些下文的！而我也总觉得这片丛林，处处都透着古怪，让人有种不寒而栗的感觉。”

　　秦怡说完，葛晗等人对此也没有异议，他们也便立刻动身，想要离开这片丛林了。

　　“王阳，怎么办啊？”

　　眼看近乎让人死绝的一个局，就要被突然出现的秦怡毁掉，赵梅易显得有些焦急。

　　“葬魂丛林？这个名字倒是挺贴切的！来吧，你腿还没有好利索，让我背着你，咱们先逃离这片丛林！”

　　王阳的话是冷笑着说的，话中含义，让人颇有些摸不着头脑。

　　“好！”

　　赵梅易眼睛一亮，她已明白王阳肯定是还有什么后手了。没再多说什么的她，直接跳上了王阳的背。

　　在这片“葬魂丛林”中，王阳一旦完成了他的布置，哪怕是苗轩昂到这里都要头疼。但非常可惜的是，行道门的大鱼都没有来，来得只是一帮虾兵蟹将。

　　对王阳而言，秦怡尽管知道葬魂丛林的一些事情，可他们是只知其一不知其二！葬魂丛林中最大的异变，王阳根本都还没有发动。

　　“尽管只是一些虾兵蟹将，但解决掉他们，也算是消减了苗轩昂在青龙界中的势力。”

　　王阳在喃喃自语中拿出一个瓶子，并将瓶子里的那些粉尘，尽数撒在了空中。

　　“呼……”

　　犹如化作一阵风，王阳背着赵梅易，向着鬼脸花树丛林的边界奔去。

　　鬼脸花王蜜混合蓝色铃铛花花粉，这便是王阳能够安全呆在丛林里的保障，即便是毒虫和鬼脸花树的粘液，也都无法对他造成伤害。

　　但是，在这片植物和毒物、相生又相克的丛林里，居住在鬼脸花树王上的首领级蜥怪，其毒囊中的毒液，如果跟鬼脸花王蜜加蓝色铃铛花的花粉混合，烘干成为粉末后使用，那么整片鬼脸花树的丛林，都将为之疯狂！

　　绿色的粉末漂浮空中，使得各种奇花如同闻到了致命香味一般！鬼脸鲜花为之颤抖、花苞状的蓝色铃铛花为之绽放，它们如同是一张张的怪嘴，生生将绿色粉末吸入花朵中。

　　奇花吸入了绿色粉末，一股股灰色的烟雾从花朵内产生，周围的一切开始变得朦朦胧胧，所有的植物也都在狂躁的摇摆着。

　　行道门的人已经在撤退的途中了，尽管如今他们两拨人合在一起，也仅仅只有五十几个。

　　每个人的脸上，都带着一份紧张，哪怕就算是有只老鼠窜过去，都能吓他们一跳。即便已经服过加料的花蜜，但他们也都在心中祈祷着，可别再出什么状况了。

　　可惜人，眼所能看到的东西有限，如果行道门的人能看到，异变已经如同瘟疫一般，从王阳洒出粉末的地方迅速蔓延了，只怕他们连灵魂都要为之颤栗。

　　“呜……呜……”

　　远处灰白色的雾气中，有古怪的声音不断传出，听起来就如同鬼哭一般。

　　“这、这是什么情况？”

　　葛晗不淡定了，整个丛林都透着一股森森鬼气，就连修为再低的人，也都能感觉到。


第1017章 看到希望

　　“现在怎么办？”

　　行道门众人冷汗直流，雾气中怪叫来自四面八方，多的就如同蚁群一般。

　　“跑！”

　　秦怡大吼，第一个向前狂奔。

　　可惜，一切都已经太迟，秦怡话音刚一落地，就在他们身旁不远处的地面上，突然喷出了百十股灰白色的烟雾，其中有许许多多的人形虚影，不断发出让人脊背发麻的哭声。

　　“艹……”

　　扭头一看的秦怡头皮发麻，百十个人形虚影刚一出现就变得很清晰了，其中有几个正是他们战死在林间空地的同伴！

　　凡是死在鬼脸花树丛林中的人，其魂魄都会被鬼脸花树所拘禁。一旦触发了丛林最终的疯狂，那么这些无意识的灵体就会出现，对这片丛林中的所有人类进行绞杀！也许这就是古籍中记载它名为“葬魂”的由来吧！

　　“啊……”

　　惨叫声立刻响起，一个突然从地下涌出的灵体，直接抱住了行道门的一人，如同厉鬼吃人一般，生生从他身上撕下了一大块皮肉。

　　“混蛋！”

　　“大家边跑边战！”

　　恐惧让行道门众炸毛，一时之间，道法来回肆虐。

　　但是，无意识的灵体们，居然还保留着生前的攻击手段，它们是一种既不是鬼，又不是怨灵的特殊存在！尽管它们的移动速度不快，可自古以来死在鬼脸花树丛林里的人，数量是无法估量的，毕竟青龙界究竟存在了多少年，这是谁也不知道的事情。

　　灵体很厉害，逃亡的行道门众，短时间内便已伤亡惨重！并且灵体的数量也太多，只要它们还处在鬼脸花树的丛林中，可以说就没有安全的地方。

　　这是一条血腥的逃亡之路，凄厉的惨叫不断由行道门的人发出，他们一个个倒在了灵体的无情攻击下，并最终化为了“葬魂丛林”的一部分。

　　“咔嚓嚓……”

　　犹如破冰的声音响起，一个古修士模样的灵体，突然从树后闪现，而他所施展的法术也落在了秦怡等人身旁。

　　秦怡等人惊恐躲避，但躲避不及的葛晗却是被击中。

　　“葛道友！”

　　葛晗在这群人中的威望还不错，看到他被击中，跟他同来的那些人里面，有不少发出了近乎痛彻心扉的呼唤。

　　“别回头，你们快逃啊……”

　　沙哑而惊恐的催促，被击中的葛晗双脚迅速结冰，其上蔓延的霜花，速度奇快无比！

　　葛晗可是六层初期的实力，也可以说他是这群人中修为最高的那个，但就是这样的一个高手，却在灵体的手下，连一招都撑不住，这是多么恐怖的一件事情。

　　“我跟你们拼了！”

　　冰冻状态中的葛晗一挥手，打出的符篆化为一张电网，向着古修士灵体罩去。

　　“呜呜呜……”

　　古修士灵体扭曲着面孔怪叫，电芒尽管对它造成了不俗的伤害，但却没能将其打散。

　　“葛道友！”

　　奔跑中的几人，还是回头望了一眼，只见葛晗整个人都已经变成了冰雕，那个没有在他符篆攻击下死去的古修士灵体，从他身旁经过的时候碰了一下他的身体，他便真的如同冰雕一般，破碎成了一地的冰晶。

　　逃亡仍在继续，尽管行道门的人，使用一些阳刚之力强的符篆或术法，还是能够杀掉一些灵体的，但那点损失对于整个灵体大军来说，实在是连根毛都算不上，它们仍旧不知退缩的，追逐着行道门的人。

　　“啊……”

　　时不时的总会有人掉队，时不时的总会有惨叫声发出，凡是被灵体围上的人，极短的时间内，便会被吃的只剩下一堆白骨。

　　行道门众尽管进入丛林不算多深，可想逃出去真的是太难！在灵体大军的阻挠之下，他们的逃跑路线，早已从直线变成了曲线。

　　“终于看到希望了！”

　　“大家坚持，我们就要脱离危险了！”

　　丛林外的草地已经看到，身旁灵体的数量也少了很多，一路血腥到此的众人，终于忍不住欢呼起来。但是，原本的五十几个人，在这段逃亡的血路上，已经死的只剩下了零头。

　　“从来没有觉得草地原来这么可爱，我爱死草地了！”

　　秦怡双目放光，一头向着丛林外扎去。

　　“嘭……”

　　犹如击鼓的声音发出，用尽全力的秦怡被丛林的边缘给弹了回来，那里居然有着一片无形屏障的存在！

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　撞击的声响不断发出，不死心的人全都被屏障给反弹了回来！封锁丛林，也是丛林异变的一部分，丛林中的异变没有消失，封锁同样不会解除。

　　“大家不要留手，用所有手段攻击屏障！”

　　秦怡大叫一声，一张符篆被他用了出去。

　　一时间。

　　五六张符篆被丢出，各种各样的法术也疯狂攻击着无形屏障，光芒刺目的让人睁不开眼。

　　“秦道友，怎么办啊？”

　　还剩下的几人里面，有人嚎啕大哭了起来，为数不多的符篆已被消耗殆尽，但无形屏障上连个裂纹都没生出。

　　“呜呜呜……”

　　仅是片刻的耽误，一大片密密麻麻的灵体也已经追了过来，一张张死前就已经扭曲的面孔，近的清晰可见。

　　“完了，真的完了！”

　　望着逼近的那些灵体，秦怡的身体贴着无形屏障，无力的滑了下去。

　　“就算是死，我也不要被灵体咬死！”

　　有人选择以自杀的方式，终结了生命。

　　已经来到近前的灵体们，如同恶狼一般扑向了没有选择自杀的那些人，惨叫声响成一片，飞溅的鲜血染红了一大块无形屏障。

　　至此，行道门前后进入丛林的九十多个人，全部都葬魂于此。

　　荒漠连着的丛林其实很大，整片丛林中的树木，多以各种花树为主。

　　葬魂丛林只是整片其中的一部分，这一部分的丛林，多以看起来比较恐怖的鬼脸花树为主，也以此来区别于，其它由正常花树所构成的丛林。

　　王阳让丛林进入疯狂状态后，便背着赵梅易前往了正常花树的丛林。

　　“王阳，你说那些人都会死吗？”赵梅易问。

　　“会的，那些灵体非常的厉害，它们一旦出现，鬼脸花树的那片丛林便会生出屏障，所有在丛林中的外来者，都会被灵体们所杀掉，所以我才要带着你，赶在灵体出现之前离开那里。”王阳道。

　　“如果是这样，那么他们死后，不是要留下很多有用的东西吗？”赵梅易眼睛一亮。

　　“不会的，所有死在丛林最终疯狂中的那些人，他们的所有东西都会被丛林所吞噬，就连法器也都不例外，所以咱们也别想着去打扫战场了。”王阳笑了笑。

　　“那咱们接下来做什么呢？”赵梅易又问。

　　“丛林的疯狂会持续一整天的时间，等疯狂结束之后，咱们要再回一趟丛林，我必须要知道行道门那边的一些情况。至于接下来的这一天时间内，既然咱们都已经来到这片正常的丛林里，那就顺便找一找符合昆仑一脉要求的那种药材。”

　　“从青山道长所给的地图上看，这片丛林中所出产的‘青丝花蕊’，可是属于超规格的那种药材！”王阳兴奋道。

　　“王阳，还记得咱们刚到飞云山的时候，带咱们看房子的那个弟子说，他们也只是遵循古老的约定，为咱们这些持有青龙令的人，提供一些便利。可如今他们又要变相的收回青龙令，这种做法真让人觉得心里很不舒服！”赵梅易柳眉微皱。

　　“其实也还好了，青龙界算是一处宝地，而现在的这个年代，修炼资源如此的匮乏，如果持有青龙令，进入青龙界只是潜心修炼是有点太浪费了。”

　　“需要二十株达到级别的药材，也算是对实力的一种考验，只要不是特别的倒霉，在青龙界中找到符合规定的二十株药材，也不是说特别的难，只是会花在这上面花不少时间罢了。”

　　“还有一点便是，前几次青龙界开启，进入青龙界的人连十个都不到，那时候不少人都担心，是不是有人持有青龙令，但却死在了青龙界中，导致青龙令丢失？如果真的是这样，那就太浪费进入青龙界的这个资格了！”

　　“假如青龙令统一在一脉的手中，行动一般也都是在一起，基本上也就不用担心，会出现青龙令丢失的那种情况了。”

　　听了王阳的分析，赵梅易点了点头，也没再多说什么，两人小心的在丛林中寻找起了药材。

　　正常花树的丛林，同样具备着危险，只不过这种危险是明面化的。这里除了有各种各样的毒虫之外，有不少植物都会主动攻击外来者。

　　“青丝”是个巨大的圆球，其上密密麻麻的生长着数百条藤蔓。一朵碗大的白色重瓣花，盛开在密集的藤蔓缝隙中，远远望去如同是一个戴着鲜花的女人头颅放在地上。

　　正常花树的丛林中“青丝”有很多，并且也会主动攻击人，但不是每一株“青丝”都有花蕊的。

　　时间过去了两个多小时，王阳和赵梅易也已经斩杀了三株“青丝”，但却没有遇到花蕊。

　　地上被斩断的藤蔓，已经铺了厚厚一层，战斗的声响从丛林深处不断发出。

　　这一次王阳和赵梅易在同一个地方，发现了六株“青丝”。

　　对于王阳和赵梅易来说，“青丝”并不算难对付。但是，“青丝”身旁往往都有半生花树的存在，而这种半生花树，又都能够释放剧毒汁液和花粉，对付它们倒是浪费王阳和赵梅易不少的时间。

　　如今“青丝”身旁的半生花树已经被解决，王阳和赵梅易也终于能够专心收拾“青丝”了。

　　“嗖嗖……”

　　又是几十条带着倒刺的藤蔓抽来，王阳洒出一片浩然正气之火，几十条藤蔓顿时带着火焰又倒卷了回去。

　　“呼……”

　　“青丝”球体的正上方，立刻裂出一道口子，从其中喷出的汁液，顿时将浩然正气和诛邪血的火焰浇熄。

　　“嗖嗖……”

　　刚浇熄了浩然正气的火焰，根本没有智慧可言的“青丝”，立刻又让藤蔓冲着王阳和赵梅易卷了过去。

　　王阳根本没动地方，浩然正气将他和赵梅易护在其中，藤蔓来临时，便是一片正气火焰烧过去，藤蔓便带着火焰再次缩回，被球体释放汁液浇熄后再抽过来！这是一个周而复始的过程，大概持续五六次之后，当球体释放不出能够浇熄浩然正气火焰的汁液时，就是它们的死期。

　　看起来似乎很简单的猎杀，其实非常的危险！每一条带着倒刺的藤蔓都有毒，它们能够轻易的抽裂八卦衣，如果不先解决掉藤蔓就攻击球体，藤蔓也会结成牢笼一般的形态，对球体进行强有力保护。

　　可以说，即便是大师境后期的修为，同时对付两株“青丝”，都是极度危险的事情，更何况这里的“青丝”一共有六株。

　　好在王阳的浩然正气是邪祟克星，也好在他的浩然正气，已经晋级为了金色，要不然换了之前白色的浩然正气，他收拾起“青丝”来，根本不会像现在这般轻松。

　　“加油，胜利就在眼前！”

　　赵梅易的诛邪血亏损太多，王阳不让她参与战斗，让她服用了丹药之后，好好的等着生血，百无聊赖的她，也只能是在王阳战斗的时候喊加油了。

　　浩然正气和诛邪血一样，同属至阳至刚的能量，它们尽管能够像火一样燃烧，但本质上并非是真正的火焰。

　　整片丛林中，植物都非常的怕火，也非常的易燃，但这里却是最为忌讳用火攻的！如果敢在这里使用真正的火攻，霍江的下场就是榜样。

　　终于，“青丝”中再也没有汁液流出，而藤蔓上的浩然正气之火，也顺势蔓延到了“青丝”的球体上。

　　如同是火焰遇上了汽油，“青丝”立刻变成了一个燃烧的球体。

　　“嘭嘭嘭……”

　　六株“青丝”的上部，同时发生了爆炸，林中顿时腥味扑鼻，从巨大球体中，迸射而出的红白之物，像极了人的脑浆。


第1018章 邪性的人

　　“青丝”着火爆炸之后，“脑浆”顺势而下，它不仅将藤蔓上燃烧的浩然正气之火浇熄，还让藤蔓如同是受到了滋养一般，瞬间从黑色变为了红色，其上弥补的倒刺，更是闪着幽幽的寒芒。

　　并且，那些迸射到四周的“脑浆”，落在地上之后，也立刻变成了一株株，还不具备攻击能力的幼小“青丝”。

　　“青丝”的爆炸并不单单是面对火焰的时候，在它有不能力敌的目标出现时，它同样也会选择爆炸。

　　“青丝”在爆炸前，藤蔓和球体容易燃烧的就像是油，而一旦发生了异变，这些原本的特质，立马又会跳到下一个极端，几乎是不可能被点燃的。

　　并且，“青丝”爆炸所带来的变化，并不止强化藤蔓和繁衍那么简单！在它们炸开伤口中，一朵巨大的白色奇花已经形成，如同是原本的那种白花，被放大了无数倍一般。而在白花的花蕊部位，一个无头的“女人”虚影，正在瑟瑟发抖着。

　　只需要片刻的时间，刚刚生出的“女人”虚影，就会停止颤抖，届时才是“青丝”最为难缠的时候。

　　王阳如今要做的，就是赶在“女人”虚影成熟之前，将它们消灭在萌芽状态。

　　“唰唰唰唰……”

　　王阳手中的血刃，简直是舞成了一片光幕，那些抽过来的藤蔓，几乎全都被他斩断。

　　至此，六株“青丝”上所剩的藤蔓已经不多，不再攻击王阳的它们，一根根竖起相互纠缠，化为一个牢笼形态，保护着其中的“女人”虚影。

　　如果是一般人面对这种情况，肯定是要无比头疼的，因为那些为数不多的藤蔓，变异的程度非常之强。它们就是为了在关键时刻，保护“女人”虚影而生的，它们不仅对法术攻击有着很强的抗性，就算是对蛮力的破坏，防御也同样惊人。

　　面对藤蔓结成的牢笼，王阳除非是发动“大禹九刀”，要不然根本不可能在“女人”停止颤抖前，将一切终结的。

　　但是，王阳并非是一个人，他身旁还有赵梅易！那么，原本的不可能，也要变成可能了！

　　“天地正气，浩然一身，左手化弓，右手化箭！”

　　浩然正气在王阳的手中，化为了弓和箭，而一旁的赵梅易，也赶紧贡献出了一丝诛邪血。

　　王阳最初用浩然正气化为弓箭，射出诛邪血箭矢的时候，是在老坟中对付巫连江养的那些超级厉鬼。当时浩然正气和诛邪血的组合，效果就非常的好。

　　如今，王阳的浩然正气已经晋级，而赵梅易的诛邪血，也已经觉醒了大半，一气一血的组合，所能爆发出的威力，那是相当惊人的！

　　金色的箭矢如同火焰，而依附在金色上方的一片纯白，则是如同蜡烛的外焰一般。

　　“嗖……”

　　破风啸响中，箭矢离弦而去，它以无坚不摧的势头，穿透了藤蔓牢笼，直接将“女人”的虚影，终结在了萌芽状态。

　　“呜呜呜……”

　　鬼哭般的声音由“女人”虚影发出，原本围成牢笼的藤蔓，如同一下子失去了支撑的力量，全都瘫软在了地上动也不动。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　王阳攻击未停，接连又是五支利箭射出，其余的那些“青丝”也被终结。

　　“太好了！”

　　赵梅易兴奋欢呼，因为这一次斩杀的六株“青丝”，居然全都有“青丝花蕊”！

　　所谓的花蕊，其实也就是那个“女人”的虚影，只不过女人虚影在被杀死以后，如果就那么消散了，便是没有花蕊的，可如果它化虚为实，那便是“青丝”的花蕊了。

　　球体内还剩下的那些汁液，全部都“女人”虚影所吸收。而“女人”虚影也在吸收了那些汁液后，变成一簇如同女人一般的花蕊。

　　“还好咱们的气和血能如此配合，要不然解决这些东西，只怕真的会很吃力。不过，付出的这些时间和辛苦也是值了，一次就收获了六株超规格的药材！”

　　王阳在收取“青丝花蕊”，而赵梅易则是感慨出声。

　　昆仑一脉所要求的药材，属于珍稀级别的，而“青丝花蕊”则是属于罕见级别的了。用它炼制的丹药用途很光，药效自然也是很强大的。

　　“可惜咱们没有多少时间，要不然单是在这片丛林中，咱们就能找到几百株‘青丝花蕊’，而这些东西如果要以钱来衡量价值，每一株差不多都得五十万。”王阳道。

　　“超规格的药材给他们昆仑一脉，真是感觉可惜了！哎……咱们两个人要交四十株药材呢，想想都让人觉得肉疼啊！”

　　赵梅易把玩着“青丝花蕊”，一脸的难过。

　　“别肉疼了，只要咱们能活着离开青龙界，得到的肯定会比支出的多的多！”

　　王阳微微一笑，带着赵梅易继续寻找“青丝”。

　　当鬼脸花树丛林恢复了宁静，王阳带着赵梅易，来到了之前霍江等人大战的那片林间空地。而在这段时间，他们一共在正常花树的丛林中，收获到了十二株“青丝花瓣”。

　　之前突然出现的秦怡，曾让人用尸体祭祀鬼脸花树王，使得鬼脸花树王归于沉寂。王阳来到鬼脸花树王身旁后，从其上找到了一个人头一般的树瘤。

　　鬼脸花树王上的树瘤有很多，且每一个都长着一副模糊的人脸！这些树瘤，其实就是由祭祀鬼脸花树王的那些人演变，再或者是由死在鬼脸花树王的攻击下，被它吸收掉的那些人变成。

　　鬼脸花树王吃人，吃的可不单单只是肉体，它是连灵魂都吃了的！而王阳找到的这个树瘤，正是秦怡属下用来祭祀鬼脸花树王中的四人之一。

　　王阳要做的事情，自然是审问灵魂了！

　　但有点可惜的是，鬼脸花树上的这些灵魂，最终都会变成丛林疯狂时的那种灵体，根本就没有了丝毫记忆可言，要不然审问两个古修士的灵魂，从他们那里得到的收获，应该能够让人疯狂的。

　　用血刃在树瘤上割出一个小口，王阳以阴阳帝王冕，将其中的灵魂给吸了出来。

　　“王阳，救救我，带我离开这里，让我重入轮回，我不想生生世世都困在这片丛林中，做一个毫无记忆，只知道杀戮的灵体！”

　　行道门门徒的灵魂才刚一出现，立刻就向王阳求助。

　　“我可以让你藏身在阴阳帝王冕中，至于青龙界关闭的时候，你能不能被带出去，这我就不知道了。但是，想让我帮你的忙，你首先要告诉我，你们是怎么进入青龙界的，一共来了多少人？”

　　“好的，我答应你，我会把我知道的都告诉你！”

　　片刻之后。

　　问话完行道门门徒的灵魂，王阳依照约定，将其收入了阴阳帝王冕中，而他的脸色则是阴沉沉的一片。

　　从行道门门徒的灵魂口中，王阳知道了藏在桃木剑中的那个灵魂就是苗轩昂，也知道他已经变成了昆仑派周鹏的样子，同样也知道了他究竟将多少人带入了青龙界。

　　“王阳，咱们接下来做什么呢？”赵梅易问。

　　“先去找土之精魄，那里距离此地还有一段路程，估计还需要三天的时间！找到土之精魄精魄之后，看有没有办法突破行道门的封锁，进入真正的青龙界。”王阳沉声道。

　　青龙界外围。

　　仙愁涧的一个古修士洞府中，苗轩昂带着苗艺鸣，终于进入最后一间石室，此时已是青龙界开启的第三天晚上。

　　石室中非常的简陋，家具只有一张石床，而在石床的上面，放着一个铁盒子。除了这些东西之外，石室中还摆放着几件如同木雕一般的东西。而这些古怪的木雕，有像是苍鹰的，也有像是巨人的，还有的像是蜻蜓。

　　盒子没费多大工夫就打开了，放在其中的是一张羊皮卷。

　　看过羊皮卷之后，苗轩昂捶胸顿足的，一会哭，一会笑。

　　“没想到，费劲千辛万苦进入洞府，居然没有得到法器或者是符篆，得到的仅仅只是这些东西！”

　　“传说中鲁班造的木鹊，可以连飞三天而不落地，没想到在古修士的手中，居然真有这种类似的傀儡！”

　　“不过，这也算是不错了，至少还有一张青龙界内部的地图，其上记载着，一种天材地宝所在的小结界。”

　　看苗轩昂捶够了胸，也抽够了风，苗艺鸣这才敢开口说话。

　　“叔叔，咱们接下来做什么呢？”

　　“接下来咱们先去‘血泥沼泽’，找到穆光耀他们，然后从‘血泥沼泽’，进入真正的青龙界。”苗轩昂道。

　　“那王阳怎么办呢？”苗艺鸣又问。

　　当苗轩昂和苗艺鸣，还在古修士洞府中做突进的时候，苗轩昂身上的一件琉璃盏，短时间内出现了许许多多的裂纹。

　　琉璃盏是件特殊的法器，其上每出现一道裂纹，就代表着，跟随他进入青龙界的人里面，有一个人死去了，而裂纹在短时间内出现了那么多，苗轩昂也已经知道，霍江和秦怡他们都死了，能够造成这种大规模的人员死亡，苗轩昂觉得除了王阳，不会有别人了。

　　“等咱们到了‘血泥沼泽’，就把‘傀儡飞鹰’交给穆光耀他们，由他们负责寻找王阳。至于咱们叔侄两个，则是抓紧时间进入青龙界寻找机缘。有了这些‘傀儡飞鹰’代步，这次进入青龙界的那些敌人，不会有人比咱们先赶到真正的青龙界，这也算是一个难得的先机。”

　　“叔叔，既然‘傀儡飞鹰’可以代步，那为什么不把它们带入真正的青龙界呢？这样不仅寻找古修士洞府方便一些，就连遇到危险逃跑都方便啊！”

　　“操控‘傀儡飞鹰’的方法，就在这羊皮卷上，而羊皮卷上有一条备注说的是，在青龙界的外围，其实天空中是很危险的！而真正的青龙界，天空中更是威胁，驾驭着‘傀儡飞鹰’在那里晃悠，无疑就是找死。更为可恨的是，真正青龙界的入口，是在‘血泥沼泽’中的，那种巨人型的傀儡，根本就无法带入真正的青龙界。”

　　“好吧，这的确是有够遗憾的！对了叔叔，我有一点始终不明白，对于王阳和赵梅易，你之前为什么会说，尽可能抓活的呢？”

　　“假如王阳不死，但我们却抓到了赵梅易，那么便可以利用赵梅易，对他形成一定的牵制。本来抓王阳的家人是最好的，但可惜他的家人，有玄门中人在暗中保护着。”

　　“至于说王阳为什么要抓活的，那是因为我知道当年青山长老进入青龙界，曾经到过一个非常奇特的地方！关于那个地方，之后不管是谁询问，他都没有再说起过。”

　　“这次王阳帮青山长老解开了心结，白秋风又参与到整件事情中，青山长老又是对缘分看得很重人，从种种可疑上来分析，青山长老很有可能把那个地方，告诉了王阳！”

　　苗轩昂说完，叔侄两人暂时陷入了沉默。

　　“我反对你先进入真正的青龙界！”

　　“如果你不在外面等着抓到王阳，单凭穆光耀的那些属下，我觉得王阳能把他们杀光的！”

　　“不要问我为什么这么说，反正我觉得王阳那人就是邪性！如果你不集中火力将他解决，等他杀光了你的属下再找你，到时候有你好受的！”

　　巫连江的声音，突然响起在苗轩昂的脑中。他们的灵魂基本上已经交织在了一起，所以苗轩昂借尸还魂在了青龙界，他也仍在苗轩昂的体内。

　　“如果王阳一心想逃，凭借他那个邪煞的惊人速度，几乎是追不上的，所以，我没必要为了他，浪费进入真正青龙界寻宝的时间。并且，我也没打算问你什么，你可以闭嘴了！”

　　苗轩昂眉头一皱，脑海中顿时传出巫连江的惨叫。纠缠在一起的灵魂，同样还是以苗轩昂为主的，所以他想要收拾巫连江，只是一动念的事情。

　　“好了侄子，咱们现在就离开这里吧，驾驭‘傀儡飞鹰’快速到达真正青龙界的入口，然后再带人飞回来，将这里的巨人型傀儡也给带走，尽管这种傀儡无法进入真正的青龙界，但在外围用用还是很不错的。”

　　“叔叔，之前我曾听你说过，王阳需要五行精魄对吧？而咱们昆仑派的地图上，有着土之精魄的标注，所以我想驾驭巨人型的傀儡，在土之精魄所在的地方，等着王阳！”

　　苗艺鸣郑重的神色，使得苗轩昂严肃地看着他。

　　“你真的确定这么做？要知道王阳可是个很邪性的人，我们之前的种种失败，你也是都知道的！”


第1019章 破阵

　　“叔叔，我确定这么做，不管他有多厉害，我都想见识一下，想要跟他一战！”苗艺鸣用力道。

　　“好！不亏是我的侄子，有胆量，叔叔答应你了！我再给你一点符篆防身，遇事不可大意！如果真的和王阳交手，且无法力敌，你万万不要逞强，一切以保命为主。”苗轩昂拍着苗艺鸣的肩膀，语重心长道。

　　“叔叔放心吧，我一定不会让你失望的！”苗艺鸣信心满满。

　　离开仙愁涧之后，苗轩昂和苗艺鸣用最快的速度赶到了“血泥沼泽”。

　　正常情况下想通过“血泥沼泽”，需要几天的时间，因为这个地方实在是太危险、太古怪了。

　　但是，让苗轩昂万万没想到，他只是在“血泥沼泽”中发现了穆光耀的属下，而穆光耀本人却是不知所踪。

　　按照苗轩昂的猜测，穆光耀这厮应该是用了什么未知的手段，一个人先一步进入了真正的青龙界。

　　对此苗轩昂自然是非常愤怒的，他让剩余的那些人牢牢把持真正青龙界的入口，而他本人则是带了几个人，同样也进入了真正的青龙界。

　　离开丛林之后，王阳便立刻带着赵梅易，前往了土之精魄所在的地方，那里是一处危险的且绵长的丘陵，距离丛林还有一段不短的路程。

　　从青山道长地图上的备注来看，整条绵长的丘陵，其实就是一个阵区，这里的阵法一个连着一个，而土之精魄则是在丘陵中的某一个阵法中。

　　青龙界开启的第四天。

　　脚下是起伏的山坡，没有茂密的植被，光秃秃的颇为荒芜，视线的尽头，一棵参天大树尤为醒目。

　　“终于到了，这就是那个存在着土之精魄的阵法！”

　　一看眼前的景象跟地图上描述的一致，王阳一副跃跃欲试的模样。

　　“是啊，终于到了呢！不过。你要不要休息一下再破阵呢？毕竟这段时间不是在赶路，就是在破阵。”赵梅易关切道。

　　在这片绵长的丘陵中，王阳和赵梅易已经赶了一天多的路，而在这段时间里，不同的阵法，他们至少经历了二十几个，这些阵法中有主幻的、主困的、也有主杀的，其中又以杀阵是他们最不愿意看到的。

　　王阳对于阵法已经算是很了解了，但这里的这些阵法，大多数神奇的让人叹为观止。如果没有前人的经验，想要安全的到达如今的位置，只怕是极为困难的一件事情。

　　“不休息了，我没有你想的那么累。”王阳笑道。

　　“好吧，那这个阵法，是属于哪一种呢？”赵梅易问。

　　“这是一个杀阵，并且这个杀阵也比较特殊，不破阵土之精魄不会出现，而破阵手法的特别也导致了，破除这个法阵的时间会非常长。”王阳望着前方的参天大树，颇为无奈地说道。

　　“有多长呢？”赵梅易问。

　　“应该需要两个小时吧！”

　　王阳说话间望向赵梅易，只见她的眉眼中，有着一丝特殊的渴望。

　　“这里的灵气也很浓郁，你如果真的想抓紧时间修炼，那你就修炼会吧！”

　　王阳读懂了赵梅易眉眼中的意思。

　　“真的可以吗？上次抓紧时间修炼，可都拖了你的后腿，害你把天师符的真假都给暴露了。”

　　赵梅易可怜兮兮的望着王阳。

　　“早在峡谷中的时候，你不都已经说了吗，是福不是祸是祸躲不过！”王阳耸肩一笑。

　　“好，那我就抓紧时间修炼，争取早点进入大师境！其实，我感觉我距离大师境不远了呢，上次被他们抓到，就是因为我触碰到了大师境的门槛，所以那个时候比较特殊，只能傻傻的任由他们来到近前，想从那种特殊状态中出来，一时半会都还做不到。”赵梅易苦着脸道。

　　“不错，到底是诛邪血血脉，修为进展速度比我预计的还要快。”王阳伸出大拇指。

　　“那是！”

　　赵梅易吐了吐舌头。

　　“好了，那你好好修炼吧，我开始破阵！”

　　王阳向前参天大树的方向走去，而赵梅易则是在附近找了个地方，立刻盘膝坐下修炼了起来。

　　脚下丘陵的触感十分诡异，软绵绵的如同是踩在一条巨蟒的身体上。

　　按照青山长老地图上的备注，王阳小心翼翼的行走在杀阵之中。尽管是小心翼翼的，但这里毕竟是一个杀阵，该碰到的东西也总是会碰到的，地图上的备注，也仅仅只是让王阳懂得如何规避一些大的风险。

　　“轰隆隆……”

　　途中两处光秃秃的小土堆，突然发出了声响。泥土在快速翻滚中，化为了两只足有一丈高、猿猴模样的怪物。

　　此阵的阵眼是土之精魄，所以这里的主要危险，便来自于各种由泥土化成的怪物。这些怪物虽然是由泥土化成，可它们的破坏力却不容小觑！单是这两只猿猴模样的怪物，实力已足以相当于六层相师，而这个杀阵中比它们还要厉害的，更是为数不少。

　　两只猿猴模样的怪物，手持同样由泥土化为的棍棒，冲着王阳当头砸下，势头非常之凶猛。

　　关键时刻，一张“奔雷符”被王阳贴在身上，速度猛地加快的他，赶在双棒砸落之前一个闪身，只听得“咔嚓”一声脆响，落空的两条大棒相互撞击而碎，两只怪物“蹭蹭蹭”的倒退了几步。

　　王阳头也不回，趁着难得的机会，撒腿狂奔了起来，而他身后的两只怪物，立刻手足并用的追击，踩得大地都跟着颤抖了起来。

　　“呼呼……”

　　有重物飞来的声音在身后发出，王阳不用回头也知道，肯定是已经接近他的两只怪物，把手中断掉的棍子丢了过来，妄图阻止他前行的步伐。

　　沉重的破风声中，奔跑的王阳猛地一弯腰，两根断掉的棒槌，从他的头顶上方飞了过去。

　　躲过了袭来的棍棒，王阳不由得呼出一口气，如果不是有备注上的经验，他岂能这么了解两只猿猴的攻击手段。

　　但是，事情也并非就这么简单，王阳尽管已经使用了“奔雷符”提速，但两只怪物的速度也非常快，他们之间的距离正在不断拉近。

　　怪物的脚步声越来越近了，追上也只是片刻间的事情，然而王阳的前方，又出现了两堆能够变化出怪物的土堆。

　　“呼呼……”

　　沉重的呼啸声在背后响起，那是一只猿猴怪物挥动的胳膊，这一击一旦命中，王阳就算侥幸不死，也必定会像断线的风筝一般被抽飞，后果不堪设想。

　　不管是前方还是后面，情况似乎都很不妙，可王阳非但没有着急，反倒是目露喜色！他双脚点地，猛地一下向前扑去，顺势在地上一个翻滚又站了起来。

　　“轰隆隆……”

　　正对王阳的两个土堆，顿时发生了变化，而追击王阳的两只猿猴怪物，也又一次挥动胳膊，对他猛砸而去，这一次他躲无可躲！

　　但是，就在这千钧一发的危机关头，前方的两堆泥土，变成了一对野猪一般的怪物，而后面的两只猿猴怪物，却在这一刻突然坍塌，变成了泥土颗粒，又向着来时的方向滚去。

　　这样的突变，是这个杀阵中的规律，前土不见后土！每一对泥土怪物，都有它们无法逾越的一道线。而王阳所走的这条路，已经是能够碰到泥土怪物最少的一条了。

　　王阳拼命往前跑，而两只后来出现的野猪怪物拼命的追击。

　　两只野猪怪物，拥有着更快的速度，也有着极为夸张的獠牙。

　　眼见王阳即将接近阵中的那棵参天大树，两只野猪怪物也已经到了它的身后。

　　“哼哧……”

　　一只野猪怪物犹如冲刺一般，脑袋猛地一低，长长的獠牙向着王阳的后背，直直刺去。

　　王阳侧身一躲，另外一只野猪也已经冲到了近前，长长的獠牙对准了他的腹部。

　　王阳躲闪不及，只得伸手按在了獠牙之上，就像跳山羊那样跳了起来。但是，就在王阳发力上跳的一瞬间，野猪怪物直接把脑袋往上一扬，王阳被挑飞到了空中六七米的高度。

　　“哼哧……”

　　另外一只野猪怪物怪叫一声，在王阳身体刚呈现下落姿态时，高高跳起，以尖锐的獠牙直刺他的胯下。

　　“孽畜！”

　　王阳厉喝一声，脚尖猛地在野猪的獠牙上一点，人在空中借势向着前方窜出。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　地上的那只野猪怪物，眼见王阳从空中逃脱，立刻脑袋一低，脊背上如针一般的鬃毛飞射而去。

　　“呼……”

　　王阳赶紧放出胸中提着的那口气，以最快的速度坠落，躲过了野猪怪物的鬃毛乱射。

　　“哼哧！”

　　王阳才刚刚落地，原本飞起来刺他胯下的那只野猪怪物，猛地一个前冲，獠牙正对准他的后心。


第1020章 罕见土壤

　　如同背后长了眼睛一般，王阳的身子一侧，躲开了背后致命的獠牙，脚步更是一刻不敢停的向前冲去。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　刚被王阳躲开的那只野猪怪物，眼见王阳跟它拉开了距离，也立刻发动了鬃毛飞针。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　尽管躲过了不少，但还是有些鬃毛飞针击中了王阳。只不过，这些鬃毛飞针只是将浩然正气的防护穿透，却最终止步在了八卦衣的防御之下。

　　“哗啦啦……”

　　前方就是那棵参天大树，这里也是两只野猪怪物能够追击的边界，顿足的它们在坍塌中变为土粒，同样向着来路滚去。

　　“呼……”

　　王阳回头看了一眼滚回去的泥土，不由得长出一口气。

　　王阳很庆幸，如果没有经验，进入此地不知道要招惹多少泥土怪物，单单是刚才两只野猪怪物的默契配合，就完全能够让许多人丧命于此了。

　　不过，尽管刚才的情况很危险，但是王阳很享受这个过程，毕竟这同样很锻炼人。

　　“王道友……”

　　正当王阳向着参天大树靠近的时候，突然从树上传来了虚弱的声音。

　　“韩永成？”

　　王阳跟昆仑派的韩永成的交际，仅限于进入青龙界前的一句招呼，但他还是听出了这个声音，究竟闪属于谁的。

　　茂密的枝桠间，韩永成探出了脑袋。

　　“没想到王道友还记得我。”

　　“你这是怎么了？”

　　望着韩永成脸上未干的血迹，王阳皱眉问。

　　“我之前遇到了行道门的玄武护法，被他一路追杀逃入了这片丘陵，又在东躲西藏下又来到了这片法阵。王道友，不知道你那里可有疗伤的丹药，能不能救我一命呢？我脑袋受了点伤。”

　　韩永成向王阳转了下头，只见他脑袋后有一个拳头大小的青包，好似脓水一般的东西，正不断从其中流出。

　　“你这伤口附近颜色古怪，也许一般的丹药无法愈合这样的伤口，你还是下来让我看看吧！”王阳道。

　　“王道友说的是，我身上的疗伤丹药都已经用光，可是这头顶的血还是止不住的流。这个伤口是被了空，用他的佛珠打出来的！”

　　韩永成费力地爬下了树，王阳立刻仔细观察了一下他脑袋上的那个大包。

　　“真没想到，了空居然还会密宗的邪术，他打你的那颗佛珠，只怕是属于邪恶的嘎巴拉！”

　　在西藏，人骨制品俗称嘎巴拉。其用材一般由已获圆满报身有修为的藏族人，在死亡之后将其头盖骨，腿骨，指骨捐出以制作成的特殊法器。王阳有老喇嘛送的那本无名佛经，所以对于这些东西还是有所了解的。

　　“吧咪啰呀咯哒……”

　　晦涩的咒语声发出，王阳用出了无名佛经中的一种驱邪咒。只见，他的手如同是摩顶受戒一般，绕着韩永成头上的大包转了三圈，大包上的颜色立刻归于了正常。

　　王阳又给了韩永成一粒疗伤的丹药，韩永成在用过之后，大包也以肉眼可见的速度瘪了下去。

　　“王师傅，真是太谢谢你了！”

　　韩永成激动的摸着脑袋，大包消失之后，他整个人的精气神也都好了很多。

　　“一点小事而已，再说你之前也帮助过梅易。”

　　赵梅易在“修炼点”陷入特殊状态的时候，其实对于外在的事物，她是知道的。事后她也告诉了王阳，韩永成曾经帮助过她。

　　“王师傅能够知道这件事情，看来赵师傅应该是没什么事了，这真是太好了！不知道王师傅接下来，准备做些什么？”韩永成问。

　　“接下来我准备破阵，然后在阵中取一些东西，韩道友呢？”

　　这处杀阵的阵眼是土之精魄，但王阳破阵的着手点，却是眼前的这棵参天大树。只有从这棵大树上将阵法暂时破去，取土之精魄才会方便的多。

　　“我准备在这里调息一下，难得有王师傅在这里，即便是有什么麻烦，应该也会有个照应的吧？”

　　韩永成向王阳抱拳，目露希冀。

　　“这是自然了。”

　　王阳抱拳还礼。

　　“那我就不打扰王师傅破阵了，我就在那边调息，王师傅有事可以找我。”

　　韩永成伸手指了一个安全的低洼地带。

　　“韩道友自便。”王阳微笑道。

　　韩永成走后，王阳立刻着手破阵。

　　法诀按照破阵的步骤，一道道打在了树身上之后，王阳又将手按在了树身上的一个位置，立刻便感觉体内的念力，正以一种非常缓慢的速度被大树所汲取。

　　汲取念力的这个过程，就是破阵的最后一步，而这最后一步，需要持续两小时的时间。

　　丘陵上的阵法，不同外界的那些阵法，这里的阵法几乎上都是无。法被完全摧毁的那种！即便是有人以蛮力破阵了，要不了多久也会再次复原的。

　　两个小时后，杀阵暂时被破去，但留给王阳去土之精魄的时间，只有二十分钟。过了二十分钟后，杀阵又将恢复原状，那时候存在着土之精魄的地方，将会变得极度危险。

　　土之精魄所在的地方，位于这个阵法中靠近边缘的位置，那里有几座连在一起的土坡，土之精魄就在这几座土坡环绕所形成的那个小山谷里。

　　小山谷中，王阳望着面前的一块“田地”，心中不由得感慨阵法的奇妙。

　　所谓的“田地”，就是连在一起由石头砌成的一些方格。方格呈九宫之形，其中分别盛放着九中颜色的泥土。

　　在九宫最中央的那一格中，土黄色的泥土泛着一片晶莹的光泽，感觉像是黄玉，又像是某种不知名的金属，这便是王阳所需的土之精魄了。

　　“除了土之精魄之外，其余的八种泥土也都非常罕见。”

　　“按照皇极经世上的记载，这里有能够制造法器模具的黄星土，有能够用来栽培极品药材的苍青土，有能够布阵的戊戌土，有能够炼丹的地净土等等，这些东西可都是万金难求的宝贝，都有着非常奇妙的作用！就像那苍青土，如果能够拥有一定的分量，完全可以解决赖老无法移植仙豆果的问题。”

　　“可惜，这些罕见的土壤，我所能够取走的，也仅仅只是一点土之精魄罢了。”

　　最终，王阳的感慨化为了一声叹息。

　　青山道长在地图上特别备注，这里的土不能多拿，最多也就是拿其中的一样，要不然将会出现不可力敌的怪物。

　　站在九宫格上取土之精魄的时候，王阳突然睁大了眼睛。

　　“我明白了！我说这个杀阵怎么总觉得有些眼熟，原来它是从皇极经世所记载的‘五行神阵’中，剥离出去的‘土阵’！只不过这个‘土阵’，跟原本‘五行神阵’中的‘土阵’已不相同，它其中还加了一些充当‘阵器’的八种罕见土壤和土之精魄！”

　　王阳取了土之精魄后，并急着离开，反倒是研究起了九宫格。

　　“看来这个杀阵，也不止地图上备注的那样，只有一种离开的途径。”

　　片刻后，王阳喃喃自语。

　　与此同时。

　　十几个人突然出现在了阵法之中，而为首的那个人，自然是要来这里等待王阳的苗艺鸣。

　　整片丘陵是阵法连着阵法的，所以苗艺鸣等人的出现显得很突兀，他们也是从另外一个阵法进入此间的。

　　要巧不巧的，苗艺鸣出现的位置，距离韩永成调息的地方很近。

　　苗艺鸣是坐在巨人傀儡中出现的，所谓站得高看得远，他一出现便发现了韩永成。而他们这些人出现时的动静很大，被惊动的韩永成，目光也正是落在他所驾驭的巨人傀儡之上。

　　“居然是你小子！”

　　一见韩永成，苗艺鸣的气就不打一出来，两人尽管是同门，但自小就不对付，更是因为同门中的一个师妹，反目成仇。

　　韩永成本来还不知道巨人傀儡中有人，一听到苗艺鸣的声音居然从其中发出，惊得他一下子跳了起来，撒腿就跑。

　　“你给我站住！”

　　“别跑！”

　　苗艺鸣的属下们，立刻大呼小叫了起来。

　　“咚咚咚……”

　　巨大的傀儡奔跑着，引得地面似乎都跟着颤抖了起来。

　　“你往哪里跑！”

　　苗艺鸣拦住了韩永成，傀儡的胳膊横向扫了过去。

　　韩永成向后跳开，而苗艺鸣的一个属下，伸手洒出了一股绿色的粉末。

　　“不好！”

　　韩永成暗道一声，已经吸入了绿色粉末的他，直接栽倒在了地上。

　　“鸣少爷，这人是谁呀？”

　　苗艺鸣的属下中，有人出声询问。

　　“他是我的一个对头，为人卑鄙且猥琐，把他给我叫醒，好好的招待他一下！”

　　苗艺鸣冷笑着下达了命令。

　　以前在昆仑派，特别是在苗轩昂出事之后，苗艺鸣简直就是夹紧尾巴做人！可是现在不同了，这里是青龙界，他是行道门掌门的侄子，那种被人前呼后拥、发号施令的感觉他很享受。

　　以毒粉迷晕韩永成的那人个子不高，他走到韩永成身旁，先拿走韩永成的符篆和法器，再用银针封了他的念力，最后才拿出一个鼻烟壶，放在他的鼻子下晃了晃。


第1021章 隐身符

　　韩永成吸入了鼻烟壶中的解药，尽管还没有醒来，但眉头却是皱了皱。

　　“你给我醒醒！”

　　小个子狞笑，狠狠一脚踹在了韩永成的肚子上。

　　“唔……”

　　韩永成闷哼一声，悠悠转醒。

　　“你、你们要干嘛？”

　　眼前表情狰狞的几个人，顿时让韩永成大惊失色，他猛地一下站了起来，伸手便要去摸符篆，但却什么都没摸到。

　　“苗艺鸣，咱们可是同门，你这样做真的好吗？”韩永成咬牙问道。

　　“想干吗？我们少爷说了，要我们好好招待你一下！你知道你得罪人了吗？你摊上事了我告诉你！”

　　小个子拿出一把尖刀，狞笑着走向韩永成。

　　“你的确摊上事了，韩永成，往日里在昆仑派，你修为不如我，但因为你是前任掌门的儿子，所以什么事情我都得让着你！但今天不同了，今天是我苗艺鸣一雪前耻的日子！”苗艺鸣冷笑着说。

　　“苗艺鸣，咱们的那些冲突，说实话我都没太往心里去的！在我看来，那不过就是师兄弟间正常的磕磕绊绊，你何苦要这样对我？再怎么说，咱们也抬头不见低头见了二十多年。”韩永成叹息道。

　　“说得比唱的都好听！没往心里去？要是我从小就抢你的东西，我看你还会不会没往心里去！”

　　苗艺鸣愤恨的声音一顿，巨大的傀儡一指韩永成，再次开口的声音简直就是咆哮：“给我打，狠狠的打！”

　　“好嘞，既然鸣少爷放话了，那咱们就来教训一下这个不开眼的东西！不过，下手可得有分寸，打死就不好玩了！”

　　小个子很会拍马溜须，将苗艺鸣心思揣摩透的他，狠狠一脚踹在了韩永成的腰上。

　　这一脚，小个子用的力气很大，以至于身体瘦弱的他，居然将人高马大的韩永成给踹飞了出去。

　　见小个子第一个动手，苗艺鸣的其他属下“嗷”的一嗓子，犹如是见到了肥肉的恶狼，他们扑向韩永成拼命发泄着。

　　“你们打吧，有本事就打死我！”韩永成咳嗽着道。

　　“打死你，你想得美，我们只会打残你！”

　　小个子边打边笑。

　　“你们会后悔的！”

　　韩永成也笑了，笑的让人感觉莫名其妙。

　　“打他，打得他叫爷爷！”

　　一众喽啰叫嚣着，拳脚如雨点一般落在韩永成身上，只是片刻他便已经面目全非，浑身布满了血污。

　　韩永成强忍着没有发出痛呼，他在等待王阳，他相信王阳不会丢下他不管的，不为别的，只为传闻中王阳的为人，还有他前不久曾答应有事互相照应。

　　“你小子挺耐打是吧？你求不求饶？”

　　韩永成没发出什么声音，小个子已经打的喘了粗气，而在这段时间里，韩永成昏过去三次，都又被打醒了过来。

　　“这小子身上有八卦衣，它能够抵消一些伤害的。要不然这样，咱们把他的八卦衣脱下来再打？”

　　另外的几个人中，立刻有人提议。

　　“不用，要是把他的八卦衣脱下来，只怕稍不留神就会被我们打死了，他这样能抗也挺好，咱们还能多揍他一会，大家继续努力啊！”

　　小个子冷笑，他用出吃奶的力气，再次一脚踹在韩永成的腰上，直接把他给踹的滚出去出去了好远。

　　“噗……”

　　韩永成终是忍不住了，躺在地上的他喷出一大口鲜血。

　　强忍着如同内脏碎掉的疼痛，韩永成挣扎着抬起头，咬牙望着苗艺鸣所在的傀儡。

　　“苗艺鸣，你也就这点能耐了，有本事跟老子一对一……”

　　韩永成刚抬起的脑袋，就被小个子狠狠踩了下去。

　　“你想跟我们少爷一对一？就你也配？快叫爷爷，你叫是不叫？”

　　“让他叫我爷爷还差不多！”韩永成不屈道。

　　“看来你是不知道疼了，把他给我按住！”

　　几个人将挣扎的韩永成紧紧按住，小个子用手中尖刀刺入他的伤口，开始一片片的割肉。

　　“哈哈哈哈……”

　　割肉的剧痛中，韩永成不仅没有惨叫，他反而是莫名其妙的笑了起来，且笑得激动而又快意。

　　看着韩永成吐着血沫子的狂笑，小个子等人顿觉脊背发凉，他们顺着韩永成的目光转身，只见在他们身后不远处，正站着一脸盛怒的王阳。

　　“王师傅，你总算是来了！”

　　韩永成居然放声大哭了起来。

　　“对不起，我来迟了！”

　　王阳歉意一笑，随即看向了苗艺鸣一伙人。

　　“竟然以割人肉取乐，你们几个真真是该死啊！”王阳咬牙道。

　　“王阳，你以为你是个什么东西？你敢轻举妄动吗？你要是敢轻举妄动，我就先杀了他！”

　　小个子第一个叫嚣，话音一落就要拿身后的韩永成来威胁王阳。可是，小个子转身后才发现，他身后哪还有韩永成的影子！

　　“鸣少爷……”

　　“我知道。”

　　小个子惊的恐呼唤，被苗艺鸣给打断了。

　　“有点意思啊，传闻当年青山道长在天师洞府中，曾经得到过许多‘隐身符’，后来不管是谁向他索要，他都撒谎说没有了。看来，你这次来青龙界，应该是从他那里得到了不少啊！”

　　苗艺鸣颇显阴柔的声音，从人形傀儡中传出。

　　别人可能没看到，但苗艺鸣还是比较谨慎的，他在看到王阳歉意一笑的时候，出于戒备的他，转头望了一眼身后地上的韩永成，正巧看到不知道何时来到近前的赵梅易，已用银针将韩永成被封的念力解开，两人同时使用“土遁符”消失不见。

　　“隐身符”属于极为特殊的符篆，它真的能够让人在某种程度上，处于隐身状态！

　　修为在六层之下的人，根本发现不了使用了“隐身符”的人。而使用了“隐身符”的人，在修为达到六层的那些人眼中，也根本起不到隐身的作用。并且，使用了“隐身符”之后，不能再使用任何跟念力有关的东西，否则隐身就会失效。

　　韩永成被封住的念力，赵梅易必须使用念力下针才可以解开。同样，如果没有一点念力作为支撑，韩永成也根本催动不了，能够让他安全逃脱的“土遁符”。

　　阵法中有人进入，会产生一种奇异的波动，这种波动进入阵法的人感受不到，但已经在阵法中的人是能够感觉到的。

　　尽管距离的挺严，但波动让王阳知道阵中又有人进入了。

　　当看到巨大的傀儡，出现在了韩永成调息之地的时候，王阳也立刻赶了过去。只不过，那个时候韩永成已经被人给制住了！

　　为了能更好的救韩永成脱困，王阳只好去找了赵梅易，联合上演了刚才声东击西的一幕。也好在，杀阵现如今仍旧处于被破的状态，要不然在这样的阵法中，“土遁符”是无法使用的。

　　“你知道的倒是挺多！只是我很好奇，你不乖乖的跟苗轩昂呆在一起，来这里做什么呢？你以为青龙界是你可以横行霸道的地方？你凭的是什么？就凭这具古修士的傀儡吗？”王阳看到巨大的人形傀儡，倒是没有太过惊讶。他知道这些东西是真实存在过的，皇极经世中有对这些东西的一些描述。

　　“我来这里做什么？自然是来杀你的！你说青龙界不是我能够横行霸道的地方，这点我承认，但只要有这件战斗傀儡，你又算是个什么东西呢？不服咱们就战！”苗艺鸣冷笑道。

　　“你还真是猖狂的可以！你说假如苗轩昂知道你死在了这里，他的心中又会是怎样的感受呢？”王阳淡淡地说着。

　　“我不会死，死的那个人是你！”

　　苗艺鸣自信的声音一顿，随即又怪笑一声。

　　“对了王阳！有件事情也不知道你猜到了没有，在你们刚入飞云山的那晚，赵梅易在饭堂遭遇的事情，其实就是我下令让徐君卓做下的。不过我有点后悔，你说要是那晚让朱勇军直接把赵梅易给强上了，这件事情会有多好玩呢？”

　　“你应该庆幸你没有那么做，如果你那么做了，我会动用我所能动用的所有力量，查清楚这件事情的真相！那么，你也别想进入青龙界了，你绝对已经死在飞云山上。”

　　王阳冰冷的声音也是一顿，随即也有样学样的怪笑一声。

　　“有件事情可能你也不知道你猜到了没有，徐君卓死了，他在偷袭我的时候，反被我杀死了！”

　　“可怜的君卓，我就说了不要让你那么轻敌，你怎么就不听我的呢？”

　　苗艺鸣悲痛的喃喃了一声。

　　“你也别得意了王阳！我知道君卓已经被人所杀，所有我才要来这个阵法中找你，他不能白死，你也不得好死！”苗艺鸣一字一句道。

　　“非常抱歉，他还真就白死了，而我，注定我好好活着！”

　　王阳厉喝，血刃已经扬起，他之所以会跟苗艺鸣说这么多，除了是有些东西想知道，还有个原因便是酝酿大禹九刀。


第1022章 想想你的处境

　　“上告天地，下告鬼神，今日弟子王阳，顺天应命，恭请赐我大禹九刀，斩这一帮邪魔外道！”

　　血刃的所产生的刀意，比王阳之前所施展的时候，威力强大了很多，毕竟他如今已经进入了大师境。而更为恐怖的是，金色的浩然正气，居然能够依附在大禹九刀之上，产生更加强大的破坏力。

　　如同是飓风吹过一般的气势，王阳才刚刚起手，霸道的刀风，已经影响到了前方的敌。

　　“怎么可能……”

　　“不会吧！”

　　敌人们发出惊叫，尽管他们知道王阳的大禹九刀和厉害，但却没想到能够厉害到这步程度！有这样的气势和刀风，再加上让人不由得心中发紧，躲也躲不过的刀意锁定，这一刀的威力也太惊人了！

　　“咔嚓嚓……”

　　如同惊雷滚滚般的声音发出，两方人面前的虚空都变得有些晃荡，那些为了阻挡王阳的所施展的术法，全都在一刀之下被斩的稀巴烂！

　　仅仅只是一刀，王阳便破去了敌人的第一波法术攻击，这在之前施展大禹九刀的时候，同样是不曾有过的事情！那时候的大禹九刀，仅仅只是能摧毁一些防御型的法术，对于攻击型的法术，不具备如今的这种破坏力。

　　大禹九刀，刀刀传神，可劈天，可裂地，可屠龙！

　　当年大禹用来斩相繇的神通，王阳在进入大师境之，终于展现了出了一些，它原本就该具有的威力！

　　“唰！”

　　王阳的第二刀已经发出，横扫的刀气势如奔雷，苗艺鸣的属下在这一刀中，被腰斩了一大半。

　　“去死……”

　　手中血刃连连舞动，王阳针对那些想要逃跑的人，包括胆敢上前的苗艺鸣。

　　“啊……”

　　惨叫声响起，在大禹九刀第六刀的时候，苗艺鸣手下那个非常可恶的小个子，终于被削掉了脑袋。

　　尽管苗艺鸣手下的一众喽啰死的很快，可对于苗艺鸣，王阳还是感觉有点头疼的。

　　足有一丈高的傀儡，也不知道是由什么木料构成，但它每一次攻击所产生的劲风，却是让人不寒而栗的。

　　王阳对战斗傀儡有些了解，但当大禹九刀真正劈在战斗傀儡身上的时候，他也不由得心惊于古修士们的强悍。

　　如今的大禹九刀已经很厉害了，但劈在傀儡的身上，却只能是留下不深的痕迹，想要伤到内部的苗艺鸣，根本就是不可能办到的事情。

　　想要破掉这种级别的战斗傀儡，有个可以取巧的方法，那便是攻击傀儡的双眼。

　　傀儡的双眼是由两块“傀儡宝石”制成，操控傀儡的人，便是通过它们来了解傀儡外的世界。同时，这两块“傀儡宝石”也是整个傀儡行动的能量来源。

　　王阳尽管知道这个取巧的方法，但却不出所料的没有这个机会，当他每次以刀气劈向战斗傀儡双眼的时候，苗艺鸣也总是会用手臂把眼睛护住。

　　“给我去死！”

　　苗艺鸣咆哮，战斗傀儡的拳头冲着王阳当头砸去。

　　苗艺鸣觉得他有些失算了，他低估了王阳大禹九刀的威力，以至于一上来便吃了一个大亏！假如那些属下不死，只要撑到王阳没有了大禹九刀可用的时候，解决掉他应该不是太过困难的事情。

　　“滚开！”

　　面对傀儡巨大的拳头，王阳不闪不避，直接以血刃劈了过去。

　　“嘭……”

　　巨大的响动中，傀儡的身体都被劈了一个趔趄！尽管以王阳如今的实力，大禹九刀还奈何不了战斗傀儡，但仍旧是能够将其撼动的。

　　“嘭嘭……”

　　巨响又接连响起了两次，被大禹九刀连劈的战斗傀儡，直接一下子坐在了地上，砸出一个深坑。

　　“王阳，你今天是不是涨了见识，终于知道蚍蜉撼树是什么感觉了吧？”

　　苗艺鸣大笑，不慌不忙的从地上站了起来。

　　“苗艺鸣，你脸皮不是一般的厚！尽管我暂时没能杀掉你，可你有什么值得得意的吗？我还是好端端的我，但你呢？你的喘息为什么会有点不正常呢？你是不是觉得有胸闷头疼之类的症状？这感觉应该不太好受吧？”王阳讥讽道。

　　操控者尽管能借助战斗傀儡的保护，使得战斗更加安全、更加具有破坏力，但凡事有利就有弊，战斗傀儡所受到的伤害，会在减弱许多倍之后，化为不适降临在操控者的身上，毕竟他跟战斗傀儡能量来源的关系，就如同是一根绳上的蚂蚱。

　　“咳咳……”

　　似乎真应了王阳所说的话，苗艺鸣忍不住一阵咳嗽。

　　“王阳，大禹九刀一天内只能施展一次，如今没有了大禹九刀，我看这下你还凭什么猖狂！”

　　“我是没有了大禹九刀，可你有杀我的本事吗？”

　　战斗傀儡的确很强悍，可王阳早已有了对付它的办法，所以也没什么可慌张的。

　　“你以为我没有？”

　　苗艺鸣大怒，操控着战斗傀儡一个虎扑。

　　“嘭……”

　　王阳闪身一躲，战斗傀儡直接将地上砸出一个深坑。

　　“想压死我吗？太狠了点吧！”

　　王阳大笑，踩着战斗傀儡的背跑到了一边。

　　“可恶！”

　　王阳侮辱性的动作让苗艺鸣愤怒，操控着战斗傀儡的他，向着王阳追了过去。

　　有“奔雷符”在身，王阳的速度只是比战斗傀儡快了那么一点！但有时候，一点也够用了，够让紧追其后的苗艺鸣气得破口大骂了。

　　“胆小如鼠的家伙，你就只知道逃避吗？既然是这样，那就等有时间的时候，咱们再打一次好了！”

　　已经恢复了一些理智的苗艺鸣，冷笑着开口。

　　“说谁胆小如鼠呢，你好意思吗？你是不是担心，杀阵快要恢复，所以你就害怕了？”王阳大笑。

　　“是又怎样，我如果想走，你能奈我何？”

　　苗艺鸣尽管是这样说的，但心中却是没来由的发虚。

　　“能耐你何，你自己觉得呢？”

　　王阳笑的有些疯狂。

　　“你疯了吧！”

　　苗艺鸣自从见到王阳后，第一次动容。

　　“哈哈哈……”

　　王阳笑而不语。

　　“艹……”

　　苗艺鸣怒骂一声，加速向着那棵参天大树跑去。

　　但非常可惜的是，战斗傀儡的速度没有王阳的快，首先靠近参天大树的王阳，直接向它打出了几道。

　　大树后就是这个阵法的边缘，并且这个杀阵也是整个丘陵阵区的一处边缘地带！也就是说，只要苗艺鸣逃出了这个杀阵，那么他便从整个阵区中脱困了！

　　“轰隆隆……”

　　“嘭……”

　　两种响动同时发生。

　　前面的响动，属于阵法生出的奇异波动，它是由王阳故意搞错破阵步骤产生的。

　　正确的破阵步骤会让阵法被破，暂时处于一种通行的状态，而错误的步骤，则会导致通行被关闭。

　　至于后面的那声响动，自然是阵法的通行在被关闭后，战斗傀儡重重撞在无形屏障上的声音。

　　“你这个疯子，我倒要看看你怎么出去！”

　　苗艺鸣不淡定了，他破口大骂。

　　错误的步骤导致通行被关闭，这其中是有两层深意的。

　　第一层深意，通行被关闭代表着法阵重新运作，之前的安全时间已经结束。

　　第二层深意，破阵步骤出错之后，法阵将会进入一种无解的状态！这个杀阵在昆仑一脉中是比较有名的，前人们最初摸索这个法阵的时候，不知道错过了多少次，也因此他们发现了一个规律！那便是只要步骤出错，想再离开这个法阵，只有等到青龙界关闭的时候，结界之门自动出现在身旁才能离开。

　　“你以为我会在这里等到青龙界再次关闭吗？你错了苗艺鸣，我会在杀了你之后，再次破阵离开的！”王阳冷冷道。

　　“哈哈哈哈……真是笑死人了！我昆仑一脉的前辈们，不知道花了几代人的时间，都没能摸索出这个阵法的破解方法，就凭你？哈哈哈哈……”

　　“你们昆仑一脉的前辈不行，不代表所有的人都不行。”王阳摇头道。

　　“怎么可以这样！”

　　王阳的回答让苗艺鸣惊声尖叫，其实刚才他的大笑，只是在掩饰心中恐慌罢了。

　　“别惊讶了，还是想想你如今的处境吧！”

　　王阳的提醒，让苗艺鸣心头发紧，一种强烈的恐惧感也在心中泛起。

　　本来为了耍帅，也为了更加的安全，反正为了很多种原因，苗艺鸣选择了呆在战斗傀儡中。

　　但是，真正遭遇王阳的时候，事情的发展超乎了他的想象。

　　王阳的一个大禹九刀创造了奇迹，将他那些本不该死的属下全部斩杀！

　　并且，王阳的难缠程度，远远超乎了他的想象！这一路上，王阳看似是被追着跑，但其实一直都是在放风筝，根本就不跟他分开太远的距离。

　　本来苗艺鸣还庆幸，王阳这样打游击似的战斗策略，是有点作死嫌疑的！俗话说，常在河边站哪有不湿鞋？只要被他逮住一下，王阳也就必死无疑！

　　可是，事实就是那么的让人无奈，王阳尽管打法作死，可却依旧好好的活着，那么这样的一个结果，苗艺鸣就直接悲剧了！

　　尴尬的现状摆在了苗艺鸣眼前，那便是，他无法从战斗傀儡中出去了。


第1023章 按计划行事

　　苗艺鸣无法从战斗傀儡中出去，这是非常悲剧的一件事情。

　　战斗傀儡无法将王阳击杀，而王阳却可以用各种手段来折磨战斗傀儡。

　　无法从战斗傀儡中出去，那便无法使用苗轩昂所赐予他的那些符篆！

　　苗艺鸣相信，只要他敢从战斗傀儡中露头，王阳绝对是狠狠一刀斩上去！因为战斗傀儡供人进入的门在正面，打开门有几十秒的过程，而在这段时间里，战斗傀儡是无法做出任何事情的。

　　“可恶！”

　　看着王阳嘲讽的眼神，气恼的苗艺鸣直接一拳砸了过去。

　　“来呀，有本事再来！”

　　躲过去的王阳，直接向前方跑了一段，然后停步望着他。

　　“来就来！别以为我不知道你想干吗，你不就是想引来阵中的那些怪物，折磨我的战斗傀儡吗？但你以为，怪物们攻击我的时候，你能够幸免？”

　　苗艺鸣咆哮着追击王阳。而王阳则是在奔跑中，取出了一些之前得到的土之精魄，以浩然正气之火将其点燃。

　　土之精魄在浩然正气之火的烧灼下，变成了一股土黄色烟雾，被王阳吸入了鼻子中。一瞬间，他整个人散发出了一股特殊土腥味。

　　“哗啦啦……”

　　之前王阳经历过的两个土堆，感应到有人靠近之后，顿时变成了两只野猪怪物。

　　“哼哧哼哧……”

　　两只野猪怪物叫唤着，耸着鼻子嗅了嗅王阳奔跑过后留下的味道，居然无视了王阳，直接向着战斗傀儡撞去。

　　“混蛋！”

　　苗艺鸣怒嚎，他是真的不知道，王阳是如何做到让怪物无视的。

　　王阳避过土系怪物的办法，是在看破阵法之后想到的。

　　土之精魄是整个阵法的阵眼所在，也可以说这个阵法中的土堆，之所以能够变成怪物，也都是由土之精魄产生的作用，是土之精魄赐予了它们化形的灵气。

　　至于说另外的八种稀有土壤，它们的作用尽管是“阵器”，但影响的却是土堆究竟会变成何种怪物！所以王阳通过这种方法，将不可服用的土之精魄之气吸入体内，无疑是在一段时间内，会被怪物们视为同源的。

　　“去死！”

　　“哼哧……”

　　战斗傀儡抬脚踹飞一只野猪怪物，强大的破坏力让野猪怪物在空中爆成了土粒。

　　“去死！”

　　不闪不避第二只野猪怪物的攻击，战斗傀儡抬脚又是狠狠一踩，将其也爆成了一堆土粒。

　　原本强大的土堆怪物，面对战斗傀儡的时候，只有被秒杀的份！杀心大起的苗艺鸣，立刻追逐着王阳，进入了阵法的中心地带。而这一路上，实力弱一些的土系怪物，也全都是被战斗傀儡一招秒杀。

　　法阵的中心地带很危险，这里的土系怪物，基本上都是比较强悍一些的。

　　“嗷……”

　　咆哮声由两只土系巨熊发出，它们人立起来将巨大的手掌拍在了战斗傀儡身上。

　　战斗傀儡第一次被土系怪物所撼动，身子都不由得微微一颤。

　　“也给老子去死！”

　　苗艺鸣怪叫，战斗傀儡直接将捏住一只巨熊的脑袋，将它给提了起来。

　　“呼……”

　　苗艺鸣居然将巨熊当武器，用它的身体抡向了另外一只巨熊。

　　“嘭……”

　　两只巨熊相撞，爆响中化为了漫天的细碎土粒。

　　“王阳，你这只只会逃跑的老鼠，有本事就给我站住啊！”

　　苗艺鸣士气高涨，再次往前追去。

　　“轰隆隆……”

　　两个巨大的土堆被王阳惊醒，土粒在凝合成怪物的过程中，发出了浩大的声势。

　　两个比战斗傀儡还大的巨人出现了！奔跑中的战斗傀儡，吓得一个急刹车，差点没直接撞上去。

　　“嘭……”

　　一个巨人一拳打在了战斗傀儡的身上，直接将它打的倒退了几步。

　　都没等倒退的战斗傀儡站稳脚跟，另外一只巨人已经冲上前，飞起了一脚。

　　“嘭……”

　　战斗傀儡被一脚踹飞，落在地上砸出一个深坑。

　　“嗷……”

　　怪叫着的两只巨人怪物十分彪悍，它们赶在战斗傀儡起身前，一个扑过去骑在它身上，冲着它的脑袋猛捶。而另外一个抬起脚，照着它的身上一通猛踹。

　　一时被打得还不过来手的战斗傀儡，只能是用双臂护住眼睛，身体习惯性的蜷缩成了虾米的状态，场面就如同是三个人在打架一样。

　　灰尘腾起，巨人怪物们围殴了战斗傀儡一会儿后，只听得苗艺鸣一声大吼，战斗傀儡的护住眼睛的胳膊猛地一甩，两只巨人怪物被甩飞了出去。

　　“给我去死！”

　　趁机站起身的战斗傀儡，冲到一只刚起身的巨人怪物身前，抬起脚直接向上挑在巨人怪物的下巴上。

　　“嘭……”

　　巨人怪物被一脚踢了个后空翻，再次趴在了地上。

　　“呼……”

　　战斗傀儡出脚如风，又是一脚踢在了巨人怪物的脑袋上，生生将它的脑袋，当成足球一般给踢了出去。

　　“嗷……”

　　巨人怪物死了一只，而另外一只巨人怪物也冲到了战斗傀儡身后，一拳便打在了它的后心处。

　　战斗傀儡被打的向前冲了几步，等它身形稳定的时候，直接一条胳膊向后甩去，正好打在追来的巨人怪物脑袋上。

　　巨人怪物被一拳打了个三百六十度旋转，狠狠摔在地上，而战斗傀儡立刻冲了过去，提起了它的两条腿。

　　“开！”

　　苗艺鸣咆哮，战斗傀儡的双手用力向着两边撕去。

　　“哗啦啦……”

　　第二只巨人怪物被战斗傀儡生生撕开，化为了漫天的土粒。

　　“扑通……”

　　解决了两只巨人怪物，战斗傀儡一下子跌坐在地上，而它内部的苗艺鸣，则是忍不住剧烈的咳嗽了起来。

　　“啪啪啪啪……真是一场精彩的打斗。”

　　看戏的王阳，悠闲的鼓掌。

　　“感觉如何？被打出内伤吐血了吧？你放心，这还紧紧只是个开始。”

　　王阳笑得很气人。

　　“我知道你的用意，其实你把我引到中心区域，就是想去有土之精魄所在的地方，引出不可力敌的存在，然后用它来杀掉我吧？”苗艺鸣咳嗽道。

　　王阳没有吭声，苗艺鸣继续开口。

　　“我劝你还是别想了！只要你敢离开，我就敢从战斗傀儡中出来，到时候你想杀我，那就难得多了。”

　　“你何苦自欺欺人呢？你明明知道我不是一个人的！”王阳摇头。

　　“好吧，既然还有那个赵梅易，你这样做也不是不行。只是我很好奇，赵梅易难道也有你这种，能够让怪物无视的手段吗？”苗艺鸣继续咳嗽。

　　“她有啊，她的诛邪血同样也可以化成火焰，同样也可以做到像我这个样子！”

　　“哈哈哈哈……”

　　苗艺鸣突然笑了。

　　“不可力敌的怪物一共有两只，一只始终守在有土之精魄所在的地方，而另外的一只会追击盗走几种稀有土壤的人！赵梅易既然也能做到让怪物无视，那她怎么能够让怪物追击呢？难道她要作死的打那怪物一下吗？”

　　苗艺鸣笑的很开心，如同是看到了生的希望。

　　“苗艺鸣，你还真是聪明呢！但有一点你没想到，两只不可力敌的怪物，的确会一只守家，一只出来追击，但如果那些土全部没有了呢？我很想看看，两只怪物会不会因此而疯狂呢！”

　　“即便就像你说的那样，可怪物既然疯狂了，又怎会放过你们中的任何一个人！”

　　苗艺鸣激动地站起身来，直接向着王阳扑去。

　　“苗艺鸣，看清现实吧！我身上的气息跟怪物的同源，只要不是被它看到我持有稀有土壤，我觉得是会没事的！”

　　苗艺鸣一手策划了赵梅易的受辱事件，又残忍的纵容小个子割韩永成的肉，他更是苗轩昂这个大魔头的侄子！这样的一个人，让他在临死前尝到一点绝望的滋味，王阳也乐得跟他解释。

　　“这么说来，你是在赌了？”苗艺鸣咆哮。

　　“就是赌！”

　　王阳再次闪身躲开战斗傀儡的攻击，手掌上粘的土之精魄，也在战斗傀儡的身上，留下了一个记号般的掌印。他的确是在赌，可是对于阵法的了解，让他也敢赌！

　　“嘿嘿……你别想杀我！我杀不了你，那我就跟你耗下去，我叔叔肯定是会来救我的！再说了，怪物也未必会到阵法的安全区域，我这就回那里呆着吧！”

　　如同是陷入希望破灭时的疯狂，苗艺鸣说不打就不打了，喃喃自语中，向着那棵参天大树走去。

　　“梅易！”

　　不紧不慢的跟着战斗傀儡，王阳冲着山谷喊了一声。

　　“在呢！”

　　早已准备在小山谷旁的赵梅易，立刻发出了回应。

　　“按照计划行事！”

　　王阳又道，随手将原本得到了一小袋土之精魄，丢在了路上。

　　“好嘞！”

　　赵梅易欢快的答应，进入山谷之后，站在了九宫格上。

　　按照地图上的备注，两个怪物处于一种沉睡的状态，只要稀有土壤的丢失，不超过一定的量，它们就不会醒来。而一旦超过那个安全的量，它们便会立刻苏醒！

　　赵梅易并不是要将稀有土壤全部取走，他们有别的计划。

　　先在不大的九宫格，覆盖了一张布，然后拿出一张符篆的赵梅易，将符篆贴在了九宫格上。

　　符篆的名字叫做“匿气”，曾经出现在桃木剑的盒子上。但是，这种稀有的符篆，并不是当初的那张，而是来自于青山道长的赠送。


第1024章 躁动

　　青山道长赠送“匿气符”，也没有想到会被王阳吩咐赵梅易用在这个地方，他的初衷只是想让王阳得到药材之后，用“匿气符”将药材的气息给藏匿起来，以免被什么厉害的妖邪给惦记上了。

　　“匿气符”将稀有土壤的气息全部隐藏，而失去了对稀有土壤气息的感应，原本沉睡在地下的两只怪物，顿时窜了出来。

　　土黄色的身躯足足有一间屋子大小，两只巨大的钳子闪动着金属一般的光泽，地图上备注不可力敌的存在，外表就如同是两只大蝎子。

　　“嘶嘶……”

　　两只没有智慧的大蝎子，围着九宫格转了一圈，口中不断发出怪叫。

　　呆在一旁的赵梅易吓得大气都不敢出，没有在九宫格这里发现稀有土壤的大蝎子，如同疯了一般冲出山谷，它们已经闻到了山谷外，有着稀有土壤的熟悉味道！

　　感觉两只大蝎子走了有一段距离，赵梅易赶紧拿出九只小袋子，按照王阳的要求将稀有土壤每种都装了一些，再放在一只大袋子中，贴上了“匿气符”，随后又将九宫格上的布和“匿气符”都拿掉了。

　　做完这一切，赵梅易如同虚脱了一般，差点没从九宫格上栽下去。

　　不敢有丝毫耽误，赵梅易立刻带着稀有土壤离开了小山谷，而原本负责守家的那只大蝎子，已经夹着王阳丢掉的那一小袋子土之精魄，回到了山谷之中。

　　看到原本没有的稀有土壤又出现，大蝎子没有表现出任何疑惑，它将小袋子挑破，倒了土之精魄进入九宫格的中央位置，然后就在九宫格旁安静的趴了下去。

　　相对于山谷内的情形，山谷外面情况的可就混乱的多了。

　　对稀有土壤气息非常敏感的大蝎子，直接就去找苗艺鸣的麻烦了！

　　大蝎子果然无视了王阳，苗艺鸣的最后一丝幻想破灭，陷入疯狂的他，在阵中乱突乱撞，引得一大群土系怪物的追逐。

　　“王阳，你这个王八蛋，老子就算要死，也要拉上两个垫背的，既然赵梅易和韩永成没有离开这个阵法，那就都等着给我陪葬吧！”

　　苗艺鸣大骂，直接在阵中奔，妄图找着赵梅易和韩永成。

　　“呵呵。”

　　对于苗艺鸣的最后疯狂，王阳几乎是念出了两个字。

　　大蝎子为不可力敌的存在，尽管它一时没能追上苗艺鸣，但追上他并不会用去太久的时间。

　　“嘭……”

　　一声巨响，战斗傀儡脚下的土地突然崩裂，从地下伸出的两只大钳子，直接夹住了战斗傀儡的双腿。

　　“啊……”

　　苗艺鸣惨叫，但他的反应也很迅速，他操控四臂巨人弯下腰，双手抓住大钳子一抡。泥土漫天飞舞，地下的那只大蝎子，居然被战斗傀儡直接提了出来，并重重摔在了地上。

　　但是，大蝎子可不像一般泥土怪物那么脆弱，它非但没有在一击之下散架，更是彪悍的抬起尾巴，一下便刺中了战斗傀儡的胸膛。

　　“啊……”

　　武海源叫的声嘶力竭，蝎尾尽管没能刺穿傀儡的胸膛，但它却释放了出了一道电芒。

　　本来木质的战斗傀儡，对于电系法术几乎是完全免疫的，可来自大蝎子的电芒，却狠狠伤到了战斗傀儡内部的苗艺鸣。

　　“嗷……”

　　不似人声的嚎叫中，发狠的苗艺鸣居然操控战斗傀儡，双手抱住粗壮的蝎尾用力一掰，居然想把大蝎子的尾钩给掰下来。

　　“呼……”

　　沉重的呼啸声响起，大蝎子的尾钩非但没有被战斗傀儡掰断，反倒是尾巴一甩，直接将它给摔在了地上。

　　“咔嚓……”

　　一道强烈的电芒从大蝎子口中吐出，这道电芒的威力比之前尾巴上的那道更大，木质的战斗傀儡在这一击之下，电芒缠绕着久久不退。

　　“王……阳……”

　　战斗傀儡中，苗艺鸣的惨叫都变了调。

　　似乎是知道苗艺鸣必死无疑一般，大蝎子没有再发动任何攻击，身子趴成一团之后，慢慢消失在了地面之上，它以土遁之法，潜行回了来时的小山谷。

　　尽管大蝎子已经走了，但被战斗傀儡招惹到其它怪物，还是过来对它一通鞭尸，只打得那叫一个尘土飞扬。

　　等到阵法中彻底恢复了安静，王阳这才走到战斗傀儡旁边，仔细查看它腹部上的图案。

　　战斗傀儡腹部的图案，如同是一张星图，王阳按照皇极经世中的记载，以念力点了星图之上的几个点，战斗傀儡腹部的门户缓缓开启。

　　从战斗傀儡中揪出已经被大蝎子电成焦尸的苗艺鸣，王阳一共从他身上搜到了一个符篆袋子，一个丹药瓶，一把上品法器的铁剑。至于苗艺鸣的八卦衣，已经在电芒的摧残下，彻底报废了。

　　扫荡了苗艺鸣身上的东西，王阳又把苗艺鸣属下的尸体，全部搜刮了一遍。除了得到一些符篆和丹药之外，法器方面没有什么值得一提的东西。

　　打扫完了战场，王阳又抓了一个苗艺鸣属下的魂魄，审问了一下苗轩昂的最近动态。

　　在王阳审问完毕之后，赵梅易也带着韩永成过来了。

　　“这次真的是要多谢王师傅了！”

　　韩永成抱拳，满目感激。

　　“韩道友客气了，举手之劳而已。”王阳微微一笑。

　　“说实在的王师傅，我是真的服你了！别的都不说，单凭这一次你竟然敢谋划稀有土壤的那份魄力，青龙界存在这么久了，昆仑一脉也有无数人知道这里的稀有突然，但能够一次性拿走这么多的，你是第一个！”

　　韩永成向王阳伸出大拇指，他是真佩服王阳的敢赌。

　　“韩道友谬赞了，有极大把握我才敢赌，如果不是有这样的把握，我不会去赌的，毕竟这还牵扯到梅易的安危。”王阳认真道。

　　“王师傅，我的法器跟了空战斗的时候，被他给毁去了。你在苗艺鸣身上得到的这把铁剑，能不能送给我呀？”韩永成尴尬道。

　　“可以啊！估计你现在身上也没有什么防身的东西，这是这次收获的丹药和符篆之类的东西，你有需要的就挑选一些吧！”

　　王阳的为人还是很不错的，如果是他觉得可交往的，他不仅会肝胆相照，对于这些身外之物，更是不会吝啬。

　　“王师傅，你让我说什么好呢？我在战斗中又没出任何一点力，反倒是要你们消耗珍贵的符篆来营救，要一把上品法器这样的要求已经很过分了……”

　　韩永成哽咽，说不下去了。

　　“哎呀，大男人的，怎么哭起来了呢？需要就拿上，别婆婆妈妈的让人看了起鸡皮疙瘩。”

　　赵梅易打个寒颤，笑着白了韩永成一眼。

　　“梅易说的不错，你需要就拿一些过去。”

　　王阳拍了拍韩永成的肩膀，韩永成点了点头，也没有再磨叽，除了拿回他原本被小个子没收的东西，又挑选了一些他所需要的。

　　“王师傅，你如此的大方，我也不能太小气，我要和你分享一个秘密！”

　　“哦？”

　　韩永成的郑重，使得王阳立刻来了兴趣。

　　韩永成告诉王阳，他的父亲也就是上任昆仑派的掌门，进入青龙界的那一次，曾在丘陵上的这片阵法中，发现了一个疑是古修士的洞府。只不过，这个洞府所在的地方，有一个巨大的金毛鼠窝，一般人根本不可能靠近洞府探险，所以也就作罢了。

　　并且，韩永成再三强调，所谓的“疑是”，其实极有可能就是，只不过是没有真正的接近，所以不敢说的百分百确定。而如今王阳收获到了一具防御力极为强悍的战斗傀儡，探险金毛鼠窝旁的那个古修士洞府，完全不是问题的。

　　听完韩永成的讲述，王阳当即就表示要过去看一看，探险古修士的洞府，这本来就是这次进入青龙界的主要目的之一，只是没想到，如今还只是在青龙界的外围，居然就碰到了这样的机会，让人想想都忍不住有点小激动。

　　研究了一番战斗傀儡之后，王阳驾驭着它晃晃悠悠的站了起来，随便找了几只土系怪物练了练手，他又一个人前往了小山谷。

　　对阵法已经有了足够的了解，所以王阳让阵法恢复原样，并未花费多少的时间。

　　但是，有一种非常奇怪的感觉，在王阳心头挥之不去，当他面对赵梅易的时候，那颗消失在他体内的“虫化天珠”，居然有了种蠢蠢欲动的感觉。

　　杀阵处于阵法区域的边缘地带，破阵之后王阳三人现身在了丘陵外面。由于还要探险古修士洞府的缘故，他们三人等会还要再入丘陵。

　　“梅易，把那些稀有土壤拿出来。”

　　王阳迫不及待的走出战斗傀儡，他要为心中的疑惑找答案。

　　神虫当初是被王阳以五行相克的规律，使用泥土变成“虫化天珠”的，而王阳心中那种奇妙的感觉，也是出现在赵梅易取得那些稀有土壤之后。

　　在上个阵法中不方便拿出这些稀有土壤，但在如今的安全地带，却不必担心此点的。

　　冒险取得的稀有土壤，尽管只有九小袋子，但是它们用处却是大了去了！不管是制造炼制法器的模具，还是用来移植灵药，都不是说完全就是用这些土壤的，而是只需要在原有的土壤中加一小部分，就能具备超凡的效果。

　　稀有土壤被拿出之后，揭开了“匿气符”，王阳体内的“虫化天珠”，躁动的更加厉害了。不仅如此，就连原本的稀有土壤，也都发生了剧烈的震动！


第1025章 大造化

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　赵梅易提在手中的九个小袋子接连发生爆炸，吓得她一声惊叫，随手便将袋子扔飞了出去。

　　洒落的稀有土壤并没有坠落到地上，它们居然在空中发生了融合！

　　一片绚丽的氤氲之光环绕，九中颜色的稀有土壤，在几息的时间内，融合成了一个拇指大小的黄色珠子。

　　根本就不待众人反应过来，黄色的珠子一下子边没入了王阳的体内。

　　“虫化天珠”入体之后，其实就是化为了一股不被王阳调度的能量，但是在黄色珠子入体之后，“虫化天珠”的那股能量，居然主动环绕起了黄色的珠子。

　　环绕的“虫化天珠”能量越转速度越快，并最终化为了一道印记，停留在王阳的左手手腕处。

　　王阳的右手手腕处，如同黑色骏马纹身的是井中月，而在他的左手手腕处，同样也多了一个纹身般的图案，那是一个如莲如火一般，妖异的血红色图案。

　　至此，王阳的心中也多了一丝明悟，一丝关于那火红色印记的明悟。并且，因为这次的机缘，他本就敏锐的五感再次增强，即便是跟六层后期的相师比，也已是不遑多让了。

　　“造化，真是大造化啊！”

　　王阳兴奋的在心中呐喊。

　　“刚才那个珠子，究竟是怎么回事？”

　　赵梅易和韩永成，几乎同时询问。

　　“我也不知道啊！”

　　王阳没有撒谎，如今那个土黄色的珠子，已经消失在了他的身体内。他尽管能够感觉到珠子的存在，但却不知道它究竟是在什么地方，更不知道它是什么东西。

　　“王师傅，刚才我看土壤凝合的时候，有股祥瑞气息在里面，这应该也不是什么坏事！”韩永成道。

　　“是的王阳，我也有这样的感觉。”赵梅易也说了声。

　　“管它呢，是福不是祸！不过，我还要再回一趟杀阵了，土之精魄没有了！”

　　别的土壤王阳可以不要，但土之精魄关系着楚雨的命格问题，必须再弄一点回来。

　　最终，王阳又回了一趟杀阵，不过这一次他没有再取另外几种稀有土壤，只是取了一些土之精魄。

　　眼前是一片荒漠，黄沙和尘土随着打斗肆意弥漫，地面上有不少干涸的血迹，相当于五层相师实力的金毛鼠尸体，散落的到处都是。

　　“可惜王阳不让咱们过去，要不然这些金毛鼠可全身是宝啊，出了青龙界肯定能换不少好东西呢！”

　　赵梅易望着成片的金毛鼠尸体，手都有些痒痒了。但非常可惜，金毛鼠死去没多久，就会被荒漠的土地所吞噬，真是眼睁睁看着是宝贝，可惜却没法去捡。

　　“听我父亲说，它们的肉很好吃，我已经很久没吃肉了！”

　　韩永成双目放光，伸出舌头舔了舔嘴巴。

　　“你不说我到没想起来！听强阳说，这金毛鼠的肉不仅能吃，而且肥美多汁啊！永城，你要不要去弄一只过来，咱们打打牙祭？”赵梅易眨巴着眼睛，坏笑道。

　　“我才不去，那些金毛鼠杀不了王师傅，如今就如同是疯了一般，这时候如果谁敢上前，保证被鼠群吃的连骨头都不剩。”

　　韩永成白了赵梅易一眼，不过他眼睛又一看金毛鼠，语气顿时缓了下来：“尽管很危险，可它的肉真的很好吃，我还是去弄一只吧！”

　　“你们两个乖乖的呆在那里别动，要是乱动招惹了金毛鼠，你们就自求多福吧！”

　　王阳呵斥的声音从远处传来，兴致勃勃的赵梅易和韩永成，顿时蔫吧了。

　　“吱吱……”

　　鼠叫声不断响起，一只只一人大小、金灿灿的金毛鼠，挥动着它们的尖牙利爪，没命攻击着王阳操控的战斗傀儡。

　　战斗傀儡的手臂连连挥舞，周围的金毛鼠接连被打飞，发出金铁相撞的声音。这种有着五层相师实力的怪物，防御力非常强悍，身体坚硬的如同金铁，尖牙利爪的锋利程度比得上法器！如果不是战斗傀儡足够强悍，只怕早已经被它们给拆散架了。

　　尽管不担心战斗傀儡被打散，可操控它并不是个轻松活，王阳的念力都快要消耗光了。他在此间的作战时间，可远远要高于之前苗艺鸣操控傀儡的那段时间。

　　好在王阳如今不缺一般的丹药，有能够恢复念力的丹药做支撑，他还能够战斗上很长一段时间。只不过，“傀儡宝石”中的能量，明显不会有他的念力支撑的久，也许等探险了古修士洞府，这具战斗傀儡也便因为没有“傀儡宝石”而废掉了。

　　这里是一处困阵，地下有一只巨大的金毛鼠洞，在距离金毛鼠洞不远的山体崖壁上，有着两扇几乎跟崖壁色调相同的青黑色石门，这便是韩永成所说的“疑是古修士洞府”的所在了。

　　金毛鼠喜食人肉，并且领地观念很强，而古修士洞府无疑是在它的领地范围之内。

　　既然想要探险洞府，就必须要面对金毛鼠的骚扰，王阳早已决定，杀到这些具备一点智慧的金毛鼠害怕为止。

　　可让王阳万万没想到的是，这个金毛鼠窝，简直就是一个无底洞！里面有多少只金毛鼠他不知道，反正他在这段时间斩杀的金毛鼠，没有五百也有四百了。

　　终于，鼠洞中不再有金毛鼠出现，王阳立刻招呼赵梅易和韩永成过来。

　　王阳负责看护，赵梅易和韩永成捡了几只还未消失的金毛鼠尸体，也立刻扒皮抽筋了起来。

　　入宝山没有空手而归的道理，金毛鼠身上全是能用的东西，要么是符合昆仑一脉要求的药材，要么是价值不次于药材的法器锻造材料。如果非要用钱财来衡量，那么可以说这些金毛鼠，每一只的价值都不会低于一百万。

　　都已经对几只金毛鼠剥皮抽筋了，洞中也不见有新的金毛鼠出现，王阳再次开口。

　　“应该是没事了，咱们去看看那个洞府吧！”

　　“真是麻烦，这里本身就是一个阵法，而阵法之中通常又不能布置新的阵法，要不然直接在金毛鼠洞上布置一个阵法，哪用得上如此小心翼翼。”

　　“谁说不是呢，小心翼翼的真心很累啊！”

　　站在王阳背后负责保卫工作，赵梅易和韩永成闲聊般的抱怨着。

　　仔细研究了一下那扇门，王阳并未发现什么封印之类的东西存在，把手按在上面一推，门居然轻易的就被打开了。

　　“好吧！”

　　门一开，赵梅易和韩永成就赶紧向里面望去，也不由得同时发出略带失望的声音。

　　在绝大多数人的心中，古修士的洞府至少该有几个侧室，里面炼丹房，炼器房，药材房什么的，不说一应俱全，最起码也该有其中之一。

　　但是，这个古修士的洞府，却是简陋的有点可怜。

　　深不过三米，宽不过两米，洞府中有什么都一目了然。

　　洞底的位置有张石床，这也是整座洞府中唯一的家具，石床上方的石壁上，挂着一副好像是地图之类的东西，这算是整座洞府中唯一的装饰了。

　　进入洞府一番考察，结果并未发生什么惊喜，这间洞府就是如此的寒酸，根本没有什么侧室，唯一的收获也就是墙上的那副地图了。

　　地图是青龙界外围“血泥沼泽”的详细地图，而这个地方也是王阳接下来要去的，因为真正青龙界的入口就在沼泽中。

　　另外，这张地图同样也有详细备注，看了它之后，王阳对“血泥沼泽”的了解，完全不次于之前的“葬魂丛林”。并且，这张地图中，还记载着真正青龙界里面，一个很像“血泥沼泽”的地方。

　　“哎……太让人失望了！”

　　看过地图之后，韩永成一声叹息。

　　“也还好吧，韩道友看开点！就不说真正青龙界中的那个地方了，至少备注中对‘血泥沼泽’的描述，就已经不是昆仑一脉的那点经验可比的了。”

　　王阳没有多少失望，对于他而言，能够在这时候得到一副有关“血泥沼泽”详细资料的地图，已经算得上是雪中送炭了。毕竟，不管是青山道长的地图，还是皇极经世中异常见闻的记载，对于“血泥沼泽”这个特殊的地方，资料不是匮乏就是没有。

　　“这也算是唯一的一点收获吧！”

　　韩永成仍旧没有从失落的情绪中走出，这个洞府毕竟是他们家两代人的梦想。

　　片刻后。

　　“王道友，你们接下来准备去哪里？通过‘血泥沼泽’进入真正的青龙界吗？”韩永成问。

　　“是啊！韩道友你呢？难道不打算同行吗？”王阳问道。

　　“我还有点事情要处理，从丘陵离开之后，就到了‘血泥沼泽’的边缘地带，而在‘血泥沼泽’中，战斗傀儡是根本没办法使用的，我在想王师傅能不能，把这具战斗傀儡送给我？”

　　韩永成接下来要去做什么，王阳没有询问。而“血泥沼泽”中，也的确没办法使用战斗傀儡，对于韩永成的这个请求，他并没有拒绝，直接就把战斗傀儡送给了对方。

　　离开丘陵之后，王阳、赵梅易便和跟韩永成分道而行了。而在古修士洞府的那个阵法中，除了那幅地图之外，王阳和赵梅易还分得了一点金毛鼠身上的东西。至此，两人能够用来上交给昆仑一脉的药材数量，也上升到了十五。


第1026章 祸兮？福兮？

　　空气非常潮湿，浓重的雾气像是飘着毛毛细雨。

　　一个个碗大的气泡，浮现于血红色的淤泥之中，并在破碎之后，留下一丝丝淡红色的烟雾。淤泥里偶尔会有一块块看起来相对干燥的草皮，如同是台阶一般直通远方。一朵朵巨大的血红色莲花，稀疏地生长在这片看不到边际的“血泥沼泽”之中。

　　离开丘陵之后，王阳和赵梅易又花了两天的时间，这才终于来到了“血泥沼泽”。

　　本来丘陵距离“血泥沼泽”只有半天的路程，但赵梅易自从在杀阵中修炼了两个时辰，那种想要突破的感觉出现的愈加频繁了！没办法，王阳只好在路上为赵梅易护法，而赵梅易也非常的争气，居然在这次一举突破四层后期，进入了大师境。

　　“嗞嗞……”

　　指尖的一点浩然正气之火将雾气烧得发出声响，王阳手指一点，火苗飞到了不远处的一块草皮上。

　　形成草皮的植物，全都是一种苍青色的苔藓。火球落在其上，迅速点燃了熊熊大火，只是眨眼的时间，卧牛之地大小的草皮被燃烧殆尽，并且逐渐沉入了淤泥之中。如果不是空气中还留有淡淡的烟味，似乎刚刚的一切都是幻觉，那里并没有草皮存在过。

　　王阳眉头微微一皱，又是一簇火苗，弹向了下一处草皮。

　　“噼里啪啦……”

　　丝丝青烟升起，草皮燃烧之后被沼泽所吞没，遭遇的情形跟上一次并没有什么不同。

　　“你这是在干吗？”

　　站在一旁的赵梅易，终是忍不住好奇问了出来。

　　“青麟藓，寿命大致为六十年。年份不足五十的青麟藓，不可载人，遇火会迅速燃烧。年份达到五十的青麟藓，可载人，遇火不会燃烧。”

　　说话间，王阳又将一簇火苗，弹在了更远的一块草皮上。

　　“嗞嗞……”

　　这一次，草皮燃烧的情景并没有出现，空气的温度似乎非常的低，浩然正气之火连一根枯草都没有点着，居然在眨眼间就熄灭了。

　　“青龙界里还真是危机四伏，如果没有前人的经验，想在这里生存真的不易！看似一样的草皮，居然还有着如此的不同！”

　　说话间，赵梅易已跟着王阳，跳上了可以载人的草皮。

　　王阳继续用浩然正气之火探路，两人也逐渐深入了沼泽。

　　“王阳，咱们这样一路烧过去真的好吗？路上不能载人的草皮，被咱们烧了一大半，能够载人的草皮却被留了下来。敌人们拥有傀儡飞鹰，发现咱们只是早晚的事情，到时候指不定会给咱们来个两面夹击什么的！而咱们这样一路烧一路走，就好像是给他们指了条明路一般，这大大缩短了他们的追赶时间，想想都让人觉得不舒服呢！”赵梅易不忿道。

　　王阳没有回答，眼神示意赵梅易去看来路。

　　只见，原本“干净”的来路上，不知道什么时候，又出现了几块草皮！并且，这几块草皮出现的位置，跟被烧的那几块完全不同！

　　“血泥沼泽中的草皮，不管怎么破坏，似乎数量都只是恒定的。并且，这种有年份的草皮，只要上面没有重物压着，都会像浮萍一般移动，现在它是在这个地方，但过一会可就未必了，所以根本不必担心他们能坐享其成。”王阳笑道。

　　“王阳，这次的这块草皮很远，正常状态根本不可能到达，要不要先燃烧一下血脉，把你给抛过，然后我再过去？只是不知道，那草皮能不能承受得住我冲击的力量！”

　　不再纠结的赵梅易，立刻兴奋了起来。

　　进入大师境之后，赵梅易血脉燃烧变的损伤变小、威力变大。本来血脉燃烧的时候，她的体能就得到了极大的增强，如今进入大师境后的血脉燃烧，简直就是具备了九牛二虎之力，如果不是她拳脚功夫很菜的话，只是用体能来战斗，就足以打趴下绝大多数的大师境强者，诛邪血这种特殊的血脉，不可谓是不强悍！

　　“承受你冲击的力量倒是没有问题，只是有些事情要跟你说一下。这里的天气是一天晴，一天阴，阴天血雾起，晴天烟云收，相当于五层修士实力的‘血泥蟾蜍’，喜欢聚集在年份达到五十的青麟藓下，阴伏晴出，待会你跳过去，动静尽量小一些。”王阳神色凝重道。

　　古修士洞府中的那副地图，赵梅易只是随便扫了一眼，对于地图后面的那些备注，她总说记起来麻烦，所以遇到事情的时候，也就需要王阳时时提醒了。

　　“草皮本身就比较松软，既然它承受冲击没问题，应该也不会有什么大动静。只不过，血泥沼泽这么怪，咱们什么时候才能到达真正青龙界的入口呢？”

　　“现在是阴天，咱们能赶路多少就赶路多少，当晴天出现的时候，赶路会有一定的风险，所以速度也会慢上一些。如果不出现什么意外，估计等咱们到真正青龙界的入口，还需要五天的时间。”

　　“王阳，我记得你之前说过，沼泽中的有些东西是能够利用的，那你还要像在丛林中那样，有些东西提前做出准备和布置吗？”

　　“当然要了！既然得到了极为详尽的资料，不善加利用一下，那就太可惜了！”

　　王阳笑得有些阴险。

　　“嘿嘿……要是苗轩昂得知，他的属下们被你接二连三、兵不血刃的摆平，不知道他会气成什么样子。”

　　赵梅易笑得也很阴险。

　　“真要把他气死，那才最好呢！”

　　王阳哈哈一笑，随即正色道：“进入状态吧，咱们赶路！”

　　“好嘞！”

　　赵梅易应声，体表迅速燃起了白色的诛邪血火焰。

　　王阳站在赵梅易的双手上，赵梅易用力一抛，他借势飞向到了七八米开外，那片不会燃烧的青麟藓草皮上。

　　没有巨大的声音发出，脚下的触感如同踏上厚实的松针，可即便是这样，王阳仍旧是从床大的草皮一端，冲到另一端才堪堪止住了惯性的作用。这种承重程度，比地图中提到的低多了！

　　“梅易，注意控制落下来的力度！”

　　王阳立刻出言提醒，“血泥沼泽”并非一般的沼泽，它具备一般沼泽所没有的吸力，一般人只要敢一只脚踏进里面，瞬间便会失去踪迹。

　　已经在空中的赵梅易，听到王阳的话后，赶紧提气轻身。

　　“嘭……”

　　犹如一枚流星从天而降，跳过来的赵梅易，并未能很好的控制住力度，整块草皮顿时剧烈的震荡起来，并且有了要支离破碎的迹象。

　　“咕呱……”

　　一时间，血泥蟾蜍的叫声从草皮下发出。

　　“咕咕嘟嘟……”

　　大量气泡出现在草皮四周的沼泽中，一只只脸盆大的蟾蜍脑袋，顿时从淤泥中冒了出来。

　　眼睛红的像灯笼，深邃的似乎能把人的目光给吸进去，一个个鸡蛋大的癞疙瘩，似乎随时都会爆炸开来。

　　足足十几只血泥蟾蜍，用它们冰冷的目光盯着草皮上的王阳和赵梅易，而它们一旦发动攻击，两人便会因此陷入非常危险的局面。

　　“不要去看它们的眼睛！”

　　王阳第一时间提醒赵梅易。

　　赵梅易不敢怠慢，赶紧闭上了眼睛。

　　“咕呱……”

　　凝视了赵梅易片刻，血泥蟾蜍们又是一声叫唤，随即疲倦的闭上双眼，再次沉入了泥潭。

　　“好险！”

　　危机在瞬间爆发，又在片刻后消失无踪，两人同时长出一口气，额头一滴汗珠滚落。

　　“祸兮？福兮？”

　　王阳目光一闪，笑出了声来。

　　仍旧在喘息的赵梅易，眼睛猛地睁大，看着脚下的草皮，脸上表情若有所思。

　　“尽管暂时不能布置出什么大场面，但小麻烦还是能给敌人留下的。以后能够载人的草皮，咱们在离开前都把它给破坏一下，也算是给敌人留下以点惊喜！”

　　这次的危机，让王阳有了灵感。

　　“没想到这么快就能算计他们了，这真是太好了呢！”

　　赵梅易笑了一声，随即眉头又皱了起来。

　　“王阳，沼泽中这么危险，要是按照昆仑一脉的经验，他们又该如何通过呢？”赵梅易问。

　　“通过的方法有两种，要么是炼制专门承重的特殊法器，通过操控法器来渡过。要是寻找一种沼泽中的变异莲花，通过莲花的指引来渡过。”王阳道。

　　“啊？如果是这个样子，那他们通过的方法，岂不是比咱们还要轻松？”

　　赵梅易想都没想，直接脱口而出。

　　“哪有那么简单呢！首先，炼制出的那种特殊法器，尽管品级不高，但却极极难制，且材料稀缺的。至于说通过变异莲花来指引，咱们也已经进入沼泽有一会工夫了，这里莲花如此之多，你可有看到过不同于正常莲花的变种吗？并且，即便是能找到变异的莲花，它们可使用的时间也是非常短暂，有着寿命的限制在里面。”

　　“好吧，这么说来还是咱们使用的这种方法简单。沼泽之中有浓郁的沼气，又有厉害的血泥蟾蜍，他们不敢使用火攻来探路，但咱们却可以使用不是火焰的火焰。”赵梅易开心道。

　　“好了，阴天估计快要过去，咱们接下来要做的事情，就是抓紧赶路和对草皮进行布置了。”

　　王阳说话的时候，空气中的湿度似乎低了一些，阴晴的转换快要开始。


第1027章 不能大意

　　王阳和赵梅易进入“血泥沼泽”的第三天。

　　淡红色的雾气迷迷蒙蒙，刺鼻的腐烂味道直冲人的鼻孔，空气非常湿润，这又是一个“血泥沼泽”中的阴天。

　　行道门的人，早已通过傀儡飞鹰发现了王阳等人，如今他们中的二十多个人，分批降落在了王阳他们的退路上。

　　“武道友，看你表演了！”

　　说话之人声音浑厚、豹头环眼，比一般人高大很多的他，带着一股不怒自威的气势。他的名字叫做褚洪亮，是行道门堵截王阳后路这批人中的领头者。

　　“是！”

　　被唤作吴道友的人，个头不高、一脸瘦弱相的他应承一声，随手便从包中拿出了一块碗大的石头。

　　“去吧！”

　　吴道友一声呼喝，手中石头落在了一块草皮上，稍一滚动便停了下来。

　　“众位道友，我现在就为你们打个样！”

　　吴道友很为自身的谨慎而得意，他回身冲着众人一抱拳，用出一张“疾风符”轻身的他，躬身一个助跑，人像是箭矢一般窜了出去。

　　也该吴道友倒霉，被他看中的那块青麟藓是王阳动过手脚的，草皮的靠近边缘的地方，就如同是陷阱一般。

　　“扑通……”

　　尽管吴道友很谨慎、尽管他也想到用“疾风符”轻身，可是石块的重量毕竟还是比人轻的，他一脚踏破靠近边缘的草皮，整个人顿时被沼泽往下吸去！

　　“众位道友弟救我！”

　　吴道友惊声呼救，可就是这瞬间的时差，他已经被沼泽拽了下去，淤泥漫过了胸口！

　　“嗖……”

　　一名道士发出援手，绳索从他手中飞出，准确地套在了吴道友伸出的手臂上。

　　“大家帮我一把！”

　　发出援手的道士大惊，沼泽传来的吸力远超他的想象！其实不用他提醒，发现这一点人也立刻开始行动！

　　又是几条绳索飞出，并缠住了吴道友的胳膊！而不能直接施展援手的人，也立刻拉住连接吴道友的那些绳索，卯足了劲把他往安全地带拽去。

　　“啊……”

　　脸色惨白的吴道友痛叫！众人合力的作用很大，他的身体在沼泽中往前推进。可惜，在推进的过程中，沼泽的吸力和阻力居然夸张的提升了很多，如同是愤怒了一般！

　　“呃……嘭嘭嘭……”

　　吴道友的惨叫和绳索断裂的声音前后响起，众人还是无法抵御超自然的力量，有一些绳索崩断了，而没崩断的那几条绳索，带回了吴道友两条血淋淋的手臂！

　　“呜呜呜……”

　　吞咽的含糊声一闪即逝，吴道友就这么在众人的眼前，葬身在了“血泥沼泽”之中。

　　“哎……”

　　叹息声响成一片，其实在沼泽中蹲点的这几天时间里，被沼泽所吞噬的人，远远不止吴道友一个。即便知道，只要是陷入淤泥，那就是一个死的下场，可众人还是忍不住要尽一尽力。

　　片刻后。

　　死一样的沉默被褚洪亮打破。

　　“大家往后都小心，草皮靠近边缘的位置，似乎比之前经历的那些薄的多！柳道友你的法器怎样了？”

　　“法器凑合着还能用，只是你真的确定现在就要用吗？”

　　被唤作柳道友的人，拥有的法器并非专门针对“血泥沼泽”的那种法器。他的那件法器，面对“血泥沼泽”的吸力，坏的会非常快。

　　“确定，咱们人数已经不多了，王阳那厮又很邪性，我不想再看到有谁死去了！”褚洪亮痛心道。

　　“好！”

　　柳道友目光凝重，他手掐指诀，顿时一个巴掌大小的钟形法器飞了起来。

　　“去！”

　　柳道友伸手一指看中的草皮，钟形法器带着呼啸，落在了那块草皮上。

　　“扑通……”

　　小小的钟形法器，有着难以想象的重量，落在草皮上的力道，不亚于一个人。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　柳道友操控着法器，对着青麟藓草皮砸了起来。而那些被砸的地方，全都是等人降落时，有可能触碰到的所在。

　　“安全。”

　　一番检验之后，柳道友拿出一张符篆贴在身上，然后一个助跑，落在了足足有七米远的那块草皮上。

　　柳道友对于力道的控制非常好，落下去之后，草皮只是一片轻微的晃动。

　　“嗖……”

　　一根绳索被柳道友甩出，褚洪亮身边的一个人，立刻抓住了绳索。柳道友用力一个拉扯，那人便落在了他的身旁。

　　正常情况下，能够载人的青麟藓，承重量是惊人的，被柳道友用绳索拉过来的人，足足有十个。

　　将人拉过去之后，柳道友又找到了一块安全的草皮，而原本跟着他的那些人，都又被他拉到了身旁。至于褚洪亮和剩下的那些人，则是被留在上一块草皮上的人给拉了过去，一群人就这样周转着小心前行。

　　“嘭……”

　　又是新一轮的检测，柳道友的法器将草皮砸出了一个洞，而淤泥也立刻如同活物一般，卷着他的法器，就想要拖入沼泽。

　　“起！”

　　柳道友呼喝，狠狠一甩手，法器终于在淤泥的纠缠下脱困。

　　仅仅是瞬间的较量，柳道友已是额头见汗，气喘吁吁了，而他的那件法器，灵力的波动也因此减弱了一些。

　　“咕呱……”

　　屋漏偏逢连夜雨！也许是柳道友呼喝的声音过大，也许是别的什么缘故，附近居然有受惊的血泥蟾蜍发出了叫唤。

　　“柳道友小心呐！”

　　褚洪亮忍不住小声提醒。

　　“嗯！”

　　柳道友话不多，但眉头却是紧紧皱着的。

　　“咕呱咕呱……”

　　血泥蟾蜍的叫声响成一片，一只只巨大的脑袋从泥沼中浮现，场景跟王阳他们遇到的如出一辙。

　　一双双血红的眼睛泛着亮光，所有人大气都不敢出，紧紧闭着眼睛不敢睁开。

　　片刻之后。

　　血泥蟾蜍又犯困的沉了下去，阴天毕竟不是它们活动的天气。

　　“啊……”

　　率先睁开眼睛的一人，不由得发出一声惊呼，沼泽中的血泥蟾蜍，居然还有一只未沉下去！

　　还未沉下去的血泥蟾蜍，正用猩红色的眼睛，盯着惊呼出声的那个人。而那人的目光，如同是受到了吸引，牢牢的跟血泥蟾蜍的视线黏上了。

　　犹如仰望着浩瀚星空，只是几个呼吸间的对望，原本还表情惊恐的那人，居然出现了一脸的痴迷相！他傻傻地笑着，嘴角还挂着口水。

　　此情此景，出现的已不止一次，褚洪亮等人也都知道，他们的这个同伴算是死定了。除非他能够自动醒来，要不然这时候敢有人打扰血泥蟾蜍，后果是非常恐怖的。

　　“呼……”

　　血泥蟾蜍黏糊糊的大舌头，突然弹了出去，目标直指被它视线迷惑的那个人。

　　大舌头命中了目标，而血泥蟾蜍的嘴巴，也在瞬间张大到了能够吞下一头牛的程度，被其迷惑的那个人，被吞入了它的腹中。

　　“咕呱……”

　　吃了一个人的血泥蟾蜍，如同是更困了一般，叫声无力的它，快速潜入了淤泥。

　　“继续上路！”褚洪亮冷着脸道。

　　“混蛋！”

　　“这里距离堵到王阳他们，已经不算太远了，大家小心着的，等见到了王阳他们，咱们为众位死去的道友报仇！”

　　“对，为死去的那些道友报仇！”

　　再次上路的褚洪亮一伙，竟然把怨气撒在了王阳等人头上。

　　其实，褚洪亮等人所说的王阳一伙，指的并不单单是王阳和赵梅易，也指昆仑道一方的势力。

　　昆仑道一方的势力，共有四个人，分别是：明诀、明悟、明心和申浩明。他们从修炼点离开之后，并未直接来“血泥沼泽”，而是去寻找药材了。

　　对于明诀几个人来说，他们尽管是属于昆仑道的弟子，但每次青龙界开启，他们这些能够暂用青龙令的人，也同样要为师门寻找一些药材的。

　　收获颇丰的明诀人，赶到“血泥沼泽”的时间，其实比王阳他们早了一天。但是，遭到行道门打压的他们，前行的速度并不快。

　　由于进入沼泽位置不同的缘故，如果此时从空中俯瞰，明诀一伙反倒在王阳和赵梅易的后方，而褚洪亮等人在明诀一伙的后方。至于王阳和赵梅易，前、左、右三个方位，还有另外三波人要对他们形成夹击之势的敌人。

　　“师兄，你说行道门的那些人，什么时候会跟咱们正面交手呢？”

　　一块青麟藓草皮上，明心问明诀。

　　“估计快了吧，他们应该是要对咱们围追堵截呢！”

　　明诀说话间，伸手一挥之下，两块有着下品法器波动的帕子，落在了泥沼之上，滴溜溜的打着转。

　　“早点来吧，我已经迫不及待要跟他们一战了。”明悟笑道。

　　“对，之前真是被他们骚扰的够了，别让我看到他们！”申浩明冷冷道。

　　“我也想跟他们一战，但真正遭遇的时候，你们每一个都不能大意！”

　　明诀表情严肃地说了一句，立刻便跳到了沼泽中的那两块帕子上。

　　明诀所用的这种帕子，正是针对“血泥沼泽”的法器！所以，那看似很薄的帕子，让他稳稳停在其上，不被沼泽所吸入。

　　“咻咻……”

　　如同水上漂一般，又是两个帕子扔出，明诀移动中，向着前方的一块青麟藓草皮，接连打出了几道法决。

　　验证草皮没有问题之后，明诀向着其余的几人一挥手，他们也都踩着帕子过来了。

　　“嗖嗖……”

　　明诀指诀一掐，原本铺在沼泽上的帕子，立刻又飞回了他的手中。帕子上的灵力波动，不可避免的微弱了一些，但仍旧是那么的一尘不染。


第1028章 可惜

　　晴朗慢慢被阴霾所取代，沼泽如同快要沸腾一般，一个个碗大的气泡，从淤泥中冒出并破裂。血色的雾气升腾，空气逐渐变的湿润，原本在一块块草皮上，四丫八叉享受着日光浴的血泥蟾蜍，纷纷发出了焦躁的鸣叫。

　　片刻后，“扑扑通通”的声音不断响起，血泥蟾蜍们纷纷跳入了泥沼。对于人类而言，沼泽中相对安全的阴天，在这一刻又出现了。

　　四周静悄悄的，除了泥沼中气泡破裂的轻微响动，再没有一丝聒噪的蛙鸣，整个沼泽似乎陷入了沉睡。

　　在一块足够年份的青麟藓草皮上，两块如同红色“岩石”般的东西，却在这时轻轻摇晃了起来。

　　“咔嚓……”

　　一声脆响，红色的“岩石”开裂，脏兮兮的王阳和赵梅易，分别从泥壳中探出了头。

　　“呸呸呸……”

　　眼见没有什么危险，赵梅易再也忍不住，吐出了一大团嚼碎的青麟藓。

　　“王、王阳，今、今天是不是到了，不用再吃草的日子，真正青龙界的入口，今天就能赶到？”

　　青麟藓彻底麻痹了赵梅易的舌头，这让她说话都变得非常吃力。

　　在“血泥沼泽”中赶路，碰到需要必须要停下来的时候，王阳和赵梅易都是裹着沼泽中的淤泥装草皮，嘴巴里含着嚼碎的青麟藓掩盖气息。不仅是他们这样，所有在“血泥沼泽”中的人，也都是用这种方式应对晴天的。

　　面对赵梅易的询问，王阳只是点了点头，他的舌头同样也被青麟藓给麻痹了。

　　两人稍微活动了下身子，王阳的眉头又习惯性的皱了起来。

　　有些必须要在“血泥沼泽”中准备的东西，他们到现在都还没能搞到手。

　　“开始吧！”

　　王阳看着赵梅易说了声。

　　“嗯！”

　　赵梅易点头，眼中不由得一丝担忧划过。

　　王阳和赵梅易需要得到“血泥蟾蜍卵”，这种特别的东西非常重要。

　　但是，血泥蟾蜍是群居怪物，跟它们在沼泽上发生冲突，这是极度危险的事情。并且，雌性血泥蟾蜍非常稀少，王阳它们也冒险灭杀过几只，但“血泥蟾蜍卵”始终都没有得到。

　　地图上没有轻松猎杀血泥蟾蜍的方法，两人接下来的行动计划是王阳新想出来的！如果成功，他们将要面对的血泥蟾蜍只有一只，如果不成功就还要像之前那样，冒险猎杀一群。

　　赵梅易开始行动了，只见她抬脚狠狠踩向了青麟藓草皮！草皮随之震荡，潜伏在下方淤泥中的血泥蟾蜍感应到了强烈波动，立刻有几只发出了鸣叫了。

　　如果是正常情况下，赵梅易这狠狠的一脚，绝对能让大量的血泥蟾蜍冒头！可是在每次阴天来临后的两个时辰内，血泥蟾蜍会处于一种反应迟钝的状态，这也是王阳挑在这时候动手的原因。

　　两人保持不动，当血泥蟾蜍的鸣叫消失之后，赵梅易再次脚踏草皮，并减弱了力度。尽管这种骚扰的动作，她事先已经练习了很多次，可想用这种办法吸引一只血泥蟾蜍上来，还是很看运气的一件事情。

　　认真分辨着鸣叫的响亮程度，不断调节着脚踏的力度，足足过了有半个时辰，单只血泥蟾蜍的叫声，终于越来越清晰了！

　　“嘭……”

　　又是一次脚踏，伴随着一声愤怒的蛙鸣，一只血泥蟾蜍终于从淤泥中探出了脑袋。

　　但是，出现这只血泥蟾蜍居然不在青麟藓附近，它出现的位置距离青麟藓草皮，足有三米远，这无疑是加大了王阳接下来行动的难度！

　　赵梅易大气都不敢喘，她直视着血泥蟾蜍的眼睛。

　　按照赵梅易现在对血脉燃烧后身体的操控，她在这样的环境中解决掉一只血泥蟾蜍，也不是不可能办到的事情。但是，那样做造成的动静必定很大，其它的血泥蟾蜍也肯定会受到惊扰的。

　　直视血泥蟾蜍的眼睛是忌讳，可同样也是在这种情况下，猎杀它的一个契机！

　　血红色的眼睛泛着妖异光泽，几个呼吸的对望，原本戒备的赵梅易目露痴迷。

　　“嗖……”

　　猩红的舌头激射而去，发动攻击的血泥蟾蜍卷住了赵梅易，眼看就要将其拖入泥沼！

　　一道寒光闪过，早有准备的王阳，用血刃刺中了血泥蟾蜍的舌头！

　　舌头是血泥蟾蜍的主要攻击手段，其柔韧性非常强悍！血刃的狠狠一击，居然只是在上面划出了一道浅浅的口子！

　　但是，一个小口子也已经足以！王阳的血刃是喂过蜥怪毒囊中毒液的，尽管血泥蟾蜍同属于厉害的有毒怪物，但在蜥怪的本命毒液作用下，它的舌头顿时僵硬了不少，这为赵梅易控制它的舌头，省下了很大的力气。

　　愤怒的血泥蟾蜍。掉头望向王阳，同时舌头松开已经缠住的赵梅易，欲将王阳除之而后快。没有了妖异红瞳的持续干扰，瞬间恢复清明的赵梅易，立刻进入了血脉燃烧的状态！

　　全身燃起纯白的火焰，力气大到吓人的赵梅易，抱住了她身上血泥蟾蜍将要抽离的舌头，身子紧跟着一个原地旋转。

　　如同是缠线一般，赵梅易不仅让血泥蟾蜍的舌头又缠在了她身上，更是将血泥蟾蜍生生拉近了不少！

　　被诛邪血火焰所伤，焦糊的烤肉味立刻升起，吃痛的血泥蟾蜍想要挣扎，但却被赵梅易死死地拉住，一时呈现了僵持的状态。

　　赵梅易在奋战，王阳也没有闲着，在赵梅易抱住血泥蟾蜍舌头的时候，他也已经向着血泥蟾蜍相对脆弱的双目之间，打出了一道道法诀。

　　可惜，血泥蟾蜍跟青麟藓草皮之间的距离有点远，要不然王阳可以直接使用血刃攻的。

　　血泥蟾蜍暴怒，猩红的眼珠似乎都要渗出血来！可惜，它的舌头被赵梅易牢牢抓住，而没有了伸缩性极强的舌头，它就如同是猛兽断掉了爪牙。

　　“嗬！”

　　赵梅易一声低吼，血脉燃烧的温度再次升高，诛邪血火焰顺着舌头向血泥蟾蜍的身上蔓延。

　　形势尽管非常有利，可王阳和赵梅易也全都捏着一把汗！别的不说，万一有个闪失惊动了其它血泥蟾蜍，眼前的一切不仅要功亏一篑，也许连保命都会成为问题。

　　不过好在时间选的巧，泥沼上的猎杀动静并不大。而更为重要的是，针对血泥蟾蜍的攻击特性，王阳冒险让赵梅易抓住它舌头的举动非常有必要！要不然被这样憋屈的收拾着，血泥蟾蜍非发出鸣叫，召唤附近的同伴不可。

　　片刻之后。

　　法决攻击外加火焰和毒素，两人慢慢把血泥蟾蜍磨的奄奄一息了。

　　猩红的眼睛流出了血泪，血泥蟾蜍的身体像是吹气了似的瞬间膨胀，其上那一个个让人头皮发麻的红疙瘩，泛起了一种乳白色的光晕！

　　“小心！”

　　王阳一声提醒，立刻趴在了草皮上！并顺手扯过准备好的蜥怪皮，如同盖被子一般，将自己蒙了起来。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　不算太大的声响接连不断，血泥蟾蜍发出了它濒死的一击！数之不尽的疙瘩尽数爆裂，乳白色的毒液如同箭矢一般，激射向了王阳他们。

　　“呼呼……”

　　赵梅易身上火光更盛，她挥舞着一条手臂，只见她面前出现的诛邪血火焰，转动的如同风火轮一般，生生将射向她的毒雨又给扇了回去。

　　“嗞嗞……”

　　腐蚀的声音不断传出，飘落到草皮上的毒液，哪怕只有一小点，也能毁坏掉碗大的一块草皮！至于落在王阳蜥怪上的那些，则是被蜥怪皮完全挡了下来。

　　蜥怪皮在这短时间，已经充分吸收了王阳涂在上面的药物，它不仅掉光了正面的鳞片，就连里面脂肪之类的东西，也都掉了个一干二净。

　　如今的蜥怪皮，虽不敢说薄如蝉翼，但却不会比一件夏天的衣服厚多少！薄是薄了，但蜥怪皮的防御力不仅没有因此减弱，反倒是因为药物处理的缘故，变得更加强悍了。

　　要不是蜥怪皮处理起来比较麻烦，没处理好的不容易携带，这样的好东西王阳真想多弄几张。

　　“青麟藓对这种毒液还是很有抗性的，要不然血泥蟾蜍临死的一击，绝对会让整块草皮都为之消失的！不愧是有着五层相师的实力，谁也不敢小看它毒液的威力！”

　　钻出蜥怪皮，王阳冲着赵梅易笑了笑。

　　如果没有前人的经验、没有灵活的变通，这种环境下以王阳他们两个的实力，想要连符篆都不用，便安然的猎杀掉一只血泥蟾蜍，几乎就是不可能完成的事情。

　　“蜥怪皮真是好东西，还好咱们离开丛林的时候，一共带出来两张。我可是很期待，离开青龙界之后，用它做一件衣服类法器，会是何种品级的！”赵梅易笑道。

　　“是啊，可惜，只有占据鬼脸花树王的首领级蜥怪的皮，才具备这样的防御力！要是一般的蜥怪也有，离开丛林的时候，不管怎么说我都会多带一点的。”

　　王阳说完，帮着赵梅易把血泥蟾蜍的尸体拖上了草皮。

　　“希望这是一只有卵的母蟾蜍吧，要不然我们就又要白费力气了，并且，行道门的人，也不会给我们太多时间了。”

　　赵梅易双手合十，就如同是在向老天祈祷一般。


第1029章 补偿

　　血污浸染了青麟藓，内脏从血泥蟾蜍白花花的肚皮里流出来，一大堆金黄色的小圆珠子，呈现了在两人面前。

　　“哈哈……运气不错！”

　　终于得到了“血泥蟾蜍卵”，王阳的目光很是欣慰。

　　想要在沼泽中布置一些东西，“血泥蟾蜍卵”是必须要弄到的东西，它的作用不亚于当初的“鬼脸花王蜜”。

　　“嗖……”

　　简陋的鱼竿被扬起，挂在鱼钩上的一枚“血泥蟾蜍卵”，坠入了泥沼之中。

　　“血泥沼泽”中生长着一种怪鱼，它的脑袋像龙、身体如同泥鳅、其目坚硬如骨，平日里藏身于淤泥深处，很难被人所看到。这种怪鱼的名字叫做“龙首鳅”，为“血泥沼泽”中的污秽之气所化。

　　“龙首鳅”尽管长相奇特，可并不具备什么攻击手段，而它最喜欢的食物，却是几乎都吃不到的“血泥蟾蜍卵”。

　　淤泥下的世界没办法看到，王阳凭借着手感，猛地将有些波动的鱼竿提起。一溜泥浆甩开，一条色白如玉的“龙首鳅”被钓起。

　　刚刚落在草皮上，“龙首鳅”就已经吐出了带着倒刺的鱼钩！吞吃了“血泥蟾蜍卵”的它，兴奋的一声怪叫，化为白光向着泥沼激射而去，并在途中一分为二！

　　“梅易！”

　　王阳一声呼喝，仍旧望着天空的赵梅易这才低下头，赶紧挥舞起了手中的网兜。

　　可惜，赵梅易刚才的发愣，使她错过了分辨龙首鳅真身的机会，落在网兜里的，只是一只慢慢消散的幻影。

　　“不好意思啊，刚刚看到傀儡飞鹰，不由得又想起你说过的事情了。”

　　赵梅易吐着舌头，伸手指了指空中。

　　傀儡飞鹰尽管飞的很高，但王阳岂能没有看到，更何况这两天已不是第一次看到傀儡飞鹰了。

　　“别管它了，咱们抓紧时间做该做的事情。等准备好了之后，天知道能不能对付傀儡飞鹰呢，你别多想了。”王阳苦笑。

　　“嗯！”

　　赵梅易用力点头，两人开始一言不发，抓紧时间捕捉龙首鳅。

　　与此同时。

　　行道门堵截王阳的一个队伍中，一朵被人高高举起的血红色奇花，在人群中显得格外醒目。

　　这种血红色的奇花，很像是沼泽中的血莲，而两者间唯一的差别，仅仅只是奇花的花瓣间，比“血莲”多出了几根青绿色的线条。

　　奇花的花瓣一抖一抖，行道门弟子的眉头也跟着一颤一颤，以他为中心的一定范围内，所有青麟藓都如同被风吹过了一般，轻微摇晃着。

　　“左前方第三块草皮！”

　　手持异种莲花的行道门弟子开口。而负责前行开路的几个人，立刻跳起来，稳稳落在了他所指引的那块青麟藓草皮上。

　　“右前方第五块草皮！”

　　行道门弟子再次开口。听从他的指引，同行之人又稳稳落在了另一块安全的青麟藓草皮上。

　　像他们这样的赶路方法，速度一点都不比王阳他们慢，而通过异种莲花的指引找到年份足够的青麟藓，也正是通过血泥沼泽的两种常用办法中的一种。

　　但是，变异的莲花很难找，且每次使用之后都会加速它的枯萎，而一旦它真正的枯萎了，也便失去了指引的功能。

　　一会工夫后。

　　前行的队伍停了下来，变种莲花如同失去了水分，被持有它的行道门弟子丢入了沼泽。

　　“队长，现在怎么办呢？”

　　队伍中，一个被称作“话唠”的人问道。

　　“呼……”

　　就在队长正准备下达命令的时候，原本天空中还飞的很高的傀儡飞鹰，已经带着一股气流冲了下来。

　　“第二小队停步！”

　　驾驭傀儡飞鹰的人传话道。

　　“总指挥有令，即将对王阳等人发动打击，你们就在这里等着，做好备战的准备，不用再往前走了，假如需要你们向前走的时候，以总指挥的萧声为号，届时瓶中药丸，一人服用一粒！”

　　传话的人几乎就没做停留，传达了总指挥吕文明的话之后，丢下一个要平便离开了。

　　“队长，总指挥为什么要让咱们在这里等着，不让咱们上前杀敌呢？”话唠又问。

　　“打击王阳他们，产生的动静一定不小，咱们上去杀敌，同样会被暴怒的血泥蟾蜍所攻击！所以，等着痛打落水狗才更效率，也更加的安全。”队长开口道。

　　“既然是这样，那为什么最初不用傀儡飞鹰，将咱们这些人直接放在现在的这个位置上，也省的咱们在追赶的过程中，死了那些个道友！”话唠抱怨道。

　　“真是笨蛋！王阳他们的行进路线，又不是一成不变，总指挥说的是主动出击，又不是守株待兔，况且，没人探路就算傀儡飞鹰想放，也得知道放在哪里才安全！”

　　队长越说越火大，直接以爆栗猛敲话唠的脑袋。

　　“你以为傀儡飞鹰想坐就坐啊？傀儡宝石那么稀罕，没有了傀儡宝石，傀儡飞鹰也就没有了能量来源，好钢要用在刀刃上懂？懂？懂？”

　　“队长，我错了，别打了！”

　　话唠求饶，他本来对瓶中药丸之类的东西还有疑惑，但是被打的已经不敢问了。

　　红色的雾气带着一丝血腥味道，不大的一片草皮上，王阳和赵梅易忙忙碌碌。不再为空中的傀儡飞鹰而分心，两人配合抓捕龙首鳅的效率，还算是挺高。

　　此时，足够数量的龙首鳅已被凑齐，王阳和赵梅易立刻开始了下一步行动。

　　王阳负责挖出龙首鳅坚硬如骨的双目，而赵梅易则是诛邪血火焰，烧红一根铁针，将其穿过一只只石榴子大小的“龙首鳅目”，随后又用线将它们做成了项链。

　　龙首鳅身上并不是只有眼珠能用，它的体内还有一个小小的尿泡。在王阳收集它们眼珠的时候，那些尿泡也全被他取出来，放在一旁备用。

　　片刻之后。

　　两条项链做成，王阳将剩下的“血泥蟾蜍卵”，全都放到了一个瓶子中。随后，他挤破龙首鳅的尿泡，以尿液腌制起了“血泥蟾蜍卵”。

　　“嗞嗞……”

　　龙首鳅尿才刚倒入瓶中，血泥蟾蜍卵就如同是受到了腐蚀一般，破裂中冒出一丝丝红色的烟雾。

　　不敢有丝毫犹豫，王阳赶紧将瓶口封住，那慎重的感觉就如同，拿在手中的不是个瓶子，而是一个定时炸弹。

　　将瓶子收起来之后，赵梅易那边的项链也已做成，两人把项链戴在脖子上，顿时有种吃了定心丸一般的感觉。

　　龙首鳅为血泥沼泽的污秽之气所化，佩戴着“龙首鳅目”做成的项链，在沼泽中所能得到的好处，不止一星半点！

　　正当两人要再次赶路的时候，淡淡的雾气中，明诀几人出现了。

　　“还真是有够巧啊！”

　　首先开口的人是明诀，他的脸上仍旧挂着那种自信且温和的笑容。

　　“是有够巧的，我还以为你们已经进入真正的青龙界了呢！”王阳淡淡道。

　　“咱们要面临堵截了，我想你也知道，要不要联手呢？”

　　明诀话音落地，王阳都还没有开口，明悟和申浩明的眉头就已经皱了起来。

　　“师兄，王阳道友可是高来高去的高手，联手肯定不是他的风格。”

　　尽管门派高层已经下令，不准跟王阳为敌，但明悟的心中始终带着一股不服。

　　“明悟道友，你屡次三番的针对于我，之前在飞云山的时候，可以说是切磋不便，那么如今已到了青龙界，你如果实在看我不顺眼，咱们可以现在就来切磋一下。”王阳沉声道。

　　“不不不，王阳道友你错了，我真没有要跟你切磋的打算！即便有，也不是现在。”

　　仍旧像以前那样，明悟的头摇的很快。

　　“既然你也知道现在大敌当前不合适，那就不要没事找茬，再有下次可别怪我不客气了！”

　　王阳一声嗤笑，这个明悟可真的是有够讨厌。

　　“好了！”

　　明悟还想说点什么，但却被明诀打断。

　　“凡事有轻重，仇怨有大小！明悟，我希望你在青龙界中，特别是在大敌当前之际，你能够注意一下你的言辞。”

　　明诀狠狠瞪了明悟一眼，这才又望向了王阳：“之前我说的，你好好考虑一下。”

　　王阳摇头：“不了，我们有自己的打算。”

　　“王道友，之前你我的不愉快已经过去了，大敌当前，又是在这不方便战斗的血泥沼泽中，你真的不要再考虑一下吗？”

　　明心是真的放下了成见，至少在输掉剑符的那件事情上，他向着王阳抱拳，目光中带着期盼。

　　“不是赌气，而是我们真的有自己的打算，且没有办法合作的。”

　　王阳顿了顿，然后又拿出了一张符篆。

　　“明心道友，血泥沼泽中多有危险，尽管不能合作，但我希望你们都能够小心一点。并且，最好咱们现在就分头走，剑符你用在关键的时候吧！”

　　王阳递给明心的那张符篆，正是曾经从他那里赢到的剑符。

　　剑符其实是一些列符篆的统称，昆仑道赏给杰出弟子的剑符，属于防御型的。

　　当初王阳想要明心的剑符，那是因为知道青龙界中危险，想多准备一点能够用来防身的东西。

　　可如今王阳能够用来防身的东西，这张剑符反倒显得没那么重要了。并且，一旦他发动了之前准备的那些东西，即便明心等人离开，也极有可能会跟着遭殃，这张剑符还给他，也算是一点补偿吧！


第1030章 后生可畏

　　“谢谢王道友！”

　　明心一愣，但仍旧是接过了失而复得的剑符。

　　“哼！”

　　明悟和申浩明，几乎是同时一声冷哼，王阳的做法并未换取他们的好感。

　　“你这是什么意思？为什么说要分头走？”明诀皱眉问。

　　“我是行道门重点针对的对象，咱们在一起走，只会让你们倒霉罢了！好了，就此别过了诸位。”

　　王阳不打算将时间都浪费在谈话上，既然明诀几人疑惑着不听劝告，那干脆从自己这边放弃原定路线好了。

　　但是，王阳和赵梅易根本就没走多远，空中的傀儡飞鹰，就已经低到让人能够看清楚的高度了。

　　“那究竟是什么东西？”

　　明心惊呼，他们之前也有看到过傀儡飞鹰，只不过傀儡飞鹰一直飞的都很高，青龙界的上空又多有外界难得一见的大鸟，他们也就没有多想。可是此时，空中的傀儡飞鹰已经清晰可见，甚至是还能看到上面载了三个人。

　　傀儡飞鹰跟战斗傀儡不同，傀儡飞鹰很像是如今的飞机，在它的背部开的有操作仓。一只傀儡飞鹰，能够载人十几个。

　　“怪不得那些人能够对咱们堵截，原来是有这种东西！”明悟道。

　　“不管那是什么，大家小心戒备！”明诀下令。

　　“小崽子们，大爷给你们开开荤！”

　　飞在二三十米的高度，傀儡飞鹰里面的人疯狂大笑。

　　“呼……”

　　沉重的呼啸响起，傀儡飞鹰上的人如同是发动空袭那样，对准王阳和青龙道的人，进行了空投。

　　被傀儡飞鹰扔下来的东西，全都是西瓜大小的石头！从那样的高空坠落，石头带着很大的冲击力。

　　“唰唰……”

　　利刃破风声响成一片，凡是对准两方人丢下的石头，全都被他们仗剑劈了个稀巴烂。

　　“咚咚……”

　　两只傀儡飞鹰同时丢石头，尽管有不少被昆仑道的人毁去，但仍有不少坠入泥沼，炸得淤泥四射。

　　“咕呱……”

　　被惊扰的血泥蟾蜍立刻发出了怪叫。

　　“小崽子们，好好享受血泥蟾蜍带给你们的狂欢吧！”

　　“真是一群蠢猪，阴天血泥蟾蜍又不主动攻击人！”

　　明悟不以为意一笑，口中随即念念有词：“太上台星，应变无停，驱邪缚魅，保命护身，智慧明净，心神安宁，三魂永久，魄无丧倾！”

　　明悟念完咒语，拂袖挥过明诀等人。只见，天青色的气流环绕起了明诀等人，而他们的眼睛似乎都因此变得明亮了很多。

　　明悟所念的咒语为“静心神咒”，此咒法修炼起来极为不易，除非是道法天赋极高！并且，一般就算是有人能够使用，也只是对自身使用罢了，像明悟这种能够对他人进行加持的，让人看了都不由得暗暗心惊。

　　血泥蟾蜍已经出现，被石块惊扰出了足足有百十只的样子，那一只只四下扫视的赤红色眼珠，看起来非常恐怖。

　　不过，面对血泥蟾蜍们妖异的红瞳，昆仑道一方因“静心神咒”的作用，没有一个人是闭眼的，他们看着血泥蟾蜍的眼睛，如同是看着再正常不过的东西。

　　此时，空袭已经告一段落，血泥蟾蜍并未像以前那样，没有攻击目标便快速的沉入泥沼休息，它们似乎很好奇昆仑道一方，为何能够无视它们的眼神，那一双双睁大的眼睛，死死地盯着明悟一伙。

　　“这些家伙真烦人，每次用了‘静心神咒’，它们都是一副不服气的样子！”明悟挠头道。

　　“天藏吾身，地藏吾身，视而不见，听而不闻，太上老君急急如律令！”

　　明诀念咒掐诀，同样像明悟那样，拂袖挥过了众人。

　　“这、这是传说中的‘藏身咒’？”

　　闭着眼睛的赵梅易听到咒语声，不由得一声惊呼。

　　“藏身咒”是种非常厉害的术法，它尽管不能让人做到真正的隐身，但却可以让人淡化到只剩下一个大致的透明轮廓。并且，修为低于施法者的人，就连那个大致的轮廓也都看不到！

　　王阳尽管拥有“隐身符”，功效跟“藏身咒”有点相似，但“藏身咒”却有个特性是“隐身符”完全不能比较的！“藏身咒”状态中，施展任何道法都不受影响，但用了“隐身符”，使用任何道法都会导致隐身解除的。

　　“是的，的确是‘藏身咒’！”

　　王阳小声说了句，其实他还没有告诉赵梅易，这个比“静心神咒”更罕见的“藏身咒”，本来也只能是对自身使用，但明诀竟让让它的作用，加持到了其他人身上。

　　“此地不宜久留，我们走！”

　　明诀皱眉看了眼王阳，带着同行的几人开始上路。

　　明诀拥有让王阳吃惊的术法，但王阳如今的状态，也同样让他吃惊。

　　一大群血泥蟾蜍就在王阳所在的草皮周围，可王阳什么道法也没有施展，就是那么静静的站着，血泥蟾蜍的妖异红瞳，在他的眼中如同无物，这比施展道法获得的加持可厉害多了，毕竟这是自身所具备的特质！而按照昆仑一脉前辈们的猜测，除非是修为达到了六层后期，要不然是做不到无视血泥蟾蜍妖异红瞳的，但王阳他就是做到了！

　　作为从四层后期小圆满进入大师境的人，王阳的心觉比一般六层相师都强大，更何况，他还经历过很多能够段炼心觉的幻境。并且，一眼天珠本来就有“心绪清明”的功效，而“虫化天珠”已经完全变成了一股神秘的能量，化为了他身体的一部分。

　　也正是因为种种的原因，进入血泥沼泽之后，只有赵梅易面对血泥蟾蜍红瞳的时候出现过危险的情况，王阳却从来就没有过。

　　明诀等人上路了，但王阳和赵梅易仍旧停留在原地。

　　赵梅易无法无视血泥蟾蜍的眼睛，此时已不适合赶路，王阳也只能是在心中为明诀等人祈祷，希望他们能走的远一些。

　　“真没想到，除了有静心神咒，竟然还有藏身咒，这可真是后生可畏啊！”

　　阴冷的声音从空中传来，说话之人是行道门“血泥沼泽计划”的总指挥——吕文明。

　　“你不知道的东西还多着呢！”

　　明诀抬头，望着飞行高度又降低了一些的傀儡飞鹰，傲然一笑。

　　“是吗？那咱们就拭目以待吧！”

　　吕文明冷哼，随即拿出一只玉萧的他，呜呜地吹了起来。

　　原本已经犯困的血泥蟾蜍，听到犹如鬼哭一般的萧声后，顿时变得狂躁了起来，它们紧紧盯住了草皮上的两方人。

　　吕文明能够让血泥蟾蜍暴躁，这是之前谁都没有想到的事情。

　　王阳本来可以现在就发动计划的，但此时发动计划，明诀等人必定倒霉，甚至会因此而全军覆没。

　　不敢犹豫的王阳，立刻使用了两张为数不多的“隐身符”，将他和赵梅易都给隐去了。而失去了他们这个目标，草皮四周的血泥蟾蜍，立刻向着明诀他们游去。

　　血泥蟾蜍并非看不到“藏身咒”状态下的明诀等人，只不过明诀等人在它们的眼中，究竟是透明的大致轮廓，还是别的什么形态就没人知道了。反正，在萧声响起之前，它们是默许这种状态的存在，行走在血泥沼泽之中的。

　　“卑鄙！”

　　明悟看着王阳他们那边骂了一声。

　　“呼……”

　　明诀口中念念有词，手中拂尘一挥之下，附近原本想要攻击他们的血泥蟾蜍，顿时变得有些昏昏欲睡，就连眼睛都要合上了。

　　但是，空中的萧声很急促，血泥蟾蜍半闭着的眼皮，如同是在打架一般，明显随时都有睁开的可能。并且，远处的血泥蟾蜍，全都向着他们这边靠近，形势如同是聚在堤坝下的洪水，一旦决堤将势不可挡！

　　“申道友，空中的存在不解决不行啊，这要看你的了！”明心焦急道。

　　“嗯！”

　　申浩明从怀中摸出一张符篆，直接丢向了空中。

　　怀中的符篆是申浩明的底牌，曾经在藏区输给王阳的时候、在飞云山交易市场的时候，他都有过要动用的念头，可最终都被压制了下来。

　　怀中的符篆同属于“剑符”这个系列的，只不过跟明心他们“剑符”不同，这张攻击型的“剑符”，完整的封存着地祖的惊天一剑！

　　南宫一脉，全都是剑仙流南宫宗的分支，一张被门派少主当做底牌“剑符”，威力大的那叫一个惊人。

　　只见，符篆燃烧之时，沼泽上弥漫的血红色雾气，如同是遭遇了黑洞一般，瞬间被凝聚在了符篆燃烧的位置，化为了一把血红色利剑的虚影。

　　“斩！”

　　申浩明大吼，手指并成剑诀，指向了空中的傀儡飞鹰。

　　“混蛋！”

　　吕文明惊骂，驾驭着傀儡飞鹰想逃，可强大的剑意已将傀儡飞鹰完全锁定！飞逃的感觉不像是飞逃，反倒像是向着利剑虚影直直撞去！

　　“咔嚓……”

　　惊天巨响中，原本牢不可破的傀儡飞鹰，直接被利剑虚影竖着劈成了两半！

　　但是，吕文明并没有死，提前跳出傀儡飞鹰的他，在空中便再次吹响了玉萧。这一次他不是让血泥蟾蜍暴躁，而是在呼唤他的属下。

　　“噗……”

　　即便“剑符”中封存的力量只是地祖级的，但刚进入大师境的申浩明，仍是抵不过反噬，喷出一口鲜血跌坐在了草皮上。


第1031章 自己作死

　　“道爷我送你归西！”

　　也就是在吕文明跳出傀儡飞鹰的时候，明悟便是一声怒吼，直接扔了一张符篆过去。

　　吕文明预想中的降落地，在明悟他们走过的一块安全草皮上，可符篆燃烧后，化为的一股飓风，狂暴的吹向了他。

　　吕文明虽然是总指挥，可他的修为才只有大师境初期，尽管他也极力打出法决来抵抗飓风，但最终还是被吹得偏离了降落地点。

　　吕文明不断怒骂，身子则斜斜的向着沼泽中飞去。

　　“咕呱……”

　　“滚……”

　　血泥蟾蜍的叫声和吕文明声嘶力竭先后响起，都没等到他坠入沼泽，一只血泥蟾蜍就将他吞入了腹中。

　　“咚咚咚……”

　　尽管吕文明死了，可天空中还有一只傀儡飞鹰，而傀儡飞鹰上的人，又对明诀等人，发动了新一轮的空投。

　　单纯的空投，对于施展了“静心神咒”和“藏身咒”的明诀一伙，已经不管用了。

　　可是，之前的萧声已让不少血泥蟾蜍，聚集到了明诀他们身旁，如今空投产生的响动，让本来已经有些犯困的它们变得精神，它们看向明诀等人的眼睛中，好奇的光芒更加浓郁。

　　血泥蟾蜍的好奇心在加重，可它们仍旧没有攻击明诀等人，但在明诀等人所在的草皮附近，聚集起的血泥蟾蜍已不下五十之数！这样的情况，再加上申浩明一时没办法行动，明诀等人也只好先老老实实的呆着了。

　　时间不等人，明诀等人在等待血泥蟾蜍犯困，但空中的那只傀儡飞鹰，却总在血泥蟾蜍将要犯困的时候，丢下石块使得它们精神。而原本负责围堵的行道门众，也终于出现在了明诀等人的眼中。

　　情况非常的糟糕，行道门同样也有让血泥蟾蜍不主动攻击的办法，而这个办法是苗轩昂赐予的！

　　留在血泥沼泽的人，按照苗轩昂的办法，制造了不少战前由传令兵派送下去的那种药丸！服用了药丸的他们，行走在血泥蟾蜍之间，完全不受它们的影响。

　　“混蛋！”

　　申浩明咬牙，如果他还有“剑符”，他真想劈了这些王八蛋，可惜他没有。

　　“没想到会被这样堵在这里，眼睁睁的看着他们靠近。不过，我倒是很好奇，他们又是怎么做到让血泥蟾蜍不主动攻击的呢？”

　　明诀已经笑不出来了，但他的眼中有浓浓的战意在流转。

　　“战吧，即便是要死，也总得拉一些垫背的！”明心咬牙道。

　　“明心师兄，你这句话算是说到师弟心窝里去了！”

　　明悟冲明心一笑，随即向着王阳和赵梅易隐身的地方喊道：“王阳王道友，你是准备看戏呢？还是觉得你使用了‘隐身符’，人家行道门的人就发现不了你？你太天真了！告诉你，你已经暴露了！”

　　行道门围堵来的这些人，的确不知道王阳他们在哪里，空中那只傀儡飞鹰上的人知道，但却还没来得及提醒，就先被明悟出声道破了。

　　“王阳？”

　　“王阳在哪里？”

　　“隐身符？”

　　“难道他就在那片草皮上吗？”

　　“弄死他！”

　　可以说，行道门的人对于王阳，就没有不恨的，明悟这一嗓子，直接让王阳所在的那块草皮，成为了众矢之的。

　　“明悟，你可真是作死啊！”

　　王阳人没现形，但他咬牙冷笑的声音却从草皮上传出。

　　“哈哈哈哈……偶尔作下死，这有什么不好的？”明悟大笑。

　　“王阳！”

　　“真的是王阳！”

　　“大家加快速度，先把王阳弄死再说！”

　　行道门的人，特别是褚洪亮带队的那一票，早就想弄死王阳了。如今听到他的声音，当真是一个个都红了眼睛，抓紧时间想要靠近那块草皮。

　　“本来我还觉得，事情的发展跟原本不一样了，我也许用不上我的布置，等到合适的时机，我出手帮你们解围，咱们里应外合将这些人全部做掉，可现在看来真没有这个必要了，是明悟他逼我发动的，俗话说，不作不死啊！明心道友，你们自求多福吧！”

　　王阳的声音响起后，草皮上突然出现了一个瓶子。

　　一大股红色烟雾，如同是活物一般扭曲着往外冒，如同是瓶中的恶魔脱困了一般。

　　“扑通扑通……”

　　在明悟等人不明觉厉的眼神中，只听到两声跳入沼泽的响动，看到一大片溅射出来的淤泥。

　　“王道友他、他们跳进沼泽去了？”

　　明心睁大眼睛，说话都结巴了！难道有人可以跳入沼泽而不死？这太开玩笑了吧！

　　“混蛋！”

　　尽管明悟也不知道瓶子中的雾气有什么作用，但想来肯定是对他们不利的。不敢犹豫的他，立刻又是一张“飓风符”，想要将红雾吹散。

　　非常可惜的是，瓶中的红雾本来就是要跟沼泽中的雾气相融合的，会不会被风吹散，一点都不影响它的作用。

　　“咔啪啪啪……”

　　沼泽中原本无处不在的红雾，在如同电流般的声响中，化为了丝丝血雨落入泥沼。这一奇特的现象，如同瘟疫一般蔓延，转瞬间入目所能及的范围内，全都发生了这种异象。

　　“咕咕嘟嘟……”

　　血雨落下，沼泽如同是沸腾了一般，一个个的碗大的气泡不断冒出。

　　“咕呱咕呱……”

　　血泥蟾蜍的叫声响成一片，一个个巨大的脑袋从淤泥中浮现。

　　按照地图上所述，“血泥蟾蜍卵”很稀罕，血泥蟾蜍们无法忍受，被它们当做食物的龙首鳅，居然敢以尿液，腐蚀高贵的“血泥蟾蜍卵”，这会让它们陷入疯狂的！

　　“咕呱……”

　　一声震天的蛙鸣中，足足有五倍血泥蟾蜍大小的血泥蟾蜍王，也浮现在了沼泽之上。

　　从瓶子开始冒烟到如今，异变只是发生在极短的时间里，这时间短的让人来不及逃跑，吓得人大气都敢出。

　　地图上说，血泥蟾蜍尽管没有多少智慧，可它们是非常的高傲，它们无法忍受龙首鳅的尿液对“血泥蟾蜍卵”的腐蚀，而血泥蟾蜍王更是无法忍受比它高的东西，它每次出现都需要进食空中的飞禽。

　　果然，血泥蟾蜍王出现之后，眼睛望向空中，每次闭合之间，都有实体的光线发出。

　　“嘎嘎……”

　　空中有飞鸟哀鸣的声音响起，同时还有类似于爆炸的声音，最后一只傀儡飞鹰，同样也被血泥蟾蜍王当做猎物打了下来。

　　“嗖……”

　　巨大的舌头飞速弹出，不管是掉下来的不知名飞鸟，还是已经在燃烧着的傀儡飞鹰，全都被血泥蟾蜍王吞入了嘴巴。如此强横的攻击，就算是地祖对上它，也绝对讨不到一个好！

　　“咕呱咕呱……”

　　看到王进食了，沼泽中的血泥蟾蜍们，如同是收到了命令一般，它们终于开始攻击起了那些，走也不是，留也不是的人类了。

　　“啊……”

　　“我不想死啊！”

　　惊恐的叫声，顿时在沼泽上响起一片。

　　“跑！”

　　明诀大吼一声，赶在几条舌头射来之前，背起申浩明，直接向着一只血泥蟾蜍的背上踩去。

　　“嘭……”

　　一声巨响从身后发出，几乎就在明诀等人逃跑的时候，血泥蟾蜍王的看向他们的眼睛一闭一睁，两道光线直接将他们刚刚站立的青麟藓草皮炸得粉碎。

　　“咕呱……”

　　又望了一眼血泥蟾蜍堆里的昆仑道几人，血泥蟾蜍王并未再发动攻击。虎毒尚且不食子，它并不想伤了它的子孙。

　　“嘭嘭嘭……”

　　爆炸的声音接连响起，行道门一方的惨叫此起彼伏。血泥蟾蜍王不针对昆仑道一方，自然又把苗头对准了他们，犀利的眼波攻击，简直就是屠杀的利器。

　　“嗖……”

　　舌头弹射的声音不断响成，昆仑道的几个人把血泥蟾蜍的背当台阶，迅速向着远处逃窜！而他们躲避攻击的过程，简直就如同是在走钢丝。

　　“混蛋！”

　　明诀也淡定不了了，面对一条将要把他直线奔逃逼成曲线奔逃的舌头，他毅然用出了被昆仑道弟子当做荣耀的“剑符”。

　　几把闪着亮光的剑形虚影环绕在明诀周围，让他看起来就如同是个剑仙一般。而那条原本要把他逼成曲线逃跑的舌头，打在保护着他的剑形虚影上，就如同是遭遇了烈火一般，快速的撤了回去，丝毫没能影响他前行的脚步。

　　昆仑道的“剑符”同样也是地祖所绘，尽管其中蕴含的地祖之力不是太强、不会对使用者造成什么损伤，但防御一般血泥蟾蜍的攻击，已经是绰绰有余的了。

　　明诀尽管背着申浩明，但他无疑是幸运的，遭受的攻击反倒是比另外两个同门少。

　　也不知道是不是由于起步较晚的缘故，明悟和明心遭受到的攻击很多！他们两个也同样用出了“剑符”来防身，可从距离上，已是跟明诀拉了下来，直线奔逃早已经被逼成曲线奔逃了。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　巨大的舌头，接连不断击打在明心和明悟的剑形虚影上。尽管剑形虚影给他们提供的防御，如同是金钟罩一般雷打不动，并不会让他们因为遭受击打，而被打飞出去什么的，但血泥蟾蜍实在是太多了，它们每一次舌头的攻击，也都会消耗着剑形虚影的护持时间。


第1032章 猴儿酒

　　“这样下去不是办法！”

　　明悟大吼一声，即便是禁忌也顾不上了。指决一掐的他，腰间的一只朱红色葫芦，顿时飞起，喷出了一股子的火焰。

　　血泥沼泽中的沼气还是很浓的，如果是一般人，根本无法在这里行走，首先要面临的问题就是沼气中毒。

　　熊熊大火燃起，血泥沼泽在明悟的火焰下，瞬间变成了一片火海。

　　“爽！早这样就好了，哈哈哈哈……”

　　受惊的血泥蟾蜍，全部潜入了沼泽之中，明悟和明心得以从围殴中脱困。并且，由于火烧的缘故，能不能载人的青麟藓草皮，就如同是秃子头上的虱子一般明显。

　　“咕呱……”

　　几乎是紧跟着明悟的笑声，无视火海的血泥蟾蜍王，一声咆哮中向着明悟眨了下眼睛。

　　“师弟小心！”

　　明心惊恐提醒。

　　“孽畜！”

　　明悟的反应也是够快，叫骂中立刻跳到了下一块草皮上。

　　“扑通……”

　　厄运似乎降临在了明悟身上，他这次跳上的青麟藓草皮，竟然不足以承受他的重量！踏破草皮的他，直接被吸入了泥沼之中。

　　“嗖……”

　　明心手中的一条带子射出，准确地缠住了明悟的胳膊。

　　“嘭……”

　　明心才刚一用力，血泥蟾蜍王已向明悟射出了第二次眼波。什么话都没来得及说的明悟，直接被眼波炸没了上半截身体！

　　明悟被炸死，拉着他胳膊发力的明心，受惯性的影响，在拽回来一只手掌之后，仰面摔倒在了草皮上。也正是因为这次摔倒，使他侥幸躲过了血泥蟾蜍王对他发动的一次攻击。

　　“不！”

　　明心望着明悟仅剩下的手掌，悲拗地喊了一声。

　　明心本来以为，他也是必死的！可哪曾想，也许是因为他的躺下，血泥蟾蜍王的眼波不好攻击，也许是血泥蟾蜍王担心火灾的肆虐，会将血泥沼泽中的血莲全部烧死，从而破坏了环境，反正血泥蟾蜍王是放弃继续对他“抛媚眼”了。

　　“呼……”

　　犹如龙吸水一般，沼泽中的水疯狂涌入血泥蟾蜍王的腹中，而它的肚子也跟着鼓胀到了一种夸张的地步。

　　“噗……”

　　吸满了水的血泥蟾蜍王张口一喷，沼泽中如同是下雨了一般。而被它喷出来的水，明显不是单纯的水那么简单，原本肆虐的火焰，碰到这种水之后，立刻便熄灭了。

　　“快走！”

　　远远的，明诀将用来渡过沼泽的帕子法器，抛给了明心。

　　“咕呱……”

　　沼泽中的蛙鸣响成一片，原本潜入泥浆的那些血泥蟾蜍再次露头。

　　“咕呱咕呱！”

　　接连两声叫唤由血泥蟾蜍王发出，就如同是下达了命令一般。

　　所有血泥蟾蜍分工为了两种，一种击杀血泥沼泽中的人类，另外一种跟着血泥蟾蜍王，有样学样的救起了火来。

　　“啊……”

　　惨叫声又一次在沼泽上响起。

　　人就算跑的再快，可终究还是在沼泽中，除非是能逃到真正的青龙界，要不然只有死路一条，泥沼中那密密麻麻的血泥蟾蜍，实在是太多太多了。

　　两个小时后。

　　沼泽彻底恢复了安静，王阳和赵梅易终于从泥浆之中冒头了。正是因为戴着“龙首鳅目项链”，他们才能够在淤泥中如鱼得水。

　　原本随处可见的血莲，几乎上全被烧死，至于本来不会减量的青麟藓草皮，似乎也经不起这样大规模的焚烧，从而变得稀稀落落。

　　“怎样了？”

　　摸了一把脸上的泥浆，赵梅易赶紧询问。沼泽中最为混乱的那段时间，她没敢像王阳那样，偷偷探出头来全程观看。

　　“很惨烈！行道们的人至少死了有一百个，昆仑道一方的人，只有明悟死了。这里距离真正的青龙界入口不是很远，剩下的那些人，已经全部逃入了真正的青龙界。”

　　望着眼前由他造成的一切，王阳的表情很是复杂。

　　“咱们现在怎么办？”赵梅易问。

　　“走，咱们也去真正的青龙界，外围已经没有什么要做的事情了！”王阳道。

　　真正的青龙界，同样也是一个非常神奇的地方。

　　从飞云山进入青龙界外围的时候，十二枚令牌对应十二个不同的降落地点。但是，进入真正的青龙界，降落地点则是完全随机的！

　　不过，只要是同一时间进入真正青龙界的人，降落的地点尽管是随机，但仍旧是会跟一同进入的人在一块。

　　王阳和赵梅易的降落的地方，属于十万大山的外围，就在一条极为茂密的丛林前方。

　　进入真正的青龙界，王阳有三件重要的事情要做。

　　帮白秋风寻找他所需的三种药材。

　　去青山道长所说的机缘之地看看。

　　寻找一下古修士的洞府碰碰运气。

　　帮白秋风找药和寻找古修士洞府，都是毫无头绪的事情，眼前唯一能做的便是，先去青山道长所说的那个地方。

　　十万大山太大了，昆仑一脉根本没有这里的全景地图，但是这难不倒王阳。通过六壬式盘确定了方位，王阳已经知道了机缘之地的大致所在，那距离不是一般的远啊！

　　“走吧，咱们需要横穿丛林。”

　　王阳冲赵梅易耸肩一笑。

　　“好的。”

　　赵梅易点头，紧跟王阳脚步。

　　郁郁葱葱的丛林之中，植被非常的茂盛，这里根本就没有路，两个人前行的也快不起来。

　　在丛林中行走了小半天，树上突然多了好多猴子，它们攀爬跳跃，动作好不灵活。

　　“吱吱！”

　　有猴子从这棵树跳到了那棵树，回头对着王阳和赵梅易呲牙咧嘴，还有的猴子抓耳挠腮，动作不失可爱。

　　“我们好像到了花果山！嗨，小猴子你们好啊？”

　　看到这么多的猴子，喜欢小动物的赵梅易，不由得笑了起来。

　　“猴子天性顽皮，你最好不要招惹它们。”

　　王阳是负责开道的，手中的血刃不断劈斩着拦路的植物。

　　“嗖……”

　　也就是在王阳话音落地之时，一只猴子突然从树上窜了下来，力气大的惊人的它，居然抢走了赵梅易的背包。

　　“我的包！”

　　赵梅易惊呼出声，刚想去夺回来，夺包的猴子就已经将包扔给了它的同伴。

　　“嗖……”

　　王阳打出一道法决，但林中植物太过茂密，根本没起到什么作用，反应灵敏的猴子，已经将包再次转移，就那么一个传一个的，很快消失在了他们两人的眼前。

　　“包里装着的是一些重要物品和吃食，这些猴子估计也是闻到了味道，这才想偷走的吧？”

　　望着丢失背包的方向，赵梅易满面愁容。

　　“一群调皮的猴子，我倒要看看你们能躲到那里去！”

　　王阳以失物做线索，屈指一算之下，拿包猴子所在的位置，立刻化为光点出现在了寻龙尺上。

　　费了一番周折，王阳和赵梅易追逐着寻龙尺上的光点，来到了一个山洞前。人都还没有进去，就闻到一阵特殊的酒香从里面飘出。

　　“这么浓烈的果香，难道是猴儿酒？”

　　王阳的眼睛都睁大了，酒香的味道很特别，除了传说中的猴儿酒，他想不到其它。

　　“传说中的猴儿酒真的存在？猴子真的会酿酒？”赵梅易惊讶道。

　　“此类野酿，千金难得，真没想到才刚进入真正的青龙界，竟然就遇到了这样的奇货！”

　　王阳有些兴奋，他想起了以前，无意中看到了一些关于猴儿酒的记载。

　　据传是山中诸猴采百果于一洞，始为贮藏越冬粮食，但若当季不缺越冬粮食，猴儿们便会忘记曾储藏过一洞百果，然后这一洞百果便逐渐发酵，而后酿成一洞百果酒。

　　此酒不仅可饮用，还是制作一些珍贵丹药的最佳引子。

　　真正的猴儿酒，仅存一季，而且随着时间的流逝，酒液渐少！对于一般人来说，想取猴儿酒，难上加难，但王阳和赵梅易并不是一般人。

　　“那我们快进去吧！”

　　被王阳说的有些心动，赵梅易倒是想要快点见到这千金不换的猴儿酒。

　　“慢着！”

　　王阳拉住了赵梅易，摇头一笑。

　　“怎么了？”

　　赵梅易回头，疑惑的看着王阳。

　　“真正的猴儿酒仅存一季，且是在被猴子遗忘的山洞中，这里有猴子进出，但却仍有浓郁的酒香散发，这只能说明一个问题，这里的猴子不简单啊！不提醒你一下，你冒冒失失的闯进去，万一被猴子抓个大花脸呢？”王阳笑道。

　　“好吧，这细节我还真没留意。”

　　赵梅易吐了吐舌头。

　　“呼呼……”

　　就在两人说话间，几块西瓜大石头就已从山洞中飞出，向着两人直直砸来。

　　王阳和赵梅易自然不惧这些飞石，他们手中的法器连连晃动，石块被他们全部打落在了地上。

　　似乎明白这种程度的攻击对王阳他们没用，再次从洞中飞出的石头，没有再攻击王阳和赵梅易，而是想要把洞口给封起来。

　　石头像是无穷无尽似的，不一会儿，山洞口就已消失不见。

　　“王阳，这样下去，山洞是会被封住的！”赵梅易急道。

　　能用这种手段封住山洞，无疑是表明了洞中有精怪的存在！背包中别得东西都可以不要，但在青龙界外围获得的那些药材，却是不能够丢失的，这里耽误的工夫越长，里面的东西越有被糟蹋的可能。

　　洞口并没有被完全封死，剩下的孔洞很小，空气可以自由流通，猴子也可以勉强通过，但是人要通过，就只能是钻进去了。

　　王阳在大师境的门槛都不愿钻进去，更别提这个山洞了。而且随着靠近，山洞中的妖气，已被他俩清晰的捕捉到了。

　　“要不咱们将石块搬走一些，等洞口大一些再进去？”

　　赵梅易见王阳盯着细小的洞口皱眉，随口说了句。

　　“山洞中最不缺的就是石头，咱们搬石头的速度，不可能比里面妖怪扔石头的速度快，这样对峙下去，还不知道什么时候是个头呢！”

　　王阳摇头，随即又向赵梅易开口：“你找一些干树枝和湿树枝过来！”

　　赵梅易眼前一亮，没再多说什么的她，立刻转头寻找树枝去了。

　　赵梅易走后，王阳拿出六壬式盘扫了起来，俗话说狡兔三窟，这一扫之下，还真让他找到了另外三个山洞的出口。


第1033章 猫鬼神

　　林中别的什么不多，就是树枝多，没过多久，赵梅易就找来了不少树枝，干的和湿的都有。

　　王阳先用一张符篆将洞口封住，然后和赵梅易将另外的出口也封住，这才在洞外点起了火来。

　　施展术法将篝火的浓烟吹入洞中，里面的猴子顿时怪叫了起来。尽管无法看到洞内的情况，但王阳和赵梅易也想得出，里面该是一副怎样的上蹿下跳。

　　“吱吱……”

　　似乎是尝试了别的出口出不去，猴群靠近洞口的声音越来越响，一只只猴子打着喷嚏，但却不敢钻出被围堵的山洞。

　　“来了！”

　　王阳喃喃一声。

　　“嘭……”

　　堵着山洞口的石块被巨力轰塌，碎石向着四周溅射。从山洞中冲出来了一大群猴子，其中为首的猴王金毛红眼，足足有三米多高。

　　“吱吱……”

　　猴王叫唤着，原本似乎有意参战的小猴子们，立刻向着林中逃窜。

　　“将包交出来，我可以饶你不死！”

　　王阳血刃在手，望着猴王冷冷道，而之前感受到的妖气，正是猴王身上发出的。

　　妖精这种东西，跟之前王阳在“噬魂丛林”遇到的蜥怪，“血泥沼泽”遇到的血泥蟾蜍不同，妖精是懂得吸纳天地灵气来修炼的。而王阳之前遇到的那些怪物，尽管非常的强悍，可那种强悍只是先天，后天的发展几乎没有，所以它们只是怪物。

　　眼前的这只猴王，应该有着两三百年的道行，虽然还没有化形，智慧也不是说特别高，但对于人言中的意图，它还是能够领悟的。

　　并且，通过妖气中的一种特殊气息，修士们差不多也都能知道妖精的大致实力。而眼前的这只猴王，王阳估计它最多也就是相当于五层初期的相师。

　　“吱吱……”

　　猴王回头望了一眼熏得乌漆嘛黑的山洞，怪叫一声便扑向了王阳，一巴掌向着他的脑袋呼去。

　　沉重的呼啸随之响起，猴王的这一巴掌下去，普通人恐怕会被拍成肉泥，但在王阳这里，这样的攻击，还真是不够看的。

　　“速度还是不够快啊！”

　　王阳微笑，闪身一躲，一张“山岳符”随之贴在了猴王身上。

　　“山岳符”遇强则强，只要能够被“山岳符”所作用，它所带来的重压是很可观的。

　　“咔嚓……”

　　重压下猴王的腿一弯，脚下的岩石都被踩碎。

　　对于精怪，“山岳符”所能起作用的，仅仅也就是相当于五层初期相师的存在。猴王被“山岳符”所作用，这也证实了王阳之前的猜测没错。

　　“人都已经找上门来了，还冲动的还不知道服软！相当于五层初期相师的实力，你也真敢率先动手！毛躁而又冲动，要是换了心狠手辣点的，今天你焉有命在？”

　　王阳游走在猴王身边，一道道法诀不断打向它的身体。

　　“吱吱……”

　　猴王被打得怪叫，似乎不服气符篆压制的它，居然伸爪要揭身上的“山岳符”。

　　“嗷……”

　　一篷亮光从“山岳符”上发出，猴王的爪子被反震了回去，疼的发出一声怪叫。

　　“还是不服吗？”

　　见猴王眼中暴戾不减，王阳厉喝一声。

　　“嗷……”

　　猴王用它的咆哮做回应。尽管它也不是傻站着挨打，在反击王阳的时候，也曾击中过，但王阳体表的浩然正气，真是让它吃尽了苦头。

　　“天地正气，浩然一身，以吾正气化长鞭，抽！”

　　金色的浩然正气，在王阳的手中化为一条鞭子，他一下又一下的抽在了猴王身上。

　　“嗷……”

　　猴王怪叫，浩然正气本就是妖邪的克星，而金色的浩然正气长鞭，每一下都让它猴毛乱飞，皮开肉绽。它想要跑，但却被长鞭束住了脚腕，疼的直接扑倒在了地上。

　　“服不服？”

　　王阳第五鞭落下，猴王眼中的暴戾已消失。

　　“呜呜……”

　　犹如哭泣一般的声音发出，猴王居然强忍着疼痛跪在了地上，向着王阳一个劲的磕头。

　　“老老实实的，带我去把包拿出来，要是胆敢耍什么花样，小心我取你性命！”

　　王阳厉喝，而猴王赶紧点了殿头，带着他和赵梅易向着山洞中走去。

　　山洞中的烟雾还没有散尽，但这并不影响王阳和赵梅易的视线。洞很深，没有常理中猴子窝的骚臭味，一尘不染的显得很干净。

　　猴王带着王阳和赵梅易，在洞中的一处停下，但附近并没有背包的踪迹。

　　“包呢？”

　　王阳凝眉喝道。

　　“吱吱……”

　　猴王是真的被打怕了，急的抓耳挠腮的它，怪叫着指了一个方向，王阳和赵梅易打眼望去，可那里除了一个青石板，什么都没有。并且，进洞之后，原本在寻龙尺上有光点显示的背包，便已经诡异的不再显示了。

　　“是不是想耍什么滑头？”浩然正气之火在王阳手上燃烧。

　　猴王连连摇头中眼睛猛的睁大，似乎是想到了什么的它，趴到青石板上用力一嗅，表情顿时变得有点愤怒。

　　“嗷嗷……”

　　猴王怪叫着，冲王阳他们指了指山洞深处。

　　“带我们去！”

　　事情似乎起了变数，王阳向猴王下令。

　　到底是有猴精所在的猴子窝，山洞中居然有几间开辟出来的石室，每个石室的作用不同，有猴子们睡觉的地方，还有堆放杂物的地方。

　　“哇，这些猴子居然还知道采集药材？”

　　杂物室中，赵梅易看着几株稀有的药材，忍不住惊呼。

　　“呜呜呜……”

　　看赵梅易似乎想打那几株药材的主意，猴王发出了可怜的声音。

　　“放心，不要你的这些药材！”

　　王阳淡淡说了句，似笑非笑的眼神盯在了角落处。那里有一抹白色躲藏在杂物之间，不仔细看，根本分辨不出那是杂物还是什么。

　　“咦！”

　　赵梅易顺着王阳的目光看去，那抹白色也已经跑到了杂物的边缘。

　　“这是个什么东西？”

　　好奇的赵梅易一个箭步上前，堵住了想要溜出石室的那抹白色。

　　“好漂亮啊！”

　　白色在赵梅易的脚边停止不动，那是一只通体雪白，体态稍显臃肿，眼睛眯成一条线的山猫。

　　喜欢小动物的赵梅易，并未在这只山猫身上感受到什么邪祟的气息，也没多想的她伸手就要去抱。

　　但是，山猫却突然在赵梅易的手下消失不见了。

　　“王阳，刚才那究竟是什么东西？我眼花了吗？”赵梅易皱眉。

　　“不是你眼花了，刚才那只猫是‘猫鬼神’，真没有想到居然能在青龙界中遇到这种东西！”

　　看到山猫，王阳本不确定，待看到它突然消失不见，这才敢确定下来。

　　“猫鬼神？我似乎听过它的一些传说！不过，那都是传说之中的巫蛊邪术，这种东西真的存在吗？我知道的不是特别详细，你能不能给我说说啊！”

　　赵梅易好奇心顿起。

　　“《隋书·地理志》中曾有这样的记载：隋开皇十九年（公元599年），延州刺史孤独陀好左道，以奉猫鬼事，除名为民，乃诏畜猫鬼蛊毒厌媚野道之家，并投诸四裔。”

　　“据说，现在还有藏族、土族等许多少数民族信奉猫鬼神，这东西是由人祭炼而成，是西北地区传言中最可怕的邪神，介于神鬼之间，不神不鬼，半神半鬼。所以在它的身上，没有邪祟的那种气息，但其实它就是一个下作的精怪罢了！”

　　王阳的声音显得十分不齿，似乎是提到“猫鬼神”这三个字，都会粘上晦气似的。

　　其实，有一点王阳并未告诉赵梅易，皇极经世中记载，猫鬼神的心眼极小，简直就是睚眦必报，用这样饱含着讽刺的话来刺激它，它肯定会现身的，它非常的受不了气！

　　果然，王阳的话音刚落，一道白影瞬间从他头上飞过，如果不是他躲避及时，脸都有可能被它挠到。

　　赵梅易眼疾手快，劈手就要去抓猫鬼神，但却只抓住了猫鬼神的尾巴，被它身子一甩，再次不知所踪。

　　猫鬼神尽管攻击手段不太厉害，但在逃匿方面的神通却是非常大的，一般法阵之类的东西，对它都不起作用。并且，它非常喜欢拿别人的东西，而赵梅易的包，十有八九就是被它拿走的。

　　“梅易，你知道猫鬼神是如何祭炼成的吗？”

　　王阳继续用话语，刺激暗中的猫鬼神。

　　赵梅易从上次猫鬼神现身，便明白了王阳的用意，于是顺着他的话接道：“怎么祭炼成的呢？”

　　“刚死的猫，把头割下，用各色绸缎裹起，置于屋顶正中，念咒一百天后，猫的灵魂会聚集成形，生成猫鬼神。”

　　王阳话只说了一半，自然还有其他生成猫鬼神的办法，比如供奉活猫。每天在家中以秘法上供活猫，经过一段时间后，猫也会变为猫鬼神的。

　　“这不算是死无全尸吗？”

　　赵梅易断章取义，夸张大叫。

　　只不过这一次，猫鬼神似乎看穿了两人的计谋，并不上当的它，迟迟并没有现身。

　　“猫鬼神是邪物、脏污，邋里邋遢的它，每天只能躲在就在门背后或墙角里吃饭，上不得台面！”

　　王阳继续下猛料。

　　果然，这家伙是最受不得气的，听到王阳说它上不得台面，更是歪曲它不爱干净的事实，立时现身，扑向了王阳。

　　这一次，王阳有了准备，怎能让它再次逃脱！

　　一击不中，扑了个空，猫鬼神就想后退，可是为时已晚，王阳拽着尾巴，将它拽了回来。


第1034章 它已经走了

　　“怎么？还想跑？”

　　王阳拎着猫鬼神，直接让它悬空，不让它沾地。

　　这样不上不下的吊在半空中，猫鬼神无处发力，挣扎了几下，便只能是认命的闭上眼睛，任由王阳摆布了。

　　“这就是传说中的猫鬼神啊！这身雪白的皮毛油光发亮，真是漂亮的很呢！”

　　赵梅易好奇的看着王阳所捉之物，就算知道这家伙算是个邪物，但还是忍不住赞叹。

　　王阳用手指戳了戳猫鬼神白白胖胖的肚子，猫鬼神继续闭上眼睛装死。

　　“据说猫鬼神最怕猴子，也不知道是不是真的，正好这里有猴子，你来试试帮我把它唤醒！”

　　王阳所言非虚，猫鬼神的确很怕猴子，但这只猫鬼神竟然敢来猴子洞中，除了道行比较高之外，肯定是受不了猴儿酒的诱惑。至于说偷了赵梅易的包，那不过只是顺手牵羊的事情罢了。

　　“嗷……”

　　猫鬼神肯定不止一次来过猴子窝，猴王从见到它之后，一直都是龇牙咧嘴的。但是，王阳没放话，它也不敢轻举妄动，如今王阳放话了，它立刻露出白森森的獠牙，大吼一声。

　　“臭猴子，滚开，快滚开！”

　　装死的猫鬼神，居然口吐人言！它一身的白毛根根倒数，张牙舞爪的显得很是恐惧。

　　“这、这……”

　　赵梅易张大嘴巴，震惊的话不成句。

　　“不错，居然还会人言！”

　　对于猫鬼神张口说话，王阳倒没有特别惊讶，这其中的原因很简单，猫鬼神是由人祭炼出来的精怪，这里又是古修士的修真场所！一只猫鬼神，身上的信息量很大啊……

　　“好了，别再吓它了！”

　　王阳示意，让随时想咬死猫鬼神的猴王走开，这才又看向了猫鬼神。

　　“把我们的包藏在哪里了？”王阳质问。

　　“在山洞的缝隙里。”

　　猫鬼神喘着气，用爪子指了个方向。

　　“你，过去看看！”

　　王阳向猴王下令。

　　猴王走到猫鬼神所指的洞壁前，伸出爪子就要去缝隙中掏。

　　“嗷……”

　　怪叫一声的猴王，立刻将爪子撤了回来，其上的猴毛就像被火烧过了似的。

　　“不错啊，竟然在上面施展了一个妖法。”

　　王阳冷笑，提着猫鬼神的尾巴耸了耸它肥硕的身子。

　　说猫鬼神是神，那只是一般人的说法，至少在王阳眼中，它就是一只比较特殊的邪物罢了。

　　“梅易，你小心看着它，要是它敢耍什么滑头，诛邪血伺候！”

　　王阳将猫鬼神交给赵梅易看管，他则是来到了猫鬼神所指的洞壁前。

　　“听到没有，人家可是说了，你要是不老实，让我用诛邪血对付你呢！”

　　尽管知道这不是一只真的猫，但赵梅易对它的态度，仍是不由得受它表象的影响。

　　一股热流从王阳下手的缝隙中传来，不过被王阳的浩然正气轻松击垮。

　　裂缝挺深，王阳的手在里面一番摸索之后，终于将赵梅易丢失的背包给提了出来。

　　“哈哈，我的包包找到了！”

　　看到王阳顺利将包拿回，赵梅易欢呼出声。

　　“看吧，我并没有说谎。嘶……你轻点行不行，猫的尾巴都要断了！”猫鬼神怪叫道。

　　“不好意思！”

　　赵梅易连忙出声道歉，手上的力道也就不那么紧了。

　　但是，就在赵梅易放松力道的一瞬间，她突然感觉猫鬼神的尾巴像是沾了油、又像是一条滑溜的泥鳅，直接有要滑出掌控的节奏！

　　“呀！”

　　赵梅易惊呼，连忙就要去抓住了猫鬼神的四肢。

　　可是，这一次猫鬼神有了着力点，两腿一蹬赵梅易的胳膊，顿时从她手中跳到了地上，身子一晃便消失不见了。

　　“嗷……”

　　似乎是感受到猫鬼神要冲出石室，猴王向着洞口挥了一爪子。

　　不过，非常可惜的是，猴王的指甲中，除了有几根猫鬼神的毛之外，别的什么也没有。

　　“对不起王阳，我没有看好它，老是不由自主的觉得它是一只猫。”

　　王阳拿着包回来了，而赵梅易低着头，声音也变得低低的。

　　“没事，它跑就跑了，反正包已经找回来了。你快看看，有没有少什么东西？”

　　王阳将包交给赵梅易，宽慰道。

　　赵梅易打开包一看，心中顿时一沉，脸色也随之变得难看。

　　“包里的‘青丝花瓣’和‘金毛鼠心’全都不见了！”

　　赵梅易又仔细的翻找了好几遍，越翻心中越凉，里面的吃食都还在，但却唯独不见了药材！

　　“一定是猫鬼神搞的鬼！”

　　王阳眉头微皱，刚刚让猫鬼神逃脱，如今再想捉它，却是不那么容易了。

　　“那怎么办？”

　　赵梅易几乎都要哭出来了，为了得到那些药材，王阳可是费了很大工夫的！一共也就十五之数，现在居然丢的一个都不剩。

　　王阳没有立刻回答，他从猴王那里拿了猫鬼神的毛，然后屈指一算，脸色稍微缓和了一点。

　　“尽管无法算出猫鬼神所在的具体位置，但它仍旧是在洞中的，只要它在洞中，咱们就有可能将它抓到！猫鬼神嗜酒如命，它来猴洞的最初目的，肯定是因为猴儿酒，那咱们就从猴儿酒下手。”

　　王阳说完，转头看向了猴王。

　　“你的药材，我可以不要，但我需要你的猴儿酒，将你的猴儿酒贡献给我，等我离开的时候，咱们之间的纠葛一笔勾销。”

　　“吱吱……”

　　猴王的眼中尽管有着一丝不舍，但它最终还是选择了从命。

　　猴儿酒在猴洞的单独一间石室中，猴王这个嗜酒如命的家伙，似乎也是提防着猫鬼神，竟然有专门的几只猴子，小心看管着猴儿酒。

　　猴儿酒在地上的一个石槽中，足足有二十几斤的样子，空气中充斥着一股醉人的甜香。

　　“如此好酒，咱们不光要拿，还要痛饮一番才行！”

　　将猴儿酒灌满一个能放五斤的水壶，剩下的那些，王阳和赵梅易用猴洞中的葫芦瓢，一人舀了一瓢，对饮了起来。

　　猴儿酒很珍贵，尽管保质期不长，但水壶贴上专门的符篆之后，还是能够带出青龙界的。如果不是引诱猫鬼神，王阳绝不舍得如此痛饮，这一两猴儿酒的价值，如果是放在卖冰女的那个老道士眼前，只怕是十株“青丝花瓣”，他都舍得拿来换的。

　　小猴子和猴王看着王阳和赵梅易痛饮，无不馋的砸吧着嘴，但猫鬼神却迟迟没有出现。

　　一瓢猴儿酒下肚，王阳倒觉得没什么，可赵梅易的脸上已经浮现出了红晕，明显是就要醉了。

　　“好了，你不要再喝了。”

　　眼见赵梅易又要去打酒，王阳制止了她。

　　“喝吧，全部喝完，一点都别剩下！”

　　王阳本就没打算将猴儿酒全部带走，可如今猫鬼神仍旧不现身，也只能用这个方法来试着刺激它一下了。

　　“吱吱……”

　　猴王乐得不行，直接用葫芦瓢舀了便饮。

　　“你们几个经常看守酒池，估计也不敢偷喝，今天也喝点过过瘾！”

　　王阳豪气地舀了一瓢，直接递给了看守猴儿酒的几只小猴子。

　　小猴子也颇具灵性，居然冲着王阳做了个拜的动作，然后依次捧着葫芦瓢痛饮了几口。

　　“气死猫了，暴殄天物，暴殄天物啊！”

　　隐藏着的猫鬼神，终于出声了。

　　“猫鬼神，出来喝猴儿酒了！只要你把我的药材交出来，我们可以既往不咎，还请你喝酒呢！”

　　赵梅易说完，又是良久不见任何动静，她便开口再次诱惑：“这么香甜的猴儿酒，你真的不喝吗？再不喝可就真的没了！你晚出现一会，猴子们可就是一番痛饮呐！”

　　似乎是为了配合赵梅易的话，原本还在有滋有味品酒的猴王，立刻端起葫芦瓢牛饮了起来。

　　“好，你先给我一瓢，放在边上，等我喝完了，一定告诉你药材的下落。”

　　猫鬼神所说的话，王阳刚想反对，赵梅易的声音就已经响起。

　　“好，我相信你！”

　　既然赵梅易都已经答应了，王阳便也没再多说什么，他知道赵梅易这是醉了。

　　猫鬼神现身，“呲溜呲溜”的将赵梅易放在一旁的猴儿酒，喝了个一干二净，还舒服地打了个饱嗝。

　　“猫鬼神，我的药材呢？”

　　赵梅易的话音还没落，猫鬼神便再次从她的眼皮子底下消失不见。

　　“猫鬼神！”

　　赵梅易气的大喊。

　　“好了，它已经走了！”

　　王阳拍了拍赵梅易的肩膀。

　　“它怎么能这样，我那么相信它！”

　　赵梅易说着说着便哭了起了。

　　“走吧，咱们离开这里，边走边说。”

　　旁边还有猴王这只妖精，赵梅易在这里哭，总让王阳觉得怪怪的。

　　王阳履行了他的承诺，并未对猴王怎样，离开了猴洞之后，他便带着赵梅易，有目的的赶起了路来。

　　赵梅易是真的醉了，一路上又哭又笑的说了半天，而王阳只是默默的做个听众。

　　其实，赵梅易完全可以像王阳这样，用修为来缓释酒劲的，但她没有那么做。

　　王阳也明白，从藏区遇到赵梅易到现在，也就是一个月左右的时间，她的生活发生了太大的变化，其实，她的心中仍旧憋着很多东西，很想通过什么方式来宣泄一下，醉酒倒是个不错的契机。

　　赵梅易醉的快，醒的也快。

　　“不好意思啊王阳，那会放走了猫鬼神。”

　　清醒后的赵梅易向王阳道歉。

　　“没事的，我知道你醉了。”王阳笑了笑。

　　“一路上我肯定闹笑话了吧？有没有胡说八道些什么呢？”

　　赵梅易偷偷打量着王阳的神色。

　　“没什么，只是一些憋在心里的话。”王阳耸了耸肩。

　　“咱们现在去哪？似乎跟咱们最初的行动路线有些偏离啊？”

　　赵梅易也没再纠结之前的问题，看了下手中的罗盘道。

　　王阳带着赵梅易所走的方向，的确偏离了最初定下的路线，之所以要这么做，是因为他要先找到猫鬼神。

　　猫鬼神看似精明阴险，其实它就是一个比较特别的邪祟罢了。除去逃匿手段了得之外，它也有着很多的缺陷，比如说惧怕猴子、嗜酒、贪财、受不得气，智商像个半大孩子，有时候精明，有时候又傻得可以等。

　　王阳也并非是拿猫鬼神没办法，只不过对与它有点轻不得重不得。

　　猫鬼神是由人祭炼而出的特殊邪物，它同样需要多年的修炼才能开灵智，至于说口吐人言，没有个几百年的时间，根本是想都不用去想的。


第1035章 那都是猫的

　　王阳怀疑，这个猫鬼神对于他们这些手持青龙令进入青龙界的人来说，极有可能是个青龙界中的“原住民”，从它那里可能会得到很多有用的东西。

　　民间自古有传言，猴儿酒喝一次醉三天，猫鬼神喝了猴儿酒便匆匆离去了，王阳猜测，它应该是回到了它的老窝中！而现如今他和赵梅易要去的地方，也正是猫鬼神的老窝。

　　猫鬼神有着收藏奇物的习惯，即便不能从它那里得到什么有用的信息，扫荡一番它的老窝，肯定也是收获不小的。

　　王阳能够算出猫鬼神大致的藏身地点，但是无法算出具体的，只能是范围缩小在一定程度之内。

　　夜幕已经降临，王阳带着赵梅易，在推算出的范围内，找到了一个入口隐蔽的山洞。

　　山洞不大，里面蛛网密布，尽头的角落里有着一个破旧的蒲团，似乎在很多年前，这里曾经有隐士居住过一般。

　　没费多大工夫，王阳便在石壁上找到了一个暗门，并在地上发现了几根猫鬼神的毛。

　　没有急着进门，王阳手上的法诀连连打出，又以念力画出许多玄妙的符号，山洞中的空气顿时一紧，地上一个巨大的圆形图案一闪即逝。

　　将法阵初步布置完成，王阳又将当初在“困杀之阵”、杀局中得到的那件“阵器”拿出来，安放在了阵中。

　　一瞬间，被电芒包裹的“阵器”隐入了地下。

　　红黑相间的“阵器”，模样如同是一块被烧焦的木头，其实它的确是由木头制成，只不过这块木头为百年的柳木，且是被雷电击过的。民间对这种雷电击过的木材，有种特殊的称呼叫做“龙击木”，可辟邪，亦可入药。

　　尽管一般的法阵对猫鬼神没用，但不一般的法阵就另当别论了，王阳布置的这个法阵，名字叫做“电芒阵”，猫鬼神怕柳木，正好“阵器”也是由柳木制成，对付它简直就是量身定做。

　　做完这一切，王阳又想了想，再次从包中拿出一物。那是一面白色的旗子，正是当初大破“困杀之阵”后，从巫连江那里得到的“白虎阵旗”。

　　打出几道法诀后，王阳将白虎阵旗抛入阵中。只见，白虎阵旗上有光芒生出，束成一线跟法阵连接在了一起。

　　以王阳对法阵的了解，已不需要将阵旗留在法阵之中，他可以将其带在身上，进行相对细节一点的操控。

　　法阵已算是彻底完成，石门上也并没有什么禁制，王阳直接推门而入。

　　门后的空间漆黑一片，王阳一只脚才刚刚踏进，空间中的数十盏油灯骤然亮起。

　　这是一间石室，石室的中央位置摆放着一个大箱子，大箱子之上，端坐着一个仙风道骨的白胡子老道。

　　老道士双手掐诀，双目紧闭，如同时陷入了酣睡一般，而在他的脚边，肥硕的猫鬼神正睡得香甜。

　　老道士就在这里，却仿佛又不在那里，空气可以畅通无阻的穿过他的皮肤，而他整个人也没有任何气息散发出来，天地间仿佛没有这个人的存在，因为他已经与天地融为一体，神秘而又恐怖！

　　“这、这老道士还活着！他、他是古修士？”

　　赵梅易脸色都变了，打死她都没想到，竟然会在这么一个不起眼的山洞中，遇到一个古修士！

　　“什么叫我还活着？我说你这小女娃，能不能盼人一点好？”

　　赵梅易话音刚落，老道士猛然睁开了眼睛，紧紧盯着赵梅易。

　　“对不起啊前辈，晚辈无意打扰，冒犯之处还请见谅！”

　　赵梅易连忙作揖，惊得三魂无主。

　　“对不起？你知不知道你们这样贸贸然闯进来，很容易导致道爷走火入魔？现在你竟然还想让道爷见谅？”

　　老道士冷笑，大有一言不合就要将两人立毙掌下的架势。

　　赵梅易满面愁容，求救的视线顿时投向王阳，可谁知道王阳不仅没有惊慌，反倒显得十分淡定。

　　“那你想怎么办？”

　　王阳沉声道。

　　“我想……”

　　老道士眼中思索的光芒一闪，清咳了几声，这才回话：“因为你们的打扰，致使道爷受了很严重的内伤，需要一些灵药做滋补！什么千年灵芝、太岁、绛雪之流的，你们都可以拿出来孝敬道爷！”

　　“这……”

　　赵梅易瞠目结舌，老道士要的东西，口气真是大的惊人。

　　“既然你受了这么严重的内伤，那我们是不是可以把你灭了，就不用赔什么灵药了？”

　　王阳淡淡一句，冷冷看着白胡子老道。

　　“你可以试试，道爷虽然受了伤，但对付你们这两个小娃娃，还是费不了多少工夫的。”

　　老道士冷哼一声，缓缓站起身来。

　　王阳和老道士两相对视，一副剑拔弩张的样子，大战一触即发。

　　良久，王阳呵呵一笑，刚刚紧张的局势瞬间化解。

　　“灵药我包里没有，但我包中有一壶上好的猴儿酒，如果这个可以作为补偿，我倒是可以给你的。”

　　王阳大咧咧将背包，直接丢在了地上。

　　“猴儿酒？”

　　一听有猴儿酒，老道士顿时双眼放光，不由得伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　“虽然没有灵药，但有猴儿酒也不错！”

　　老道士喃喃一声，尽管有些犹豫，可仍旧是伸手去拿地上的包了。

　　“啪！”

　　王阳突然从怀中拿出一根柳枝，狠狠抽在了老道士的身上。

　　老道士咬牙，但仍旧不愿意放弃到手的背包，可他双手已经攥紧包带了，但却是怎么都提不起来。

　　“啪！”

　　王阳第二次挥动柳枝。

　　“啊！”

　　老道士终是忍不住疼痛，惨叫的声音在寂静的石室中，显得格外刺耳！他尽管提不动背包，但他的双手仍旧死死的攥着，根本舍不得松开。

　　“啪啪啪啪！”

　　见事到如今，老道士居然还如此贪财，王阳再不客气，手上柳枝挥动如风。

　　“啊……”

　　老道士惨叫的声嘶力竭，赵梅易听着都觉得肉疼！如果之前她还不明白，眼前这高深莫测的老道士就是猫鬼神所变，那么现在她已经明白了，哪有这样惧怕柳枝，但却拿不动包的世外高人啊！

　　“打它，让它还使坏！”

　　生气的赵梅易，立刻煽风点火。

　　有王阳在身边，赵梅易遇事不喜欢多想，其实相遇世外高人的过程，满满的都是漏洞。

　　“别打了，别打了，包我不要了，还你！”

　　老道士说话间，一瘸一拐的向后退了几步，而在他后退的过程中，他的身体不断变淡，直至化为虚无。而原本酣睡的猫鬼神，却是一下子跳了起来，并瞬间消失在两人的视线里。眼见猫鬼神消失，王阳也不急躁，径直走向了石室中的那个箱子。

　　“王阳，你怎么用柳枝打猫鬼神呢？它很害怕这个吗？”

　　赵梅易终是忍不住好奇。

　　“猫鬼神怕柳木，这种惧怕类似于本源的克制，并且它也怕疼，打疼了它，它自然也就原形毕露了。之前在猴洞的时候，有些东西没告诉你，是不想被它偷偷听去了产生警觉。”

　　“好吧！你的包里放了什么，刚刚猫鬼神为什么会提不动？”赵梅易又问。

　　“包里没放什么特别的东西，就只是放了一张普通的符篆而已。猫鬼神是拿不动符篆的，符篆上的文字，含有上天的力量，这种力量让它惧怕，也让它提之不起。不止是符篆，书籍通常也都是猫鬼神拿不动的东西。”

　　说话间，王阳已经打开了箱子，只见箱子中琳琅满目的摆放着各种药材，就连王阳和赵梅易丢失的“青丝花瓣”和“金毛鼠心”也都在里面。至于其它的那些药材，最差也是符合昆仑一脉要求的珍稀品质，甚至还有一些是特别珍贵的！

　　“哇，这么多的药材，一下就够咱们给昆仑一脉交货的了！”赵梅易欢呼。

　　“是啊，猫鬼神的珍藏果真不少！既然它大方的送给了咱们，那咱们就勉为其难的收下吧！”

　　话虽如此说，可王阳倒也没有急着把药材拿走，而是在药材上，随随便便的放了好几张符篆。

　　“别动，那都是猫的！”

　　猫鬼神终于还是忍不住现身了。

　　原本雪白的皮毛，多出了几道明显的血痕，这是刚刚被王阳用柳条抽的。

　　猫鬼神现身后，脸上的表情很是丰富，望着它多年珍藏的灵药，但却不敢上前，急的爪子来回挠动着地面。

　　“你的吗？那你倒是来拿呀！”王阳冷笑。

　　欲望到底还是战胜了理智，猫鬼神一下子窜到箱子前，猫爪子按在药材上，就想做法将它们带走。

　　“嘭……”

　　药材上面突然光芒大盛，猫鬼神探出的猫爪如遭电击。

　　王阳放在上面的符篆，并非是毫无用处的，这是防止邪祟盗取什么物品时，专用的“护宝符”。

　　“以为这样就可以了吗？”

　　猫鬼神大怒，猛地打了个喷嚏，原本它不敢触碰的符篆，居然一下飞出了箱子。

　　“嘿嘿……”

　　猫鬼神怪笑一声，爪子一挥之后，箱子中的药物少了三分之一，而它的肚子上，却多了一个鼓鼓囊囊的东西，如同是袋鼠的育儿。

　　下一刻，猫鬼神消失，王阳也开口说话。

　　“符篆我只是随随便便放在药材上的，看你将药材拿走，我也什么也都没做。”

　　“不是我收拾不了你，而是我一旦收拾你，就决计没有轻的。”

　　王阳话都还没有说完，猫鬼神已第二次回来，再次卷走了药材总量的三分之一。


第1036章 你们欺负猫

　　“猫鬼神，现在乖乖的听话还来得及，要是把我惹毛了，我就送你投胎去。”

　　“即便你逃了，我能找到你第一次，就能找到你第二次！”

　　王阳此话一出，准备最后一次拿药材的猫鬼神，终于在疯狂的贪欲中，脚步顿了一顿。但是，也仅仅只是一顿而已。

　　“给我一个你的答复！”

　　在王阳的厉喝中，猫鬼神已将最后一批药材卷走，并消失不见。

　　“找死！”

　　王阳手中白虎阵旗一挥，原本沉寂的“电芒阵”顿时浮现。

　　“电芒阵”覆盖的面积非常广，时间尚短，猫鬼神也根本没有逃出它所笼罩的范围。

　　“嗷……”

　　猫鬼神的叫唤从外面发出，声音都被电的变了调。

　　白虎主杀，白虎阵旗不仅可以增强法阵威力，还可以让法阵威力变得能够被控制。

　　为了不至于将防御薄弱的猫鬼神电死，王阳挥动着白虎阵旗，降低了阵中“阵器”所产生电芒的威力。

　　“救、救我……”

　　王阳带着赵梅易走出石室的时候，洞口附近的猫鬼神，已被电的奄奄一息了，全身白毛根根倒数，嘴边挂满了白沫。

　　“救、救我……”

　　猫鬼神可怜兮兮的望着王阳。

　　“服了吗？愿意听话吗？”王阳冷冷道。

　　“服、服了，大师、救我、救我……”

　　“再敢耍滑头，我不会给你第二次机会！”

　　王阳白虎阵旗一挥，“阵器”再次隐于地下，法阵被暂时关闭了。

　　猫鬼神拿出它珍藏的药材吃了几种，只是片刻的时间，原本被电的奄奄一息的它，又恢复之前神采奕奕的模样，猫有九条命这话还真没假说。

　　“嘿嘿……”

　　恢复过来的猫鬼神，看着王阳和赵梅易咧嘴一笑。

　　“把我们的药材先交出来！”

　　赵梅易过去提着猫鬼神的耳朵，猫鬼神也不敢挣扎了。

　　“喵呜……你们欺负猫！”

　　猫鬼神立马变了一张脸，可怜巴巴的看着赵梅易，一副快要哭出来的样子。

　　“噗……你应该也有几百年的道行吧？怎么变脸比翻书还快？”

　　赵梅易忍不住取笑猫鬼神。

　　“啊啊啊，不活了，你们都欺负猫！”

　　猫鬼神说哭就哭，眼泪唰唰唰的掉了下来，一点都不含假。

　　“少在这里装蒜了，赶紧把我们的药材拿出来，然后再把你的药材给我们做补偿！”

　　王阳冷笑，他知道守财奴一般的猫鬼神，绝对不会同意的要求，想要属于猫鬼神的东西，那还不如要了它的命。

　　“不行，我可以把拿你们的药材还给你，但我的这些绝对不能给你们！”

　　似乎忘记了之前的电击，猫鬼神赶紧把王阳他们的药材扔出来，然后紧紧捂着肚子。

　　“都是我的，这些都是我的，你们别想要我的东西，没有它们猫会吃不好，睡不好的。”猫鬼神喃喃道。

　　“你可以不给我们药材做补偿，但却要为我们提供一些信息，要不然……”

　　王阳没有继续说下去，只是把手中的白虎阵旗挥了挥。

　　“好！”

　　一看白虎阵旗，猫鬼神直接打了个寒颤，再听到不用要它的东西，想都没想便答应了。

　　“猫鬼神，你知道有关青龙界的秘密吗？比如说，青龙界是一个怎样的地方？”

　　王阳试探性的问了一句。

　　“青龙界？什么是青龙界？”猫鬼神狐疑道。

　　“青龙界就是咱们现在所处的这一方天地！”王阳道。

　　“这里是青龙界吗？我不知道啊！我醒来的时候，就已经在这个洞府了，我只知道你说的青龙界很大！至于你说的秘密，这里很危险算不算？”猫鬼神弹着痒痒说。

　　猫鬼神会这样说，王阳并不算太意外，青龙界的秘密如果这么容易就被知道，那么前人也早已经知道了。

　　从青山道长发现真正的青龙界到现在，青龙界加上这一次，一共又开启了五次。

　　五次青龙界开启，不管是在外围还是在真正的青龙界，在所有被发现的洞府中，都没有找到任何关于青龙界描述的东西！

　　按照青山道长地图上的备注，能化形说人话的妖精，昆仑一脉的人也不是没有遇到过，但这些妖精给出的答复，要么是成精时间尚短，要么就是像猫鬼神这样的，一醒来就是在青龙界中，对于前尘往事，它们一点都不记得，或者即便记得一些，也都是没有什么有价值的信息。至于说古修士的洞府，它们也几乎都是一无所知，即便有知道的，里面也是空空如也。

　　王阳不死心，又针对青龙界，询问了猫鬼神几个问题，但得到的答案跟地图上备注的如出一辙。

　　“大师，你都问了我这么多，按理说，我也算是还清债了吧？”

　　看王阳在沉默，猫鬼神可怜兮兮道。

　　“你告诉我的这些，全都是无用信息，如果你再不给我提供点有用的信息，那我不介意收你做奴仆，以后你就为我所需的东西奔波劳累吧！”王阳冷冷道。

　　“不！大师，您可千万别收我做奴仆，我好吃懒做，绝对不干活的，我调皮捣蛋，绝对会让你头疼不已的！我不要什么供奉，我不要被契约所束缚！”

　　猫鬼神大哭，对着王阳磕头作揖。

　　猫鬼神被人炼出，本来就是有一种契约关系存在的。

　　祭炼者负责供奉，而猫鬼神则被祭炼者所驱使，尽管被称呼为鬼神，但却一点都不风光，可不像是真真正正受供奉的那些鬼神一般高高在上！在这一点上，猫鬼神的地位，也仅仅只是比养鬼人养的那些小鬼，高出那么一点点罢了。

　　王阳只是要吓吓猫鬼神，这种真正的邪祟，他也不可能带在身边的。尽管猫鬼神有些本领的确够强大，但它也没有说谎，调皮捣蛋是它的天性，去供奉着猫鬼神的人家讨碗水喝，猫鬼神看不顺眼，就能让人腹泻不止！驱使它出去办点什么事情，它也总不忘顺手牵羊什么的！在为供奉者谋取利益的同时，它俨然也是一个惹祸精。

　　“好了，如果接下来我问你的东西，你能够让我满意，等我得到这些东西之后，咱们之间的纠葛就一笔勾销。”王阳沉声道。

　　“知无不言，言无不尽，赴汤蹈火啊大师！”

　　一听事情有转机，猫鬼神立刻停止了哭泣，猫爪子把胸脯拍的山响。

　　“何首玉，回春花，长生藤，雪山孤参，我需要这四种药材！”

　　王阳每说出一个名字，猫鬼神的脸色就差上一分，等到他全部说完，猫鬼神的脸色已经同锅底一样黑了。

　　“大师，你不会是想让猫去帮你取这些东西吧？这个笑话一点都不好笑啊！”

　　猫鬼神看了王阳一眼，待确定他真的不是在开玩笑，脸上的表情已经不能用崩溃来形容了。

　　“什么是何首玉，回春花，长生藤，雪山孤参？我只听过何首乌。”

　　赵梅易疑惑的看着王阳，这些东西，她竟然连听都没有听说过，但是她也知道，王阳来真正的青龙界，是要帮白秋风寻找药材的。

　　“灵药，灵药！没有一个是好找的！”

　　猫鬼神没好气的说了一句。

　　对于擅长丹鼎之道的修士而言，药材分为普通，珍稀，罕见和仙药。普通为市面上能花钱买到的，而珍稀之后的几个品级，绝大多数都是传说中的东西，也被统称为灵药。

　　别说是赵梅易，若不是皇极经世中有记载，王阳也不知道这些东西到底是何物，当得知白秋风要他帮忙寻找的药材，竟然是这些东西的时候，王阳脸上的神色并不比猫鬼神好看。

　　至于雪山孤参，自然是帮山神任丽娟寻的，现在东北几乎就没有雪山孤参，即使有，也没有了以前的灵气。

　　见到猫鬼神之前，王阳并不认为自己能找到这些传说中的灵药，但是看到猫鬼神的反应，王阳心中有了一丝希望，至少看它的样子，似乎听说过这四种东西。

　　“不需要你帮我拿出来，你只要带我找到就可以。”

　　王阳自然明白，越是珍贵的灵药，越是不容易得到，就比如说“青丝花瓣”和“金毛鼠心”，一般进入青龙界的人，几乎就没有获取它们的实力！而这些东西让猫鬼神去取，也同样是危险重重的。

　　听王阳这么一说，猫鬼神的神色缓和了一些，随意往地上一躺的它，居然像人那样，翘起了二郎腿。

　　“何首玉？什么东西？能吃吗？不知道！”

　　“回春花？有些熟悉，但是忘记在哪儿了。”

　　“长生藤？这个我知道，长生藤林嘛，死亡禁区，别说一般的长生藤，就是千年、万年的都有，就你这实力，过去也是送死。”

　　“雪山孤参？没听说过，雪山倒是有，人参也有，但不知道什么是雪山孤参。”

　　猫鬼神口中的话语嘟嘟囔囔，如同是在猫念经。

　　“猫鬼神，不想做我的奴仆，你就再好好想想回春花究竟是怎么熟悉的！雪山孤参是长在雪山悬崖峭壁上的一种雪参，它只有在大雪纷飞之际才会复苏生长，其余时候则完全处于假死的状态，假死状态下的雪山孤参，跟山崖岩石没有任何的差别，且块茎为黑色。这四种灵药我最低要找到三种，咱们之间的纠葛我才会和你一笔勾销的！”

　　王阳脸色阴沉沉的很是吓人，但他的心中其实已经乐开了花。原本毫无头绪的几种灵药，居然一下子有这么多的线索，这让人怎么能不为之激动！

　　“不，猫不要做人的奴仆！”

　　猫鬼神嚎叫，一下从地上跃起，疯狂抓挠着头皮，就像是人在思考一般。


第1037章 猫的算计

　　“回春花，我有点印象了，我好像是听过这个名字！至于那个雪山孤参，你说的是雪域古参吧？听你的描述有些相似，我知道哪个地方有这种东西，但是那个地方非常之危险！”

　　“你真的知道哪里有雪山孤参？”

　　王阳的神情有些激动，毕竟事关任丽娟，他还是很上心的。

　　“说了是雪域古参，不是雪山孤参！至于是不是你所说的雪山孤参，我不敢保证。”

　　好不容易看到王阳的神情有些大的起伏，猫鬼神的声音好不得瑟。

　　对于猫鬼神的得瑟，王阳并没有过多的在意。任丽娟的身体拖久了总归不好，不管猫鬼神所说的是不是雪山孤参，王阳都已经决定，要去那个地方碰碰运气了。

　　“从距离上来说，咱们最适合先去找雪域古参，至于说长生藤，它长在十万大山中相对较深的地方，咱们最后一个去找它。关于回春花的事情，我如今仍旧是回忆的不够清晰，我还需要一点事件来好好的回忆一下，但有一点我可以肯定，回春花就在去找雪域古参的这条上的某一处！另外再提醒你俩一点，这一路上危机重重，你们可要做好准备。”猫鬼神又道。

　　“知道了。”

　　王阳淡淡地说了句，似乎还在回味着猫鬼神的话。

　　“没什么事，我就先去睡下了，明天早上咱们一同上路。”

　　猫鬼神伸了个懒腰。

　　“慢着，还有一件事情！把你的那些灵药，放在我这里一些做抵押，我不想一路上都防着你！”

　　为了安全起见，王阳又补充了一个要求。

　　“你……呜喵，你太欺负猫了！”

　　尽管猫鬼神流泪了，可仍旧是不能改变王阳说过的话。

　　心情不爽的猫鬼神，开始闹腾了起来，缠着赵梅易问东问西。跟猫鬼神的交谈中，王阳和赵梅易还发现，这个家伙对于语言的天赋非常之高。

　　第二天清晨。

　　王阳和赵梅易走出山洞，与之前不同的是，这一次的两人队伍中多了一只猫，而且是一只聒噪的猫。

　　“起的比鸡早，睡的比狗晚，我可是一只爱睡懒觉的猫！而且，你们收拾东西的时候竟然不喊醒我，你包里可还有我的不少灵药呢！”

　　“是不是知道了你们要找的东西在哪儿，就急不可耐的想要抛下我？我告诉你，没门！没有我的带领，我敢保证，你们一进十万大山的深处就死，不对，你们应该不能活着走到十万大、山的深处。”

　　猫鬼神忍不住打了一个哈欠，但还是不忘絮絮叨叨，昨晚的交谈中，它也告诉了王阳很多东西。

　　“不喊醒你就是想要让你多睡一会儿，养足了精神好为我们带路！你说，我们怎么会舍得抛下你呢？”

　　王阳冷笑，一把抓住聒噪的猫鬼神，将它扔给了赵梅易。

　　“好了，你现在可以继续睡觉了！”

　　赵梅易将猫鬼神塞入包中，还不忘用手摸了一把它雪白的皮毛，可谁曾想猫鬼神顿时炸毛。

　　“不要摸我的头，哎呀，我的发型，都被你毁了，这可是我摆弄一早晨才摆弄好的，你说要怎么赔我？”

　　“一只猫有什么发型？”

　　赵梅易目瞪口呆。

　　“不知道。”

　　王阳摇了摇头。

　　果然，猫的世界，他们正常人不懂。

　　“你说的一早晨，是你临走前用爪子挠了一下吗？”

　　赵梅易看向怀中的猫鬼神。

　　“什么叫用爪子挠了一下？我挠了好几下的好不好？”

　　猫鬼神立马站起来反驳，耳朵支棱着，眼睛瞪的溜圆，大呼小叫道。

　　“猫鬼神，你这么大声音做什么？你这样容易把周围的妖精召过来。”

　　赵梅易按住了猫鬼神的嘴巴，它们如今走的是猫鬼神所说的近路，而这条距离它的洞府不远，但却有着一丝淡淡妖气的存在。

　　“周围哪有什么妖精，只不过有一只笨熊而已。”

　　猫鬼神取笑的声音还没有落，一声怒吼突然响彻山林。

　　“吼……死猫，又来我的地盘做什么？”

　　一只人熊突然从山林中蹿了过来，拦住了王阳等人的去路。

　　王阳瞥了一眼这只突然蹿出来的人熊，真没想到又是一只能口吐人言的妖精。这才是进入真正青龙界的第二天，能说人话的妖精就已经见到了两个，这里还真不是一般的危险。

　　“老朋友，别来无恙？”

　　猫鬼神躲在赵梅易包中跟人熊打招呼，声音轻松愉快。

　　“死猫，屡次偷吃我的蜂蜜，这次你别想跑了，看我不打死你！”

　　看人熊愤怒的样子，王阳瞬间觉得，他是被猫鬼神给阴了。

　　“停，老朋友，我要跟着新朋友去旅行了，临别你没有什么东西要送给我的吗？”

　　果然，猫鬼神一句话就将王阳他们给牵扯了进来。

　　“原来这一次你还请来了帮手，尽管你这帮手看起来很强，但我照打不误！”

　　人熊瞪了一眼王阳和赵梅易，然后又将视线投在了猫鬼神的身上。

　　人熊很嚣张，但王阳并没有过多的在意，他更加在意的是猫鬼神竟然敢阴他们。

　　如果在寻找灵药的时候，猫鬼神也这么来一下子，他们都有可能死无葬身之地的，这种情况可要不得。

　　“大块头，你误会了，猫鬼神的意思是，以前偷吃了你很多蜂蜜，它感觉很不好意思，如今幡然悔悟，特赔你灵药一株，接着！”

　　王阳从包里拿出一株猫鬼神的灵药，毫不心疼的扔了出去。

　　“不……”

　　猫鬼神声嘶力竭，虽然它的速度快，但是那灵药它根本不敢接，只能眼睁睁的看着它在天空中划出一个弧度，然后落入人熊的手中。

　　王阳气死人不偿命，灵药落入人熊手中之后，这才不紧不慢的道了一句。

　　“猫鬼神，你们慢慢叙旧，我们到前面等你。”

　　王阳的意思很明显，这件事情他明显是不打算管了，而且还趁机阴了猫鬼神一次。

　　赵梅易捂嘴偷笑，这猫鬼神还真是活该，好好走它的路不行，非要整出那么多幺蛾子，没想到最后整到的是它自己。

　　“王阳！”

　　猫鬼神即使再愤怒，也只能对着王阳的背影张牙舞爪，如果路上王阳再抽风，随手将它的灵药赏给一些妖怪，那它还真是有的哭了。

　　人熊僵立在原地，完全不知道现在是什么状况，一向小气的猫鬼神竟然送它一株灵药？脑袋笨笨的它，感觉如同在做梦。

　　“谢谢你的灵药，一点蜂蜜而已，你要是爱喝的话，我那里还有，咱哥一起喝个痛快。”

　　人熊倒也实诚，被猫鬼神偷了那么多次，竟然还想着邀请它去家里。

　　猫鬼神肉疼的看着它的灵药落入人熊的嘴巴里，它的心都是在滴血的。

　　“笨熊，不和你说了，我要上路了！”

　　猫鬼神说完便消失了，徒留下还不太明白发生了什么的人熊。

　　没追多远，猫鬼神就看到了王阳和赵梅易，原来他们两个一直在这里等着它。

　　“怎么样？灵药又拿回来了吗？”

　　赵梅易似笑非笑的看着猫鬼神，对付猫鬼神，就得以其人之道还治其人之身。

　　“我的药啊，你赔我的药！”

　　猫鬼神恶人先告状地看着王阳。

　　“这件事，我可以当做是你的顽劣，但是，如果再有下一次，我会让你知道死字是怎么写的。”

　　王阳严肃的看着猫鬼神，眼中已有杀意浮现。

　　“知道了，猫保证以后不会再发生类似的事情了！”

　　望着王阳的眼神，猫鬼神不由得打了个寒颤，它的确不是想要害王阳，它也知道人熊不是王阳的对手。

　　王阳没有再说什么，两人一猫接着上路。

　　接下来的日子里，王阳他们一直都在赶路，尽管也曾遇到过邪祟，但却没有发生什么危险。

　　这一路上，本来王阳也想顺道找找别的药材，毕竟昆仑一脉那里也还有需要交付的。

　　但是，路上由猫鬼神带路，他们原本的十五株药材，竟然一株都没有再增加！每次到新的环境中，猫鬼神都是自告奋勇的第一个去探路，尽管没给王阳带来什么麻烦，但基本上每次回来，嘴巴里也都有一股子药味！

　　对此，王阳倒也没说什么，只要能找到那些他迫切需要的药材，至于其它的药材，猫鬼神吃也就吃了。

　　王阳尽管没说什么，可赵梅易却是常常因为这件事情跟猫鬼神斗嘴，一人一猫一路上闹哄哄的，倒也不显得冷清。

　　这一路上，除了猫鬼神有些可恶之外，倒也有让王阳比较开心的事情！那便是因为修为的提升，以前画起来成功率比较低的某些符篆，现在的成功率变得高了一些。

　　偶尔停下来休息的时候，王阳也会画画符，增加一点符篆的储备。每每这个时候，猫鬼神总是一脸嫌弃的躲开，而赵梅易却是满目的仰望！她终于知道，王阳为什么会有那么多符篆了。

　　不知不觉，青龙界开启已经过了十七天。也就是在这第十七天的下午，感觉对周围风景熟悉的猫鬼神，突然叫停了王阳和赵梅易。

　　“这附近就是我说有回春花存在的地方，你俩四下找一找，我也在附近逛逛，回味一下我那美好的回忆！”

　　猫鬼神说话，不待王阳和赵梅易做出询问，便立刻消失不见。


第1038章 青龙界的人

　　“这只该死的猫！”

　　赵梅易骂了一声，猫鬼神总是这副德行，想到什么就是什么。

　　“走，咱们也在附近找找！”

　　对于猫鬼神作风，王阳也已经习惯，带着赵梅易的他，开始寻找起了回春花。

　　尽管没有见过回春花，但回春花的样子，皇极经世中是有描述的，花朵颜色为绿色的回春花很特别，只要见到它，王阳肯定能够认出。

　　王阳和赵梅易这一寻找，便从下午找到了黄昏，如今他们所处身的山头，早已远离了跟猫鬼神分开的地方。

　　猫鬼神有办法找到王阳，所以距离问题也不用担心。但让人有些不爽的是，已经找了两个山头，回春花仍旧是没有发现。

　　“猫鬼神，你找到回春花了吗？你确定没记错地方？”

　　看到猫鬼神回来，赵梅易立刻询问。

　　“我应该没记错啊！以前我相好的一个山猫精确实说过，这里有回春花存在的，难道是时间过的太久，这里的回春花全都死光了？”

　　猫鬼神喃喃自语，一脸的纠结。

　　“你那相好的，它还说了什么？”

　　王阳审视着猫鬼神的眼睛，感觉它不像是说谎。

　　“还说如果受了伤，只要是不死，跑到回春花田里，在回春花上滚上一滚，第二天就能生龙活虎！”

　　“对了对了，当年我来找她，的确有看到过回春花田，就在咱们分开的那地方！嘿嘿嘿……那时候我俩大战三天三夜，然后我在花田里打了滚，然后又生龙活虎了呢！”

　　猫鬼神在笑，一脸的猥琐。

　　“回春花田？”

　　王阳的眉头皱的更紧，如果是花田的话，那肯定是好大的一片！如此大的目标，他们是绝对不会错过的。

　　“对，我真的没有记错！”

　　猫鬼神点了点头，肯定了王阳的问话。

　　“那你既然滚过回春花田，你难道没有弄点回春花？那可是能生死人肉白骨的灵药啊！”赵梅易问。

　　“被你这么一说，我倒是想起来，我还真的弄了呢！只不过，后来我总是惹是生非，被我消耗掉了。”猫鬼神后悔道。

　　“猫鬼神，你是什么时候滚过花田的？”

　　王阳眉头紧皱，他觉得问题也许是出在了时间上，毕竟这猫鬼神可是活了几百年的老东西。

　　“大概是两三百年前吧，后来我受过一次很严重的伤，脑袋不是特别好使！要不咱们再扩大面积找找，碰碰运气？”

　　猫鬼神挠了挠脑袋，语气中还有着一些不确定！时间过去的太久，如果不是王阳要找回春花，这些都是属于它被遗忘的记忆。

　　王阳满头黑线，两三百年前的事情，时光荏苒过后，一切都会大变样的，回春花田消失也不是没有可能。

　　可是，如果连回春花田都能消失，他们又能去哪里寻找回春花呢？难道只能如猫鬼神所说，碰碰运气？

　　正当王阳愁眉不展之际，远处有五六个人进入了他们的视线。

　　“先躲一下！”

　　王阳等人是在坡地，突然出现的几人地势较低，率先发现他们的王阳，皱眉说了一句。

　　等山坡下的人走近，王阳不由得睁大了眼睛！本来他还以为，来人会是行道门的，可没曾想到，这些人身上穿着的道袍，居然全都是元代的款式！

　　“王阳，他们、他们的衣服！难道、难道青龙界中真的有人？有非我们这些外来者的存在？”

　　赵梅易也被震惊了，放低的声音结结巴巴。

　　“不知道，暂时看不出什么异样！”

　　王阳眉头紧皱，在他乃至青山道长等人的猜测中，青龙界中应该是没有什么“原住民”的。

　　“十万大山很大，这里真要有人，也不是什么不可理解的事情。”

　　猫鬼神也是满目凝重，小声说了句。

　　“既然这里有人，就算如今不接触，指不定过段时间还是会碰上，我先过去探个究竟，你和猫鬼神躲一下。”

　　思来想去，王阳决定下去看看。

　　“几位道长，在下有礼了！”

　　王阳走下山坡，冲着神秘的道士们抱拳一礼。

　　对于王阳的出现，几个道士显得万般惊讶。

　　“道友，看你衣着怪异，你可是山外之人？”

　　众道士还礼，为首的道士出声询问。

　　“正是，敢问几位道长，你们从什么地方来，又要到什么地方去呢？”王阳又问。

　　“出去找了点吃的，这会回到住处去。”领头道士道。

　　“住处？不知道几位道长住的地方，距离这里远吗？再冒昧的问一句，附近可有回春花？”王阳再次抱拳。

　　“我们住的地方，距离这里大约有十多里地。至于说回春花，据说以前这边有一个回春花田，后来我家主上迁移到了附近，就将回春花炼丹的炼丹，移植的移植了。”

　　领头道士声音一顿，随即再次开口：“我看道友似乎有很多东西想问，而我家主上也一直都有交代，如果遇到山外之人，一定要请回住处去，他也有很多事情想要询问。道友似乎需要回春花，如果是这样，不妨跟我们回到住处，我家主上为人和善，应该会赠于你回春花的。”

　　“好吧，那就恭敬不如从命了！”

　　尽管没有看出什么不妥，但事情既然牵扯到了回春花，王阳还是决定去看一看。

　　暗中向着赵梅易打了个悄悄跟上的手势，王阳随一众道士，前往了他们所说的住处。

　　前往住处的路上，王阳想和几名道士多沟通一下，可是对方总是以，他们主上会为王阳解惑为由，对王阳的问题避而不答。当然，他们也没有问过王阳什么事情。

　　十多里路走起来很快，王阳跟着几名道士，来到了他们的住处。

　　所谓的住处，非常像是一个村落，这里大多数的建筑物，都是简单而又质朴。唯一的一栋高档建筑，处于村子的正中心，高高大大的如同是一座宫殿。

　　“快去通知主上，有山外的客人来了！”

　　领头的道士带着王阳来到石质的宫殿后，冲其中正在擦拭桌椅的两名道童吩咐道。

　　“知道了。”

　　两名道童应声，一名向着殿后走去，另外一名为王阳端来了茶水。

　　“道友先喝杯茶，下人们已经去通知主上了。”

　　领头道士只说了那么一句，便匆匆告退，只留下王阳一个人在大厅里。

　　掀开茶盖，水雾袅袅升起，一股清新的茶香扑面而来，王阳缓缓拨弄了两下，但并没有饮用，而是再次将茶杯放在了桌子上。

　　茶水并没有什么问题，王阳只是处于谨慎没喝罢了。

　　从遇到领头道士一伙到现在，王阳尽管没有发现什么太过异常的东西，但也总感觉有种说不出的别扭。

　　如果非要说，别扭在了什么地方，那便是这群道士有点奇怪，他们似乎在隐藏着他们的手！仔细回想一下，王阳好像还真没见过他们的手，究竟是长得怎么样。

　　“到底是山外来客，穿着打扮就是跟我们不同！”

　　甜美的声音突然响起，王阳抬头，只见一个身材火爆的漂亮女子莲步轻移，缓缓走了进来，一举一动间媚态十足。这样的一个女人，如果放在外面的世界，应该就是什么天使的面孔，魔鬼的身材吧！

　　“敢问，你就是这里的主上吗？”

　　王阳眉头微皱，视线仿佛不知不觉被漂亮女子所牵引，总是想要落在她身上线条凹凸起伏的地方。并且，这个漂亮女子双手白皙无暇，也没有看到有什么不妥。

　　“主上让公子稍等，他此时正在炼丹，等他那炉丹药炼成，便会立刻来见公子的，公子可以在这里暂作休息，等待我家主上。”

　　漂亮女子的眉目间满是风情，一颦一笑都像是要勾魂。

　　“那就多有叨扰了！”王阳点头道。

　　“山中无事，不如我为公子弹上一曲，以解烦闷如何？”

　　漂亮女子并没有给王阳拒绝的机会，而是直接吩咐下人，将她的琴抱了出来。

　　明明琴声幽幽，空旷而悠远，漂亮女子更是端坐着低头弄弦，但王阳却总有种想上去推到她的感觉，也总能把琴声跟别的什么声音联系在一起。

　　“哼！”

　　王阳心中冷哼，眉头一凝之下，一切又都恢复正常。

　　“看来是小女子弹的不好，公子都没有一点反应。”

　　一曲弹罢，漂亮女子目光哀怨。

　　“不，你弹的很好。”

　　话虽如此，可王阳的目光已泛起冰冷，盯得漂亮女子赶紧将眸子错开。

　　“好吧，那就让我再为公子跳一支舞吧！”

　　似乎是有些不死心，漂亮女人轻咬红唇中动了起来，一支异域风情的舞蹈，被她跳的香艳无比，腰肢扭动中她那火爆的身材，配上绝美的脸庞，真是让人有种把持不住的冲动。

　　“既然公子兴趣缺缺，那小女子就先告退了！”

　　似乎是有点生气，漂亮女子跳完舞后，直接拂袖离开。

　　嘴角再次勾起冷笑，王阳将最后的三张“隐身符”，用了一张。

　　王阳的身影才刚从椅子上消失，另一个“王阳”便又出现在了椅子上，这个“王阳”是他使用“替身法符”变出来的。

　　当初王阳在藏区峡谷中迷惑活死人，就用过“替身法符”。只不过那个时候，他还没进入大师境，画这种符篆的成功率低的有些离谱。

　　用了两种符篆，王阳远远的跟在了漂亮女子的身后。

　　刚见到漂亮女子的时候，王阳只是觉得她有种说不出的魅惑，还以为是她修炼了什么特殊功法的缘故。

　　可是，在后来的那支舞中，漂亮女子为了完成一些夸张的动作，用上了念力。大师境初期的修为没错，但其中却带着一丝淡淡的妖气！

　　王阳确定，漂亮女子是个真真正正的人，但观她的面相却无法做出推演，这种情况跟使用相术来推算青龙界中的某些东西一样，所以王阳决定，跟下去看个究竟。

　　不管这里的主上究竟是个怎样的存在，但他一来就有女的想要魅惑他，先不说她的目的究竟是什么，这种做法本身就已经是不礼貌了。


第1039章 超乎想象

　　宫殿有主殿和偏殿主次之分，王阳跟着漂亮女子一路来到偏殿。

　　“你要干吗？”

　　偏殿中有个通往地下的门，门前把守的小道士，拦住了漂亮女子。

　　“主上出门前，难道没有对你交代过，我是可以进入地牢的吗？你现在拦着我，究竟是要干吗？”漂亮女子怒道。

　　“主上是这样说的，可主上没说，不让我收受贿赂呀！”小道士眨巴着眼睛道。

　　“混蛋！”

　　漂亮女子骂了一声，伸手从怀中拿出一个瓷瓶丢了过去。

　　“嘿嘿……早这样不就好了嘛！”

　　小道士打开瓶子闻了闻，脸上顿时出现了陶醉的表情，迫不及待的他，将瓶中的东西吸入了口中。

　　漂亮女子已经进入了地下，隐身状态的王阳，眉头却是紧紧皱起。

　　可能是因为没有外人在的缘故，小道士没有像外面的人那样出手谨慎，他裸露在外的左手，赫然是少了一个小拇指的。

　　并且，在小道士打开瓷瓶的时候，一股动物灵魂所特有的气息被王阳捕捉到了，这也就是说，那个小道士刚刚吞噬了一个动物的灵魂。

　　少了一个小拇指，王阳对道士们的身份已有所猜测。

　　小道士吞噬灵魂，这让王阳决定要验证一下他的猜测了。

　　“开饭咯！”

　　正当王阳要有所行动的时候，一个小道姑也走了进来。

　　“快点吧，我都快要饿死了！”小道士不满道。

　　“饿死鬼，慌什么呢？”

　　小道姑笑着，也丢给了小道士一个瓷瓶。

　　就在小道士要接瓶子，小道姑还在看着他的时候，隐身状态下的王阳突然出手！

　　两道金色的法诀，分别打在小道姑和小道士的身上，实力不高的他们，被王阳道的“定身术”所作用。

　　“定身术”并不简单，当初王阳将徐君卓定身，只是要向他问话，这才保留了他说话的能力，如果王阳不想让他说话，“定身术”既然能将身体的大多数行动能力都定住，自然也能够定得住舌头。

　　“如果我猜的没错，你应该是少了右手小拇指吧？”

　　在小道姑惊恐的眼神中，王阳将她藏在袖子中的右手拿出。

　　果然，男左女右，小道姑的右手没有小拇指，这种没有，并不是被砍掉的那种，而是就如同本来就没长，本来就是只有四指一般！

　　“好孽畜，本事还不小！”

　　王阳冷笑，想要再次确定一下的他，又用浩然正气分别深入小道士跟小道姑的体内。果然，面对至阳之气，定身中的他们如同是承受着酷刑一般，想要叫唤却叫不出来，眼神中满是痛苦，汗水一个劲的往下流。

　　“还真是不可思议，居然如此的像人！”

　　王阳心中震惊，围着小道士和小道姑看了又看。

　　“我来问，你们来答！假如你们敢说谎话，或者是大声叫唤，我会有一百种方法，让你们求生不得，求死不能！”

　　王阳冷眼看着小道士和小道姑，接连打出两道法决，将他们的舌头解放。

　　同时解放两人，王阳也是想通过他们的反应，看看他们究竟有没有说谎。

　　“你知道我们是什么？”

　　能说话之后，小道士居然率先问起了王阳。

　　“尽管你们跟常理中的不同，但你们应该是‘伥鬼’吧？你们所谓的主上，应该是一只虎妖吧？”

　　传说被虎妖吃掉的人，死后会变作伥鬼。

　　伥鬼会死心塌地地为虎妖奔走效劳，迷惑新遇到的人，将人送到虎妖的嘴边，这也就是“为虎作伥”的含义。并且，男伥鬼没有左手小手指头，女伥鬼没有右手小手指头，这也是一个定律。

　　伥鬼是鬼，身上本该有鬼气的，但以王阳的浩然正气之身，竟然都没有发现，这的确是不可思议的事情！

　　至于说伥鬼有肉体，这一点倒是没什么奇怪的，鬼物本来就不全是灵体，有些特殊的鬼物是拥有肉体的。

　　“厉害，居然能够看出我们是伥鬼，但你既然看出我们是伥鬼，该不会傻傻的以为，真能从我们这里能得到什么吧？”

　　“是啊，他好傻啊，竟然想从咱们这里得到点什么！”

　　小道士和小道姑似乎非常有默契，他们一唱一和，且脸上都还挂着贱兮兮的笑容。

　　王阳皱眉，伥鬼对虎是死心塌地的效忠，本来他以为，眼前的伥鬼有异常，也许会跟传统伥鬼不一样呢？如今看来是他多想了，伥鬼仍旧是对虎死心塌地的！

　　“其实我也可以告诉你一点！我们这些做奴仆的，只要有丁点违背主上的意思，主上立刻就能发觉！你的阳刚之气，尽管很厉害，可如果主上要惩罚我们，他一动念，我们所承受的苦楚，比你的阳刚之气还要猛烈！除非……”

　　小道士故意拉长了声音，正当王阳聚精会神要听的时候，他却将原本压低的声音突然放大，近乎是扯着喉咙喊：“快来人呢，主上的食物造反啦！”

　　小道士喊完，得意地看着王阳！但是，对上王阳好笑的眼神后，他又觉得怪怪的，似乎有什么地方不妥，王阳为什么不阻止他呢？

　　“夭寿啦，主上的食物要跑了！”

　　似乎是不死心，小道姑又扯着轰隆喊了一嗓子。

　　“看来，你们不仅是伥鬼，还是调皮鬼！”王阳摇头道。

　　“你、你居然不怕我们喊？”小道士结巴了。

　　“对呀，你为什么不怕我们喊？”小道姑也结巴了。

　　“怕，我怎么能不怕你们喊呢！毕竟事情到底是怎样的，我还没弄清楚！所以，也正是因为我怕，刚才围着你们转的时候，我用了一张‘封禁符’。”

　　王阳笑了，笑得非常不怀好意。

　　“封禁符”是种罕见的符篆，能够将小范围之内的声音给封起来，让声音不扩散到范围之外。这种罕见的符篆，王阳只有一张，是从徐君卓那里得到的。

　　“告诉你，我家主上有很多奴仆，我们这些奴仆里面，还有很厉害的存在！识相的话，你最好是现在就放了我，要不然你死都不知道怎么死的！”

　　眼见王阳不怕他的呐喊，小道士眼神狰狞，如同是条疯狗一般。

　　“你看什么看？信不信我咬死你？”小道姑呲牙咧嘴道。

　　“你们都可以给我闭嘴了！”

　　王阳将浩然正气凝聚在两根手指上，跳起来狠狠两记暴栗，直接将伥鬼加调皮鬼的两个二货敲翻在地。

　　王阳暂时没打算杀伥鬼，如果现在就把伥鬼杀了，一定会惊动虎妖的，而他还有一些没明白的东西，需要先弄明白再说。

　　并且，之前漂亮女子跟小道士的对话虽然不多，但信息量很大。

　　所谓的主上，也就是那只虎妖，应该是出门了。

　　漂亮女子的地位似乎不高。

　　地牢一般都是关押犯人的地方，这里又会有什么呢？

　　种种的疑惑，王阳必须要弄个明白，而那个漂亮女子，无疑是最好的入手对象。

　　“哎……傲娇月，你怎么还不醒来呢？”

　　遇到想要逼供的情况，王阳不由得怀念起了井中月，可惜她如今仍旧处于沉睡的状态。

　　地牢中并没有许多牢房，只是底部有一个精巧的铁笼子，在铁笼子的里面，躺着一只状况不是很好的黑狐狸。

　　“胡硕，我来看你了！”

　　漂亮女子站在精巧的笼子前，深情地唤了一声。

　　“云渺，你有段时间没来了。”

　　黑狐狸睁开眼睛，口吐人言。

　　“虎妖在的时候管得太严，我没办法来见你，今天他出门了，需要两三天才能回来。”

　　被唤作云渺的漂亮女子，美目中一片温柔如水。

　　“事情办的怎样了？你找到脱困的办法没有？”黑狐狸满目期望。

　　“没有。”

　　云渺声音低低，带着一股说不出的哀伤。

　　“别难过，咱们还有时间。”

　　黑狐狸安慰了声，随即又问：“这段时间外面又发生什么事情吗？青龙界已经开启，你们应该也都很忙了吧？”

　　“是啊，虎妖外出也是找进入青龙界中的人，伥鬼们整天也在忙忙碌碌的寻找。”

　　云渺眸中有绝望一闪而过，随即她又开口道：“今天他们带回来了一个人，这人是从外面进入青龙界的。”

　　“男人还是女人？”

　　黑狐狸立刻紧张了起来。

　　“男人。”

　　云渺苦笑。

　　“男人？那你……”

　　黑狐狸颤抖着从笼中站了起来，声音中有着难掩的绝望和伤痛。

　　“你放心，我跟他没有什么的！这个男人很特别，身上有股很强烈的正气，我的媚术居然对他不起作用。可惜了，他修为低了点，只有大师境初期，要不然还能在他身上想点别的办法！”

　　云渺叹息，绝望彻底在眼中蔓延：“胡说，既然到了现在，我仍旧没有办法救你出去，也是时候完成咱们之间的约定了。”

　　“云渺，你说的那个男人，也算是跟你来自同一个地方的，既然咱们就要完成约定，要不然你去告诉他一声，让他逃命去吧！这也算是为咱们积点德，做点善事。”黑狐狸叹息道。

　　“胡硕，算了，我累了，既然救不了你，我也没心情去救别人。”云渺苦笑。

　　“好吧，既然是这样，咱们就来完成约定吧！云渺，下辈子别遇到我，都是我害了你！”

　　黑狐狸颤巍巍地迈步到笼子边缘。

　　“别这么说！”

　　云渺泪流满面。

　　“呜呜呜……”

　　看到云渺哭泣，黑狐狸发出呜咽的声音，抬爪向笼外伸去。

　　“嗞嗞……”

　　无端从笼子上生出的电芒，直接缠绕住了黑狐狸的爪子。

　　黑狐狸浑身颤抖，有血液从嘴角流出，而云渺也抬起了手，抓住了它的爪子。

　　“如果有来生，来生再见！”

　　云渺落泪，电芒顺势蔓延在了云渺的手上，而她的嘴角也有血液流出。

　　“真是没想到，事情接二连三的超乎想象啊！”

　　关键时刻，王阳的声音响起了。


第1040章 虎妖宝箱

　　电芒消失，王阳的突然出现，使得原本要殉情的云渺和黑狐狸，全都把手收了回去。

　　“好惊人的正气！”

　　王阳浩然正气都没外放，黑狐狸已经惊呼出声。

　　“怎么？难道我们还求死不能了？连你也要来欺负我们！”

　　殉情被阻止，云渺如同疯了一般，抬手一道法诀打向王阳。

　　“找死！”

　　王阳厉喝，浩然正气暴起于体表，同样一道法诀打向了云渺。

　　“啊……”

　　云渺惨叫，被王阳的法诀击中小腹，身体飞出撞在墙上，又摔了下去。而她所打出的那道法诀，完全被浩然正气所阻挡。

　　“云渺！”

　　黑狐狸痛叫一声，随即于笼中冲王阳跪下：“大师，请你放过云渺！”

　　黑狐狸向王阳求饶，而站起来的云渺则是满目震惊：“同为大师境初期的修为，为什么你的念力如此浑厚？你体表的又是什么东西？”

　　王阳没有立刻说话，他先是深深地看了黑狐狸一样，这才冲着云渺冷冷开口。

　　“莫云渺，昆仑道弟子，失踪于三十六年前的那次青龙界开启。当时，昆仑道剩余的那些人，并没有发现她的尸体。”

　　青山道长所给的地图背面，密密麻麻的写有各种备注，其中有在青龙界中，死不见尸的那些人的名单。着重记录下失踪的这些人，昆仑一脉也是想要找寻一个答案，看究竟有没有人能超越常理，滞留在青龙界！

　　并且，昆仑一脉进入青龙界中的人，青龙令是不会每个人身上都放一块的！他们通常会由不去冒险的人保管着青龙令，以防止青龙令遗失的状况发生。

　　“你竟然认识我？你究竟是什么人？”

　　莫云渺瞪大眼睛惊呼。

　　“你管我是什么人，不管你在青龙界中究竟发生了什么，但同来自一个地方，你不告诉我有危险也就罢了，居然还想着用媚术迷惑，真是太让人失望了！”

　　莫云渺跟笼中的黑狐狸关系匪浅，那么她施展媚术的时候，为什么会有淡淡的妖气泄露也就能够解释了。

　　“我……”

　　莫云渺羞愧地低下了头。

　　“至于你，我也不管你之前做过什么，但至少死前还想着做点善事，想着让莫云渺去通知我，也算是不错了。”王阳淡淡道。

　　“大师，求求你救救我们吧！在被虎妖抓到之前，我们真没做过什么坏事！在被虎妖抓到以后，云渺即便有做出什么过分的事情，也是被逼无奈，也是为了我啊！只要大师能救我们，我们愿意当牛做马的报答你！”

　　黑狐狸冲王阳不断磕头。

　　“别磕了！你怎么知道我能救你？”

　　王阳没想管黑狐狸之前做过什么，也没有太在于他是妖精的身份，这里毕竟是青龙界，不是外面的正常世界。

　　“笼子上的禁制是由虎妖布下的，你身上有种非常强烈的正气，而正气又是妖邪的克星，你实力明显不像是一般的大师境初期，破除禁制应该不难。”黑狐狸道。

　　“让我救你们不是不行，但我也有条件的！”王阳沉声道。

　　“什么条件，大师请讲。”一听有希望，黑狐狸激动道。

　　“很简单，告诉我想要知道的事情就可以了。”

　　王阳将想要知道的事情一件件的说出，黑狐狸把它所知道的都做了回答。

　　关于青龙界中的秘密，黑狐狸同样也不知道，它尽管有几百年的道行，但从出生到现在，青龙界就已经是这个样子了。

　　但是，当王阳询问古修士洞府的时候，黑狐狸虽然仍旧不知道，可它却知道一个古修士留下的传送阵，且那个传送阵能够通往雪山。而黑狐狸所说的雪山，正是猫鬼神说，有雪域古参存在的那一座。

　　至于说黑狐狸和莫云渺之间的故事，当年莫云渺进入真正的青龙界，跟黑狐狸之间有过一段纠葛，而他们在接触的过程中，彼此也都也都爱上了对方，人狐情未了就此上演。

　　后来，在青龙界快要关闭的时候，虎妖打伤了黑狐狸，并将莫云渺抓走了。

　　虎妖霸占了莫云渺，同时也使用某种神通，使得莫云渺能够留在青龙界。而在莫云渺跟黑狐狸在一起的那段时间，她们之间有过双修的行为，所以莫云渺体内，有着一些隐藏的妖气，且能够施展一些狐媚手段。

　　莫云渺被虎妖抓走以后，黑狐狸也是想尽办法去拯救，但最终于二十四年前，被虎妖打伤并抓获。

　　为了保住黑狐狸的命，莫云渺只得答应了虎妖的要求，抓到进入青龙界的男人之后，通过媚术迷惑他们，然后跟他们交合并在交合的过程中，以虎妖传授的术法，将对方的修为吸取。

　　为了保住黑狐狸的命，最初莫云渺并未告诉黑狐狸这些，可在十二年前，青龙界开启的那次，黑狐狸还是发现了端倪。

　　黑狐狸宁死也不愿意莫云渺再被别人染指，于是两人便约定，在这一次的青龙界开启后，如果还找不到脱身的方法，且又有男人被虎妖抓到，那么他们便以死来解脱。

　　莫云渺吸取男人修为，并不是为她自己用的。

　　虎妖没办法直接吸取人类的修为，必须通过莫云渺这个体内已经有妖气存在的媒介！至于虎妖为何需要人类的修为，目的是为了给它自己疗伤。

　　这么多年过去了，因体内有妖气的缘故，莫云渺容颜不老。但是，自从她进入的那次青龙界关闭后，她的修为也一直处于不会增长的状态，不管是怎么修炼都没用，而这可能是青龙界中的某种法则在起着作用。

　　帮助虎妖的这些年，莫云渺一共吸取了三个男人的修为，而这三个人其中有两个是昆仑派的，一个是昆仑道的。这些被吸了修为的人，最后都被虎妖杀死，也全部都变成了伥鬼。而如今呆在这个村落中的伥鬼，一共有二十几个，他们的实力高低不等，最高的要相当于大师境后期的修士。

　　关于虎妖，莫云渺说他似乎是知道一些青龙界中的秘密！并且，虎妖说他是从沉睡中苏醒的，记得不以前的事情，但自带很多伥鬼。

　　至于说伥鬼为什么没有鬼气，莫云渺说这是虎妖的手段，而虎妖厉害的手段似乎还很多。

　　虎妖无法离开真正的青龙界，好像属于真正青龙界中的这些妖魔鬼怪，也都没办法进入青龙界外围。并且，所有妖魔鬼怪，不管是外围的，还是属于真正青龙界中的，也都无法离开这个世界。

　　虎妖是受着伤的，这个伤似乎很严重，他尽管能够说话，但却没办法化形，实力应该相当于七层相师！

　　至于说回春花，黑狐狸告诉王阳，这里几百年前的确有过回春花田，只不过后来虎妖到了这里，打败了原本霸占回春花田的山猫精。那一战，几乎将回春花尽数毁去，至于说所剩不多的回春花，被它用来恢复伤势了。

　　但是，还有一株回春花，由于是千年的花王，虎妖一直没舍得使用，被它放在下了禁制的宝箱中，以后另有他用。

　　并且，一旦有人动了宝箱，虎妖能够在第一时间，出现在宝箱附近。

　　听了莫云渺和黑狐狸的讲述，王阳也讲了一些关于他的东西。

　　“告诉我虎妖宝箱所在的位置。”

　　对于如今该怎么做，王阳已经有了主意。

　　“道友，你不先放了胡硕吗？”

　　莫云渺可怜兮兮道，现在她跟王阳说话，神态什么的早已恢复正常，不敢再使用媚术了。

　　“就像你说的，一旦动了有禁制的宝箱，虎妖立刻就会出现，这也就是说，虎妖对禁制是有着感应的！既然他对禁制有感应，我直接去他会突然出现的地方等着他多好。”王阳缓缓道。

　　“啊？你去等着他？你想干吗？”

　　莫云渺睁大眼睛，不可置信地看着王阳。

　　“等着他，自然是要解决他了，不管他那里有没有回春花，这样的为非作歹，也的确是该死了。”王阳耸了耸肩。

　　“你、你、我跟你说过的呀，虎妖的修为相当于七层相师，而你只有五层初期的实力！别说是对付虎妖了，就算是外面的那些伥鬼，你都不容易对付的！”莫云渺急道。

　　“你按照我说的做就是了……”

　　王阳将具体过程，如是这般的告诉了莫云渺。

　　尽管仍旧不相信，但莫云渺还在告诉了王阳虎妖宝箱所在的位置后，按照王阳的要求去做了。

　　跟莫云渺分开之后，王阳小心的离开了村落，依照对“感应符”的感应，找到了藏在附近的赵梅易和猫鬼神，并带着他们来到了村子中。

　　莫云渺的地位尽管不是特别高，但也属于虎妖小妾级别的存在，有她帮忙，一切就变得简单了很多。

　　哪里是安全的路，王阳都已经知晓，即便是有不安全的地方，那里的伥鬼也被莫云渺非常巧妙的吸引了注意。毕竟，王阳也给了莫云渺“感应符”，只要感觉到王阳出现在附近，她也就开始行动了。

　　王阳带着赵梅易和猫鬼神，有惊无险的来到了虎妖宝箱所在了那间偏殿外，由猫鬼神负责吸引把守的两只伥鬼，王阳无声无息的将他们定身。

　　偏殿的空间很大，一个大大的木头箱子，就摆放在虎妖的床头。

　　莫云渺说，虎妖的宝箱就在这个木头箱子里的，动了木头箱子，虎妖同样会有感应。


第1041章 内丹

　　“猫鬼神，看一下这个木箱子里面，是不是有个黄金小宝箱！”

　　事情到了关键时刻，王阳还需确认一下。

　　猫鬼神擅长偷盗，像隔着这种木质的箱子，即便不打开，它也能够看到里面究竟是什么。

　　“没错，就是一只黄金小宝箱！我说王阳，等下你们要打打杀杀的，是不是没有猫什么事情了？如果没有我什么事情，我还是先撤退吧？就我这小身子骨，还经不起虎妖一爪子呢！”猫鬼神惜命道。

　　“走吧！”

　　王阳倒也不在意猫鬼神的暂时离开。

　　“贪生怕死！”

　　赵梅易笑着说了声。

　　“不跟你这小女子一般见识！”

　　猫鬼神气呼呼的离开了。经过这几日的接触，它现在倒是经常跟赵梅易斗嘴玩闹。

　　猫鬼神走后，王阳立刻在殿中布置了“四象困神”。

　　这次“四象困神”不比上次，上次布阵的时候，充当阵眼的法器分别是：两颗超级法螺天珠，阴阳帝王冕，琉璃双子塔。

　　如今没有了两颗超级法螺天珠，王阳身上还能够用来当阵眼的法器，只能是寻龙尺和六壬式盘了。

　　没有了寻龙尺和六壬式盘可用，自然也就不能组合成血刃，王阳就暂用了赵梅易的桃木剑，而赵梅易所用的法器，是莫云渺送的一件上品镜子法器。虎妖害过三个进入青龙界的修士，上品法器莫云渺还是有两件的。

　　将“四象困神”布置好之后，王阳将属于他和莫云渺的“感应符”燃烧，通知她计划可以开始了。

　　“不好了，不好了，那个人跑到主上的寝宫里去了！”

　　莫云渺一片跑，一边大声喊叫。

　　王阳为了配合莫云渺的行动，也将虎妖偏殿中一些能够点燃的东西点燃，顿时有火光从偏殿中发出。

　　“四象困神”所能起作用的范围很广，即便是在建筑物中。

　　“混蛋！居然敢烧主上的寝宫！”

　　“你死定了混蛋，别让我们抓到你！”

　　“等着承受主上的怒火吧！”

　　“抓住他，活捉！”

　　伥鬼们怪叫着，首先冲过来的几个，已经出现在了王阳的视线里。

　　“嘭嘭……”

　　“哎呦……”

　　怪叫声响成一片，先冲来的几个伥鬼，撞在了王阳布置在偏殿大门上的禁制，直接被无形屏障给弹了回去。

　　“只是一个简单的禁制而已，大家用蛮力破了它！”

　　带着王阳来的那个领头道士，立刻用手中拂尘抽在了无形屏障之上。

　　“咔嚓嚓嚓……”

　　紧跟着领头的道士，另外的几只伥鬼，又是法诀，又是法术之类的攻击，也都尽数落在了无形屏障之上。

　　伥鬼跟一般的鬼不同，它们能够保留被害时的很多东西！这些伥鬼生前都是道士，它们的法器乃至一些法术上的手段，也全都被保留了下来。但是，它们也仅仅只是能够使用，属于它们自己生前的那些跟东西罢了。

　　禁制撑不了多久攻击，而在王阳的感应中，更多的伥鬼也进入到了“四象困神”的范围之中。

　　“呼……”

　　王阳一挥手，他背包中的四件顶级法器，立刻飞出悬浮在了半空。

　　“咔嚓……”

　　禁制破碎，伥鬼们冲入了偏殿。

　　“极品法器！”

　　“这么多件！”

　　“他想干吗？”

　　伥鬼们惊叫连连。

　　“别管他干吗，直接杀了他！”

　　领头的伥鬼睁大眼睛，它似乎是想到了什么。而在他那睁大的眼睛中，王阳冷冷一笑，掐诀出声。

　　“迷雾起，视听失，安四象，困鬼神，阵起！”

　　王阳大吼，地面上突然爆出了刺目的白光。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　偏殿也很大，伥鬼们的第一波攻击，也已经到达了王阳身边，但却被暴起的白光尽数挡下。

　　“四象困神”初步发动，法阵被分为了四个部分，王阳将伥鬼们进行了隔离。

　　阵中已有少量迷雾生出，被隔开的伥鬼们，看不到也听不到，它们那些被隔开的同伴究竟怎样了，同时惊恐的鬼叫响成一片。

　　“琉璃双子塔，震西方七宿白虎位！”

　　王阳打出一道法决，琉璃双子塔顿时飞入法阵，悬浮于空中之后，散发着刺目的白色光芒。

　　“六壬式盘，震北方七宿玄武位！”

　　“阴阳帝王冕，震东方七宿青龙位！”

　　“大禹寻龙尺，震南方七宿朱雀位！”

　　当做阵眼的四件法器，全部飞入了阵中。

　　上次王阳布置“四象困神”，阵眼就位已算是完成，但这次不同了，拥有白虎阵旗的他，接连打出几道法诀，又让白虎阵旗跟法阵产生的联系。

　　“如今就剩下你了！”

　　望着大木箱子，王阳冷笑一声，随即便和赵梅易进入了、法阵空间与空间连接处的那道安全线上。

　　虎妖实力强悍，王阳并不敢托大，到了安全线上之后，先是一道法诀打在了大木箱上。

　　“咔嚓……”

　　大木箱应声而碎，一股黑雾也从木箱上窜出，于扶摇直上的姿态中，化为了一只不算尾巴就足有三米长的斑斓大虎。

　　“是谁在动我的宝贝！”

　　虎妖刚一出现便是一声大吼，震的空间似乎都产生了震荡。

　　王阳丝毫不怀疑，如果不是在“四象困神”中，虎妖单是这一嗓子，就足以让他胸闷中一阵气血翻涌，如果是对着耳朵边，在没有防备的情况下嚎上这么一嗓子，那估计都是要出人命的。

　　凡是被困在“四象困神”中的人，不管他们施展的是什么法术，只要威力强大到一定程度，都会被作为阵眼的顶级法器所吸收！并且，如果是攻击阵眼，除非是能将阵眼毁掉，要不然阵眼会将吸收到的能量反弹回去。

　　虎妖的一嗓子，尽管不是攻击阵眼，但这种音波似的攻击，可是无差别的！

　　只见，琉璃双子塔上白光一闪，来自虎妖一嗓子的能量，立刻被反弹了回去。并且，由于白虎阵旗主杀，它能够增幅法阵本身的伤害，反击回去的这一嗓子，威力更胜以前！

　　“嗷……”

　　虎妖痛叫一声，视线也顿时落在了空中的琉璃双子塔上。

　　“顶级法器？这里还是一个法阵，究竟是谁在算计我？有本事给我出来！”

　　虎妖这次没有咆哮，但有心尝试的它，抬爪向着琉璃双子塔，挥出了一道爪风。

　　“嗷……”

　　虎妖再次痛叫，尽管这试探性的一爪，力道已经被控制住了，但它被反弹回来的时候，仍旧是那么的不好受。

　　尝试攻击阵眼不行，虎妖身体一晃，居然化为了一团雾气。

　　但是，雾气只是在阵中一闪，虎妖便又一次在阵中现身了。它这是想要逃离“四象困神”，可奈何“四象困神”是准进不准出的，它可以用这种方式进入法阵，却无法用同样的方式离开。

　　“能够反击的法阵，还能够让我无法离开，我不得不说声厉害了！”

　　虎妖声音一顿，鼻子皱起之后，白森森的獠牙看起来非常恐怖，就如同是人在咬牙切齿一般。

　　“但是，如果你以为这样就可以将我困住，那你还是太天真了！等我从阵中脱困而出的时候，我会把你撕成碎片的！”

　　“嗷……”

　　如同呕吐般一般，虎妖从口中吐出了一枚圆溜溜、灰蒙蒙的妖丹，并操控着它向着法阵的边缘撞去。

　　虎妖已经结丹，这是王阳预料之中的事情，可让它没想到的是，虎妖的内丹威力居然如此强大！

　　“轰隆隆……”

　　虎妖的内丹撞在了法阵的边缘上，整个法阵都为之震荡不已。如此强大的破坏力，法阵最多还能够承受内丹的两次撞击！并且，对于虎妖的内丹攻击，阵眼居然未能吸收到丝毫的能量，自然也就不会有反弹的情况出现。

　　“上告天地，下告鬼神，今日弟子王阳，顺天应命，恭请赐我大禹九刀，斩这作恶虎妖！”

　　王阳的声音终于在阵中响起，跳出安全线的他，挥起桃木剑远远的便向虎妖劈去。

　　尽管施展大禹九刀的武器是把剑，但武器只是施展这招霸道术法的载体，虽然它在品级上也决定了术法的威力，可并不能改变术法呈现的方式，为刀意刀风的这一特性。

　　大禹九刀，刀刀传神！

　　附带着金色浩然正气的刀风，以无尽不催的势头，锁定了虎妖。

　　“大禹九刀！”

　　虎妖怪叫一声，以内丹迎上了刀风。

　　“嘭……”

　　震天的巨响发出，内丹和刀风相撞。

　　刀风消失，内丹却连一丝裂纹都没有出现！

　　“斩！”

　　王阳大吼，第二刀发出，而虎妖再次以内丹迎上。

　　“嘭嘭嘭……”

　　接连产生的爆响中，虎妖在以内丹承受了王阳的七刀之后，终于将遍布着裂纹的内丹撤回。

　　“嗷……”

　　内丹受损，虎妖跟着受伤，张口喷血的它，同时还喷出了一股股灰蒙蒙的雾气。

　　如同以柔克刚一般，刀风斩入雾气之后，如同泥牛入海。虎妖又是吐血一口，但却无法吐出第二口雾气了。

　　“斩！”

　　大禹九刀的第九刀劈出，而看似技穷的虎妖，眼中居然没有丝毫惧意。

　　“呼……”

　　一股黄色光芒从虎妖身上发出，它包住了大禹九刀的最后一道刀风。

　　“嘭……”

　　也就是在黄色光芒包住刀风的时候，如同受到了牵连一般，虎妖的身体直接飞出去，重重撞在了法阵的屏障。

　　黄色光芒抵消了最后一道刀风，但它并未就此消失，失去了飞快速度的它，落在地上变成一张有着巨大口子的虎皮。而此时阵法边缘处的虎妖，全身都是鲜血淋漓的，模样说不出的恐怖，它居然是在关键时刻自动扒皮，用虎皮抵挡住了近乎于致命一击的最后一刀！


第1042章 雪怪

　　“如此霸道的术法都施展了，我看你还有别的什么本事！呜……”

　　虎妖大口吐血，但眼中的疯狂不减，而地上残破的虎皮却在这时飞了起来，直接向着王阳包去。

　　不用想也知道，如果被虎皮包上会有怎样的后果，王阳暂避其锋，直接跳到了法阵的安全线上。

　　“你这只猥琐的老鼠，你给我等着，等我恢复了之后，我要将你挫骨扬灰！”

　　愤怒的虎妖血淋淋的爪子一挥，黄金小宝箱自动打开，从里面飞起一朵碧绿色，宛如玉质的奇花。

　　“回春花王！”

　　王阳心中一凛，眼见虎妖要通过吞噬回春花王来恢复一些战斗力，愤怒的他不再藏私。

　　“死！”

　　跳出法阵的王阳伸手一挥，一大片火焰被他如同抖旗一般，远远的甩在了虎妖的身上。

　　火焰并非是金色的浩然正气之火，而是鲜红如血的颜色，落在虎妖身上燃烧的样子，如同是开起了一片妖异的红莲。

　　“嗷……”

　　虎妖的叫唤听的人毛骨悚然！原本就已经没有了皮的它，在红色火焰的燃烧下，肉身开裂，血液凝固不出，于地上艰难挣扎着的同时，如同红莲地狱中受刑的恶鬼。

　　“严寒逼切，身变折裂，作恶多端，赐你红莲加身！”

　　王阳冷眼看着虎妖，声音飘忽的如同来自天外。

　　虫化天珠入体所化的能量，即为红莲业火。可以说，红莲业火是王阳如今，比大禹九刀更加厉害的攻击手段！

　　“嘭嘭……”

　　接连两声爆响传出，虎妖的内丹和虎皮，在它死后全都爆成了碎片。而虎妖的尸体，则是如同当初的祁连一般，被烧的连渣都不剩。

　　以生前为恶做惩罚标准，虎妖和祁连所犯下的罪行，被红莲业火焚烧的不仅仅是肉体，还有灵魂。

　　“呜呜呜呜……”

　　鬼哭的声音响起在“四象困神”的不同空间，乃至阵外的一些地方，没有了作恶的虎妖，原本依附着虎妖而生的伥鬼，居然也全都如同蒸发了一般，彻底消失在了天地间。

　　收了“四象困神”，王阳看到了目光关切的赵梅易，还有满目震惊的莫云渺。

　　“本来是要跟你并肩作战的，没想到你一个人就解决了，我也没出什么力。”赵梅易失落道。

　　“别这样说，你法器让我用，这就已经是出力了！假如虎妖真的强大到需要咱们两个联手，那可并不是什么好事。”王阳安慰道。

　　“嗯！”

　　赵梅易点头微笑，随即释然的她，欢快的跑去检查虎妖的小宝箱了。

　　“真没想到，你居然可以将虎妖解决，我都还没杀几个伥鬼呢！”

　　莫云渺向王阳伸出大拇指，随即又失落的说了句：“等你回去之后，一定别告诉我师傅，你在这里遇到了我，我对不起他！”

　　“好！”

　　王阳应允，而莫云渺的师傅，就是青山道长。

　　剿灭了虎妖，王阳和赵梅易可谓是收获颇丰。除了得到了一株回春花王之外，虎妖的小宝箱中，放着的全部都是药材！而这些药材里面，灵药级别的，数量就足足有五十之数！至于珍稀级别，符合昆仑一脉要求的药材，也一共有一百二十多，一下子就够了王阳和赵梅易离开青龙界后所需交付的。唯一美中不足的便是，这些药材里面，没有常青藤、何首玉和雪域古参。

　　并且，依附着虎妖的那些伥鬼消失后，它们生前的法器可都是剩下来的。而在一大堆的上中品法器中，王阳只要了一个上品葫芦，至于其它的那些，全都给了赵梅易和莫云渺。

　　按照约定，王阳将黑狐狸放了出来，当晚就动身前往了黑狐狸所说的传送阵。

　　找到传送阵的时候，时间已经是第二天上午。

　　黑狐狸将传送阵启动，王阳向他和莫云渺告别之后，带着赵梅易和猫鬼神，踏上了传送阵。

　　跟当进入青龙界中的感觉一样，如同是经过一个让人周身发紧的黑暗空间，眼前视线再次恢复正常的时候，王阳一行人便出现在了雪山之上。

　　这里是一片覆盖着积雪的连绵山脉，王阳等人脚下的这座雪山，是这一片山脉中最高的一座，即便是站在山腰部位，也有一览众山小的感觉。

　　“真是多亏有这个传送阵，要不然单是从老虎窝来到这里，至少也需要十天的时间！单单是进山，估计都要比咱们从昆仑山脉进入飞云山花的时间多。”

　　望着眼前的群山，赵梅易颇为感慨。

　　“是啊！并且，还是直达雪山的山腰部位，省去了山脚下的那一段。”

　　王阳于说话间，望了眼有些发呆的猫鬼神。按照猫鬼神所说，山脚下的那一段，有着不少不开窍的妖物，如果是用正常手段进山，免不了会跟它们打交道。

　　“你们两个难道都没感觉吗？我怎么觉得好冷呢？”

　　猫鬼神不由得打了个寒颤。

　　“哈，你这是吓得了吧？这里是比较冷，但也没有你说的那么夸张！”赵梅易笑道。

　　猫鬼神曾经来过这座雪山，但它只是止步在了山脚下。但它曾听一个妖精说过，这座雪山上长有雪域古参。不过，雪域古参是属于雪怪所有，一般的存在，最好是不要打雪域古参的主意。并且，那个妖精还说，雪怪很厉害，见过雪怪的存在，几乎没有能活下来的！

　　本来，猫鬼神对于那个妖精所说的话深信不疑，当初也只是说，把王阳和赵梅易带到这座雪山就行了。

　　可就在昨天晚上，猫鬼神被刺激到了，王阳消灭虎妖之后，收获到了那么多的灵药，可论功行赏，它只分到了一株珍稀级别的药材，就连灵药都不是！

　　对此，猫鬼神自然是不干了，只差没有一哭二闹三上吊，但王阳的说法是，它没有出什么力，只是看了下木箱子，确定里面有个小宝箱的存在，仅此而已。

　　于是，决定豁出去的猫鬼神，也要跟着王阳和赵梅易一同寻找雪域古参，这样才不会在论功行赏的时候发生悲剧。但是看现在的情况，它似乎是又惜命了！

　　“我不是害怕，而是妖精说过，那个存在能够瞬间制造极寒，我只是觉得冷的有点不正常！”猫鬼神道。

　　“怕就是怕，你就承认好了，没人会笑你的。”赵梅易仍旧在笑。

　　“你……”

　　“好了，咱们边走边找！”

　　王阳打断了猫鬼神和赵梅易的斗嘴。

　　两人一猫开始在雪山上前行，这雪山并非是常年被冰雪覆盖的那种，所以有的地方覆盖着积雪，有的地方则是光秃秃的岩石。

　　从上午找到了下午，眼看都快到雪山山顶了，王阳等人是既没见到传说中的雪怪，也没有找到雪域古参。

　　只不过，气温似乎是越来越低了，且空中的云层堆得很厚，有了要下雪的征兆。

　　“如果下雪的话，雪域古参应该会好找一点，现在这样寻找，眼都有点花了！”

　　赵梅易望着天空，声音中略带兴奋。

　　只有在大雪纷飞的时候，雪域古参才会生长，而平时就像是岩石一样的生长方式，也的确是增加了一行人寻找的难度。

　　“我宁愿不要下雪，咱们就这样慢慢的找。”

　　猫鬼神的兴致倒是不错，精神头很足的它，一直都在打头阵，寻找的那叫一个仔细。

　　“胆小鬼，你是害怕下雪了，就会出现你说的那种存在吧？”

　　赵梅易嬉笑的话音刚落，便感觉脸上有些冰凉，她高兴的望向天空，只见几片雪花自空中飘然而下。

　　“下雪了！”

　　赵梅易欢呼。

　　“运气不错，希望今天就能得偿所愿吧！”

　　王阳望向天空，尽管只是来到雪山的第一天，但这场雪他真是期待已久。

　　“喵！”

　　打头阵的猫鬼神，突然怪叫一声，惊恐的跑回来躲到王阳身后，只是小心翼翼的露出眼睛。

　　“怎么了？”

　　王阳皱眉看向猫鬼神。

　　“你自己看看就知道了！”

　　猫鬼神显然在害怕些什么，牙齿都在打颤。

　　王阳拍了拍它的脑袋，直直的走向它发出尖叫的地方，只见地上赫然有着几个巨大的脚印。

　　“这是什么东西的脚印？这么大？”

　　紧跟过来的赵梅易惊呼出声，眼前雪地上的脚印差不多有二尺多长，但入雪的深度却很浅，看起来非常的怪异。

　　“如此大的脚印，这东西应该很重才对，可入雪度却这么的浅。”

　　王阳话音一顿，望向了猫鬼神：“这个难道就是雪怪留下的脚印吗？”

　　猫鬼神一听到王阳提“雪怪”二字，毛都竖起来了！他一跃跳到王阳的肩膀上，两只爪子就想捂住王阳的嘴巴。

　　王阳用手轻轻一拉，猫鬼神站立不稳，一头栽了下去。

　　栽下去之后，爱整洁的猫鬼神也没有立刻整理皮毛上的碎雪，而是一脸惊恐的看着王阳。

　　“妖精说，在这座雪山上，千万不要提那个怪物的名字，尤其是下雪的时候，要不然的话，它会听到的。”

　　猫鬼的嗓子压得很低，说完之后，还看了一下四周，仿佛他们谈论的那个怪物，就在旁边偷听似的。


第1043章 弱点

　　“那这个真的是雪……那个东西留下的脚印吗？”

　　赵梅易一顺口，差点说错话。

　　“我不知道，但是和妖精说的很像，你看它的脚趾，是向外偏的。”猫鬼神严肃道。

　　“别纠结是不是那个东西了，是福不是祸，是祸躲不过，既然一路上都没找到雪域古参，咱们现在直接上山顶好了，毕竟在我听到的传说中，它就是生长在悬崖峭壁上的。”

　　王阳下令继续前进，但这一次一行人并未走太远，便再次停下了脚步。

　　只见前方的雪地上，直挺挺的躺着十几只雪山上特有的那种动物，有雪豹，也有雪狼。只是，这些动物都已经死了，身体外面还覆盖着一层厚厚的冰。

　　“完……完了，这些东西都是被冰封住的，这里一定是那个怪物用餐的地方，我们会不会也被它当做食物来吃掉？”

　　猫鬼神的牙齿直打颤，看到这些被冰封的动物，它好像已经看到了自己的明天。

　　“会不会被当做食物吃掉我不知道，我只知道，咱们现在继续赶路，抓紧时间！”

　　王阳神色凝重，而猫鬼神和赵梅易顺着他的视线一看，只见下方距离他们还很远的地方，不知道什么时候出现了一个高大的人形怪物，怪物的身上覆盖着雪白的长毛，不仔细看很难被发现。

　　“这是祸啊！”

　　猫鬼神炸毛了，一下子就向着山顶窜去。

　　“嘎嘣嘎嘣！”

　　王阳和赵梅易赶路的速度已经算很快了，可他们也才走了有百米远，身后便有异响传出。

　　只见，原本距离还很远的白色怪物，如今已经诡异的来到了那些冰冻的动物身旁，正拿着冰冻的肉块，使劲往嘴里填塞。

　　怪物进食的咀嚼声音很大，即便已经走出百米，王阳和赵梅易也能听的非常清楚。但它似乎并没有发先王阳等人，只是非常专心的进食。

　　不一会儿，一只动物就被那怪物给吃完了，仿佛还没有填饱肚子的它，又将爪子对准另一只冰封的动物举起。

　　这一次，以王阳和赵梅易的目力都看的比较清楚，怪物只是用巨大的拳头，在动物的关节处轻轻一敲，动物的尸体就如同冰雕一般，变成了一堆的肉冰块，散落在了它的脚边，而它一手拿着一个大肉块，双手互递，再次朵颐了起来。

　　“嘎嘣嘎嘣！”

　　令人牙酸的声音在寂静中回荡。

　　“这怪物真的非常可怕，以它诡异的行动，如果想追上咱们，估计是会很快的！”

　　猫鬼神不知道什么时候又跑了回来，据王阳估计，它刚刚应该已经跑到了山顶。

　　“你怎么又回来了？不怕被怪物吃掉？刚才我还以为你跑路了呢！”

　　赵梅易戏谑的看着猫鬼神。

　　“不跟你个小女子一般见识，王阳，你知道我刚刚在山顶看到了什么吗？”

　　猫鬼故意压低声音，得意地瞟了一眼赵梅易。

　　“看到什么了？”

　　王阳看了下猫鬼神和赵梅易，对于他俩之间的玩闹颇感无奈，这都什么时候了。

　　“我看到……”

　　猫鬼神只说出了三个字，后面的话，它用只有王阳一个人能听到声音说了。

　　赵梅易没能听到后面的话，气的狠狠的白了猫鬼神一眼。而王阳则是直接将猫鬼神拎了起来，声音都有些激动。

　　“你确定？”

　　“确定以及肯定！”

　　猫鬼神回答王阳，但却又得瑟的看了一眼赵梅易。

　　“可恶！”

　　赵梅易咬牙道。

　　“走，咱们快去看看！”

　　王阳此时急切的想要去看看，猫鬼神所见到的东西，到底是不是他所需要的雪域古参。

　　雪越下越大，天与山都是白茫茫一片。

　　在深入悬崖的峭壁上，在常人不可能触及的地方，黑漆漆的岩石间，几片翠绿的叶子在冰雪中显得格外的珍贵。

　　雪域古参只有在下雪的时候才会生长，一路寻找之下，这也是王阳他们第一次在雪山上看到绿色！尽管它长在很深的地方，但王阳还是能够确定，它的叶子就是一般人参的那种形状，想要真正的鉴定出是不是雪域古参，还需采摘了才可以肯定。

　　本来猫鬼神可以轻松将这些人参全部摘下，但是雪山的山顶上，有着一个被重物压出来的巨大雪窝，附近还有不少雪怪的脚印，猫鬼神害怕以雪怪的古怪，它才一动人参，就会被雪怪给发现了，所以才回头叫上王阳他们。

　　并且，猫鬼神的逃匿方式是很诡异，但也不是无敌，这也正是它惜命的原因所在。

　　“快去吧，我看那里有两株人参，你只要把它们采出来，不管是不是，我都分你一支！”王阳蛊惑道。

　　“真的吗？那你可要给猫看好了，别让那东西把猫给吃了！”

　　猫鬼神舔着嘴唇，目中的疯狂在蔓延。

　　“放心吧，它正在吃动物的尸体，没工夫吃你的！”王阳笑了笑。

　　“好，那我去了！”

　　猫鬼神的身形一晃，便消失不见了。

　　“接下来怎么办？”赵梅易问。

　　“我准备在这里布置一个法阵，感觉这人参十有八九就是那怪东西的食物，动了它的食物，难保他不会像虎妖那样，立刻生出感觉来！”

　　王阳着手布阵，赵梅易小心翼翼的打量着四周。

　　“哗啦……”

　　山崖上有岩石滚落的声音响起，猫鬼神一不小心，蹬掉了一块风化的岩石。

　　尽管落下的岩石不大，但其所产生的声音，在空旷的悬崖下方持续回荡着。

　　王阳和赵梅易，全都盯住了下方的雪怪，生怕它会仰天一声怪叫，然后没命的奔上来。但是，雪怪似乎并未听到什么异响，它仍旧很专心的进食。

　　猫鬼神下去的快，上来的速度也快，前后也不过几十秒的时间，王阳的法阵都还没有布置完成。

　　“王阳，你看这是什么？”

　　猫鬼神从“育儿袋”中，拿出了两支胖乎乎的人参。

　　“雪域古参！”

　　王阳和赵梅易同时叫了出来。不同于一般人参黄色的表皮，那如同岩石一般的黑色，不是雪域古参又是什么！

　　“哈哈……而且，这两只雪域古参粗的跟大鸟蛋似的，明显就是千年级别的，乐死猫了！”

　　猫鬼神将一只雪域古参抛给王阳，欣喜的把另外一只抱在怀中抚摸，如同是抱着一个婴儿一般。

　　“嘿嘿……我的行动够迅速吧？尽管蹬掉了一块岩石，但那傻雪怪愣是没有发现！”

　　猫鬼神得意忘形，话音落地时才想起它说过的禁忌，惊恐之下赶紧捂住了嘴巴。

　　“嗷……”

　　对于落石回声都没反应的雪怪，居然在猫鬼神轻声说出它名字的时候，冲着山顶就是一嗓子。

　　“夭寿啦，被发现啦！”

　　猫鬼神的毛，瞬间炸起。

　　雪怪在一声大吼之后，巨大的拳头直接对山体发动了一次轰击。

　　“轰隆隆……”

　　山体在雪怪不算很重的一拳之下，居然颤抖了起来。

　　“雪崩！”

　　雪怪居然有操控雪崩的力量，脚下的异象让王阳只来得及喊了一声，便赶紧拉住了赵梅易。

　　“咔嚓……”

　　雪层上出现了一道裂缝，如同苍穹中的闪电一般蔓延着。

　　连锁反应被引发，积雪自山顶向下冲击而去，带着一股巨大的冲击力，如同海啸一般席卷一切。

　　雪怪这是想要王阳等人坐“滑梯”下来！可王阳有过一次经历雪崩的经验，他在感觉脚下不妥的时候，拉着赵梅易高高跃起。

　　还好王阳他们所处身的位置是在山顶，关紧时候的一跳，让他们躲过了顺势而下的积雪。换了是在山腰部位，这样的一跳，什么作用都不会起到。

　　“嗷……”

　　眼见雪崩并未能对目标起到作用，雪怪嚎叫一声逆流而上。

　　犹如海啸一般的雪崩，主动为雪怪分开了一条路，它十分勇猛的向着山顶杀了上来，速度快的让人瞠目结舌。

　　“梅易！”

　　王阳一声呼唤，了解的赵梅易立刻贡献出了诛邪血。

　　“天地正气，浩然一身，左手化弓，右手化箭！”

　　浩然正气在王阳的手中，化为了弓和箭。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　破风的啸响接连响起，金色的浩然正气之箭，带着白色的诛邪血火焰，以一种犀利的势头射向了雪怪。

　　雪怪尽管体型庞大，但它的反应非常灵敏，王阳射出的前三之箭，都被它安全躲过。

　　但是，王阳的五连射，并非是向着一个位置射去的，他后面的四箭，都有着对雪怪行动的预判在里面。

　　雪怪尽管躲过了前三箭，但后面的两箭全被命中，一支射中了它的肚子，另外一只射中了它的肘关节。

　　射中了雪怪肚子的那一箭，使金色的浩然正气之火和白色的诛邪血火焰，在它身上燃烧了起来。

　　但是，在雪怪的又一嗓子吼过之后，一片朦胧的冰雾突然覆盖在了它的身体上，浩然正气之火和诛邪血火焰双双熄灭。

　　不过，射中雪怪肘关节的那一箭，却是发出了一声轰响。雪怪的小臂，包括它那巨大的手掌，瞬间变成了无数的碎肉块！

　　王阳心中一凛，雪怪进食动物尸体的时候，就是向着关节部位一敲，然后那些尸体就变成了碎肉块，难道说这是它的一个致命缺点？

　　为了验证这个想法，王阳又射了一箭，这一箭，王阳射在了雪怪的膝关节处。

　　“轰！”

　　雪怪的膝关节处发生爆炸，失去了一条腿的它站立不稳，直接被雪崩给冲走了！


第1044章 古修士洞府

　　“吓死猫了，原来这家伙也不过如此，我还以为很厉害呢！”

　　猫鬼神望着消失不见的雪怪，兴奋的大呼小叫。

　　“别得意，我觉得它没有这么容易被打怕的。”

　　赵梅易小声说了句，眼神也随即落在王阳的身上。

　　王阳同样也不相信雪怪会就此消失，所以高度谨慎的他，仍旧在小心戒备着。

　　“还说我胆小呢，我看胆小的是你，你俩的血气那么厉害，雪怪被射伤之后，肯定是不敢……”

　　猫鬼神的声音戛然而止，周围的空气在一瞬间降到了一种恐怖的程度，这无疑是那该死的雪怪，不知道怎么就来到了近前。

　　浑身毛都炸起来的猫鬼神，立刻便消失不见了。

　　但是，就在猫鬼神消失的那一刻，雪怪的叫声突然在附近响起，已经很恐怖的寒流再次加剧，原本消失的猫鬼神，直接被冻成了冰块，现身在了它想要逃窜的路上。

　　寒流袭击了猫鬼神，王阳和赵梅易同样也不能幸免，只不过，他们一个具有浩然正气，一个具有诛邪血，在发现情况不对的时候，王阳让浩然正气遍布体表，赵梅易则是进入了血脉燃烧的状态，寒流尽管强悍，可也没有对他们造成什么损伤。

　　突然发生的这一切，其实都只是在一瞬间。

　　“孽畜！”

　　王阳厉喝，手中的浩然正气弓，根本来不及射箭，他以弓为武器，直接向着身旁不远处，最寒的那块虚无抽去。

　　一切都太过仓促，王阳想要组合出血刃的时间都没有，而他的这一抽，也是想看看能不能正好击中怪物的关节。

　　“嗷……”

　　雪怪现身的时候，浩然正气弓正好抽在它的身上，可惜没有击中关节，只是砸在了它的腿骨上。

　　金色的浩然正气之火，随着浩然正气弓的一抽，依附在了雪怪的腿上，吃痛的它一声喊叫，又是一股白蒙蒙的冰雾泛起，浩然正气之火随之熄灭。

　　“呼……”

　　愤怒的雪怪，以它那巨大的巴掌抽向王阳，王阳闪身一躲的同时，丢出了一张符篆。

　　“咔嚓……”

　　一道电芒从符篆中生出，直接击中了雪怪的腰部。

　　雪怪并非是由雪化成，它也是有血有肉的，尽管它不怕王阳的浩然正气，但闪电击中的它的效果还不错，至少是让它的身体，在瞬间如同是筛糠一般的抖动，原本抬起来的巴掌，也因此又放了下去。

　　与此同时。

　　赵梅易已收拾了冻成冰块的猫鬼神，加入战斗的她，狠狠一剑砍在了雪怪的脚腕关节处。

　　“嗷……”

　　雪怪痛叫，赵梅易的桃木剑，尽管没能将它的一只脚砍掉，但也入骨极深，导致它的身体因此一个趔趄。

　　“唰……”

　　利刃破风的声音响起，已经组合出血刃的王阳，同样砍在了雪怪的脚腕关节处。

　　不管是修为的高低，还是法器的品级，王阳都不是赵梅易能比的，他的这一击直接将雪怪的一只脚给了下来。

　　知道打不过两人，站立不稳的雪怪，顺着倒下去的势头，直接向着山下滚去。

　　不过，在雪怪倒下的过程中，王阳还是又砍了它一下！但可惜的是，这一次王阳并未能命中它的关节，血刃落在它身体上的非关节部位，居然都没有对它造成什么伤害！

　　王阳并未进行追击，滚下去的雪怪沾上积雪以后，便再次的消失不见了。

　　“好厉害的雪怪，吓死猫了！”

　　猫鬼神从赵梅易的背包中，探出脑袋说了句。

　　王阳和赵梅易尽管都没有吭声，但也都赞同了猫鬼神的话！浩然正气和诛邪血对雪怪无效，它还会突然消失和潜行，尽管有着关节部位的要害，但只要被它伤到一下，只怕就没有轻的！

　　并且，雪怪的肢体就算是掉了，也只是当时受到点影响，之后便会恢复如初，至少王阳他们看到的，就是这个样子，毕竟之前雪怪未上山之前，王阳可是以浩然正气之箭，射爆了它的一条腿，而它在上山之后，双腿都是好好的。

　　十几秒后。

　　“嗷……”

　　消失的雪怪，在距离王阳他们百米远的地方现身，仰天发出一声怪叫。这种叫声跟之前它的叫声不同，听起来就像是在呼唤着什么。

　　“王阳，怎么办呢现在？”

　　赵梅易焦急的声音刚落，在山腰部位的另一面，同样也传出了一声叫唤。

　　“竟然还有一只这种怪物！”

　　猫鬼神吓得牙齿都打颤了。

　　“这叫声有点怪啊！”王阳皱眉道。

　　其实不光王阳听出了古怪，赵梅易同样也听出了！山腰处的雪怪叫声，不像是回应，而同样像是在召唤！

　　并且，山下的雪怪听到叫声后，第一反应竟然是往山腰的部位跑去。不过，只是跑了几步，它便停了下来，再次望着山顶上的王阳等人，又发出了一声召唤般的吼叫。

　　“嗷……”

　　山腰处的雪怪立刻回应，声音中召唤的味道，听起来更加的急迫了。

　　“它、它居然被召唤走了？这究竟是怎么回事？”

　　猫鬼神好奇的望着王阳。

　　“不知道，跟过去看看！”

　　王阳似乎想到了什么，眼前一亮的他，直接拉着赵梅易狂奔了起来。

　　“疯了，要死也别拉上猫啊，猫还没活够呢！”猫鬼神嚎叫。

　　“闭嘴！”

　　赵梅易回手狠拍了猫鬼神一下。

　　“梅易，还记得咱们在外围丘陵的杀阵中，也就是取土之精魄的那次，碰到的两只大蝎子吗？”王阳道。

　　“记得，怎么了？”赵梅易问。

　　“两只大蝎子，一个的职责是守家，另外的一个是处理招惹了它们的人！”

　　王阳的声音有些兴奋了。

　　“这又能说明什么呢？”

　　赵梅易仍旧没想明白，这到底是怎么回事。

　　“别忘了梅易，咱们可是坐着传送阵来的，谁会好好的将一个传送阵，设置在一个荒冻的雪山呢？我猜测，这里应该是有一座古修士的洞府，而雪怪就是负责看守洞府的灵兽！”

　　听王阳这么一说，赵梅易也立刻兴奋了起来，恨不得能飞过去看个究竟。

　　随着距离的接近，打斗的声音已传入了王阳等人的耳朵。

　　向着赵梅易和猫鬼神做了个禁声的手势，王阳带着他们藏在了一块巨石的后面，偷偷打量起了当下的形势。

　　只见，山腰的部位上，有一块突出的平台，在平台连接山体的地方，有一扇巨大的石门！

　　“洞府！”

　　猫鬼神小声惊呼。

　　“竟然是他，还真是冤家路窄呢！”

　　王阳冷冷一笑。

　　让人万万没想到的是，此时正在山腰平台上跟两只雪怪大战的人，竟然是拜托王阳寻找“药田”的穆光耀，也就是行道门的麒麟护法。

　　两只雪怪很强大，可穆光耀既然能做行道门的麒麟护法，他也并非是什么庸手。一时间，两只雪怪还不能将他怎样。

　　“王阳小哥，真没想到会这么巧啊！有没有兴趣，一同闯这个古修士的洞府呢？”

　　穆光耀不知何时已经发现了王阳，战斗中的他哈哈大笑了起来。

　　“道不同，不相为谋！”

　　既然被发现，王阳也就没有继续藏着。

　　“见机行事！”

　　王阳小声吩咐了赵梅易一声，手持血刃从藏身的地方走出。

　　“好一个道不同不相为谋，飞云山的时候，我对你都还算不错吧？”穆光耀笑道。

　　“是啊，对我真的很不错！”

　　王阳开始加速，既然穆光耀被两只雪怪当做首要针对的目标，不趁他病要他命，那可就太傻了。

　　“好吧，既然王道友无心合作，那我就先走了一步了！”

　　穆光耀冷哼，非常不舍的拿出一张符篆贴在身上，然后赶在王阳冲来之前，摆脱了两只雪怪，直接一头向着古修士洞府的大门上撞去。

　　没有什么异响发出，穆光耀无视大门的阻挡，直接冲入了洞中。

　　两只雪怪的职责似乎只是看护洞府，穆光耀不见了之后，它们居然只是怪叫了一声，便直接冲着王阳奔了过来。

　　“上告天地，下告鬼神，今日弟子王阳，顺天应命，恭请赐我大禹九刀！”

　　大禹九刀，刀刀传神！

　　犀利的金色刀气，削中了雪怪脖子上的关节，雪怪的脖子顿时发生爆炸。

　　不过，这爆炸不像是之前击中肘关节和腿关节那样，一旦发生爆炸，因爆炸脱离身体的部位，同样也会被炸得粉碎。

　　雪怪的脑袋是完整的掉在了地上，并发出了惊恐的吼叫。

　　王阳的第二刀，即将对准地上的雪怪脑袋发动，但就在这个时候，另外一只雪怪胳膊一挥，地上庞大的雪怪身体外加脑袋，都被它抱在了怀中。

　　“斩！”

　　王阳的第二刀改变方向落下，重重斩在了第二只雪怪的背上，但未能斩到关节。

　　“嗷……”

　　痛叫一声的雪怪，夹着同伴的身体，头也不回的，赶在王阳第三刀落下之前，直接从平台上方跳下了悬崖！即便大禹九刀的刀意能够锁定，但它也已经消失在了攻击范围之外。

　　“梅易！”

　　王阳召唤了一声赵梅易，径直走向了古修士洞府。


第1045章 未知危险

　　洞府周围散落着不少岩石之类的东西，想来这座洞府的大门，原本是被岩石给封在里面的。穆光耀不知道怎么发现了它，将岩石击碎之后，又被雪怪给纠缠住了，这才有了之前相遇的那一幕。

　　洞府大门上有个禁制，破解起来颇废了王阳一番功夫。

　　“轰隆隆……”

　　沉重的石门被推开，一股尘封的气息扑面而来。

　　门后的世界并不黑暗，石壁上的几盏油灯，将这个足有一百多平米的石室，照亮的如同白昼。

　　石室并非就是终点，在正对着洞府大门的那面石壁上，开有一条四米多宽的口子，其中充斥着视线看不透的黑暗，也不知道究竟是一处怎样的存在。

　　穆光耀并没有消失，他就在石室中踩着怪异的脚步，不时打出一道道法决。

　　“法阵？”

　　一看这副情形，王阳明白此时的穆光耀，应该是陷入到了一个未知的法阵之中。

　　“厉害了王小哥，没想到你这么快就进来了！”

　　穆光耀同样也看到了王阳，嘴角勾起一丝颇显郁闷的笑容，他没想到在两只雪怪的阻挠下，王阳还能这么快进来。

　　“先把大门关上，然后在阵外等我。”

　　王阳匆匆交代了赵梅易一声，立刻便进入了法阵。

　　“呼……”

　　似乎是有劲风吹过，王阳刚一踏入阵中，便看不到了穆光耀的踪影。

　　“看来这个未知的法阵，应该是分有一些单独空间的，阵中能够看到阵外，阵外也能够看到阵中，但同在阵中的时候，彼此之间却是看不到的。”

　　王阳拿出六壬式盘，开始扫了起来。

　　尽管不知道这个法阵是什么法阵，但以王阳对于法阵一道的了解，还是很快便找到了生门的所在。

　　只见，王阳脚下身形犹如踏着罡步一般，来来回回的移动了几次之后，一道法决打在了法阵空间的无形屏障上。

　　“呼……”

　　又是如同劲风吹过的感觉，王阳进入到了法阵的第二个单独空间种。

　　“从距离上来说，穆光耀就在第三个单独的空间中。不过，这个未知的法阵，也不会就这么简单，穆光耀身上可是有血迹存在的！并且，看他八卦衣破裂的那个样子，似乎还是被什么利器所伤。难道说，这个法阵还是跟什么机关术相结合的吗？”

　　心念电转中，王阳又用六壬式盘一扫，确定了破阵的方法之后，立刻向着法阵中正确的位置踏出。

　　“嗖……”

　　利刃破风的声音从背后响起，根本来不及多想的王阳，赶紧把头一低。

　　“好厉害！”

　　王阳心中一凛，尽管他也不确定，被他躲过去的东西究竟是不是“剑气”之流，可从躲避时劲风的犀利程度上判断，突袭的劲风，足以将毫无防备的人一击致命，也足以在穆光耀的八卦衣上留下血痕。

　　王阳凝眉，浩然正气顿时在体表形成护罩。

　　步子踏对，都还要面对偷袭，这个未知的法阵还是比较棘手的！这也怪不得以穆光耀六层后期的实力，等王阳都进入洞府了，他还没能破阵离开。

　　不敢有过多的停留，王阳再次踏步，同时也格外留心。

　　“嗖……”

　　利刃破风的声音再次响起，同样还是来自身后，不过这一次偷袭王阳的位置，不再是脖子，而是在大腿的高度。

　　阵中不能随便乱动，踏错一步可能就是万劫不复！面对这次的偷袭，王阳根本没办法通过侧移来躲避，危机关头中他高高跳起，强劲的气流贴着他的鞋子飞了过去。

　　“是剑气没错！”

　　王阳眉头一皱，这剑气可不是由人发出的，而是由法阵自动生成的，当真是有些匪夷所思！

　　接下来的几次踏步，尽管仍有剑气偷袭，但王阳也都有惊无险的躲了过去。当他进入第三个单独空间的时候，穆光耀仍旧在那里，只不过两人距离的有三米多远。

　　“呼……”

　　一张“掌心雷”符被王阳扔了出去，化为一道电芒直奔穆光耀。

　　与此同时。

　　两道剑气突然从虚空生出，一道削向了王阳，另外一道削向了穆光耀。

　　“混蛋！”

　　穆光耀骂了句，躲开电芒的攻击，但却被剑气从腰部划过，露出了一道皮肉外翻的大口子。

　　“呼……”

　　一道符篆也被穆光耀扔向了王阳，化为一片火焰，被王阳的浩然正气护罩给挡了下来。

　　“嘭……”

　　穆光耀的一道法决，打在了虚空，法阵为之一晃，成功破阵而出的他，头也没回的钻入了前方的黑暗之中。

　　王阳没有像穆光耀那样着急离开法阵，他又在法阵中转悠了起来。

　　穆光耀离开的方法，是找对法阵的生门，而王阳留在阵中要做的是，完全将这个法阵给摧毁掉，如果不这么做，他想带赵梅易过来，则需要花上更多的时间。

　　一番晃悠之下，王阳连连打出法决，一块漆黑如墨法阵台从阵中浮现，并碎裂成了无数块。

　　“好可惜，这个未知法阵中的剑气，完全是由法阵台上那块法阵宝石生出的，如果能得到这个法阵台，我完全可以将它移植在其它阵法中，当做是一件‘阵器’来使用的。”

　　望着破碎的法阵台，摇了摇头的王阳向赵梅易挥手。

　　“王阳，你怎么不去追穆光耀呢？其实你不用担心我的，如果你去追穆光耀，我完全可以离开洞府，找个完全的地方呆着等你的。以你如今的实力，穆光耀即便是六层后期的修为，应该也不是你的对手，跟着你，我真的是帮不上多少忙的。”

　　赵梅易嗔了王阳一眼，对于实力差距和能不能帮得上忙的问题，她现在尽管还会有点小失落，但也已经很看得开了。

　　“雪怪只是逃跑，并不是死掉，留你在外面，我始终是不放心的。并且，在这个法阵的剑气攻击里面，有股淡淡的味道让我觉得很熟悉，那种感觉跟你的诛邪血燃烧，非常的相似！本来我是想破阵之后，拿到法阵台等你没事的时候研究一下，可谁曾想阵破之后，法阵台居然也跟着破碎成块了。”王阳无奈地耸了耸肩。

　　“竟然还有这样的事情？”赵梅易睁大双眼问。

　　“嗯。不过我猜测，这个洞府中既然有如此古怪的剑气攻击，应该不止这一处！剑气攻击很厉害，法阵又不是常理中的那些，所以根本就没有必要，一开始就放在洞府的入口处，这也是我没有立刻追击穆光耀的另外一个原因！好了，咱们现在往洞府深处去吧，凡事多小心一点。”

　　其实，王阳还有个猜测没说，那便是这个洞府，极有可能是个剑仙的洞府，除了剑仙之外，王阳想不到还有哪种修士，能以如此特别的手段，将剑气封存在法阵宝石之中。

　　正对洞府大门的那处黑暗，也就是穆光耀逃入的地方，是一条幽深的通道。

　　“啊……”

　　王阳带着赵梅易来到通道外，两人立刻听到通道深处，有穆光耀的惨叫声发出。

　　尽管之前穆光耀是头也没回的扎进了通道之中，但王阳出于谨慎，还丢了一张“雷光符”在通道里面。

　　通道里面的黑暗不正常，以王阳的目力连一米都深入不了，“雷光符”所产生的强光，也许能够让他看清一点，通道中究竟是个怎样的情形。

　　刺目的白光由符篆发出，能见度在一瞬间达到了五米左右的样子，王阳没能看到穆光耀，但看清楚了通道内其它的东西，这让他不由得倒吸了一口冷气。

　　在通道两侧的石壁上，有着密密麻麻的划痕，深的让人有种触目惊心的感觉，明显就是剑气之类的东西，留在上面的痕迹。

　　王阳沉着脸没有说话，询问的目光落在了赵梅易的脸上。

　　通道种并没有法阵存在的迹象，而这段弥漫着萧杀之气的通道，也已经超出了王阳的认知范围！这毕竟是古修士的洞府，而古修士的修为所达到的级别，明显也不是他如今的大师境初期，所能够触及的层面。

　　“这应该是一个剑仙的洞府。”赵梅易紧咬红唇道。

　　“是的，如今看来，这里面应该也有剑气攻击，且没有法阵的存在，只是纯粹的黑暗，以‘雷光符’的照亮，都只能看到五米左右的深度，寻常的火焰在里面所能照亮的范围，极有可能仅是方寸之地！这也就是说，进去之后，咱们的眼睛应该会沦为摆设的，你……”

　　王阳欲言又止，他本来想让赵梅易跟在身边，这样能够照顾方便她，也想要她感受一下，剑气攻击中诛邪血的味道，看究竟能不能发现一些什么，可如今这条常理之外的通道，让他没有了一丁点把握。

　　在灵气如此浓郁的青龙界，放弃修炼的时间来找寻，除了想帮白秋风弄到疗伤的药材之外，还有便是寻找古修士的洞府，看看能不能获得什么机缘。

　　如今已在古修士洞府之中，可是所要面对的东西，却是前所未有的危险，究竟是进，还是留守，王阳想让赵梅易自己拿个主意。


第1046章 没时间了

　　面对王阳道的询问，赵梅易没有立刻回答，她走到长廊的入口处，闭着眼睛似乎在感受着什么。

　　“你说的没错！尽管我还没有见到剑气，可从石壁上的剑痕中，我已经感觉到了诛邪血的味道，这个洞府的主人，极有可能也是个拥有诛邪血血脉的人！”

　　“如今我的诛邪血，已经觉醒了十之七八，可对于诛邪血的使用手段，却还处于一种很落后的状态，这里也许有我的机缘存在，所以不管有什么危险，我都想要进去看看！”

　　赵梅易望着王阳，目光慎重。

　　“好！”

　　王阳没再多说什么，迈步进入了长廊。

　　但是，原本漆黑的环境有所变化，眼前的光线居然在一瞬间变亮，且亮的让人睁不开眼睛。

　　“怎么回事？”

　　王阳心中一凛，这里本该是目力难以企及的黑暗才对。

　　视线在瞬间恢复正常，眼前的世界已是大变，不再是漆黑的长廊，而是在之前采摘雪域古参的峰顶。

　　“幻境？又不像是啊！”

　　王阳纳闷，峰顶上却突然浮现了一道白衣女人的身影。

　　白衣女人持剑望天，一声叹息后盯住了王阳。

　　肤如凝脂，眸似幽潭，王阳仅仅只是被白衣女人看了一眼，便有种窒息的感觉，似乎如果那白衣女人想要杀他，只用一个眼神就足以了！

　　这样的实力，已不是王阳所能理解的境界了，他目前见过的最高境界只是地祖，可地祖带给他的压力，就连在白衣女人的十分之一都不足。

　　“剑影长廊是吾昔日练剑之地，汝有幸进入此地，便已无回头之路！要么通过剑影长廊，于星图石壁前获得传承，要么就死在这洞府之中。对于领悟星图石壁中的东西，吾只有一点提示，能不能领悟，就看汝之造化了。”

　　白衣女人抬手落剑，看似平平淡淡的一击，其所产生的剑气，却让整座雪山都为之震荡，苍穹也似乎都要被其撕裂！

　　王阳心头震撼，同时也已了然，眼前的一切不过是白衣剑仙，留在洞府中的一缕神念所化。

　　“这已经不是一般的危险了，这一次洞府中进入了三个人，也就是说我、梅易、穆光耀三人中，必须要有一个人获得传承，要不然就得全部死在这洞府之中，不过，白衣女人似乎也有着诛邪血的血脉，希望梅易能够有所收获吧！”

　　王阳心中一动，眼前便已恢复了真正的黑暗，他下意识的先倒退了一步。

　　果然，跟猜测中的情况一致，背后有类似于无形屏障的存在，王阳已经没有了退路。

　　“嗖……”

　　劲风袭来，王阳侧身躲过。

　　不同于一般的相师，王阳的六感是极强的，即便眼睛在这里没用，他也可以用耳朵听风辨位。

　　“嗖……”

　　几乎不给人停留的机会，就如同是在跟一个看不见的高手过招过一般，才刚刚躲过第一道剑气攻击，便立刻就有第二道剑气飘来。

　　并且，前方同样也有剑气的存在，也就是说，王阳想要迈步前进，除了要小心躲避攻击他的剑气，还要找到前方剑气飘飞的安全空隙才行。

　　更为恐怖的是，通过剑气所带来的压力，王阳得以明白，这里的剑气攻击，根本不是之前法阵中的剑气可比，他毫不怀疑，如果在这里被击中，体表的浩然正气护罩、身上穿着的上品法器八卦衣，都是形同虚设一般的存在。

　　一连躲避了五次剑气攻击，王阳终于抓住了前方剑气落下的缝隙，毫不犹豫的一脚跨了过去。

　　“嗖嗖……”

　　脚都还没落稳，剑气攻击便再次来临，一道针对王阳的小腿，一道针对他的胸部！

　　根本容不得人多想，王阳的第一反应便是直接扑到在了地面！

　　“嗖嗖……”

　　两道刁钻的剑气攻击，扑空而过。

　　“嗖嗖……”

　　又是两道剑气攻击袭来，并且是从上到下的。

　　王阳临危不乱，双手撑地、双脚猛地一蹬，赶在两道剑气及体之前，向前窜了出去。

　　一点休息的时间都不留给王阳，剑气攻击再次来临！

　　“好！”

　　王阳大叫一声，他不仅没有害怕如此密集的剑气攻击，反倒是因此被激起了斗志，精神也格外的集中了。

　　一道道剑气接连不断，王阳在长廊中艰难前行。

　　约莫能有半炷香的时间，一身是汗的王阳只觉得眼前一亮，他终于出现在了通道的尽头。

　　通道的尽头是一间巨大的石室，其中一面石壁上绘有星图，另外的几面墙壁上，密密麻麻的全是剑气肆虐的痕迹。

　　正对着通道的那面石壁上，有一扇紧闭着的石门，在石门的旁边，还有着一个巨大的沙漏，其中的流沙，已经下去了一半有余。

　　星图所在的那面石壁前，身上有着几道伤痕的穆光耀，似乎是陷入了某种玄妙的境界之中，满身大汗的他，身体颤抖不已。

　　“严寒逼切，身变折裂，业火量刑，红莲加身！”

　　机不可失，失不再来！毫不犹豫的王阳，如抖旗一般伸手一挥，刺目的红莲业火，直接将穆光耀包围。

　　“混蛋……”

　　穆光耀惨叫，被业火燃烧的身体突然变为了一篷烟雾，从中飘落了一张被红莲业火点燃的符篆。

　　就如同青龙界开启前，雷法门前来捉拿王阳的那人一样，穆光耀同样用一张“替身神符”，躲过了王阳的攻击。

　　但是，红莲业火不同于别的攻击手段，除非一开始被躲过，要不然红莲业火沾身之后，想再甩开它，几乎上来说已是不可能的了。

　　“啊……”

　　穆光耀惨叫，现身后的他，身上仍旧依附着妖异的火焰。

　　“红莲业火！”

　　穆光耀竟然认得红莲业火，惊恐的他立刻拿出一张“土遁符”，妄图通过五行相克，来将红莲业火熄灭。

　　地面尽管不是石质，可以被“土遁符”所作用！但是，洞府本身怎可能没有对于土遁之术的防备，所以穆光耀只是急的一跺脚，“土遁符”并未生效。

　　仅仅只是片刻的耽误，原本存在于穆光耀大腿上的一点红莲业火，已经蔓延到了胸口之下。

　　“咔嚓……”

　　王阳丢出的“掌心雷符”，化为一道闪电，击向了穆光耀。

　　穆光耀闪身一躲，再次拿出一张不知名的符篆贴上，身上随即爆出了一篷黄色的光芒，红莲业火蔓延的势头，居然有了被暂缓的趋势。

　　“秉中央之土，为天乙之神，诸神之首，所到之处，败恶消除！”

　　“直符！”

　　王阳施展“八神法道”，血刃劈在了穆光耀的身上。

　　“嘭……”

　　爆响发出，穆光耀身上的黄色光芒很强悍，居然毫发无伤的挡住了王阳的一击。

　　“呼……”

　　不敢跟王阳纠缠的穆光耀，躲避的同时，再次将一张符篆贴在了身上，原本颜色已有所变淡的黄色光芒，如同是被火上浇了油一般，一下子明亮的有些刺目，势头已经有所减缓的红莲业火，在这时竟然被压制的，彻底停止了蔓延。

　　不得不说，穆光耀绝对是一个狠人，都被红莲业火烧到胸口之上了，皮肉更是开裂的惨不忍睹，但他却硬是一声惨叫都没发出。

　　“秉南方之火，为虚诈之神，性柔而口毒，司惊恐怪异之事，恶梦惊悸，得使得门则无妨！”

　　“腾蛇！”

　　王阳借助“八神法道”的第二击，又落在了穆光耀的身上。如今晋级为大师境，以“八神法道”施展出的手段，不管是一般的攻击，还是术法攻击，威力都是有所增幅的。

　　“去死！”

　　暴怒的穆光耀，费力的抬起被烧焦的手，将一枚罡令对准了王阳。

　　“咔嚓嚓嚓……”

　　罡令中发出的电芒为“天罡五雷”，如此近的距离，即便王阳有所防备，也是难以全部躲过的。

　　三道闪电落在王阳身上，浩然正气护罩被击破的一瞬间，王阳挂在腰间的葫芦，突然爆出一层红色的光芒，又替他抵挡了一次，最终无力的电芒，落在他的上品八卦衣上，消失无踪了。

　　“斩！”

　　几乎就是在电芒消失之际，王阳的血刃也斩在了穆光耀身上。

　　“嘭……”

　　金属撞击的声音再次发出，穆光耀体表原本光芒强盛的护罩，亮度顿时下降了不少。

　　“再斩！”

　　血刃又一次落下，穆光耀体表的光罩终于破碎，而他拿着罡令的那只手臂，直接被王阳斩掉在了地上，还未发动的术法，也因此胎死腹中。

　　“呼……”

　　没有了护罩的保护，原本被压制的红莲业火，立刻以恐怖的速度蔓延起来。

　　“咔啪……”

　　被红莲业火烧身之后，穆光耀战斗，可以说都是全凭毅力在支撑着的，早已被烧坏的腿骨，也终于无法支撑他的身体，使他的整个人，如同沙雕一般垮塌了下去。

　　“哈哈哈哈……没时间了，没时间了，你们也都得死！”

　　已经完全被红莲业火所包围的穆光耀，放声大笑了起来。

　　“没时间你也先去死！”

　　王阳血刃落下，将穆光耀的脑袋给斩掉，但穆光耀的灵魂，却是赶在肉体遭受致命打击前逃了出来。


第1047章 千钧一发

　　“你们也得给我陪葬！”

　　穆光耀的灵魂在咆哮，但王阳已不再搭理他，灵魂上同样也沾染了红莲业火，他这个行道门的麒麟护法，彻底消失在天地间，只是一瞬间的工夫罢了。

　　王阳望向石壁下的沙漏，只见其中的流沙，只还剩下五分之一的样子。

　　“白衣剑仙曾说过，要么做出领悟获得传承，要么就是死！看来这个沙漏，就是留给人获得传承的时间了！”

　　尽管王阳心中焦急，但他仍旧是凝神看向了石壁上的星图。

　　星图倒是普通的星图，只不过星与星之间，有着剑气痕迹相连，而那些剑气痕迹，有深有浅、有宽有窄，一时之间根本不可能明白其中真正的含义。

　　“轰隆隆……”

　　石壁上的门，在这时突然打开，原本消失的雪怪，竟然从门内出现！并且，被王阳斩掉脑袋的那一只，不出所料的又恢复了原样。

　　两只雪怪的出现，使王阳不敢再凝神观看星图，直接向它们打出两张“雷将神符”。

　　雷光在王阳身旁涌现，这是他进入大师境之后，第一次使用“雷将神符”，跟之前赵梅易使用“雷将神符”召唤出的一样，都是两位雷部真伯的神念化身。

　　前后斩杀了雷法门的好几个人，王阳身上最多的符篆，也就是跟雷系术法有关的了。

　　两名真伯迎向了两个雪怪，抬起手中的拂尘便是一抽。雪怪没有什么智慧，不知道真伯厉害的它们，抬脚便向真伯踹去，结果被拂尘先一步击中，直接被打飞了出去，撞在石壁上又滑了下来。

　　与此同时。

　　赵梅易终于从通道中出现了，身上没有丁点伤害的她，冲着王阳微微一笑，目光急切的落在了星图之上。

　　“保护我！”赵梅易道。

　　“靠墙站！”王阳叮嘱。

　　赵梅易靠墙站好，王阳立刻来到她的身旁，一道道法决打出之后，在她身旁布下了一个防御型的法阵，然后手持血刃站在了附近。

　　两个雪怪必须尽早解决，要不然等下谁知道会引发什么变数！至于说星图上的机缘，王阳已经放弃了，除了赵梅易具备诛邪血血脉之外，还有一个原因便是，他们两个此时，只适合一个人抓紧时间参悟星图，另外一个人则必须承担起护卫的职责。

　　沙漏中的流沙很快就会见底，王阳并不相信，白衣剑仙之前所说的，不能领悟就死，指的会是由两只雪怪来行刑。洞壁上无数的剑气痕迹已经说明，到了沙漏流尽的时刻，这里同样会有剑气生出，并且还是铺天盖地的那种！毕竟这里剑气痕迹的密集程度，不是通道中所能比拟的。

　　至于说赵梅易能不能赶在死亡来临前完成领悟，之前王阳是没有一点把握的，但自从看到赵梅易后，他的把握便已高达了七成！

　　原因很简单，赵梅易是无伤通过剑影长廊的！按照正常情况下王阳对她的了解，她的实力并不足以安全通过剑影长廊的，除非是在白衣剑仙的神念世界中，她领悟到了什么东西。

　　雪怪很强悍，不管是它们的力量，亦或者是诡异的潜行方式，都决定了跟它们作战是一件非常危险的事情。特别是在王阳施展大禹九刀，斩下一只雪怪的脑袋之后，它们也变得更加的谨慎了。

　　并且，雪怪尽管还是之前的雪怪，但在洞府之中，它们的高度却是不如之前，已经降低为了两米多。不过，降低了不代表不厉害，它们的身上多出了一层白蒙蒙、如影随形的冰雾，在冰雾的保护下，它们关节部位的防御，比之前也强悍了太多。

　　可惜，王阳已没有大禹九刀和红莲业火可用，要不然解决它们，不会像现在这么的吃力。

　　时间在流逝，交锋在继续。

　　“呼……”

　　一只雪怪突然消失，丝毫不用怀疑，等它再次出现的时候，会是在赵梅易的身旁。

　　尽管雪怪是白衣剑仙看护洞府的灵兽，但对于正在参悟星图的人，它们也照样攻击。

　　可惜，赵梅易的身旁有王阳存在，且不是第一次交手，雪怪的潜行也并非无迹可寻，至少它每次将要现身的时候，温度就会骤然下降。

　　血刃划着流光，落在了雪怪身上，但是没有命中它的关节。

　　“嘭……”

　　雪怪的大脚，狠狠踹在了法阵的无形屏障上，保护着赵梅易的法阵为之破碎。

　　“嗖……”

　　王阳再次挥动血刃，斩在了雪怪在片刻前，就已经受过伤的小腿关节上。

　　“嗷……”

　　雪怪一声怪叫，被斩断的小腿发生爆炸，整个身体失去平衡向下倒去。原本就针对它的真伯，也于此时来到了近前，拂尘带着电芒抽在了它的身上。

　　雪怪被抽飞了出去，努力挣扎着站了起来，一条独腿在地上蹦跳着，又朝着战场逼近，但也立刻又被追过去的真伯给纠缠住了。失去了一条腿，又不是在积雪覆盖的雪山之上，雪怪似乎也因此失去了潜行的本领。

　　王阳没空理会受伤的雪怪，他连连打出几道法决，将保护着赵梅易的法阵重新布置。

　　与此同时。

　　沙漏中的最后一粒流沙流尽，可赵梅易仍旧是没有从参悟中醒来。

　　“轰隆隆……”

　　石室中发出轰响，原本跟真伯纠缠的两只雪怪，赶紧逃向了一旁。

　　“嗷……”

　　没有断肢的雪怪，冲着断肢的那只发出一声悲嚎之后，便直接消失不见了，而断肢的那只雪怪，冲着同伴消失的方向，接连吼叫了几声，声音种有种说不出的悲哀在里面。

　　“嘭……”

　　真伯可不会管雪怪的叫声怎样，挥动着拂尘直接又将它抽飞。

　　“嘭……”

　　根本都没等雪怪落地，另外一个真伯，从对面又将雪怪给抽了过去。他们两个大有一副，要将雪怪打乒乓球的架势。

　　“嗖……”

　　第一道剑气终于在此时生出，没有目标的从石室的一侧，飞到了另外一侧。

　　王阳的心沉到了谷底，没有目标也将说明，剑气攻击真正展开的时候，将会如雨点一般密集，无差别的席卷石室中的一切，就连原本留作传承之用的星图石壁也不会例外的。

　　果然，第一道剑气就如同是开场一般，在它消失的时候，又是两道没有目标的剑气飞过，然后依次是二变四，四变八，八变十六，十六变三十二！

　　当剑气变为一百二十八道的时候，体型庞大又行动不便的雪怪最先被击中。而一旦剑气命中目标，让人意想不到的一幕发生了，原本还是漫无目飘飞的剑气，直接一窝蜂的飞过去，把雪怪简直削成了一片一片的。

　　雪怪死后，纷乱的剑气已是漫天飞舞，两名还未消散的真伯也被击中，直到被彻底打散。

　　此时，已有剑气开始飞向了石室的角落。

　　不能再等了，再等下去，不管是王阳还是赵梅易，都会被击中的！且剑气的威力太大，布置在赵梅易身旁的法阵，根本就不够瞧得。

　　王阳一咬牙，丢出了一张“九龙离火符”。

　　青山道长给了王阳不少符篆，其中最值得一提的有：残破的“天师符”，玄妙的“隐身符”，由地祖绘制，防御力比“剑符”更加强悍的“九龙离火符”。

　　如今，“隐身符”王阳只剩下了一张，而“九龙离火符”一共也才只有三张，不到万不得已，他真不舍得使用。但是，即便是使用在如今的这种情况下，原本强悍的“九龙离火符”，在剑仙所遗留的剑气攻击中，也将会显得有些脆弱了。

　　火红色的九道光柱，如同九条龙一般将王阳和赵梅易护在了其中。

　　“嘭……”

　　一道剑气落在了由“九龙离火符”幻化的护罩上，发出一声惊天爆响，护罩的颜色随即变淡，只怕是再承受一次这样的攻击，便会立刻破碎。

　　石室中的剑气已经非常多了，简直就是无卧牛之地！几乎是紧跟着击中护罩的第一道剑气，第二道剑气也已经落在了护罩上。

　　“嘭……”

　　护罩破碎，接踵而至的剑气，多的足足有十几道！这样密集的攻击，即便是还有“九龙离火符”也没用了。

　　王阳的眼角余光扫了下赵梅易，可她仍旧是没能醒来，至于说用来参悟的星图，也早已在剑气的攻击下，化为了一片斑驳。

　　“看来是要死在这里了！”

　　即便心有不甘，可面对这些超级强悍的剑气，王阳也实在是没了办法。

　　一瞬间，很多东西在王阳心头浮现，有他所牵挂的人，也有他所放不下的东西。

　　剑气飞来的轨迹，如同是射入水中的子弹，在王阳的瞳孔中逐渐放大，劲风也已经刺痛了他的皮肤。

　　“停……”

　　王阳身旁的赵梅易，在这千钧一发的关头，居然扯着嗓子叫了起来，声音连续且高亢，如同是在呐喊一般。

　　七窍中，诛邪血如同是涓涓细流一般涌出，化为了七股燃烧的白色火焰，早已斑驳到面目全非的星图石壁上，突然飞出一股纯白色的光芒，隐入了赵梅易的体内，而充斥在整间石室中的剑气，也在她呐喊声乍起的时候，彻底消失无踪。


第1048章 排除

　　赵梅易在关键的时刻，终是获得了白衣剑仙的传承，终结了她和王阳的致命危机！

　　绵长的呐喊停息，赵梅易七窍外的诛邪血火焰熄灭，她整个人则如同是瘫软了一般，直接倒在了王阳的身上。

　　赵梅易昏迷了半个小时，才终于幽幽转醒了过来。

　　“王阳，我获得了白衣剑仙的传承！”

　　醒来后的赵梅易并不虚弱，她激动的望着王阳。

　　“我知道，恭喜你了梅易！还好你获得了传承，要不然咱们两个都要死在这里。对了，所谓的传承具体指的是哪一方面呢？”王阳问道。

　　“并没有一下子修为增长，只是脑海中多了一些修炼的方法，以及战斗技巧和招式，能够施展一些原本不会的东西，而这些东西的威力，都需要通过慢慢的熟练，才能够不断增强。”赵梅易笑了笑道。

　　“再次恭喜你，真的很不错了！”王阳也笑了。

　　“这都是多亏了你，要不是你之前帮我守着，我也无法获得这样的机缘。”赵梅易真诚道。

　　“好了，不说这些了，咱们来看看下一个空间中有什么。”

　　王阳走到雪怪出来时的那扇石门前，而这扇石门，早在雪怪出现的时候，就已经关闭了。

　　石门上有禁制，之前剑气攻击没有发动的时候，其上也有着一副跟星图很像的图案。

　　跟着王阳来到石门前，赵梅易掐破指尖，以诛邪血画符，在石门上留下一个玄妙的符号后，双手掐诀，大喊了一声：“开！”

　　“轰隆隆……”

　　沉重的石门开启，门后的空间中灯盏自动亮起，这是一间同样有着百十平米的石室。

　　石室中有张石床，想来应该是白衣剑仙之前打坐的地方，除了石床之外，这里还有着一座石台。整间石室中，也仅有石床和石台，两个大件物品了。

　　石床上面没有任何东西，石台上雕刻着很多玄妙的字符，镶嵌着很多颜色各异的宝石，在正石台中央的位置，还摆放着一个极为精致的小盒子。

　　“传送阵！”

　　王阳和赵梅易同时开口，眼前的这个传送阵，比他们来时经历过的更加复杂，也更加的庞大。

　　先没理会传送阵，王阳把盒子给拿了起来。打开盒子一看，里面放着的，居然是一枚造型古朴的青铜戒指。

　　“这……”

　　看到戒指的那一刹那，王阳忍不住惊呼出声！这枚青铜戒指给了他一种极为特殊的感觉，跟“皇极经世”中描述的一物很像，但究竟是不是那东西，他还需要试过之后才能确定。

　　“王阳，你怎么了？”

　　赵梅易问了声，看王阳拿着那枚青铜戒指在仔细观看，随即又喃喃自语道：“盒子也不算太小啊，怎么就只有一枚戒指？且其上灵力波动也低的很，只是下品法器的样子！好歹我那师傅也是个剑仙，怎么代表着传承地的洞府中，却只有这一枚戒指呢？”

　　赵梅易仔细研究着盛放戒指的小盒子，恨不得将它拆开。

　　“梅易！”

　　王阳唤了一声，他已经试过了，这枚戒指的确是“皇极经世”中记载的东西。

　　“嗯？”

　　赵梅易仰头问。

　　“恭喜你了，这枚戒指内部有空间，它就是传说中的——须弥戒指！”王阳激动道。

　　“啊？须、须弥戒指？”

　　赵梅易惊得差点没有咬到舌头。

　　“你现在滴血认主，看一看就知道了。”

　　王阳将戒指递给赵梅易，赵梅易将血液滴在了戒面上。

　　戒面之上刻有一个两人都不认识的字符，血液滴在字符上之后，立刻便在晃动中，如同是受到了吸引一般，呈诡异的旋涡状，完全渗入到了戒指的内部。

　　“集中精神去观察须弥戒指的内部空间，如果要取出什么东西，动念去想。”王阳提醒道。

　　“真讨厌，除了这些东西之外，这就是一个空戒指！”

　　赵梅易嘟嘴，从须弥戒指中拿出一块小小的玉片、一块黑乎乎的东西。

　　将玉片和黑乎乎的东西接过，王阳仔细看了看道：“玉片上的文字，是开启和使用传送阵的密咒。至于这块黑乎乎的东西，看起来虽然不起眼，但用处可大得很！这是一块绘制高等级符篆用的宝墨，正好我绘制高等级符篆的宝墨已经用光，这东西来得还比较及时！”

　　赵梅易点了点头，随即思索了一下再次开口：“王阳，这空间戒指怎么解除认主？跟法器解除认主的咒语一样吗？”

　　“是的，你要解除认主干吗？送给我吗？”王阳笑问。

　　“是啊，一起探险洞府，本来获得什么就是平分的，这里我已经获得了机缘，这枚须弥戒指尽管是我那师傅留给我的，但里面并没有什么跟传承有关的东西，我觉得还是给你比较好！”

　　赵梅易将须弥戒指解除认主递给王阳，但是王阳并没有却接。

　　“须弥戒指即便是在古时候，那也是神物级别的东西，你确定要把它给我吗？”

　　“当然确定，不管它有多么的珍贵！青龙令都是你给我的，如果没有青龙令，也就没有了现在的一切。”

　　赵梅易倒也显得洒脱，耸肩一笑的她，丝毫没有为让出须弥戒指而失落。

　　王阳点头，没再说什么的他接过须弥戒指，认主后查看起了内部的空间。

　　按照“皇极经世”中的记载，须弥戒指的内部空间有着大小之分，品级越低的须弥戒指，内部空间也就越小。

　　王阳得到的这枚须弥戒指，内部空间尽管只有一立方米，但也已经非常不错了，至少能让他和赵梅易肩负的那些东西，全部都放入其中，从此免去背包之苦。

　　将须弥戒指带在手上之后，王阳和赵梅易又研究起了传送阵。

　　传送阵上的雕刻的有很多字符，镶嵌的有很多宝石，不过这些东西都是非常有规律的，排列在一个八卦图内。

　　八卦共分为：乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤，有专门的符号表示。但是在这个传送阵上，原本的八卦却只有：兑、震、离、坎、艮，缺了乾、巽、坤。

　　“又是这样，八卦有所缺失，难道这代表着……”

　　赵梅易看向王阳，欲言又止。

　　“应该是这个样子的，至于究竟会是怎样，就需要咱们亲自来测试一下了。”

　　王阳开口，同时不由得想起，在黑狐狸的指引下，来这座雪山时所经历的那座传送阵。而在那座传送阵上，代表着八卦的符号只有——艮。

　　八卦之中艮为山，王阳和赵梅易被传送到的地方是雪山！如果按照这样的猜测，现如今的这座传送阵，所能够传送的地方一共有五个！

　　“兑为沼泽，震为木，离为火，坎为水！如果咱们对上个传送阵的理解是正确的，那么这个传送阵所能传送的地方，将是跟沼泽、森林、火山、江河有关的？”赵梅易皱眉问道。

　　“应该是这样的。并且，咱们来时乘坐的传送阵，为单向传送阵，因为咱们出现在雪山的位置，只是一个没有传送宝石的法阵，它不具备主动传送的能力。那么，在眼前这个传送阵上，艮代表的应该不是这座山，而是另外一座山。毕竟，咱们来时乘坐的传送阵，并不在山中。”

　　言语间，王阳的眸中已有兴奋的光芒在闪烁。正是因为乘坐传送阵而来，到达这座雪山的时间，比预计之中省去了好几天，而青龙界一共也才开启两个月而已，时间在这种宝地显得尤为珍贵。

　　“希望这座传送阵所能传送的五个地方，其所对应的传送阵，都是双向传送吧！如果是那样，这会省去咱们极多的时间。”王阳跃跃欲试道。

　　“那么咱们先从哪一个开始尝试呢？反正不管是尝试哪一个，咱们都要慎重。正如黑狐狸所说，传送阵存在的年代已非常久远，传送宝石中的能量已是不多，每使用一次，就会多一分危险。”赵梅易同样也很兴奋。

　　王阳点头中，拿出了真正青龙界的地图。

　　真正青龙界的地图很大，最初其上只有昆仑一脉经历过的那些地方，后来在金毛鼠窝旁的古修士洞府中，得到的那副地图，又让王阳在最初的地图上面，补充了一些东西，再到后来遇到猫鬼神和黑狐妖它们，地图完整又被补充了一些。

　　但是，真正的青龙界实在是太大了，王阳也只能是就目前掌握的这些资料，来比对传送阵上，八卦符号所代表的那些东西。

　　“艮为山，可真正的青龙界中最不缺的就是山，它可以暂时排除了。”

　　“坎为水，在咱们已知的地图上，具备一些规模的水，有一个湖，还有一条河。不管是湖或河，那里都不是咱们必须要去的地方，暂时排除。”


第1049章 蛇心果

　　“离为火，地图上已知的，能跟火搭上边的，只有昆仑一脉标注出的火山区‘熔岩地狱’，这里也可以暂时排除。”

　　“震为木，咱们就按它代表的是森林，但真正的青龙界中是山多林也多！但是，有一个森林是咱们必须要去的，那便是猫鬼神所说的，有着长生藤存在的——死亡禁区。”

　　“兑为沼，这是一个目标相对最小的传送地！咱们在金毛鼠窝旁的古修士洞府中，得到的那副地图上，描述着一个非常像是‘血泥沼泽’的沼泽地！这也是咱们如今的地图上，唯一的一片沼泽了。”

　　沼泽同样也是王阳和赵梅易必须要去的地方，因为在那副地图中，其上标明了一个存在于沼泽中的小结界，里面有足以让任何修士心动的东西。

　　“震和兑确实是首选，那你觉得咱们应该先去哪呢？”赵梅易问道。

　　“尽管沼泽最有可能是咱们心中的那个地方，但我还是想选择森林，毕竟白前辈急需长生藤，而猫鬼神也曾说过，有着长生藤所在的森林，是它已知的最大一片丛林了，而震所指向的丛林，会不会是比较大的呢？这也并非是一点可能都没有的。”

　　王阳决定赌了，如果赌对了，这将省去很多的时间。

　　“不管去哪我都听你的，但如果咱们赌错了，天知道会被传送到什么地方，或许不仅距离死亡禁区会很远，就连距离原本比较有把握的沼泽也会很远呢！”赵梅易提醒道。

　　“如果对了，至少咱们是到了有长生藤所在的地方，如果真的要错了，那只能说是咱们倒霉。尽管沼泽很有可能是咱们想去的地方，但也有可能兑所指的另外一片沼泽，毕竟咱们分析的这些东西，也都只是猜测罢了！更何况，跟白前辈所需的药物相比，沼泽结界中吸引人的东西，反倒显得不那么重要了。”

　　一想起白秋风斑白的双鬓，王阳心中就有种说不出的难受。

　　不管曾经的应劫是不是宿命，但白秋风确实是为那场关乎世道的正邪之争出力了，如果让这样的一个英雄，因那一战的付出而过早陨落，这将是王阳所不希望看到的事情。

　　“好，那咱们就来赌一把吧！想想都有点小激动，究竟是对是错呢？”赵梅易舔了舔嘴唇道。

　　“你们极有可能是对的！”

　　伴随着猫鬼神的声音，它那肥硕的身体，也出现在了石室之中。

　　“哎呦，你这家伙，我还以为你跑路去了呢！”

　　进入洞府前，猫鬼神以预感不祥为由，拒绝和赵梅易同行，此时看到它再次出现，赵梅易忍不住调侃道。

　　“怎么可能，我是那么不讲义气的猫吗？”

　　猫鬼神狠狠瞪了赵梅易一眼。

　　“是吗？你究竟是对我们讲义气？还是放心不下你的那些药材？”赵梅易似笑非笑。

　　“当然是对你们讲义气了，至于对我的那些药材……”

　　猫鬼神说不下去了，它看到王阳手上带着的青铜戒指，双目中顿时迸射出了火辣辣的光芒。

　　“须弥戒指！”

　　猫鬼神怪叫一声，立刻向王阳扑去。

　　“嘭……”

　　王阳出掌如风，直接用手抵住了猫鬼神靠近的脑袋。

　　“呜呜……王阳，你就让猫看看吧，猫活了这一大把年纪，都还没有见过须弥戒指呢，你就让我玩玩吧！”

　　面对王阳不假思索的摇头，猫鬼神继续可怜兮兮道：“你就算不让猫玩，也让猫摸摸呗，就当是可怜可怜猫吧！”

　　猫鬼神对着王阳拜了又拜，只差没有下跪磕头了。

　　“好吧，看在你如此诚恳的份上，我就勉为其难的答应，让你摸摸吧！”

　　王阳瞪了猫鬼神一眼，将手伸了过去。

　　“须弥戒指，宝贝啊……”

　　猫鬼神先在王阳的手上舔了舔以示感激，随即便用爪子摸了摸，又把脸贴在上面来回的蹭，看得赵梅易一阵恶寒。

　　“死猫，别只顾着陶醉了，你刚才说极有可能是对的，这到底是怎么回事呢？”赵梅易问。

　　“须弥戒指，宝贝啊……”

　　猫鬼神看着王阳撤回去的手，这才转头恨恨地瞪了眼赵梅易。

　　“我那么说是因为我想起来，死亡禁区的边缘地带，同样也有着一个古传送阵！”猫鬼神道。

　　“你究竟又想起来了什么，赶紧跟我们说说！”

　　王阳一下子来了兴致。

　　猫鬼神这个家伙尽管知道有长生藤，可它仍旧是听别的妖精说的。并且，它对于很多事情都很健忘，需要时间去想才能够记得起来。

　　“嘿嘿……看到须弥戒指，我的记忆力似乎一下子变好了呢，王阳，你让我再摸摸它吧，指不定我能想起来更多的东西！”猫鬼神涎着脸道。

　　“德行！”赵梅易笑骂。

　　“蹭着吧！我可告诉你，要是你记起来的东西都没什么用，可别怪我把你收了做奴仆！”王阳伸出手道。

　　面对王阳的威胁，正蹭着戒指的猫鬼神，顿时一个寒颤，赶紧把记起来的东西，来了一个竹筒倒豆子。

　　长生藤所在的丛林很大，整片丛林几乎上都被称作死亡禁区，里面成了精的东西有很多。

　　据猫鬼神的妖精朋友说，在死亡禁区边缘的一座山下，有着一个古传送阵。并且，山上还有一种叫做“蛇心果”的灵药，堪称是天材地宝！猫鬼神建议王阳过去的时候，一定要到山上碰碰运气。

　　“蛇心果”王阳是知道的，“皇极经世”中记载的有那么几种，能够提升修士修为的天材地宝，而蛇心果正是其中的一种！

　　“真没想到，竟然能够得到蛇心果的消息！看来过去了之后，一定要去碰碰运气才行，如果修为能够得到提升，倒也算是磨刀不误砍柴工，毕竟死亡禁区可是一个危险重重的地方。”王阳心道。

　　听完猫鬼神的讲述，王阳他们在洞府中，又停留了一段时间。既然得到了宝墨，不绘制一些符篆来用，那就太浪费了。

　　小半天之后。

　　使用玉片上的密咒将传送阵激活，王阳控制着传送阵，只是开启了震位的传送。

　　各色宝石依次亮光闪动，在传送阵光芒大盛之时，两人一猫也消失在了光幕之中。

　　跟之前坐传送阵的经历没什么两样，一阵周身发紧的感觉过后，视线恢复了正常，两人一猫便出现在了一个全新的环境中。

　　“真是太好了！”

　　低头一看脚下的法阵台，赵梅易不禁欢呼出声。

　　这是一个有着传送宝石的法阵台，其上唯一的一个符号，便是代表着的山的艮！而他们来时的地方，不就是处于山体中的洞府嘛！这也就是说，通过眼前的这个法阵，他们还能够回到山体中的剑仙洞府。

　　“这次的雪山之行，看来还真是一个天大的机缘！不仅得到了雪域古参，你在洞府中还获得了传承，我也得到一枚须弥戒指和一块宝墨，现在又有双向传送阵可用，这省下来的时间，简直是太珍贵了！”

　　王阳于感慨中，破掉面前阻碍众人出去的法阵。

　　传送阵所在的位置，是在一棵老树的树洞中，而这棵老树足足有一间屋子粗细。树洞口被法阵所遮掩，从外面很难看到里面的传送阵。

　　走出树洞之后，王阳等人认真打量起了周围的环境。

　　此地算是森林的边缘地带，林木还不算太茂盛，在后方不算太远的位置，有着一座山头，孤零零的格外醒目。

　　“没错，就是这里，我那妖精朋友尽管没说传送阵是在树洞中的，可她有告诉我，蛇心果所在的那座山，山头尖尖如孤坟！”猫鬼神兴奋道。

　　“我记得最初说长生藤的时候，你说我们这点修为，来了也是送死！如今已经到了丛林边缘，你也算是完成了任务，要不要功成身退呢？”赵梅易摸着猫鬼神的脑袋，意味深长道。

　　“你这小女子，说得这叫什么话！我还没带你们见到长生藤，怎么能说走就走呢？我可不是那种有始无终的猫！”猫鬼神正儿八经道。

　　“别装了，走吧！”

　　王阳当然知道，猫鬼神面对赵梅易的玩笑，之所以还愿意留下，最大的原因还是因为蛇心果。毕竟这种天材地宝，几乎上是对每种生灵都有作用的，可不单单只是针对人。

　　“我就知道还是王阳最好、最英明神武了，跟着王阳有肉吃！嘿嘿……如果取到蛇心果，会有我的份吧？”

　　猫鬼神说话间，不由得又摸了摸躺在它“育儿袋”中的雪域古参，表情说不出的满足。

　　“哼哼，那就要看你的表现了！”

　　王阳皮笑肉不笑，轻轻拍了拍猫鬼神的脑袋。

　　“嘿嘿，赴汤蹈火啊王阳！”

　　猫鬼神把胸部拍的山响。

　　此时，天已是下午，在真正的青龙界中，如果不是特别有必要，王阳是不太想晚上赶路的，所以预计到达山上的时间，应该是在第二天。


第1050章 出尔反尔

　　蛇心果只长在灵气浓郁的蛇窟之中，它是由天地灵气和众蛇的阴寒之气所化！同时，它也能够影响蛇群，只要有蛇心果的蛇窟，必有开启灵智的蛇王，而这种蛇王，通常也都是精怪之物。

　　第二天上午。

　　山头上的一个巨大洞窟前，八个行道门的人，在褚洪亮的带领之下，刚刚到达此地。

　　“此地各种蛇类如此之多，洞窟中的灵气又如此浓郁，且就连普通的小蛇，都似乎具备了灵智一般的阴险，这里只怕真的会有，传说中的蛇心果存在啊！”

　　褚洪亮的一名属下，显得颇为激动。他们这群人，在“血泥沼泽”中侥幸逃生的时候，一共有十几个，在真正青龙界中闯荡的这段时间里，他们又遭遇各种危险，直到减员到了如今的数量。

　　“那咱们还等什么，进去一探究竟啊！”

　　“哪怕只是找到一些青涩的蛇心果，经过处理也同样会对提升修为有帮助的。”

　　“对呀，师兄你倒是说句话啊！”

　　群情激动，毕竟蛇心果可是一株多果的神奇植物，蛇窟中的蛇类也都不吃它，不说找到十株八株了，就算找到一两株，可能每人都会分到一枚蛇心果的！而且，这东西也不像是传说中的蟠桃，几千年开花，几千年结果，它的一次周期只有百年左右，前十年是花期，后面的时间是果子从生长到成熟的过程。

　　“我劝众位师弟还是冷静一点，凡事不要太过冲动。”

　　褚洪亮看着手中的一枚鳞片，忍不住一声叹息。并且，他们这群人都是出自同一师门的，所以言语间也就以师兄师弟相称。

　　鳞片的颜色如同黄金，坚硬程度就算是一般的法器都能难留下伤痕，这是褚洪亮在蛇窟附近找到的。

　　修为已经达到六层后期的褚洪亮，已是行道门中为数极少的存在了，见多识广的他明白，这是一枚“金冠蛇妖”的鳞片！而这条“金冠蛇妖”的实力从鳞片上判断，至少也是相当于六层后期的相师，这让他不得不慎重。

　　更何况，经历了血泥沼泽，再到一路生离死别的真正青龙界，如今他手下的这帮人，已经是类似于亡命之徒的存在了！做事不仅非常缺乏理智，且对他这个师兄的话，也没有之前那么听从了。

　　“师兄，你如果不愿意进去，我们可就进去了啊！”

　　“对呀，入宝山哪有空手而归的道理！”

　　“上次那个洞府，就没有收获多少东西！因为师兄害怕危险的缘故，咱们半途而废了，要是这次一个小小的蛇窟，都还要瞻前顾后，我们还要不要活了！”

　　“就是啊师兄，不就是一条金冠蛇妖吗？大不了就是鱼死网破，怕个鸟！”

　　众人催促着褚洪亮，而几经考虑的褚洪亮也终于再度开口。

　　“既然蛇心果能够让蛇王开启灵智，那么我想和这条金冠蛇妖谈谈，如果它愿意给咱们九枚蛇心果，这是再好不过的事情，避免咱们双方发生冲突。如果它不给，那这个蛇窟咱们说不得就要硬闯了！”

　　尽管跟一名妖精谈判，身为道士的这群人，都觉得有些不齿，但最终也都是默认了褚洪亮的提议。

　　见众人都没什么意见，褚洪亮冲着洞窟大声开口了。

　　“我们在外面所说的话，你应该已经听得一清二楚，究竟该怎么做，你是不是也该表个态了？”

　　褚洪亮话音落地不久，洞中窸窸窣窣的一阵响动，腥风扑鼻中，涌出了不少大蛇。

　　种类各异的大蛇足足有三十几条，它们大多数都是外面世界中所没有的种类！其中最细的也有碗口粗，长约七八米，最大的那一条，简直就像是水缸，盘成蛇阵的时候，比人都还要高出几个脑袋。

　　一个个三角型的脑袋轻轻晃动，一双双闪着冷光的眼睛，紧紧盯住褚洪亮等人，一条条不断吞吐着的蛇信，散发着令人作呕的腥味。三十几条大蛇，在洞口分为两对排列，像是先锋，又像是仪仗队。

　　“你们也太过放肆了吧！”

　　年迈的声音从洞中传出，一个拄着蛇形拐杖，黑脸白发，头上生有金色肉冠的老者，出现在褚洪亮等人的视线里。

　　“废话我不想多说，我们这些人都是敢把命给豁出去的亡命之徒，你要么给我们九枚成熟的蛇心果了事，要么咱们就来大战一场！如果你愿意看着你的这些子孙们殒命，你可以选择后者！”

　　一旦真的要发生冲突，褚洪亮眼中已不见了之前的犹豫，他放肆的眼神扫过金冠蛇妖，更是不屑地冲着三十多条大蛇，发出一声鼻音。

　　“嘶嘶嘶……”

　　三十多条大蛇，全部都竖起了脖子，盯着褚洪亮的眼睛里，有种说不出的怨毒。

　　金冠蛇妖一举拐杖，大蛇们立刻偃旗息鼓，竖起的脖子又全都落了下去。它又盯着褚洪亮看了好一会，这才缓缓开口。

　　“世界本来就是实力为尊的，我也心疼我的这些子孙。不过，你们的要求也实在太过分了点！你们以为蛇心果是路边的野草？我这洞府之中有很多？你们以为蛇心果随时都处于成熟的状态，就等着你们来强取豪夺？”

　　金冠蛇妖冷笑一声，咬着牙一字一句：“蛇心果树我洞府中只有一棵，其上挂果四枚，如今只有一枚处于成熟的状态，你如果想要，我只能把这枚给你，要不然用你们人类的话来说，咱们就是鱼死网破了！”

　　“只有一枚，那怎么行？”

　　“对呀，至少也要三枚！”

　　褚洪亮的属下不干了，顿时吵吵了起来。

　　“聒噪！”

　　褚洪亮一声大吼，属下们顿时安静了下来。他狠狠瞪了一眼疯了的属下，这才冲着金冠蛇妖再次开口：“一枚就一枚。”

　　“好，希望你们拿到之后赶紧离开，再也不要过来了！”

　　金冠蛇妖看到褚洪亮点头，冲着身旁的一条大蛇怪叫一声，大蛇立刻游回了洞中。

　　片刻之后。

　　大蛇从洞中游出，将一枚红丹丹，宛如玉雕的果子，交给了金冠蛇妖。

　　金冠蛇妖拿着果子看了又看，叹息一声后，将果子抛给了褚洪亮。

　　褚洪亮把果子收好，正想招呼一众属下离开的时候，异变突起！他的好几个属下，居然不约而同的，向着金冠蛇妖发动了猛烈的攻击。

　　“咔嚓嚓……”

　　几张符篆同时作用的声响大的惊人，金冠蛇妖所在的位置，一瞬间被电芒和火焰所包围。

　　“嗖嗖……”

　　眼见遭遇偷袭，愤怒的三十几条大蛇，立刻发动了攻击，它们如箭矢一般冲向褚洪亮一方。

　　“艹！”

　　褚洪亮忍不住爆粗，可事到如今已是没有回头路，不敢有丝毫犹豫的他，当即跟着属下们一同撤退。

　　大蛇们的速度很快，它们怎能眼睁睁看着褚洪亮等人逃走！并且，金冠蛇妖也并没有死在符篆的攻击之下，此时的它紧跟在大蛇们的后面，也向着楚红亮等人追去。

　　率先靠近褚洪亮等人的几条大蛇，用它们钢铁似的身子，飞起来向着目标撞去。

　　褚洪亮他们这群人中，除了他的修为是六层后期，其余那些人的修为参差不齐，有大师境初期的，也有四层修为的。

　　大蛇们的攻击尽管看起来比较具有威势，但褚洪亮等人的反应都很迅速，唯独修为最低的那个人，被大蛇的这一波攻击拖延了脚步。

　　“李师弟！”

　　褚洪亮回头，悲痛地唤了一声，尽管掉队的李师弟还没有遇害，可这种情况下掉队，基本上已是被判了死刑。

　　“呼……”

　　金冠蛇妖张口吐出一股毒雾，原本想要回头营救李师弟的那些几个人，又全都赶紧折返了去。

　　仅仅是片刻的耽误，原本落后的李师弟，已被一条大蛇缠住，并用力收缩着身子，立刻有骨头爆响和惨叫的声音一同发出。

　　“畜生！”

　　褚洪亮咬牙切齿，回头扔出一张符篆，化为一片熊熊火焰，暂时阻止了一下蛇类追兵。

　　“你们这些该死的，都是你们的出尔反尔，李师弟才会死在这里的，等这件事情结束咱们再好好算算账！”

　　褚洪亮怒骂身旁众人。

　　“师兄，你可得了吧！”

　　“就是，一枚蛇形果只够你一个人的，我们这些出生入死的人，最后得到了点什么？”

　　“师兄，我们如今可都是身处没有明天的青龙界，不止是你提升实力比较重要，我们这些做师弟的，也想提升实力来自保啊！”

　　“师兄，你也不要怪师弟们，金冠蛇妖很奸诈，我敢打包票，蛇窟里面的蛇心果，绝对不止它说的那个数，咱们狠心做一票大的，皆大欢喜多好！”

　　“富贵险中求啊师兄，既然事情已经做下了，你也就不要生气了，咱们先同心协力度过眼下的难关再说。”

　　师弟们有唱黑脸，也有唱红脸的，倒是让褚洪亮有些哑口无言了。


第1051章 这些人太坏了

　　“哎！”

　　储洪亮一声叹息，尽管他的初衷是不想冒险，可如今却已是骑虎难下了。

　　“你们这些孽畜，有本事就追上来呀！”

　　“对呀，看我不杀了你们炖汤喝！”

　　“烧烤吃着也不错！”

　　眼见褚洪亮这个实力最强的人默许了如今的行为，其余的那些人在叫嚣的同时，还不忘随手甩出一道道符篆。

　　大蛇们尽管皮糙肉厚，但它们毕竟没有成精，面对符篆的攻击，有所伤亡也是在所难免。并且，褚洪亮这些属下事先并没有告知褚洪亮，他们在远处其实是布下了一个法阵的，不管在蛇窟前究竟会发生什么，这一步都是必须要走的！

　　“你们这些卑鄙的人类，我看你们能逃到哪去！”

　　之前针对金冠蛇妖的一波攻击，尽管没能要了它的命，但也将它伤的不轻，如今终于能够施展法术的它，张口吐出一股劲风。

　　“嘭嘭嘭……”

　　犹如是撞墙一般，褚洪亮一行人，顿时被前方突然出现的无形屏障所阻挡。

　　面对这种突发状况，褚洪亮等人没有太过惊慌，假如金冠蛇妖就只是会喷个毒，那也实在是太逊了点。

　　“呼呼呼……”

　　又是一波符篆攻击发动，蛇群中顿时一片电闪雷鸣。

　　群蛇们不好受，褚洪亮的属下同样也不好受，靠近他们的大蛇，以身体当做棍棒，虎虎生风的横扫了起来，当即就有两人被抽飞了出去。

　　“一尘成兵，二尘成山，有阻我者，立斩不赦，太上老君急急如律令！”

　　念咒的声音响成一片，褚洪亮一伙中还剩下的六个人，几乎是同时请神，三十六个六丁神，顿时出现在了他们身旁。

　　“呼……”

　　也就是在褚洪亮等人召唤出六丁神的同时，老者模样的金冠蛇妖现出原形，本体粗壮的简直就像是一棵大树，浑身的鳞片金光闪闪，它的嘴巴在一瞬间张大，如同是一个黑洞一般，对准褚洪亮等人发出了强大的吸力。

　　场面非常的诡异，强劲的气流让褚洪亮的属下们，迈步都变得困难，甚至是刚出现的六丁神，都有几个被金冠蛇妖直接吸入了腹内，可周围的那些砂石却是纹丝不动的。

　　“噗！”

　　褚洪亮隔空画符，咬破舌尖将鲜血喷出，手掌往前一推之后，立刻有着闪动着白色光芒的字符，以无坚不摧的势头，打在了金冠蛇妖的额头上。

　　“嘭……”

　　金冠蛇妖施法产生的吸力顿时消失，就连它的脑袋也被打得一阵晃悠。

　　双方的最强战力交手，其余的那些人和蛇也并未闲着，大蛇们想要靠近，而褚洪亮的属下们，也在施展着法术阻止，被召唤出的六丁神，更是已经近距离跟大蛇们纠缠在了一起。

　　“走！”

　　之前被抽飞的两个人中，有一个人并未死去，此时的他站在无形屏障的边缘，冲着褚洪亮等人一声召唤。

　　“咻……”

　　金冠蛇妖口中发出刺人耳膜的尖叫，原本在它超强吸力下未动的那些石块，居然飞起向着褚洪亮一方狠狠砸去。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　爆响声顿起，褚洪亮等人一边用手中法器抵挡飞石，一边向着无形屏障的边缘撤退。

　　“去！”

　　褚洪亮剑诀一指，他手中的那把长剑顿时脱手而飞，剑尖指向金冠蛇妖发出啸响的嘴巴。

　　利剑是把上品法器，其上如同依附着火焰一般，飞去时就连空气都被烧得起了波纹！金冠蛇妖的嘴巴赶紧一闭，又是猛地一下张口。

　　“噗……”

　　圆滚滚的内丹被金冠蛇妖吐出，褚洪亮的利剑顿时被打飞了回去，就连其上的光芒，也都变得暗淡了很多。

　　撤退中的褚洪亮随之发出闷哼，嘴角压制不住的溢出一丝鲜血！这种像剑仙一般的攻击手段，不是每个人都能施展的，而施展这种手段发动攻击，法器如果受损，操控法器的人也是要受到反噬的！而就在刚刚的那次碰撞中，他的上品法器居然被金冠蛇妖的内丹，生生磕出了一个大口子，金冠蛇妖内丹的强悍，也由此可见一斑。

　　但是，褚洪亮的飞剑一击，打断了蛇妖的施法，原本乱飞乱撞的石块，全都落在了地上，而没有了飞石的阻挡，褚洪亮等人也全都突破了无形屏障的封锁，再次逃窜起来。并且，如今的他们已经距离之前布下的法阵不远了。

　　“你们这些只会逃跑的老鼠！”

　　金冠蛇妖怒叫，它非常后悔之前的息事宁人，如果不是在那个时候被偷袭受伤，它的手段可不止如今的这些。

　　“我们是老鼠？我看你才是一条大蚯蚓呢！”

　　“大蚯蚓，来咬我啊？”

　　“蚯蚓不会咬人，你别气它了！”

　　褚洪亮的那些属下，仍旧在叫嚣着。而在他们的身后，除了跟着金冠蛇妖和已经死了七八条的大蛇之外，还有在他们逃跑的过程中，出力不小的一群六丁神。

　　眼见蛇群已经冲入了提前布下的法阵，褚洪亮手下一人指决一掐，地上顿时出现一个光阵。

　　玄妙的字符在光阵上旋转不休，一道道刺目的亮光从其上发出，困在阵中无法出去的大蛇们，只要碰到亮光，身上便会出现被烧灼的伤痕。

　　“卑鄙的人类！”

　　尽管亮光对金冠蛇妖并未产生什么伤害，可眼睁睁看着子孙们在地上痛苦翻滚，暴怒的它发疯似的用身体，冲撞着法阵的无形屏障。

　　“噗……”

　　布下法阵的那人，张口吐出一股鲜血，这个法阵是需要持续控制的，而金冠蛇妖如今疯狂攻击无形屏障，他也需要承受一定的反噬。

　　“诸位师兄弟，快祝我一臂之力！”

　　操控法阵的那人大吼一声，而其余的那些人，也赶紧按照某种轨迹站好，掐了几次指决后，都把手按在了他的身上。

　　得到众人的支撑，原本在金冠蛇妖撞击下，将要破碎的无形屏障更加稳固，就连阵中的亮光也更加强悍，之前在亮光中无伤的金冠蛇妖，鳞片上顿时被烫的青烟直冒。

　　“咔嚓嚓嚓……”

　　法阵的威力至此全部呈现，除了有白光的烧灼之外，还有一道道的电芒的攻击！原本已经受伤不轻的那些大蛇们，有不少都躺在地上再也不会动弹了。

　　“不……”

　　金冠蛇妖的声音撕心裂肺，再次将内丹吐出的它，以内丹撞向了无形屏障。

　　并且，这次的内丹跟上一次的不同，上一次内丹的颜色为金黄，这一次内丹的颜色为血红，飞出的同时还不断有血液滴落，金冠蛇妖这也是发动了某种秘法，准备破釜沉舟了。

　　“嘭……”

　　滴血内丹撞上了无形屏障，发出一声震天巨响。

　　阵中肆虐的电芒消失，就连地上发出亮光的玄妙字符也都不见，金冠蛇妖这破釜沉舟的一击，直接将法阵给破去了。

　　“噗……”

　　吐血的声音响成一片，不管是金冠蛇妖，还是在操控着法阵的褚洪亮等人，下巴上全都是一片鲜红。

　　尽管法阵发威的时间没多久，可大蛇们却已经死的只剩下七八条了，对于褚洪亮们来说，这绝对是个丰硕的战果。

　　“杀了它们！”

　　褚洪亮高叫一声，率先向着蛇群丢出符篆。

　　“咻……”

　　金冠蛇妖尖叫，命令它的子孙们撤退，如今也是身受重伤的它，已无力再跟褚洪亮一方抗衡。

　　“杀呀！”

　　“爬虫就是爬虫，之前不是很厉害吗？你们别跑啊！”

　　褚洪亮的属下乘胜追击，口中发出快意的叫骂。而他们所不知道的是，这里除了有各种蛇类之外，还有一双贼溜溜的眼睛。

　　“这些人实在是太坏了！”

　　一向都是负责探路的猫鬼神，这次难得没有提前进入蛇窟偷嘴吃，目睹了褚洪亮等人人蛇大战的全过程，它决定立刻回去通知王阳，让王阳来收拾这些人。

　　大半个小时之后。

　　褚洪亮等人只剩下了五个，金冠蛇妖尽管没被打死，但只剩下半条命的它，已经丢弃洞府逃窜了。

　　横扫了蛇窟的褚洪亮等人，将整株蛇心果树都给带了出来，正在距离蛇窟不远的地方忙碌着。

　　蛇心果树只有不足一米的高度，长得如同是一颗扭曲的盆景，其上没有树叶，只有七枚还十分青涩的蛇心果。

　　“总觉得这样有些不好，天材地宝这些东西，即便得不到，也不应该毁去的。”

　　望着正在忙碌的几个师弟，褚洪亮一声感慨。如今的他，一张脸看起来比穆光耀的都要狰狞，至于他的那几个师弟，也全都是这副模样，这是他们大战群蛇留下的勋章。

　　“师兄，你就不要再想那么多了，青龙界这种地方，你难道还指望来第二次？还是你要在这里等着果子成熟？”

　　“就是，留着蛇心果树干吗，造福别人吗？于其成全他人，还不如我们几个先催熟它，然后吃掉来提升一下实力。”

　　说话的两个师弟，正在褚洪亮身旁收拾着满地的蛇尸。他们不是要将这些蛇尸掩埋，而是取其心脏，并将其中的血液，滴在带着土块的蛇心果树根部。

　　至于五人中另外的两个，他们正在忙碌的布置一个法阵，这个法阵可以将蛇窟中的阴寒之气引出，到时候通过阴寒之气和百蛇的心血，辅以秘法催熟蛇心果。


第1052章 一言为定

　　“师兄，你也别闲着了，赶紧吃了蛇心果，提升一下实力，也好让我们开开眼界啊！”

　　正在布置法阵的一个师弟，张口说了一声。

　　“好吧！”

　　褚洪亮眉头一皱，再次打量起了手中的蛇心果。

　　这枚蛇心果，让褚洪亮有种不妙的感觉，初时拿到还不觉得什么，但自从他们出尔反尔之后，其上就总有一股让人不舒服的腥味发出，这是正常蛇心果所不具备的味道。正常的蛇心果，尽管生长在群蛇聚集之地，但气味应该是清香怡人的才对。

　　“师兄，怎么总感觉你现在像个娘们呢？你如果担心蛇心果有问题，做师弟的我，完全愿意以身试毒的！”

　　布阵的另外一个师弟，笑着开了一个玩笑。

　　“忙你的事情去吧！”

　　褚洪亮瞪了开玩笑的师弟一眼，这样的天材地宝，他当然不舍得让别人试用。

　　蛇心果需要经过处理，才能够直接服用，褚洪亮以念力生火，于手心中慢慢炙烤着它，以便祛除里面对人有害的阴寒之气。

　　片刻之后。

　　原本质地坚硬的蛇心果，变得如同软柿子一般，晶莹剔透中透着一股甜腻腻的香味，至于那丝让人不舒服的腥味，也早已在烘烤的过程中消失不见。

　　“咕咚……”

　　还在忙碌的几个人，立刻发出了吞咽口水的声音，他们也的确是饿了。

　　将念力之火熄灭，戒备地望了一眼目光饥渴的师弟们，褚洪亮赶紧将蛇心果丢入口中，狠狠一吸，满口津液。

　　口腔中充斥着香甜的味道，但想象中念力疯长的感觉并未出现！并且，褚洪亮感觉，在他的身体中，似乎多了一种不好的东西！

　　褚洪亮大惊，体内多出来的不好的东西究竟是什么，他也说不上来，但那无疑是跟着蛇心果的汁液进入腹中的。

　　“师兄，你怎么了？”

　　眼看褚洪亮表情有异，几位师弟立刻询问。

　　“不知道，体内似乎多了活物一般！”

　　褚洪亮不知该怎么形容他如今情况，在他的内视中，那股不好的东西，居然化为了气流，在他的体内来回乱窜。

　　“这是什么鬼东西，给老子滚出来！”

　　惊怒的褚洪亮，立刻调度念力去堵截神秘的气流。

　　经过一番较量，褚洪亮好不容易将气流给堵截住了，可当他正准备碾压的时候，神秘的气流居然分化成许许多多的光点，突破念力的封锁，全部都蜂拥上了他的脸部。

　　“啊……”

　　褚洪亮惊叫，光点在它的伤口部位，生根发芽了。

　　“卧槽！”

　　“这特么是什么？”

　　褚洪亮的师弟们都叫了出来，只见褚洪亮脸上那密密麻麻的伤口中，以肉眼的可见的速度，钻出一根根扭曲生长着，就如同是头发一般的东西。

　　“啊……”

　　褚洪亮将脸上生长的东西，狠狠揪下来了一根，结果却是疼的他难以忍受，且被扯下来的东西上，还连带着一个肉块。

　　仅仅只是这片刻的时间，原本还像头发一般的东西，已经变得如同小指粗细，那活脱脱的就是一颗颗蛇心果树！

　　“我的修为被这些东西吃了，我的修为降到了大师境初期！”

　　褚洪亮咆哮，双手按在满脸的蛇心果树上，但却不敢再去拔这些，吞噬了他修为生长出来的怪东西。

　　“师兄，你、你可别开玩笑！”

　　“你的修为真被这些东西吃了？”

　　片刻间发生的事情，已经吓坏了褚洪亮的师弟们！他们望着手头上准备的东西，也不知道究竟还该不该继续。

　　“混蛋，一定是那该死的金冠蛇妖捣的鬼，蛇心果不该是这个样子的，你们继续你们的！”

　　褚洪亮大吼，无以发泄心中怒火的他，挥动着手中利剑乱劈乱斩，如同是个疯子一般。

　　“这个脸上长树的人，不就是在血泥沼泽中，叫嚣着要杀我们的人吗？如果不是事先见过一面，如今我还真认不出来了呢！”

　　王阳的声音响起，带着赵梅易的他，出现在了褚洪亮等人的视线中。

　　“王阳！”

　　褚洪亮等人惊叫出声，这时候看到王阳，于他们而言无疑是种悲剧。

　　“是我，你们为什么这么激动？还想着杀我吗？”

　　王阳微笑着向前进，褚洪亮一伙则是戒备的摆好了阵势。

　　“王阳，这里可是真正的青龙界，谁也不知道明天还能不能活着，不如咱们化干戈为玉帛可好？”

　　王阳的出现，使得发狂的褚洪亮冷静下来，又恢复了一个领导者该有的理智。尽管他们都知道，王阳的真实修为没有多高，可有些人就是不能以常理论之，血泥沼泽中发生的事情，让他们对王阳真是又怕又恨。

　　“不好，我不可能放过你们的！跟着苗轩昂那种败类，你们都该死！”

　　王阳停下了脚步，望着不远处的褚洪亮等人，将他的寻龙尺和六壬式盘组合成了血刃。

　　“须弥戒指！”

　　眼看王阳右手摸左手，如同是变戏法一样取出法器，褚洪亮的眼睛都睁大了。

　　“什么？他手上戴着的是须弥戒指？”

　　“我的天呐，他居然能在青龙界中收获到这种东西！”

　　原本的恐惧被异宝带来的震撼压制住了一些，褚洪亮的几个属下，看向王阳的目光火热而又贪婪。

　　“你知道的太多了！”

　　王阳冷哼一声。

　　“王阳，我们尽管之前跟着苗轩昂，可你也看到了，我们现在并不在一起，我们的死活也不在他所考虑的范畴，所以我们已经脱离行道门了。并且，我褚洪亮保证，如果今天你放过我们一马，我们几个以后绝对会好好做人，还可以把这株带着果子的蛇心果树，送给你以示友好！”

　　褚洪亮心中的贪念只是一闪即逝，实力下降的他，胆子也跟着下降了。

　　“不需要，杀了你们，果树我一样也能得到！”

　　王阳摇头，随即看向一处无人之地，冷冷开口：“你准备看到什么时候呢？”

　　六感超越常人的敏锐，让王阳得以发现，藏在那里的金冠蛇妖。

　　“嘭……”

　　坚硬的地面土石飞起，金冠蛇妖从地下窜了出来。

　　“王八蛋，你对蛇心果做了什么？”

　　一见金冠蛇妖现身，褚洪亮顿时暴怒异常，如果不是有王阳在这里，他肯定已经冲过去了。

　　“本来我是想要送你蛇心果以保平安的，如果你也好好的，不耍什么阴谋诡计，蛇心果也不会有什么异常。但你出尔反尔，我就催发了被我提前种在蛇心果中的蛇毒！现在蛇心果本身具备的阴寒之气，已经跟蛇毒相互融合，催化出了肉质的蛇心果树，你就等死吧，这就是你的报应！”

　　金冠蛇妖怪笑，声音说不出的快意。

　　“想让我等死？你做梦，大不了我把这些破玩意全拔了，我还就不相信，它仍旧能够生长出来！”

　　疯狂的褚洪亮，话音落地之时，果断抓出脸上的一棵肉树狠狠一薅。

　　“啊……”

　　惨叫再次响起，褚洪亮脸上鲜血直流，肉树像头发粗细的时候，拔掉都能带出一块肉，如今像小指一般粗细，拔掉时带下的皮肉，足有鹌鹑蛋那么大一团。

　　“你还别不相信，它就算拔掉了也会在第二天长出来，你有本事就把它们全部拔掉，另外再告诉你一点，它们每三天会吞噬你一次修为，当你修为耗尽的时候，它们便会吞噬你的皮肉，直到你变成一堆白骨！到时候，我会用你的灵魂、用你的骨灰，祭奠我死去的子孙们！”

　　金冠蛇妖冷笑，随即又恨恨道：“对了，我还可以再告诉你一点！你如今的这个怪模样，只要吃一枚不加料的成熟蛇心果，就能恢复如初。蛇心果我这里有，但你一定是吃不上了！”

　　“既然还有点时间，那就好办多了，我会杀你了取得蛇心果的，另外，你也不看看你如今那副熊样，说大话都不怕闪了腰吗？”

　　褚洪亮望着因伤重，身体缩水到三米长短的金冠蛇妖，笑得还很讽刺。

　　“我不怕闪了腰，我是杀不了你，但不代表别人也不行！”

　　金冠蛇妖看向王阳：“人类，咱们来做笔交易怎样？”

　　“你要跟我做什么交易？”王阳皱眉。

　　“我希望你能帮我杀了这些人，然后他们的灵魂和尸体归我处置，并归还属于我的蛇心果树。”金冠蛇妖道。

　　“这些都是你的好处，那么我的报酬又是什么呢？”王阳问。

　　“我会给你两枚成熟的蛇心果！”金冠蛇妖想了想道。

　　王阳摇头：“不行，我要三枚！”

　　金冠蛇妖毫不犹豫，脑袋重重一点：“好，一言而定，事成之后给你！”

　　“行，一言为定！”王阳也点了点头。

　　“你这条贱蛇，之前你如果如此痛快，也给我们三枚成熟的蛇心果，我们怎么会出尔反尔？就是你的不老实，才导致了今天的悲剧！”褚洪亮的属下骂道。

　　“闭嘴，你们这群人我已经看透，就算是我把所有的蛇心果都给你们，你们也肯定会想，我还有没有更多的蛇心果，你们的心是永远都填不满的！”金冠蛇妖恨恨道。


第1053章 底牌

　　“王阳，你也是傻啊！这样阴险狡诈的一条蛇妖，你也敢跟它做交易？你看看我的惨样？我敢说，你拿到的蛇心果，肯定也是被下过毒的！”褚洪亮道。

　　“你放心，只要你说话算话，我绝对不会那样做的！”金冠蛇妖急道。

　　王阳冲金冠蛇妖一摆手，随即冷眼望向褚洪亮：“不管它会怎样做，但我既然答应了这笔交易，最起码从我这边，我会做到诚信，这是做人的基本道理！”

　　“看来，你今天是非要杀我们了？”褚洪亮冷笑。

　　“你觉得呢？”

　　王阳同样冷笑，浩然正气遍布体表，摆出了作战的架势。

　　“那我就先让你的交易做不成，我看你还怎么给那王八蛋蛇心果树！”

　　褚洪亮大吼，伸手一挥，便要将地上的蛇心果树摄入手中。

　　“咦！”

　　褚洪亮瞪大了眼睛，原本该出现在手中的蛇心果树，被一个白乎乎、圆滚滚的东西抱起来就跑。

　　“猫鬼神！”

　　褚洪亮属下有眼尖的，立刻叫了出来。

　　“小小脏神也敢作祟！”

　　褚洪亮大怒，抬手向猫鬼神打出一道法决。

　　“我脏死你！”

　　猫鬼神受不得气，屁股一扭，放了一个不具备什么威力的响屁，以此来恶心褚洪亮一方。

　　“混蛋！”

　　褚洪亮的属下也受不得气，他们向着猫鬼神丢出了好几张符篆，有攻击型的，也有阻挡型的。

　　“猫好怕呀！”

　　猫鬼神怪叫一声，原本该撞上一面气墙的它，顿时消失不见。

　　“王阳，这些混蛋想要杀我，下手可狠了！”

　　猫鬼神已经出现在了王阳身旁，可怜兮兮的它，扭过被烧掉了毛的屁股给王阳看。

　　“知道了，这次你出力不小，第三枚蛇心果就是帮你讨要的！”

　　王阳微微一笑，接过了蛇心果树。

　　“王阳万岁，你真是太好了，我就知道，第三枚蛇心果一定是属于猫的！”

　　猫鬼神蹭着王阳的腿，表情谄媚无比。

　　“你、你居然要把蛇心果给一个脏神，你、你真是暴殄天物啊！”

　　褚洪亮怒吼，他脸上的伤势需要通过蛇心果来恢复，而王阳却舍得把能够提升修为的天材地宝，分给一个小小的脏神，这是在是一种可恨的行为。

　　“收好了，蛇心果树已经帮你取到。”

　　王阳将蛇心果树抛给金冠蛇妖，手持血刃向着褚洪亮等人冲去。

　　“谢谢你了，你放一百个心，只要你遵守承诺，我也一定会遵守承诺的！”金冠蛇妖冲着王阳的背影喊。

　　“一尘成兵，二尘成山，有阻我者，立斩不赦，太上老君急急如律令！”

　　既然一战无可避免，褚洪亮等人也不手软，再次念咒召唤出了六丁神。

　　“六丁神是吗？”

　　望着那些哇哇叫着冲来，全都穿着红色盔甲的粗壮女子，王阳冷哼一声。

　　“甲子护我身、甲戌保我形、甲申固我命、甲午守我魂、甲辰镇我灵、甲寅育我真！”

　　饱含着浩然正气的声音犹如洪钟大吕，发丝在风中飞舞的王阳，抖手甩出了一张符篆。

　　“咔嚓嚓嚓……”

　　空中有电芒掠过，前冲的六丁神，脚步不由得为之一顿！只见，王阳的身旁，多出了六个金甲玄袍，皂纛玄旗，身高足有三米的威猛巨人！

　　晋级大师境之后，原本一些以前绘制起来成功率很低的符篆，如今成功率已经变高。

　　当初为救小侄子的命，王阳跟巫连江隔空斗法的时候，他唯一的一张“六甲神符”，起到了不小的作用！

　　前段时间晋级大师境后，王阳能够用来绘制符篆的宝墨，已经没有多少了，有“雷将神符”可用的他，也就没再绘制“六甲神符”。

　　昨天在白衣剑仙的洞府中，得到了那块宝墨足有二两重，于是在洞府重停留的那段时间，王阳便绘制了几张“六甲神符”备用。

　　并且，之前使用“六甲神符”的时候，王阳还需要打出法决来配合符篆，才能够真正的请出六甲神，如今修为晋级大师境，使用符篆便可直接召唤，省去了之前繁琐的步骤。

　　“六甲神符！”

　　褚洪亮一方惊叫出声。

　　请六丁六甲神，为修士们常用的法术手段，作为真武大帝座下的十二神，通常被召唤出的都只是图有其形的“假人”，就像是褚洪亮等人召唤出的六丁神一样。但“六甲神符”不同，它所请出的可是六甲神的一缕分神，这一点跟“雷将神符”是一样的。

　　尽管只是一缕分神，正常情况下像褚洪亮这种级别的存在，并不会太忌惮他们，可在如今这种六丁遇六甲的情况下，就算是褚洪亮也不得不头疼了。

　　“呜呜呜呜……”

　　被王阳召唤出的六甲神，并没有慌着攻击，他们冲六丁神吹起了手埙，声音古韵十足。

　　“哇呀呀……”

　　神奇的一幕发生了，被褚洪亮一方召唤出的三十个六丁神，居然集体倒戈，挥动着武器反冲了回去。

　　“混蛋！”

　　如今的这一幕，褚洪亮在看到王阳使用“六甲神符”的时候，就已经想到了，可他仍旧是被气得大骂，并随手将一张“阵符”甩了出去。

　　当初苗轩昂让褚洪亮在“血泥沼泽”等着王阳等人，其实是赐下了不少好东西的，要不然褚洪亮和他的这些属下，也不可能在血泥蟾蜍王的暴怒中，还能够逃入真正的青龙界。

　　“阵符”褚洪亮仅有一张，就算是之前面对金冠蛇妖的时候，他都没舍得使用！可是，如今不用已是不行，三十个六丁神，外加六个六甲神，这不是他们五个差不多有伤在身的人，能够轻松应付的。

　　“阵符”瞬间产生的是一个困阵，不知道破阵方法，几乎难以从其中走出，褚洪亮用它将六丁六甲神全部给困住了。

　　“笨蛋，你把阵符用在六丁六甲身上干吗？用在王阳身上，咱们赶紧逃离啊！”

　　褚洪亮的属下，急的骂了起来。

　　“闭嘴，你们逃不过王阳追击的！”褚洪亮反骂道。

　　别人可能不知道，但褚洪亮却是听苗轩昂说过，在“海市蜃楼”中，王阳骑着一匹化形为马的煞气，将苗轩昂给生生给砍死了。

　　听到褚洪亮骂他的属下，王阳笑了，他当然知道褚洪亮为什么会这么说，井中月可是给苗轩昂留下过深刻印象的千古奇煞啊！

　　“呼……”

　　王阳抖手甩出的一张符篆，化为一股飓风，向着褚洪亮等人席卷而去。

　　“飓风符是吗？不止是你才有！”

　　褚洪亮也立刻丢出了一张“飓风符”，既然跑不了，那便要想办法干掉王阳才行。

　　一瞬间。

　　蛇窟前的战场上，被两张“飓风符”所带起的飞沙走石，纷乱的让人根本看不清东西。

　　“嗖……”

　　破风啸响中，褚洪亮的利剑，借助飓风的掩护，脱手飞向王阳。他这是想要以剑仙的手段，于混乱之中取得王阳首级！

　　“锵！”

　　见对方也用“飓风符”，王阳岂能不知他们也是想借着混乱发动偷袭！格外戒备的他，血刃狠狠一挥，居然将褚洪亮的利剑给斩断了！

　　“哇……”

　　褚洪亮吐出一大股鲜血，仰面栽倒在了地上。

　　上品法器本不该这么脆弱的，即便面对的是一把神器，可奈何褚洪亮的这把利剑，于之前大战金冠蛇妖的时候，就已经被磕出了一个大口子。

　　“师兄！”

　　褚洪亮虽然修为下降了，可他仍旧是这群人中的主心骨，眼见他重伤倒地，其余的那些人全都慌了。

　　无声无息的，一把燃烧着白色火焰的桃木剑，以极快的速度从飓风中飞出，直接从褚洪亮属下一人的脖子上抹过。

　　“呃……”

　　被抹了脖子的那人，喉咙中发出古怪的声音，尽管双手紧紧捂住脖子，但仍旧是有鲜血从手掌下流出。

　　“飞剑！”

　　惊叫声中，依附着诛邪血的桃木剑，又向着另外一人的脖子划去！

　　可惜，这一次褚洪亮属下的人都有防备，桃木剑的攻击未能收割性命，只是将第二次攻击的那人肩膀划伤。

　　“留下！”

　　被划伤的那人，愤怒中以拂尘扫向桃木剑，妄图将桃木剑困住，但是，划着流光的桃木剑，居然以更快的速度撤了回去。

　　“呼……”

　　张口吐出一股气，赵梅易脸红的厉害，这刚刚掌握的飞剑攻击，以她如今的修为，接连两次伤人已是极限，且非常的耗费念力。

　　不过，这已经是很不错的了，至少赵梅易的飞剑跟褚洪亮的比起来，速度更快也更加灵敏，且飞行之中居然没有什么声音发出，让人难以防备。

　　“嘭！”

　　巨响中，“阵符”化为的法阵被破，有王阳这个破阵高手在，一般的法阵还真是不够瞧的。

　　“哇呀呀……”

　　脱困的六丁六甲，立刻咆哮着冲向褚洪亮等人。

　　“师兄，别再犹豫了，动用咱们的底牌吧！”

　　褚洪亮已经坐了起来，而他属下的人也终是忍不住催促，如今的形势说是千钧一发都不过分。

　　“好！”

　　褚洪亮狠狠一咬牙，立刻从怀中摸出四张符篆分给了众人。

　　“噼里啪啦……”

　　褚洪亮等人将符篆贴在了身上，顿时有电芒环绕着身体，噼啪作响。

　　“境界符！”

　　王阳不由得睁大了眼睛。


第1054章 晋升

　　“你还蛮识货的嘛！”

　　褚洪亮咳嗽着从地上站了起来，带领着他的属下们，向着王阳所在的方向逼近。

　　“看来你们在真正的青龙界中，应该是获得了什么机缘。境界符这东西，就连传说中都是极少的。”

　　“皇极经世”中有对“境界符”的描述，境界符属于一种极度罕见的符篆，绘制条件中也十分的苛刻，它共分为上中下三品。

　　绘制下品“境界符”，绘制之人的修为，至少要达到念力七层，这一级别的“境界符”，可以完全忽视大师境力量所带来的伤害！这种伤害，包括相当于大师境破坏力的各种伤害，比如说妖魔鬼怪的攻击。

　　并且，“境界符”的忽视，还针对很多特殊手段，也就是说，只要修为在大师境之内，不管是使用符篆也好，还是别的什么越级作战的法术也罢，只要施法者本人是大师境内的修为，对“境界符”护身的人，都产生不了丁点伤害。

　　下品“境界符”的电芒，颜色为白色，正好跟褚洪亮等人体表的电芒颜色一致。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　六丁六甲的攻击，都已经落在褚洪亮等人的身上，但他们也仅仅只是眨了眨眼睛而已，这些攻击所产生的破坏力，全部被他们体表的电芒所吸收。

　　不管是本身的破坏力，还是召唤者的修为等级，都不足以让六丁六甲的攻击，对褚洪亮等人生效。

　　“什么是境界符？”

　　被震撼到的赵梅易，瞪大眼睛问道。

　　“一种能够让大师境修为所发出的攻击，全部无效的特殊符篆！”

　　王阳言简意赅，随手拿出了一张“天罡五雷符”。

　　“怎么，想试试符篆攻击吗？感觉你手中符篆上的雷电力量不俗，应该是一张让六层念力修为都不敢小视的‘天罡五雷符’吧？”

　　逼近的褚洪亮冷笑着，满目嘲讽。

　　“咔嚓嚓……”

　　被王阳扔出的“天罡五雷符”，化为五道闪电，尽数落在了褚洪亮身上。

　　“嗞嗞……”

　　褚洪亮体表的电芒，将威力强大的闪电尽数吸取。

　　王阳皱眉思索中，赶紧拉着赵梅易跑开，在如今敌人处于无敌状态的形势下，他必须要跟对方拉开距离。

　　褚洪亮脸上的得意也消失不见，追击的脚步，都变得有些犹豫。

　　“师兄怎么了？追啊！”

　　褚洪亮的属下催促道。

　　看到褚洪亮等人停步，刚跑出没多远的王阳也立刻停了下来，他不可能就这么放弃杀掉这些人的念头。

　　“王阳的念力修为有古怪！按理说他该是大师境初期的修为，可不知道为什么，从符篆中透出的念力，却能让这层电芒护罩，变得有些摇晃。”

　　褚洪亮皱眉道，其实这些话就算他不说，王阳也是看的明明白白的。

　　“金冠蛇妖，还没看明白吗？我们现在的攻击对他们没用，除非我能在短时间内提升实力！”

　　王阳冲着一旁傻眼的金冠蛇妖说道，而金冠蛇妖也早已将蛇心果树送回洞窟，并化为了一个小老头的模样。

　　“别做梦了王阳，即便你的念力修为有古怪、即便金冠蛇妖给你的蛇心果是真的！可祛除蛇心果重的阴寒之气，乃至将其中的能量彻底吸收，这都是需要时间的，没有一个小时，你想都别想！即便我们无法杀掉你，但也是有办法脱身的！”

　　褚洪亮恨得咬牙切齿，就在说话的这会工夫，他们又一次展开了追逐，可惜王阳和赵梅易身上都贴着“奔雷符”，而他们用来提速的符篆，又都只是寻常的“疾风符”，这种档次间的差距，让他们想要追上王阳和赵梅易，变成了痴人说梦般的笑话。

　　“我们就这样吊着你们，你们又能逃到什么地方呢？我还就不信，‘境界符’的效果会一直存在。”赵梅易嗤笑道。

　　“境界符是有时效存在，不过却是漫长的一天，你们可以来追追试试，但山下就是森林，那里可是一个非常恐怖的地方，以咱们这些人的修为，到了那里也就是送死，这一点丝毫不夸张，如果你们也想死，那就跟着我们来森林吧！”褚洪亮大笑。

　　“呼……”

　　想要亲测的金冠蛇妖，张口对准褚洪亮等人，喷出了一大股毒液。

　　褚洪亮等人脸上和身体上的伤疤，就是金冠蛇妖喷出的这种毒液留下的。

　　可惜，之前还能够穿透一些道法护盾的毒液，这次居然也被白色电芒所吸收了，如今金冠蛇妖受了重伤，修为下降导致连化形都受到了影响，它的攻击也同在“境界符”所无视的范围之内。

　　“蚍蜉撼树！”

　　褚洪亮摇头叹息。

　　“他之前说的那些，你还有多少把握杀他？”

　　金冠蛇妖看向王阳，犹豫着开口了。

　　“我只能说，他们吸收蛇心果中的能量，需要一个小时，但我并不需要那么多，这是人跟人之间的差距。”

　　“至于我实力提升了之后，到底有没有把握对付他们，我也不清楚。但是，你是没有什么选择了！如果我不能杀了他们，你想报仇的希望十有八九也会落空，给我蛇心果，至少你还有一些希望。”

　　“并且，如今就支付一点报酬，你也不算吃亏，至少我们帮你拿回了蛇心果树，还杀了他们的两个人。”王阳道。

　　“老蚯蚓，本来咱们的事情已经了解了，冤冤相报何时了？但是，你如果敢给王阳蛇心果，只要我们的人有一个没死，我保证你这洞府再也得不到安宁，我就不信，王阳护的聊你一时，还能护你一世！”褚洪亮厉喝。

　　“求你了，我再也不想见到他们！”

　　褚洪亮的恐吓起到了反作用，金冠蛇妖居然将三枚蛇心果，一次支付给了王阳。

　　“我尽力！”

　　王阳拿到蛇心果，郑重地点了点头。

　　蛇心果一生只能吃一个，吃多了不仅没用，反而会变剧毒，这也就是王阳不敢打包票的原因所在。

　　并且，蛇心果只对修为七层以下的人有效，每一个蛇心果，也只能提升一层三期中的一期，即便是果肉的能量在晋级之后还有富余，也都会神奇的消失无踪，这也算是一点美中不足吧，而所有能够提升修为境界的天材地宝，也几乎全都有这个弊端。

　　六层后期升七层是一级，五层初期升中级也是一级，尽管都是一级，但每一级所需要凝实的念力，越往后越是成倍提升，要不然，一枚蛇心果中富余的能量，以王阳如今的修为阶段，只怕能让他直接进入六层初期。

　　“你、你特么就不怕毒死啊！”

　　看着王阳直接将蛇心果，像吃软柿子一样的吸，就连以念力之火祛除阴寒之气的步骤都省了，褚洪亮的属下忍不住骂道。

　　“你个混蛋死了，他都不会死！”

　　看王阳被骂，赵梅易柳眉倒竖，立刻反骂了回去。

　　蛇心果中的阴寒之气尽管难缠，但王阳准备着天下第一至阳之气，他在体内将这点阴寒之气化解，那只是喘口气的工夫罢了。

　　香甜的蛇心果汁液，化为一股温暖着四肢百骸的暖流，于王阳的体内游荡不息。而随着暖流的游荡，天地灵气蜂拥一般冲入他的体内。

　　“混蛋啊！”

　　王阳这种要突破的征兆，同样服食过蛇心果的褚洪亮可未曾经历过的，还在期望金冠蛇妖在背地里下毒的美梦，也在这一刻彻底破碎了。

　　“走！”

　　不再犹豫的褚洪亮，当即下达了撤退的命令，反正他们追逐王阳也是走的下山路，前往森林也不耽误。

　　龙吟般的长啸从王阳口中发出，体表金光闪烁的他成功晋级，成为了一名大师境中期的相师。

　　“想走？先试试火力再说！”

　　王阳挡在了褚洪亮等人前方，抬手一道法诀打了过去。

　　褚洪亮并未躲闪，他也想看看王阳不同寻常的念力在提升了一级之后，能不能够撼动“境界符”。

　　“咔啪啪啪……”

　　褚洪亮体表的电芒，尽管仍旧将法诀的威力吸收，可却是摇晃的厉害，王阳的攻击将“境界符”的保护给撼动了！这表明了，只要王阳持续攻击，就完全能够将“境界符”的保护给破掉，并且，从电芒摇曳的程度上看，破掉它的保护，似乎也用不了几次攻击。

　　“上告天地，下告鬼神，今日弟子王阳，顺天应命，恭请赐我大禹九刀，斩了这些行道门的乱世妖人！”

　　既然寻常的法诀都能撼动“境界符”的保护，王阳相信霸道的大禹九刀，一定能够将他们斩杀。

　　大禹九刀，刀刀传神！

　　刀未至，势先来！犀利的大禹九刀即将自血刃下产生，保护着褚洪亮等人的电芒，顿时发出不安的噼啪声。

　　“斩！”

　　王阳大吼，手中血刃直接向着前方横扫，依附着金色浩然正气之火的刀气，以无坚不摧的势头，削向了首当其冲的褚洪亮。

　　被大禹九刀的刀意锁定，褚洪亮心底泛起一种不管怎么做都是错的感觉，犹豫间刀锋已经及体！


第1055章 阴气

　　“咔啪……”

　　如同骨头碎裂一般，奇怪的声响由电芒护罩发出，褚洪亮顿时觉得腹部一凉，低头去看的时候，疼痛感这才泛起。

　　“嘭……”

　　连声惨叫都没发出，褚洪亮被腰斩的身体一分为二，跌落在了地上。

　　“分开跑！”

　　眼见褚洪亮被王阳一刀砍死，其余的那些人，惊叫中分头跑开。

　　“斩斩斩斩……”

　　尽管褚洪亮的属下们跑的很快，但再快也快不过刀气，王阳手中的血刃挥动四次，根本没跑出多远的四个人，被砍瓜切菜似的放倒在了地上。

　　“冤有头，债有主，他们杀了你那么多的子孙，按照约定，魂魄交给你处理了！”

　　除了赵梅易满目迷醉之外，第一次见到如此威力大禹九刀的金冠蛇妖和猫鬼神，全都睁大眼睛说不出话了。

　　“好、好！”

　　金冠蛇妖从震惊中恢复的很快，忙不迭答应之后，化为原形大嘴一张，先将褚洪亮几人的灵魂给吸了过去。

　　“给，这是你们两个的！”

　　王阳随手将剩余的两枚蛇心果，抛给了赵梅易和猫鬼神。

　　“太好了，猫要吃果果了！”

　　将蛇心果小心翼翼的抱在怀里，猫鬼神看向王阳，小声说了句。

　　“你刚才吓死猫了，那几刀干净利落啊！”

　　“哼哼，怕吗？怕就好，要是哪天不听话了，我一点也不介意送你两刀。”

　　王阳抚摸着手中血刃，板着脸阴沉沉道。

　　“王大叔，王爷爷！小猫最听话了是不是？那几刀您老还是留着吧，我命小福薄消受不了啊！”

　　猫鬼神赶紧抱住王阳的腿，满脸的谄媚。

　　“滚犊子，赶紧吃你的蛇心果去吧！”

　　王阳笑骂，一脚将猫鬼神踹开。

　　赵梅易和猫鬼神忙着吸收蛇心果，王阳缴获完战利品之后，找金冠蛇妖聊了起来。

　　先从金冠蛇妖处，要了褚洪亮的灵魂，王阳在询问之下，并未得到什么有用的信息。

　　随后，王阳又向金冠蛇妖打听了一些事情，无非是关于灵药和洞府，乃至山下森林的这一些事情。

　　对于洞府和灵药，金冠蛇妖也未提供什么有用的线索。

　　至于说有关森林的事情，金冠蛇妖表示，森林深处的确有长生藤林，但它从未去过那里，对那里的一些了解，也都是类似于道听途说，跟猫鬼神讲述的一样，那里简直就不是任何生命能呆的地方。

　　不过，金冠蛇妖毕竟是住在森林边缘的，再怎么说它对于森林的了解，也是多过于猫鬼神的。它让王阳前往山下的一个深潭，收集一种叫做黑潭鱼的怪鱼，它说这种东西，王阳进入森林后，一定会用得上。

　　赵梅易吸收了蛇心果，同样晋级为了大师境中期，至于说猫鬼神这个另类的家伙，吸收了蛇心果同样也有收获，只不过不知道它所谓的等级该怎么折算。

　　没有在山上过多的停留，王阳一行人动身前往了金冠蛇妖所说的深潭。这一次，两人一猫的队伍中，又多了十条蛇，这十条蛇是金冠蛇妖借给王阳抓鱼用的。

　　深潭面积可不小，足有两个足球场的样子，但它究竟有多深，这是金冠蛇妖也不知道的事情。

　　潭水如墨一般的漆黑，带有一种致命的毒素，尽管此地的气候属于温带的初秋，但深潭上却是挂着一层有着两寸来厚的冰，且常年都是如此。

　　黑潭鱼生活在深潭的极深处，一般的诱饵很难让它们浮上来，金冠蛇妖借给王阳的十条蛇，就是为了充当诱饵之用。

　　并且，最难抓到黑潭鱼的原因，还不是它们不会轻易到浅水地带，而是深潭中有水怪的存在！

　　金冠蛇妖说，水怪倒不是特别厉害，但就是占着身为水怪的优势，所以即便是在全盛时期的金冠蛇妖，在它面前也讨不到好。这就好像是《西游记》中流沙河收沙僧一样，孙悟空尽管本领强大，可对于流沙河中的沙悟净，却也没有什么办法。

　　王阳等人走了将近两小时，终于来到了深潭的边缘，按照事先的计划，抓捕黑潭鱼让十条蛇充当诱饵，王阳、赵梅易和猫鬼神，则是要赶在黑潭鱼脱钩之前，将其捕获。

　　金冠蛇妖借给王阳的十条蛇，被其唤作“五色线”，它们身上有青、黄、红、白、黑，五种颜色交织出的花纹，很像是端午节给女孩子戴的“五彩长命缕”。

　　五色线长不大，最粗也就是如同大拇指，但它们却生的很长，每一条都足有五米的样子，盘起来就像好大一盘花绳子。

　　先将潭面上的冰层砸破，十条五色线趴在冰面上将尾巴沉入水中，如同响尾蛇一般抖动着，发出一种奇特的频率。

　　黑潭鱼非常的警觉，为了能够顺利抓到它们，王阳和赵梅易都用上了“匿气符”，就连猫鬼神的身上也都贴了一张。

　　“啪啪啪、啪啪啪……”

　　五色线抽打着水面的声音很有规律，这让在潭面上等了五分钟仍旧毫无所获的猫鬼神，如同是被催眠了一般，不断打着哈欠。

　　“王阳，这办法能行不？”猫鬼神忍不住问道。

　　“小猫钓鱼的故事还真没说错，你也是一只没耐性的猫！”赵梅易打趣道。

　　“嘘！”

　　王阳做了个禁声的收拾，在他的感觉中，深潭中有不少东西往上游了，这些东西的体积不大，跟金冠蛇妖说的黑潭鱼很像。

　　几乎就是在三息之后，十条正在甩尾的五色线，眼睛都疼的眯了起来，它们身子弓起来，猛地一甩尾巴，如同墨玉一般的黑潭鱼，被它们从深潭中钓了出来。

　　王阳三人不去管被五色线甩到冰面上的黑潭鱼，而是重点照顾那些脱钩的！

　　“定！”

　　王阳打出法诀，使用“定身咒”定住了一条。

　　眼疾手快的赵梅易，使用当初抓“龙首鳅”的网兜，抄到了一条。而身轻如燕的猫鬼神，则是如蜻蜓点水一般，踩着水面过去，用嘴巴叼住了一条。

　　“真不错！”

　　赵梅易欢呼了一声。

　　十条咬尾巴的黑潭鱼，被五色线甩上来了七条，脱钩的三条又被王阳等人全部抓到，收获可谓不小。

　　不过，在王阳他们抓鱼的时候，其余的那些黑潭鱼已经受到了惊吓，纷纷沉入了水底。按照金冠蛇妖的说法，捕一波鱼，至少要休息一炷香的时间，而在这一炷香的时间内，绝对不会再有黑潭鱼咬钩的。

　　“嘶嘶……”

　　十条五色线，全都吐着蛇信，尾巴轻轻颤抖着。

　　黑潭鱼吃肉，且牙齿有些像食人鱼的那种，仅仅只是鱼群咬钩到钓起的极短时间内，五色线尾巴沉入水中的部分，已经被撕咬掉了不少皮肉。

　　“金冠蛇妖说过，黑潭鱼咱们至少要备上五十条，这些五色线最少也还有四波的罪要受，我还是给它们上点药吧！”

　　赵梅易看着五色线的惨样，不由得有些心软。在得到王阳的点头应允之后，她拿出两枚疗伤丹碾碎，将药粉洒在了五色线受伤的尾巴上，顿时起到了止血镇痛的效果。

　　“猫鬼神，你干吗呢？”

　　看着负责收拾黑潭鱼的猫鬼神，王阳不由得皱起了眉头，也许让这个家伙打下手，真不是什么明智的决定！一直都是把它当做邪祟来看的，倒是忽略了它身为一只猫的本质。

　　“王阳，你说这黑潭鱼，会不会味道十分鲜美呀？”

　　猫鬼神恋恋不舍的将最后一条黑潭鱼丢入袋子，还不忘舔舔爪子来回味一下。

　　“猫鬼神，你看你那德行吧！金冠蛇妖不是说这鱼有微毒吗？喂喂喂，你怎么还舔爪子，赶紧把爪子放下！”

　　赵梅易对准猫鬼神的脑袋，狠狠一记暴栗。

　　“不就是有微毒吗？有微毒的东西猫吃过不少呢，王大爷，这黑潭鱼太诱惑了，你让小猫吃一条可好？”

　　猫鬼神可怜兮兮的望着王阳，满目谄媚。

　　“不好！”

　　王阳摇头，随即表情变得十分认真：“这黑潭鱼究竟什么来历，金冠蛇妖并不知道，但我已经猜出来了一些。”

　　“嗯？来历？”

　　赵梅易瞪大眼睛，她还真没想到，这东西还能有什么来历，不就是一种怪鱼嘛！

　　“这深潭并不简单，潭水中冒出的丝丝冷气，并非是单纯的一个寒，它还有一种特殊的阴在里面！”

　　王阳话音一顿，赵梅易赶紧细细感应了一下，没有察觉什么异样的她，又抄起一手心的潭水，想了想之后又挤了一滴诛邪血在里面。只见，诛邪血在水中化开之后，黑水立刻微微有些翻腾的样子。

　　“阴气，死人的阴气！”赵梅易道。

　　王阳点头：“对，就是死人的阴气！能让每一滴水中都有死人的阴气，这里得死多少人才行？”

　　“青龙界存在已久，也许在某一个时期，这里曾是一个用作某种邪恶祭祀的万人坑、屠宰场，也只有这样一种情况，才能导致在如今这个时隔多年的时代里，潭水中仍有阴气的存在，且淡化到了不细细观察，无法发现的地步。而受到曾经邪恶法术的遗祸，这里的潭水也才会在这个季节，仍旧是处于结冰状态的。”

　　王阳声音再次一顿，转而看向猫鬼神。


第1056章 五连射

　　“蛊术中有一大类别，名字叫做‘食蛊’，这种蛊养在食材之中，其中鱼算是比较常见的一种。吃了食蛊，人是要生各种怪病的，肚子里有了蛊虫的存在，哪怕是你这个猫鬼神，也不会太好受吧？”

　　“以辅以秘法的人肉饲鱼，鱼长成之后就是食蛊，这种鱼有个特性，眼睛如血一般的鲜红。这里曾经死过很多人，它们的肉极有可能就是用来养这种黑潭鱼了，所以黑潭鱼的眼睛，也带着一种妖异的红色。”

　　“那都是多少年前的事情了，人肉应该早已被吃光了吧？而吃了人肉的那批黑潭鱼，也肯定都已死翘翘了！我看这些黑潭鱼的眼睛，也没有那么红嘛！再说了，红眼睛的鱼我也以前也是吃过的。”猫鬼神哭丧着脸道。

　　“人肉确实应该在很多年前就已经被吃光了，而吃了人肉的那批黑潭鱼，寿命也的确不足以支撑着它们活到现在。但是，它们已经是食蛊了，且是在这种相对密闭的环境中，它们的子孙后代，也难逃成为食蛊的命运，所以，这种鱼你还是不要吃了，为了防止有什么意外发生，也为了不对你那么残忍，现在把装鱼的袋子交给我吧！”

　　王阳叹息，摸了摸猫鬼神的脑袋以示安慰。

　　“好吧，这样我也落得清闲。”

　　猫鬼神失落地将袋子交给王阳，然后走到岸上蹲着观望。

　　“是不是有点残忍了？”赵梅易心软地问了句。

　　“不，这么做也是为它好！”王阳淡淡道。

　　不过，令赵梅易和王阳没想到的是，等他们转身之后，猫鬼神眼中的可怜立刻消失，迫不及待的它，从“育儿袋”中拿出一条黑潭鱼，迅速放入嘴巴中咀嚼了起来。

　　“太好吃了！”

　　一条黑潭鱼下肚，猫鬼神意犹未尽地舔了舔嘴巴。

　　钓第二波和第三波黑潭鱼的时候非常顺利，这个过程中就连鱼脱钩的情况都没有发生。但是，在钓第四波黑潭鱼的时候，王阳他们终于遇到了金冠蛇妖所说的雄鱼。

　　黑潭鱼自然也有雌雄之分，其中绝大多数是雌鱼，雄鱼非常的罕见。

　　从外表上，根本看不出黑潭鱼的雌雄，它们都是一副黑不溜秋的模样，如同娃娃鱼一般，长有两条前肢。唯一能够分辨雌雄的办法，那便是雄鱼会发出叫声，声如鬼哭！

　　“哇哇哇……”

　　被装入袋子中的雄鱼，突然发出了极为难听的叫声，且声大如牛。

　　王阳急忙将雄鱼掐死，因为它的声音，能够吸引水中的水怪！而一旦惊动了水怪，水中的黑潭鱼，七八天之内都不会再被诱饵所勾引。

　　尽管王阳的动作很快，可他仍旧是感觉到了异样，一丝还很微弱的波动，从脚下的冰面传来。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　十条五色线也察觉到了危险，它们飞速撤离了湖面。

　　“应该是水怪要浮上来了，咱们要不要撤退呢？”赵梅易问道。

　　按照之前的打算，一旦惊动了水怪，王阳他们的捕鱼行动就算是彻底告终了，因为他们不可能在深潭这里，花费上七八天的时间来捕鱼。

　　“你也去岸上等着，我想看看这究竟是怎样的一只水怪！”

　　王阳冲赵梅易交代了句，手持血刃小心戒备着，如今他们可是在冰面上站着的，这里并不适合作战。并且，他心中有些不甘，金冠蛇妖希望他们捕获的黑潭鱼，数量是五十条，而现在他们拥有的黑潭鱼，不过才三十条而已。

　　“那你小心点。”

　　赵梅易点头，立刻向着岸边走去。

　　“嘭……”

　　就在赵梅易刚刚上岸之时，一声巨响突然发出，原本只是开了一个小洞的冰面，被深潭中冲出的东西，一下子撞成了一个大窟窿！

　　“嘎吱吱吱……”

　　冰面破裂的声音听的人牙酸，肆意蔓延着的裂纹，如同蛛网一般。

　　王阳不可能站在洞口附近等着水怪，所以他并未被水怪的冲击给撞飞起来。

　　也就是在水怪高高跃出水面的一瞬间，王阳看清楚了它的大致模样。尽管它周身都包裹在黑色的雾气中，但它应该就是一条大鱼！

　　并且，包裹着水怪的黑雾并不简单，那完全就是一种浓郁的怨气，其中似乎有着万千冤魂在挣扎不休着！

　　水怪一击未能命中目标，立刻贴着水面向王阳游去，原本就已经开裂的冰面，在它的游动中被撞出了一条道。

　　王阳闪身一躲，踩着已经开裂的冰面，快速向着岸边跑。而就在他闪身避过水怪撞击的那一瞬间，他用依附着浩然正气的血刃，在水怪身上削了那么一下。

　　果然，水怪身上的怨气，非常惧怕浩然正气，但是仅仅只是害怕而已，它们在血刃临近的时候，主动分开了一条缝，血刃并未对怨气造成什么伤害，而是落在了水怪韧性十足的背上。

　　并且，刚才的那一瞬间，也不知道是水怪的攻击，还是但凡距离它近了，都会被怨气所影响，王阳有种情绪十分低落的感觉，甚至是眼晕的有点想吐！这种奇特的经历，在以前面对鬼物妖邪的时候，从来就没有经历过。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　水怪在王阳的背后追击，破冰的声音响成一片。

　　“噗……”

　　追击的水怪可并不单单是只会撞，眼见一时追不上王阳的它，它居然如同射水鱼一般，吐出了一个巨大的水弹。

　　水弹的颜色是黑色，弥漫着一股浓重的腥臭味。

　　王阳身子一闪，将背后飞来的水弹躲过，水弹却有违常理的当即落在冰面上，摔碎了之后，化为一汪如同活物的黑水，迅速向着四周蔓延！并且，随着黑水的蔓延，整个潭面上的冰，都在以一种恐怖的速度消融开裂着。

　　与此同时。

　　王阳脚下冰块已受到了黑水的波及，从整块冰面上脱离了下来，他的身体不可避免的因此轻轻一晃。

　　追至近前的水怪，抓紧难得的机会，向着王阳狠狠撞去。

　　“还挺狠！”

　　王阳厉喝，脚尖一踩将要消失的冰块，一下子就跳了起来。

　　“嘭……”

　　脚踩借力的冰块被撞飞，水怪又一次跃出了水面，从下往上直撞王阳。

　　得益于覆盖在体表的浩然正气，水怪身上的怨气，在将要撞上王阳的时候，自动分开了好大一片，王阳也因此看清了水怪的脸。

　　这分明就是一只被放大了无数倍的黑潭鱼，只不过跟黑潭鱼略有不同的是，在它的脸上长有一根长长的骨刺，而那根骨刺如今正对准王阳的脚后跟！丝毫不用怀疑，这根锋利的骨刺加上水怪的冲击力，足以从王阳的脚后跟刺进去。

　　“孽畜！”

　　王阳怒骂，早已准备在手中的一张符篆，当即贴在了身上。

　　骨刺和王阳的脚跟相撞，预想中穿进去的情况并未发生，王阳的身体在一刻，居然变得轻如羽毛，被骨刺一顶又飞了起来。

　　被王阳贴在身上的符篆，名字叫做“鸿毛符”，是一种极为特殊的轻身符篆。

　　用了“鸿毛符”之后，三分钟内面对绝大多数的攻击，都会被直接顶出去，就如同是狠狠一拳击中了空中的一片羽毛，羽毛只会被打飞，而不会被打散。

　　如此特殊的符篆，王阳是从苗艺鸣那里得到的，本来非常不舍得使用的他，遭遇如今的这种情况，终究还是用了出来。

　　水怪非常难缠，而在这个难缠里面，除了是因为水中是它的主场之外，还有一个原因便是，它有那么一点点的“狡猾”，只要攻击它的人上岸，不管它吃了多大的亏，它都会立刻潜入水中，这一特性也决定了，王阳必须要在冰面上跟它战斗，但让人始料不及的是，水怪居然能吐出消融冰面的水弹，这让王阳根本没有了落脚的地方，迫不得已的用出了“鸿毛符”。

　　水怪的攻击很迅速，眼见骨刺没有穿入王阳的身体，它在下坠的过程中，又对着王阳吐出了一枚水弹。可惜，在水弹所产生的劲风之中，轻飘飘的王阳再次被吹开了。

　　“扑通……”

　　水怪重重落入了水中，但这一次它没有急着发动攻击，而是注视着空中的王阳，似乎是在权衡着什么。

　　王阳尽管用“鸿毛符”让水怪有些束手无策，可他的境况同样不容乐观！“鸿毛符”他只有一张，也就是说他必须要在三分钟内解决战斗才行，但“鸿毛符”他是第一次使用，对于这种特殊状态下身体的操控，他还有待练习。要是在这个时候，他被水怪的狂轰乱炸给打得飞到岸上，那可就有点得不偿失了。

　　尽管是在调控着身体，但这并不耽误王阳发动一些攻击。

　　“天地正气，浩然一身，左手化弓，右手化箭！”

　　浩然正气在王阳的手中，化为了弓和箭。

　　“梅易！”

　　此时的王阳，距离岸边已是不远，在他的呼唤之下，赵梅易赶紧掐破指尖，挤出一大滴诛邪血弹向了他。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　依附着诛邪血的浩然正气之箭，被王阳于瞬间来了一个五连射。


第1057章 道不同

　　面对飞来的特殊箭矢，不出所料的，水怪直接就往水下沉去。

　　水下究竟发生了什么，王阳是无法看到的，但他知道浩然正气之箭，肯定是会射中水怪的。只不过，浩然正气和诛邪血，虽然是非常特殊的气和血，但在水中的威力是会打上不小折扣的，更何况还是眼前这种非常奇特的阴寒之水。

　　“呜呜……”

　　再次浮上来的水怪，发出的声音非常愤怒，而在它的背上，浓重的怨气留出了五个不能覆盖的圆洞，那里还有着浩然正气和诛邪血的火焰在燃烧着，只不过已经非常微弱了。

　　无声无息的，一道白色的光线，突然从水怪的头部发出，直冲空中的王阳射去。

　　对“鸿毛符”操控还不熟练的王阳，躲闪中已是为时已晚，被光线击中的他，只觉得脑袋一沉，立刻便向着水潭中坠去。

　　不过，“鸿毛符”最基本的作用还在，下坠的王阳就如同一片羽毛一般，呈现出一副缓缓坠落的架势。

　　“呀……”

　　赵梅易惊叫，丢出一张能化为绳索的符篆，就想要束住王阳，将他拉回岸上。

　　“咻咻咻咻……”

　　水怪的尾巴一甩，如同打水仗一般，一片水花向着空中的绳索射去，并在途中化为了犀利的冰片。

　　冰片的威力不算太大，对付王阳和赵梅易这样的人，也许构不成什么威胁，但对付一条仅仅只是依附着诛邪血的绳子，还是绰绰有余的。

　　赵梅易想要营救王阳的绳子被斩断，而水怪也已游到了王阳的下方，从它头部怨气在瞬间分裂开来的情形上看，它应该是张大了嘴巴，等着王阳掉入鱼腹呢！

　　“滚开，你这怪物！”

　　赵梅易已经被吓哭了，剑诀一指，带着诛邪血的桃木剑，立刻冲着水怪张大的嘴巴刺去。

　　“嗷呜……”

　　水怪似乎颇为不耐，尾巴一抽之下，又将赵梅易的桃木剑给打飞了出去。

　　“嗖……”

　　眼见王阳距离水怪的脑袋，只还有一米多的距离，再也等不及了的水怪，居然吐出了一条如同蟾蜍一般的舌头，闪电般的向王阳卷了过去。

　　“不……”

　　赵梅易尖叫，她不敢相信在她心中近乎于无所不能的王阳，今天将会陨落在这里，她仍旧在渴望着奇迹的发生！

　　“别怕！”

　　就在水怪舌头即将触碰到王阳的那一刻，他突然睁眼说话了。

　　王阳苏醒，便能够控制“鸿毛符”，水怪的舌头不仅没能真正的触碰到他，其上所产生的气流，反倒是让他又一次高高飞起。

　　“吓死人了！”

　　赵梅易破涕为笑。

　　“我会尽快解决战斗的，等下你用绳子帮我一下！”

　　王阳冲赵梅易笑了笑，随手向水怪丢出了一张“掌心雷符”。

　　“咔嚓……”

　　刺目的电芒中，水怪甩尾一躲，但终究是没能躲过雷电的袭击。

　　“呜呜呜……”

　　水怪尽管被电的发出了怪叫，但“掌心雷符”对它的伤害，其实并不明显。

　　按理说雷电是鬼物妖邪的克星，水怪体表的怨气在面对雷电的时候，应该也会出现退避的反应才算正常，可它们却是翻涌着吞噬电芒，这也就导致了，真正落在水怪身体上的电芒，威力已经很小了。

　　不过，这一试水倒是让王阳看懂了一些东西！

　　首先，雷电攻击并非是对怨气没用，凡是参与吞噬雷电的怨气，全都从水怪身上脱离了，如同是褪掉了一块皮似的。而这种情形，其实也就是一种丢车保帅的防御策略。

　　假如水怪的体表，不再有怨气缠绕。假如雷电的威力又足够强大，那么斩杀这条水怪，并非是什么难事！

　　尽管做到这些，对于一般人来言是几乎不可能办到的事情，但王阳可以这样做到的方法，却是有两种之多。

　　第一种，红莲业火的攻击。

　　浩然正气在水中会消减威力，但红莲业火并不会，王阳也相信，只要红莲业火一出，水怪必死无疑。但是，这种方法不是他想用的，红莲业火会焚尽一切，这跟他留下来斩杀水怪的初衷相违背。

　　那么，想要斩杀怪鱼，就只剩下了第二种手段，这种手段为消耗，尽管王阳有些不舍，但事到如今也没有更好的办法了。

　　“天地正气，浩然一身，以吾正气化绳索！”

　　先将浩然正气化作绳索备着，王阳又拿出了两张符篆。

　　“去死吧！”

　　王阳将第一张符篆丢出，这张符篆来自于飞云山上，想要杀他的那个雷法门的黑衣男人。

　　当初，雷法门的黑衣男人，曾用这种符篆重创过井中月，直接导致了井中月事到如今，都还处于沉睡恢复的状态，而这符篆就是天地人三雷之中，包藏着地雷之光的“雷光神符”。

　　刺目的白光出现，厚重的怨气面对突如其来的白光，不出所料的迅速消融，就如同是开水下的积雪一般。

　　水怪受惊，立刻就向着水中沉去，但是王阳的第二张符篆也已出手。

　　“咔嚓嚓……”

　　原本只是一张的符篆，居然在空中化为了两张，并分别释放出了强悍的“天罡五雷”！

　　这是一张属于“太极符篆”系列中的“天罡五雷符”，来自于雷法门少主丁冬的贡献。

　　“天罡五雷”为五道闪电，操控手法的不同，可以让它分散击落，也可以让它针对一个目标。两个“天罡五雷”相加就是十道闪电，而这十道闪电被王阳操控着，结结实实的劈在了水怪的身上。

　　“哞……”

　　犹如牛叫一般的闷响从水下发出，空中的王阳立刻便察觉到，原本难缠的水怪，被两个“天罡五雷”直接劈死，从它那里已感觉不到任何生机了。

　　“束！”

　　王阳掐诀一指，手中一盘由浩然正气所化的长长绳子，立刻深入了潭水之中。

　　水怪很重，死去之后下沉的速度很快，王阳手中的浩然正气绳索，正以一种恐怖的速度减少着圈数！

　　当绳索剩余最后两圈的时候，它终于在水中追上了水怪的尸体，并将其牢牢束缚。

　　好在王阳今天晋级为五层中期了！要不然以五层初期的修为，浩然正气的储量，正好会比现在所化的绳索少上两圈，这可真是至关重要的两圈啊！

　　“梅易！”

　　王阳大喊一声，他的身体马上就会被下沉的水怪尸体，带着一同沉入水中。

　　“嗖……”

　　其实都不用王阳呼唤，全神贯注的赵梅易，一见浩然正气绳索绷紧，立刻便让绳索向着王阳飞去。

　　“嗬……”

　　赵梅易的绳索在王阳下沉的时候，缠上了浩然正气的绳索，已经进入血脉燃烧状态的她，娇吒一声奋力拉动。

　　水怪非常沉重，又是在水中处于下沉的势头，一般人想要拉动它，简直就是痴心妄想。但是赵梅易不同，血脉燃烧后的她，单凭拳脚就能摆平大多数大师境的修士，她的力气不是一般的大。

　　最终如同成年犀牛般大小的水怪，被赵梅易生生拖到了岸边。

　　“厉害！”

　　王阳毫不吝啬的冲赵梅易伸出了大拇指。

　　“那是！”

　　赵梅易眉头一扬，小小的得瑟了一声。这一次，她终于找到了一种强烈的存在感，她帮上忙了，而且帮的还不小。

　　“好大一条鱼呀，咱们可以从它身上割掉点鱼肉，这样就不用再钓黑潭鱼了。”

　　猫鬼神打着哈欠道，不知道怎么回事，自从偷吃了一条黑潭鱼，它总有种犯困的感觉。

　　“是啊，最初就是怀疑所谓的水怪，就是只超大的黑潭鱼，所以我才要留下来宰杀它的。”

　　王阳说话间，忙着用血刃分割水怪的尸体，他要尽可能的多带几个大肉块上路。

　　“王阳，刚才是怎么回事啊？按理说，你拥有虫化天珠中的能量，一般的精神类攻击，应该对你不起作用才对的呀！还有，水怪是从那里发出的光线攻击，是它的眼睛吗？”

　　赵梅易说的不错，虫化天珠自从变成一股神秘能量、变成王阳手腕上的印记之后，王阳对于精神类攻击的抵抗能力，就已经强悍到了一种夸张的地步，毕竟一眼天珠本来就具备让人心绪清明的功效。

　　但是，刚刚水怪的光线攻击，并不是单纯的伤敌那么简单，它更为重要的是传达着一种讯息，一种传承的讯息！

　　就在光线击中王阳的那一刻，王阳的脑海中出现了一副神奇的画面，画面中有个黑衣男人对他说了一些话，那感觉跟昨天经历过的白衣剑仙的画面很像。

　　深潭之下有个古修士的洞府，水怪其实是古修士看护洞府的灵兽，同时它也承担着，寻找可以传承古修士衣钵之人的责任。

　　如果出现让水怪难以力敌的目标，水怪就会用光线来攻击目标，好让目标明白一些事情。

　　光线攻击产生自水怪的头部，那里藏着一颗神奇的珠子，想要得到这颗珠子，就必须要杀了水怪，而拥有这颗珠子，也是开启传承所必须经历的一步。因为，只有拥有了珠子，才有可能进入深潭下的洞府。

　　不过，对于这个传承，王阳是一点都不想要的，先不说深潭和洞府中会不会有什么危险，单是黑潭鱼的由来就已让他百分百确定，对方是一个邪修，他所要传承的东西，跟王阳的道不同。


第1058章 压抑

　　王阳将片刻间经历的事情，简单的告诉了赵梅易，然后以血刃割开水怪的头皮，从其中拿出一枚如同珍珠一般白净，但却有着氤氲水汽环绕着的珠子。

　　“这是什么东西？”赵梅易皱眉问道。

　　“避水珠！”

　　识货的猫鬼神，一下便喊了出了，更是扑到王阳身旁，吵嚷着要摸摸看。

　　“这、这就是传说中的避水珠？”赵梅易瞪大了眼睛。

　　“不是，你说的避水珠，那是传说中上古遗留下的神奇珠子，得到它可以在滔天大浪中辟开一条旱路，在水中行走如履平地，同时它还是件了不得的法器，而这颗避水珠，只是一颗神奇的珠子，并不是什么法器，它应该就是一枚，有道行的水族的内丹，或者是眼珠之类的东西。”王阳分析道。

　　没在深潭边有过多的停留，收起了避水珠和大块的黑潭鱼肉，王阳带着赵梅易和猫鬼神离开了。

　　只不过，走的时候王阳让十条五色线回去告诉金冠蛇妖，这里还有大半条水怪的尸体，如果它感兴趣的话，可以过来打扫一下战场。

　　枝繁叶茂的参天古树肆意生长，林间的落叶已经不知道堆积的有多厚，王阳一行人在森林中前行着。

　　跟青龙界外围所经历的“葬魂丛林”不同，这里不是那种热带的气候，林间的植被也没有丛林中的那么茂密。在这里前进并不需要开路，树与树的间距中，就连野草都长的很少，更别说是什么荆棘灌木了。

　　林中的树木，多数为常见的那些，比如说松柏之流，只有少数一些树木，让人叫不出名字。

　　“好压抑啊！”

　　进入森林已经两天，赵梅易终是忍不住抱怨。

　　林中的确非常的压抑，除了前行时脚步踩在枯叶上的声音，就连风声都没有，更别说是什么鸟兽的叫唤了，甚至是翻开厚厚的枯叶，就连昆虫都找不到一只。

　　“压抑就对了，不压抑也就不叫死亡禁区了，距离长生藤林还有三天左右的行程，咱们现在已经算是触碰到禁区的边缘了。”王阳沉声道。

　　“你有没有觉得，猫鬼神这两天有点怪怪的呢？”赵梅易皱眉道。

　　“是有那么一点！之前它也会时而慵懒，时而欢脱的，但不像这两天如此极致，懒起来叫都差点叫不醒，欢脱起来简直就像是吃了药。”

　　王阳的话音才刚落，远处便有一个白色的影子奔了过来。

　　“王阳、王阳！”

　　上气不接下气的猫鬼神，边跑边喊。

　　“怎么了？”王阳问道。

　　“真是吓死猫了，我去前方探路，终于遇到了金冠蛇妖所说的那种怪物，且在回来的路上，还发现了三个人！那三个人坏的很，而且还非常的厉害，他们抓点没抓到我。”猫鬼神爪掩胸口道。

　　“你没受伤吧？”赵梅易担忧道。

　　“没有，还好我跑的快，要不就见不到你们了呢！”

　　似乎还很后怕，猫鬼神说完便窜到了赵梅易身后的背包中。

　　如今有了须弥戒指，赵梅易空空的背包，俨然成了猫鬼神的睡袋。

　　“指路，咱们过去看看，另外，把你遇到那三个人的详情说来听听。”王阳下令。

　　与此同时。

　　猫鬼神刚刚探路的终点附近，昆仑道的明诀、明心，南宫派的申浩明三人，正匍匐在地上，小心翼翼地盯着前方。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　前方的大树下，此时正靠着一个粗犷的汉子，他赤裸着上身，双手捧着一块鹿腿之类的东西，就那么鲜血淋漓的撕咬着，而他的头发非常之奇特，俨然就是一条条灰黑色的细细藤蔓，不仔细看还以为他留了满头的脏辫。

　　“看来他仍旧是发现了咱们，一边吃还一边冲着咱们狞笑，实在是太可恶了！”

　　申浩明握紧拳头，捶了一下地面，他们三个人，进入这片森林已有三天的时间了，可自从昨天开始，前方的那个树精，不知道怎么就盯上了他们，总是不远不近的跟着，让人很不舒服。

　　“既然避不过，干脆就交流一下吧！”

　　明诀说话间站起身来，径直向着树精走去。

　　“小麻雀，还以为你们会忍很久，没想到现在就飞出来了。”

　　树精男人的声音很洪亮，说话间他也站了起来，将吃剩下的食物随手一掉，血淋淋的手就在身上那条残破的裤子上擦了擦。

　　“你这样不远不近的跟着我们，究竟是什么意思？”明诀微笑着询问。

　　相由心生这句话，不仅适用于人，同样也适用于已经化形了的精怪，如此一副粗犷的样貌，应该也不是灵智多高的妖精，如果是在外面的世界中遇到这么一个货色，明诀是根本不会与之交流的。

　　但是，这里是真正的青龙界，又是在这片极度危险的丛林中，报着多一事不如少一事的心态，明诀才不得不试着交流一下。

　　“没什么意思，就是想让你们滚出这片森林，这里不是你们人该来的地方。”

　　树精男人嘿嘿一笑，露出两排白森森的尖锐牙齿。

　　“我们来这里是有事情要办，并非是故意来打扰你们的安宁。并且，我们要去的地方，距离此地应该还有三天的路程，那应该不属于你的地盘吧？”

　　明诀仍旧保持着他的风度，嘴角也还挂着他招牌式的笑容。

　　“我不管你想要去哪里，但我就是不想你从我的地盘上经过，你们人的身上，都有种让我觉得非常的恶心味道。识相的话，你们快点给我滚出去，要不然会生吃了你们的！”树精男人舔了舔嘴唇，似乎已失去了耐心。

　　“好大的口气，不想与你动手，你还真觉得我怕你了？告诉你，识相点就赶紧让开，要不然后悔可就来不及了！”

　　树精男人的修为，应该有着六层后期的样子，但明诀三人也全都进入了大师境，如果真的发生冲突，明诀还真不怕他。

　　“小麻雀，你惹怒我了！”

　　树精男人张口一声咆哮，原本林间的枯叶瞬间飞卷向明诀三人，如同乱花迷眼一般。

　　“唰唰……”

　　明诀都没动手，站在他身后的明心，便用手中的拂尘左右开弓了一次。原本纷乱的树叶，突兀的直直坠落，但前方却已经没有了树精男人的身影。

　　“嗖嗖嗖……”

　　破土的声音同时响起，明诀三人的脚下，顿时窜出了三根尖锐的树根，就如同要将他们串成肉串一般。

　　“雕虫小技！”

　　明诀三人在安全躲过偷袭的同时，各展手段以法器或者符篆，招呼在了还没撤回的树根上。

　　“嗞嗞……”

　　被攻击的树根，流出鲜红如血的汁液，快速撤回了土中。

　　“我要生吃了你们！”

　　树精男人咆哮的声音，如同从四面八方传来，整片森林似乎都为之颤抖。

　　“轰隆隆……”

　　明诀等人脚下的地面，突然发生了坍陷，惊呼中的他们，全部都掉入了一个大土坑之中。

　　大土坑中并没有什么陷阱，有的只是让人数之不清的各种树根，明诀三人才刚刚从坑中站起来，坑中的那些树根便尽数断裂，如同是箭矢一般飞向他们。

　　念咒和施法的声音同时响起，明诀三人的身旁金光大作，飞来的那些树根才刚刚靠近金光，不是被利剑斩落，就在了瞬间变为了朽木。

　　“轰隆隆……”

　　大坑居然在这时发生了倾泻，原本坑壁上的泥土，如同是巨浪一般，向着明诀三人狠狠拍去。

　　作为高手，很少会在相同的事情上吃亏两次！这一次已有所警觉的明诀三人，赶在土浪拍来之前，便如长虹一般窜出了大坑，气势汹汹的土浪，并未能将他们活埋。

　　“天地合我，我合天地，巨灵神力，闻呼即至，闻召即临，玉皇大帝急急如律令！”

　　刚一出坑，明诀便念起法咒，他以剑指向着长剑上一抹，剑身顿时金光闪烁。

　　“斩！”

　　大吼一声的明诀，突然一个侧身，手中长剑重重斩在一棵，树精男人消失前，根本就不存在的椿树上。

　　“锁！”

　　申浩明也在同时出声，罡令上闪出的一道细微电芒，落在明诀所斩的那棵椿树上。

　　“啊……”

　　惨叫中树精男人现形，他的一条胳膊，差点被明诀的一剑斩掉。并且，想要施法反击的他这才发现，申浩明打出的那道电芒，竟让他有种提不上气的感觉。

　　“小小椿树精，也敢阻拦我等前行？再斩！”

　　明诀身形一闪，速度如风一般，追上想要撤退的椿树精，利剑直接向着他的脖子上削去。

　　“尔敢！”

　　一个尖锐女声突然响起，原本正常的一棵大树，居然不正常的弯曲了下来，如同软鞭一般，向着明诀狠狠抽去。

　　明诀不得不闪身自救，而椿树精则趁着这难得的机会，拉开了跟明诀之间的距离。

　　“我要你们死！”

　　从森林深处，冲出一个肤色黝黑、头上长花的丑妇，而伴随着她的咆哮声，眼前的森林如同是活过来了一般，明诀三人身边的树木，全都像是软鞭一般，狠狠向着他们抽去。


第1059章 古老的约定

　　“七层实力的妖精，撤！”

　　明诀眉头一皱，吃惊于丑妇实力的同时，不敢犹豫的他，下达了撤退的命令。

　　顿时，三人身上符篆闪光，速度在一瞬间提升到极致的他们，快速脱逃。

　　丑妇见三人逃走，也没有慌着追逐，而是查看起了椿树精的伤势。

　　“呼呼呼……”

　　一口气跑了很远的距离，明诀三人的呼吸都还没有调整过来，便看到了向他们走来的王阳和赵梅易。

　　“好巧啊！”

　　看对面三人望过来的眼神比较复杂，王阳率先开口打了招呼。

　　“王道友，我师弟他死了！”

　　明心开口说了句，声音中有伤感，也有种说不出的恨意。当初在“血泥沼泽”种归还“剑符”的情分，似乎也随着明悟的死，消失无踪了。

　　“明心道友，对于你师弟的死，我觉得的很遗憾。但是，你不该因此怪罪于我，你师弟的为人怎样，想必你比我更清楚，更何况青龙界是个怎样的地方，大家也都心知肚明。”王阳叹息道。

　　“好了！”

　　作为明悟的亲哥哥，明诀倒没有表现出太多的东西，似乎不想在这个话题上多说什么的他，出声阻止了明心再说什么之后，立刻又冲着王阳开口了。

　　“你来这片森林做什么？”

　　“帮白前辈寻找长生藤，你们呢？”

　　王阳知道，作为昆仑道的弟子，明诀等人的身上，同样肩负着帮白秋风寻找药材的使命。

　　“我们也一样。”明诀淡淡道。

　　“白前辈需要的另外两种药材，你们找到了吗？”

　　王阳又问，如果明诀等人已经找到了何首玉，他也就省事了。

　　“没有。”明诀又是淡淡一句，随即又补充道：“也没有什么线索。”

　　“王阳，拿我的东西，是不是该给我了？你这样做，真的好吗？”申浩明突然开口道。

　　“什么意思？我拿了你什么东西？”王阳皱眉，不明所以。

　　“别装了，赵梅易包里藏着的是什么东西？”申浩明冷笑。

　　王阳望向赵梅易的包，只见猫鬼神从其中露出了一个脑袋。

　　“谁让你们想要抓我呢！拿你的一枚玉佩玩玩，只是给你的一个小小教训！”猫鬼神吐了吐舌头道。

　　“你先拿我的东西，现在倒是反咬一口了，我看你真真就是在找死啊！”申浩明怒道。

　　“你说谁找死？”

　　王阳不乐意了，再怎么说猫鬼神也是跟他一起的。

　　“一枚玉佩，不值几个钱，你如果真想要，我也可以送给你的，只是你一再刷新我对你的认识啊！之前有个邪煞也就不说了，现在还带了一只猫鬼神在身上，真怀疑它是不是就是你祭炼出来的呢？”申浩明耸肩一笑。

　　“玉佩呢？”

　　王阳瞪了猫鬼神一眼，然后从它那里接过玉佩，丢给了申浩明。

　　与此同时，椿树精的声音突然响起。

　　“小麻雀，你们居然停下了，怎么不飞了呢？”

　　椿树精大笑着，连同那个头上长花的黑脸丑妇，一同出现在了众人的视线里。

　　“咦，居然又多了几个人！”

　　黑脸丑妇带着椿树精，远远地停了下来，本来怒气冲冲的她，警惕地打量着王阳和赵梅易。

　　“媳妇，抓住他们，我要吃肉！”

　　椿树精冲黑脸丑妇笑了笑，而他身上之前被明诀留下的伤痕，也已经消失不见了。

　　“王阳，这里有两个妖精你也看到了，我们之所以会在这里，正是被他们所阻止，如果不把他们解决，咱们谁都别想继续前行的。”明诀道。

　　“夫人，听到了没有？这小麻雀居然想要解决掉我们，你还等什么呢？咱们一同出手杀了他们吧！”

　　椿树精催促着，可黑脸丑妇的眼神，仍旧是停留在王阳的身上。

　　“对面那个人，你身上的是什么气息，为什么让我感觉如此特别？”

　　黑脸丑妇居然冲着王阳说话了，而王阳从看到他们出现的时候，身上就已经遍布着浩然正气了。

　　明诀等人皱眉，他们也知道王阳的体表，有着一层带有阳刚味道的气息，但没想到这气息，竟然能让有着七层实力的树精如此慎重。

　　“你会感觉特别一点都不奇怪，这是一种来自本源的惧怕！”

　　王阳伸手一挥，浩然正气在他的手上呈火焰状燃烧，甚至还在他的刻意为之下，发出“噼里啪啦”犹如烧柴般的声音。

　　“好诡异的火焰！”

　　黑脸丑妇惊呼，椿树精更是目露惊恐，不由得往后退了半步。

　　明诀等人更是惊奇地看着王阳，即便早知道王阳体表的气息不凡，可没想到它还有着化形的能力，一时间都眉头紧皱，似乎是在想着什么。

　　表面上王阳看起来云淡风起，其实在他的心中，对于黑脸丑妇的实力评价，还是很高的。

　　非人的存在，感觉往往比人要敏锐，就比如说正常情况下的动物。王阳最初施展出浩然正气护罩，只是为了以防万一，根本没想那么多，也没有展现它能够以火焰燃烧的神奇能力。

　　但是，黑脸丑妇一看之下，就有种本源的恐惧产生产生，这是非常可怕的一种能力。

　　毕竟，浩然正气是阳刚之气，对于它的惧怕，应该是属性为阴的鬼物最为敏感才是，但黑脸丑妇是树精，能有这样的感应能力就略显可怕了。

　　不过，木没有不怕火的，而黑脸丑妇的慎重，也正是因为她看到了更为深层的东西。而两者相较之下，实力已经相当于六层相师的椿树精，却是在浩然正气化为火焰之后，才被吓到的。

　　“你敢在林中用火？”黑脸丑妇皱眉道。

　　“我的火焰，只燃烧我想让它燃烧的东西，所以即便是在林中用火，也没什么事情。”

　　王阳自然是不敢用真正火焰在林中放肆的，他深信不管是在青龙界外围，还是在真正的青龙界中，林中用火攻，这都是一种作死的举动。

　　“这么说来，你是要和我们为敌了？”

　　黑脸丑妇的几次问话，无疑是一直在提升着，对王阳的重视程度。

　　“不，我没有要和你们为敌的打算，我只是想要经过你们的地盘，去往森林的深处。”王阳摇头道。

　　“森林不是你们人类该来的地方，你们这种只会破坏的生灵，没资格踏足森林。即便你不想跟我们为敌，但如果你仍想要闯一闯森林，我同样也会誓死阻拦的。”黑脸丑妇郑重道。

　　“不用火，不乱破坏，按照古老的约定，这样的人有资格踏足森林吧？”

　　所谓古老的约定，王阳自然是听金冠蛇妖所说，而这种所谓的约定，天知道是起始于何时何人。

　　“按照古老的约定，守规矩的人，的确有资格踏足森林。”

　　黑脸丑妇惊奇地看了眼王阳，似乎不敢相信他知道古老的约定一般。

　　“你既然知道古老的约定，那你也应该知道，守规矩只是具备初步资格，想要踏足森林还需要具备什么吧？”黑脸丑妇问道。

　　“还需要赢的你们尊重的实力，不知道我的实力够不够格？”

　　王阳眉头一凝，原本只是在他掌心中，就像鸟蛋那么大的一团浩然正气，突然一下子炸裂，变成一只伸展双翼，足有三米的凤凰虚影，带一股极度炙热的气息一飞冲天。

　　以前王阳的浩然正气化烈焰，最强悍的施展手段，仅仅只是如抖旗一般，一下子甩出一大片浩然正气之火。

　　但是，修为晋级为五层中期之后，王阳对于浩然正气的某些运用，也更加的出神入化了。就比如正气化烈焰，可以使用威力更加强大的凤凰形态来施展！同时，原本需要念咒才能施展的正气化烈焰，如今也已经不再需要念咒了。

　　“这是什么强大的气息？”

　　一向淡定的明诀都惊呼出声了，王阳体表的气息让他觉得很不可思议。如果不是亲眼见到，火凤凰是由王阳体表的神秘气息所化，他绝对会认为，这就是一种由念力生成的术法而已。

　　“够资格！”

　　黑脸丑妇用力说道，目中慎重更强一分。

　　“王道友，你究竟要跟她们交流什么？有你这样霸道的火焰气息，咱们几个人，完全可以一路烧到目的地去！”

　　明悟似乎已忘记了之前的不快，目光显得非常兴奋。

　　“不，那样太不友好了。”

　　在明悟不明所以的眼神中，摇头说道的王阳，又看向了黑脸丑妇。

　　“既然够资格，那也就是说，我可以按照古老的约定，跟你们做交易了？”王阳道。

　　“你果然知道古老约定中的交易！”

　　黑脸丑妇显得非常兴奋：“那你该知道，符合我们要求的几种东西，十分难得吧？”

　　“这个我自然知道，我为你们带来了这个。”

　　王阳拿出两条黑潭鱼，冲着黑脸丑妇和椿树精晃了晃。

　　“太好了，你竟然有这东西！我要，我要！”

　　椿树精直接跳了起来，如果不是黑脸丑妇没动，他恐怕已经跳王阳身旁去了。并且，他此时眼中的渴望，就如同是像大人祈求糕点的小孩子，哪还有半分之前生吃血肉时的狰狞。

　　“咕咚……”

　　黑脸丑妇尽管仍旧淡定，可她吞咽口水的声音却已将她出卖。

　　明诀等人要疯，打死他们也想不到，王阳这是要以两条丝毫不起眼，就连手指长都没有的死鱼，将两个凶悍树精摆平的节奏啊！


第1060章 松林

　　“黑潭鱼，可以用来交易！”

　　黑脸丑妇的目光如同是被黑潭鱼牢牢粘住，她艰难地说了声。

　　“那就好！”

　　王阳直接将两条黑潭鱼给了黑脸丑妇。

　　“你们两个可以过去，但是他们不行，我们跟他们有仇！”

　　迫不及待的咀嚼着黑潭鱼，椿树精不忘怨毒瞪了明诀一眼。

　　明诀等人不由得戒备了起来，前一刻的轻松氛围，就这么迅速的结束了。

　　“他们如果守规矩，同样也具备进入丛林的资格，至于说你们之间的仇恨，也可以用黑潭鱼来摆平的吧？”

　　王阳淡淡的声音响起，这使得明诀颇为意外，他真没想到王阳会这么做，那个黑潭鱼尽管看起来很小，但能得到两个树精的重视，明显是极为珍贵的东西。

　　“我们当然会守规矩！”

　　明诀郑重说道，第一次看向王阳的眼神中，多了那么一丝友好。

　　“你们守不守规矩无所谓，反正森林中也不可能烧起大火，要是你们想死，也可以放一把火试试。”

　　黑脸丑妇冲明诀冷哼一声，目光又落在了椿树精身上。

　　“老头子，用黑潭鱼弥补你的伤害，你觉得可以吗？”

　　黑脸丑妇看似询问，但眼神却显得极为迫切。

　　“黑潭鱼，可恶！”

　　椿树精又狠狠瞪了明诀等人一眼，一跺脚冲王阳开口：“可以，但你要多给我一点才行，弥补伤害和通行费都要给。”

　　“好，我一共再给你们六条！”王阳道。

　　“六条？太、太少了点吧？”

　　黑脸丑妇眼睛都亮了，大着舌头说了句。

　　“不跟你们较那三条两条的，十条，仇怨勾销，放行。”

　　王阳也懒得讨价还价，直接又拿出十条黑潭鱼来。

　　“好的，成交！”

　　简直就像是怕说晚了，王阳就会突然变卦一般，椿树精几乎就是从王阳的手中，抢过了放着黑潭鱼的袋子。

　　“你这人不错，人又大方还仗义，我喜欢！”

　　黑脸丑妇冲王阳满意的点头，随后以冷笑面对明诀等人。

　　“今天有人替你们做了交易，但你们别得意，森林中的危险多着呢，再不长点心，小心性命难保！”

　　黑脸丑妇说完，也没有多做停留，立刻便带着椿树精离开，似乎是想要找个地方，好好享用黑潭鱼了。

　　明诀等人的脸上有点尴尬了，王阳还真用那黑不溜秋的小鱼，将两个难缠树精给打发走了。

　　“王道友，不知道黑潭鱼你是从那里抓获的？”明诀问道。

　　白秋风在昆仑道有着崇高的地位，明诀等人可以说是自小听着他的传说长大的。如今这位受人尊重的太上长老受伤了，明诀等人也想帮着出份力！

　　可惜，白秋风所需要的药材，截至目前也只有长生藤有下落。但让人非常无奈的是，明诀等人如今才发现，没有王阳的黑潭鱼，想要在森林中前行，真是太过艰辛了。

　　“这黑鱼极难抓获，且距离这里的路途，还有个两三天的时间，你真的确定要去抓吗？”王阳问道。

　　“时间和难度，我们自然都是不想要面对的，如果王道友那边黑潭鱼多的话，不知道可不可以分给我们一点，我们会用一些符篆作为交换。”

　　能说出这样的话，于明诀而言真的很难得了。

　　“我不用你们交换，长生藤林中多有危险，其实咱们可以结伴前行。”

　　王阳说得很真诚，对于猫鬼神和金冠蛇妖口中的死亡禁区，他是一点都不敢大意。

　　“结伴还是算了吧，尽管这次你帮忙摆平了两只树精，可我们在一起，领导权会很麻烦！”

　　明诀的话尽管有傲气的成分在里面，但也有不少是实情。

　　“其实也没什么了，没有谁领导谁，遇事商量着来就是了，长生藤林非常的危险，我怕咱们力分则散。”

　　王阳尝试最后的说服，他是真的放下了成见。

　　“你们能够知道长生藤林，想必也是从什么妖精口中听说的吧？妖精们说那里是死亡禁区，这并不足以全信！王道友能想起来找人合作，这还真不像你的风格。”

　　申浩明开口了，尽管眼中没有讽刺，可话也没那么中听。而明诀和明悟听了他的话，也都没有任何异议。

　　“好吧！”

　　王阳耸肩一笑，直接拿出了二十四条黑潭鱼。

　　“王阳，这、咱们一共也才钓了四十条啊！你一下子就给了他们二十四条？之前咱们可是已经给了两个树精十二条呢！”

　　赵梅易没有王阳那么大度，她对明诀等人也没有什么好感，特别是对于那个申浩明。

　　“没事的，没有了黑潭鱼，咱们还有黑潭鱼肉。”

　　王阳冲赵梅易笑了笑，然后将二十四条黑潭鱼给了明诀。

　　“谢谢了！”

　　明诀向王阳道谢。

　　“祝你们好运，那我们就先行一步了！”

　　王阳也没有再多说什么，告辞后带着赵梅易继续上路。

　　“猫鬼神，刚才的玉佩是怎么回事？”

　　走了一段距离之后，王阳冷脸发问，在猫鬼神之前的讲述中，并没有玉佩事件的存在。

　　“就像我说的那样，它们想要抓我，我就拿了他的玉佩。”

　　猫鬼神嗫嚅道，藏在赵梅易的背包中不敢露头。

　　“那为什么申浩明会说，是你先拿了他的玉佩呢？这不是什么大事，但我不希望你说谎。”王阳皱眉。

　　“猫不知道，猫不知道，猫现在就去探路！”

　　有些神经质的叫嚷中，猫鬼神直接窜出赵梅易的背包，向着前方跑去。

　　“它这是怎么了？以前它不是这个样子的啊！即便是做错了事，也是一副厚脸皮的模样。”赵梅易摇头。

　　“这不对劲啊！”

　　王阳喃喃一声，眼睛瞬间睁大：“它该不会是吃了黑潭鱼吧？”

　　“啊？不可能啊！黑潭鱼一直都放在你的须弥戒指中啊！”赵梅易道。

　　“但那是之后的事情，在刚抓黑潭鱼的时候并不是！”

　　说话间王阳将须弥戒指中最后的几条黑潭鱼拿出，一共钓了四次，一次十条是四十条，刚才用去了三十六条，应该还剩下四条才对。

　　“黑潭鱼一直都是装在袋子中，又放进须弥戒指里去的，拿鱼的时候我也没注意，这个该死的家伙！”

　　看着手中袋子里的三条黑潭鱼，王阳眉头紧皱。

　　“那现在怎么办？”赵梅易问。

　　“追，先找到它再说！”

　　王阳以屈指神算一番推演，猫鬼神所在位置，立刻以光点的形式，出现在寻龙尺上。

　　猫鬼神简直就是一路狂奔，身体小巧的它在林间穿梭，有着王阳和赵梅易无法比拟的优势。

　　这一追便是将近三个小时，王阳也不知道他们究竟在森林中跑了多远，只知道如今所能看到的树木，大多数都之前遇到的要更加粗壮一些。

　　“咦！”

　　奔跑中的王阳突然停下了脚步，本来距离猫鬼神已经不远，可寻龙尺上的光点，突然消失不见了。

　　猫鬼神本身就比较奇特，王阳最初抓它的时候，就无法推算出太过准确的位置，当靠近它一定范围之后，寻龙尺上的光点就会自动消失。

　　但是，这一次寻龙尺上的光点消失的不自然，这个消失还不到正常状态中，该消失的那个范围。

　　“天呐！如今光点就已经消失，这距离该是在六里之内，咱们最初抓到它，是因为它躲在了洞府，这个大目标之中，可假如当时它是躲在树洞里，那咱们应该是找不到它的，这下可如何是好啊！”赵梅易皱眉道。

　　“以前找不到，不代表现在不可以！”

　　王阳一笑，从须弥戒指中拿出一张符篆。

　　“这是？”赵梅易问。

　　“这是从褚洪亮身上收获到的‘黄狗符’，他们也是进过古修士洞府的人，如此奇巧的符篆，在现如今的这个年代里，只怕已没人能够绘制了。”

　　王阳将符篆打出，一道火光泛起之后，地上多了一条圆滚滚的黄色土狗。

　　将猫鬼神的毛递到黄狗的嘴边，黄狗将毛用舌头一卷，立刻向着前方奔去。

　　“跟上它！”

　　王阳和赵梅易跟上黄狗，这一追便追出三里多地。

　　这里是一片松林，入目所能及的树木，全都是巨大的松树。

　　“王阳，松林啊！”

　　赵梅易四周观望，兴奋地说了句。

　　“是啊，松林，就是不知道这里有没有……”

　　王阳话没说完，一直狂奔的黄狗终于停步。

　　“汪汪……”

　　黄狗围着一棵两人合抱的松树转了三圈，叫了两声之后，便消失不见了。

　　“猫鬼神难道藏在这里？”

　　此时，天色已经不早，林间的光线已暗了下来，赵梅易想要上前细看，但却被王阳拦住了。

　　“寻龙尺上的光点不正常消失，这应该是被它锁定的目标，发生了什么变故。你的‘真身境’呢？”王阳沉声道。

　　被王阳这么一提醒，赵梅易立刻明白，王阳这是怀疑猫鬼神被什么精怪给捉去了，而有些精怪具备一些特殊的手段，能够让人无法看出它们的真身，甚至是连气息都察觉不到，这就如同当初在虎妖那里遇到的伥鬼一样。

　　黄狗所指的那棵松树，除了长势更为扭曲之外，在这片松林之中并不算起眼，比它大的松树比比皆是。

　　但是，会不会成精跟大不大，没有太多的关系，没有机缘巧合开启灵智，就算是生长一万年、十万年，也还只是一棵普通的树而已。


第1061章 无耻

　　斩杀虎妖之后，王阳和赵梅易各自收获了一件上品法器。这两件上品法器，分别是一个葫芦和一面镜子，它们除了都能为主人提供一些防护之外，也都各有妙用。

　　只不过有点可惜，王阳的那只葫芦，是一件受损的法器，还需要经过修复才能够恢复如初。至于说赵梅易的镜子，便是王阳口中所说的“真身镜”了。

　　真身镜是面青铜古镜，赵梅易念动咒语之后，将锃亮的镜面对准了黄狗所指的那可松树。

　　一道亮光从真身镜上发出，落在可疑的松树上之后，松树顿时剧烈摇晃了起来。

　　“咔嚓嚓嚓……”

　　犹如打雷一般，巨大的松树在一阵响动中，变成了一个三米多高，半树半人的怪物。

　　“嘿嘿，有点意思，居然能够发现我！”松树精怪笑道。

　　“本无意打扰，但你是不是抓了我的奴仆？”

　　王阳皱眉，这棵还没有完全化形的松树精，实力已经达到了七层相师的地步！

　　“奴仆？你是说它吗？”

　　松树精双手冲着化为身体的树干一扒，树皮往两边分开之后，一个淡黄色的半透明物体，便出现在了王阳的眼中。

　　“松脂！”

　　王阳喃喃一句，只见那个足有西瓜大小的松脂球中，猫鬼神仍旧在奋力挣扎着。

　　似乎是看到了王阳，猫鬼神冲着王阳这边，挣扎的非常厉害。

　　“这个小家伙乱突乱撞，我准备将它做成琥珀，然后做个手串什么的，没事的时候好好盘一盘。”

　　说话间，松树精又将树皮给合上了。

　　“我想跟你做笔交易，换回我的奴仆。”王阳开门见山道。

　　“哦？你居然还知道交易？不过，你好像也具备一点跟我交易的资格！说说看，你能拿出什么让我心动的东西。”松树精略带轻蔑道。

　　王阳拿出了两条黑潭鱼，松树精看了之后直摇头。

　　“黑潭鱼是不错，你是不是用它们一路到此的？不过，我可不像是外面的那些小树苗容易打发，只是黑潭鱼是不够的。”

　　松树精声音一顿，随即笑的有点邪气：“如果你非常想要你的奴仆，我可以把它还给你，但你要把这个女娃娃留在这里，供我慢慢把玩！”

　　松树精的话不仅让赵梅易生气，就连王阳也都十分气愤，但是，森林之中妖邪众多，能不跟它们冲突，最好还是不要起冲突为妙。

　　“两条黑潭鱼不行，那要是再加上这个呢？”

　　王阳将水怪身上的肉，拿出了拳头大小的一块。但就是这么大的一块，别说是质了，就是从量上来说，就比两条黑潭鱼重了许多许多倍。

　　“这、如此奇特的阴寒气息、颜色漆黑的怪肉块，这是难道黑潭鱼王的肉吗？”

　　松树精终于有些动容。

　　“是的，用这个做交易怎样呢？”王阳问。

　　“可以可以，把肉和鱼给我，我要先验一验。”

　　松树精接过王阳抛来的鱼和肉，直接一同放入了嘴巴里，似乎都没经过咀嚼，便已咽了下去。

　　“还有吗？”

　　松树精意犹未尽。

　　“之前答应的交易呢？”

　　王阳脸色有所转冷。

　　“我是说可以用这个来做交易，但我需要验一验啊，不验一验，怎么知道你给的是不是真东西呢？既然是验一验，那么你之前给的，只能算是验一验的正常消耗。再说了，你怎么如此小气呢？你再给我点肉块，我不仅将你的奴仆归还于你，还对你们放行，这已经算是很不错了！”

　　松树精声音一顿，随即又是嘿嘿一笑：“别告诉我你没有了，黑潭鱼王可是很大的，你又有须弥戒指这种东西，不可能不多带上一些的吧？”

　　“好，但别再生出什么花样了。”王阳道。

　　“放心吧，一定不会有什么花样！赶紧的，别磨磨唧唧的！”松树精催促道。

　　王阳也懒得跟它有太多的计较，直接将两块拳头大小的黑潭鱼王肉抛了过去。

　　“还挺阔气呀！”

　　松树精怪笑一声，将两块鱼肉丢入嘴里。

　　“别只顾着吃，放了猫鬼神！”

　　这一次松树精吃的很慢，看的赵梅易都忍不住开口了。

　　“吵什么吵？你吓到我了你知道吗？这样的没礼貌，之前所给的肉块不算数了，重新给过！”松树精咆哮。

　　“你这是在逗我们玩呢？”赵梅易冷眼道。

　　“逗你们玩？不不不，我这是在耍你们呢，森林中多少年都不会见一个人类，好不容易碰到两个，不戏耍一下岂不是太无趣了？就你们也敢进入森林？真是笑话，告诉你们，想要达到我的满意，刚才给的肉块还不够！”松树精猖狂大笑。

　　“你吃，我让你吃个饱！”

　　赵梅易怒吼一声，直接进入了血脉燃烧的状态。

　　“上告天地，下告鬼神，今日弟子王阳，顺天应命，恭请赐我大禹九刀，斩了这无耻树妖！”

　　王阳第二次给肉之后，就已经在酝酿大禹九刀了！

　　尽管在森林中开杀戒，并非什么明智的事情，但忍无可忍，也就无需再忍了，王阳不想惹事，但他也不怕事。

　　“找死！”

　　几乎是紧跟着王阳念咒的声音，松树精怒喝一声，身体一晃之下，无数条松针飞向王阳和赵梅易。

　　“嗬……”

　　赵梅易娇吒，依附着诛邪血火焰的桃木剑，被她舞成了一片光幕，松针还未靠近她，就已经化为了灰烬。

　　与此同时。

　　王阳的第一刀已经劈出，依附着浩然正气的之火的刀气，势不可挡的飞向松树精。

　　大禹九刀，刀刀传神！

　　迎面而来的那些松针，全都在王阳的一刀之下化为粉尘，而这第一刀的刀气，也重重站在了松树精的身上。

　　“吱呀……”

　　让人牙酸的声音发出，刀气斩在了松树精的腰上，但却未能将其腰斩，发出的声音如同是打开了一扇木门。

　　“嗖……”

　　赵梅易的御剑攻击，也在这时飞向了松树精的眼珠。

　　可惜，赵梅易犀利的一剑，却被松树精眼眶中泛起的绿色光芒给挡住了。

　　“吱呀……”

　　王阳的第二刀，再次落在松树精身上。他本来是想要攻击松树精受伤的腰部，但却被松树精给躲了过去，刀气落在它的大腿上，所造成的伤势起不到多大作用。

　　以往大禹九刀都是指哪打哪的，像对付松树精出现的这种情况极少，这也足以说明了松树精的实力。

　　“不错，居然有如此强悍的攻击，看来我之前还是小看你们了！”

　　松树精冷笑，它身上的树皮自动敞开，原本包裹着猫鬼神的松脂球，立刻变了一些流质，浸润起了伤口。

　　不管是大禹九刀所带来的伤势，亦或者是残留在伤口处的浩然正气之火，居然全都在松脂的浸润下，恢复如初了。这个松脂球，已不是原本松脂那种易燃的东西，而是属于树精“内丹”之类的存在，这是非常不可思议的事情！要知道，只有动物类的精怪，才会生出内丹的。

　　转瞬之间，王阳的大禹九刀已经劈出去了五刀，而赵梅易也有发动攻击，但他们所能对松树精造成的伤害，全都被松脂球给摆平了。不过，频频动用松脂球，松树精明显也不好受，说话的声音都有些喘了。

　　“混蛋，你们惹怒我了！”

　　在松树精的咆哮中，无数的树根从地下射出，对准王阳他们拼命抽打。

　　不管是之前的松针，还是如今的这些树根，王阳和赵梅易都很少会专门出手去对付，因为它们都多的让人应付不过来。

　　但是，王阳和赵梅易也并非一般人，他们身上由各自气血所化的护罩，对于鬼物妖邪的攻击，有着很强的克制力，那些松针和树根去攻击他们，首先就已经因为克制的问题，被削弱了一部分威力，所以带来的危害倒也不足以致命。

　　不过即便如此，王阳和赵梅易在面对这波树根攻击的时候，也同样一点都不轻松！树根实在是太多了，难免会有一些突破他们的封锁，抽打在他们的护罩上，从来影响到他的举动。

　　“你也已经惹怒我了！”

　　松树精的难缠，使得王阳大禹九刀的前七刀，都没有对它产生什么能够影响战局的伤势。

　　可是如今不同了，王阳发现了一个，应该是属于松树精弱点的地方，那便是松树精不是完全化形的妖精，它的双腿是连接着土地无法移动的！

　　“嗖……”

　　刀气破风的声音响起，王阳这次没有攻击松树精裸露在外的树干，而是斜斜的劈向了松树精脚下的土地。

　　坚硬的土地在大禹九刀下开裂，王阳的这一击不知道斩断了松树精的多少须根，并且还斩在了它直直向下的主根上。

　　前所未有的情况声，松树精为之惨叫，被劈开的地面裂缝中，涌出了血液模样的东西，而松树精的身体，也在这时发生了一定程度的倾泻。

　　“第九刀！”

　　王阳的最后一刀也已劈出，并锁定了上一刀造成伤口的部位。

　　鲜红的汁液直接从地下飞溅出来，如同是被人用盆泼出去的水，松树精的惨叫响彻森林，整个身体已经倾泻的，差点就要贴在地面上了。


第1062章 治病

　　“去死！”

　　一团浩然正气之火，在王阳的掌心出现，化为一只“火凤凰”，直冲松树精而去。这样的攻击，王阳轻易不会发动，它会消耗掉王阳浩然正气储量的一半！施展一次，自动恢复都需要三个小时才能够补满。

　　依附在刀气上的浩然正气之火，如果跟“火凤凰”相比较，只能算是星火。

　　“火凤凰”撞上松树精之后，强大的火势立刻漫延开来，使得松树精根本就不可能在短时间内将其熄灭。

　　松树精受到重创，王阳和赵梅易自然不会闲着，此时如果都不补刀，那还要等到什么时候。

　　“秉中央之土，为天乙之神，诸神之首，所到之处，败恶消除！”

　　“直符！”

　　王阳施展“八神法道”攻击。

　　“诛邪血咒，诛妖焚邪！”

　　赵梅易将舌尖之血喷在了掷出的符篆上。

　　符篆于空中起火，生出一片雷云，其内诛邪血化为的火焰忽明忽暗，电光落下之时，火焰也如同落雨一般，尽数流淌在了松树精的根部，也就是之前王阳所斩出的那道裂缝上。

　　全身着火的松树精已是丢车保帅，它能够起到修复作用的能量，全都用在了裂缝下的根部，就连防御力也着重用在了那里！所以，即便“火凤凰”的火势很强悍，但裂缝之中是没有火焰存在的。

　　但是，如今不同了，赵梅易发动了“火焰雷云”，而浩然正气和诛邪血相辅相成，两种火焰相加所的威力也更加强大，裂缝处的防护已面临着崩溃的局面！更何况，王阳以“八神法道”施展的攻击，同样也是针对那里的。

　　赵梅易也想像王阳那样近身作战，可松树精似乎是知道，她的近身破坏力更为强大，一直都以各种方式，阻挠着她的靠近。

　　“秉南方之火，为虚诈之神，性柔而口毒，司惊恐怪异之事，恶梦惊悸，得使得门则无妨！”

　　“腾蛇！”

　　眼见松树精又要将好不容易靠近的赵梅易逼开，王阳以血刃斩在了它阻挠赵梅易的手臂上。

　　尽管这种程度的攻击，对松树精所造成的伤害很小，但王阳仍旧是将它的臂膀打偏，使得赵梅易能够安全的来到裂缝前。

　　“斩！”

　　桃木剑高高落下，赵梅易的近距离攻击，居然也劈了一道剑气出来，而那道剑气似乎完全是由诛邪血所化，其中还带着一丝，当初王阳在白衣剑仙的神念影响下，所看到的，惊天一剑的些许风采。

　　获得了白衣剑仙的传承，赵梅易所能够施展出的神通，除了已经施展过的“飞剑术”，还有如今的“剑气如虹”。

　　“剑气如虹”算是强力一击，赵梅易如今才是刚刚摸到门槛，她所打出的剑气，飞不出两米就会消失，所以她才必须来到近前才能施展这一招。尽管这一招的威势，还远远不能跟大禹九刀相比，但也比王阳以“八神法道”施展出的普通攻击，威力强大的多了。

　　“咔嚓……”

　　在赵梅易的“剑气如虹”下，松树精一直阻挠两人的防御破碎，余势未减的剑气率先窜入裂缝，而一直都在四周燃烧的浩然正气之火，也随之涌了进去。

　　“救我！”

　　松树精的惨叫，再次响彻森林，它的身体完全倒地，已经无力抗争的它，剧烈抽搐着。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　树根断裂的声音接连发出，在松树精的无力防抗下，遭到浩然正气之火和诛邪血火焰焚烧的树干，纷纷如同绷紧的皮筋一般断裂，它的生命也终于走到了尽头！

　　“咚咚咚咚……”

　　有重物踩踏地面的声音越来越近，而这声音其实在松树精第一次发出惨叫的时候，便已经被王阳捕捉到了。

　　不敢有任何犹豫，王阳来到松树精的胸膛部位，血刃连连挥动了几次，将着火的松脂球给斩了下来。

　　“呼……”

　　将一张能够灭火的符篆，贴在松脂球上，赵梅易将它放入背包之后，赶紧跟着王阳狂奔了起来。

　　身上贴着“奔雷符”，王阳和赵梅易逃命的速度很快，但重物踏地的声音，一直就像是沉重的鼓点一般，响起在他们的身后。

　　这一跑，王阳和赵梅易一直从黄昏跑到了黎明，两人中途根本不敢有任何停留。要不是有恢复体力的丹药做支撑，他们早就跑不动了。

　　可即便是如此，当王阳和赵梅易停下来的时候，仍旧是有种想要虚脱的感觉，至少他们的精神，一直都处于一种紧绷的状态。

　　大口喘着粗气，两人都有种劫后余生的感觉，这次能逃到现在，简直就是有点出乎意料的。在他们逃命的过程中，身后的脚步声不仅没有因为逃跑而减少，反倒是因此而增多，甚至还有两次，他们还遇到了迎面拦截的树妖。而碰到这种情况，王阳几乎都是直接丢出黑潭鱼王的肉，以此来获得逃命的机会。

　　“还好，咱们逃了出来，也还好之前在须弥戒指中，几乎塞满了黑潭鱼王肉。哎……可即便是如此，黑潭鱼王肉也已消耗的只剩下十小块了。”赵梅易苦笑道。

　　“后面追逐咱们的妖精，应该只是想要驱逐，并不想要正面冲突，要不然咱们根本逃不掉的。也许咱们斩杀的那棵松树精，还是让它们比较忌惮的吧！”王阳摇头惨笑。

　　“嗯。”

　　赵梅易点头，表示赞同。

　　即便拥有不少“奔雷符”，可“奔雷符”也是有时效限制的，根本经不起王阳和赵梅易这次逃亡的消耗。所以，在一人用了两张“奔雷符”后，王阳便放弃继续使用了，准备破釜沉舟一把。

　　可让王阳和赵梅易没有想到的是，他们不再使用“奔雷符”，速度降下来之后，后面追逐的脚步也慢了下来，始终都跟他们保持着一定的距离。

　　“这片森林。咱们一直都不知道它真正的名字叫什么，我看叫它‘万妖林’吧，折名字还是挺贴切的。”

　　赵梅易又是一声苦笑，这才将背上的包包给放了下来。

　　在两人逃跑的过程中，猫鬼神就已经从松脂球中脱困了，只不过异常虚弱的它，只是给王阳和赵梅易打了个招呼，便再也没有出声了。

　　“它这次可是有点惨了，可怜的家伙。”

　　将猫鬼神从包中拿出，赵梅易不禁皱起了眉头。

　　这是一只注意“发型”的猫鬼神，可是如今它干净的皮毛上，沾满了融化后又凝结的松脂，就如同是被人抹了满头的发胶，又随便将头发给揉搓了一下。并且，猫鬼神被抓的时间也没有多长，可它原本圆滚滚的身体，此时至少是瘦下去了三分之一。

　　“王大爷，不好意思啊，给您添麻烦了。”

　　如同是极度困倦一般，猫鬼神说话的时候眼睛都不想睁开，可它声音中，却仍是带着一丝顽皮的味道。

　　本来有心想要教育一下猫鬼神的，毕竟为了救它，王阳和赵梅易差点连命都搭上，但是，一看它如今的惨样，王阳也不想在这时候，指责它什么了。

　　“来，让我检查一下你的身体，看是不是长虫了。过程会有点痛苦，你忍耐一下。”

　　听了王阳的话，猫鬼神就那么躺在地上把猫爪给抬起来了，如同是要让王阳给它号脉一般。

　　王阳捏住猫鬼神的爪子，一丝浩然正气随即进入它的身体。

　　“呜喵……”

　　猫鬼神浑身颤抖，至阳之气入体所产生的疼痛，一点都不亚于被柳条抽打。

　　一番扫视之后，王阳在猫鬼神的血管中发现了异常，十几条比蛲虫还细的黑色小虫子，依附在它的血管壁上。

　　“食蛊！”

　　王阳喃喃一声，以浩然正气直接将一条食蛊穿死。

　　“呜喵……”

　　似乎食蛊已变成了猫鬼神身体的一部分，它对王阳杀死一条虫的反应非常强烈，整条尾巴都翘了起来。

　　“梅易，将它牢牢按住！看来它的消瘦，更多的原因还是因为食蛊，如果不将这些食蛊清除，它的情况会很危险。”

　　王阳皱眉，他刚刚杀死一条的食蛊的举动，似乎是惊到了其它食蛊，而这些诡异的食蛊，居然自动从血管壁上脱落，化为一丝黑水融入血液。

　　“想往哪里跑！”

　　王阳操控着浩然正气，准备花工夫将猫鬼神血管中的食蛊逼出。

　　好在王阳如今的修为已是大师境中期，要是换做进入青龙界之前，即便是发现猫鬼神体内有食蛊，也不可能像现在这样，可以使用一丝浩然正气，进行微操作。

　　“喵呜……”

　　王阳才刚开始逼迫食蛊，猫鬼神就发出一声惨叫，直接从赵梅易的手中消失。

　　让赵梅易按住猫鬼神，是不想让它乱动，并没有禁锢它的意思，可谁曾想有借力点可用的它，居然施展术法脱逃了。

　　“呜呜呜呜……”

　　猫鬼神在距离王阳和赵梅易不远的一棵大树上现身，口中发出怪叫的它，如同是吃了猫薄荷一般，行为举止说不出的怪异。

　　“猫鬼神，你快下来，王阳这是给你治病，是在帮你啊，你怎么连一点疼都忍不住呢？”赵梅易生气道。


第1063章 法器晋级

　　“呜呜……王阳，猫无法控制身体了，救我……”

　　猫鬼神的眼睛已经变成了红色，尽管它的声音是哀求，可它的眼神和表情，却是说不出的狰狞和阴险。

　　王阳抬手，刚想打出一张符篆，猫鬼神一声怪叫，便逃到了另外一棵树上。

　　“嘿嘿……猫为什么要让你治病？猫没病！猫为什么要跟着人，猫是自由的，是独来独往的，谁也别想控制我，束缚我！”

　　如同神经质一般，猫鬼神边说边用脑袋撞树。话音落地之时，它冲王阳和赵梅易诡异一笑，彻底消失在了两人面前。

　　“这……”

　　望着消失的猫鬼神，赵梅易一时不知道说什么了。

　　“算了，不追了。”

　　王阳同样也不知道说什么，看猫鬼神现在的样子，它应该已经被食蛊所控制，这时候再去追它，谁知道它要惹出什么祸事来。更何况，现在王阳和赵梅易的当务之急，便是抓紧时间来恢复。

　　“不惦记这个让人郁闷的家伙了，咱们来看点开心的事情吧！”

　　赵梅易一笑，从背包中取出了因猫鬼神脱困，破了一个大洞的松脂球。

　　松脂球本来是属于松树精“内丹”之类的东西，但松树精死后，它便回归了本质，变成了比较特殊的松脂。

　　“王阳，这东西真的能用来修复你的葫芦？”

　　摸着淡黄色半透明状的松脂，赵梅易好奇地问了句。

　　王阳从虎妖那里得到的葫芦法器是受损的，需要通过修复才能够恢复。

　　修复葫芦所需的物品，为年份达到千年以上，树妖身上所生的本命松脂。而出产这枚松脂球的松树精，从实力上判断，修炼年月足以有千年了。

　　之前刚到松树林的时候，赵梅易会有些兴奋的说“松林”，便是因为这个原因。

　　进入“万妖林”的这段时间，王阳和赵梅易也曾碰到过无数的松树，其中根本不缺千年以上的，但就是没有树妖级别的。

　　“当然可以了，松脂可是很神奇的东西，这么大一块，哪怕不是产自树妖的身上，其价值在修士的手中，绝对比等重的黄金，贵上三四倍的价格。”王阳笑着说了句。

　　“啊？”

　　赵梅易惊呼。

　　“有没有这么夸张？松脂比较轻，尽管我手感可能不准，但西瓜大的这么一块，至少也应该有四斤吧！相当于四斤黄金的三四倍价格？这该值多少钱呐？据我所知，在外面的世界，松脂最多也就是十几块一斤！”

　　“看来对于松脂，你所了解的并不多呀！”

　　“这里是青龙界，在灵气如此浓郁的地方生长千年的松树，自身的灵气本来就是非凡的，对修士来说，它们出产的松脂也更为有用。外界的那些松脂只是凡物，市面上你所能看到的，都是人工以类似割橡胶的手段采集到的，药效根本无法跟自然之物相比。”王阳摇头道。

　　“照你这么说，咱们不是错过很多松脂吗？就算没进松林之前，一路上也见过不少超级大松树啊！”

　　如同丢了钱一般，赵梅易满目悔恨，惹得王阳不由得一笑。

　　“都说了这是自然之物，没有外力的作用很难产生，咱们之前见到的那些松树，我都有留意过的，最多也就是三三两两的几钱松脂罢了，不值得出手采集一次。”

　　王阳拿过松脂球，准备修复他的葫芦。

　　“我对松脂的了解还真不多，你给我说道说道呗！”

　　对于王阳所讲解的一些东西，赵梅易可是很喜欢听的。

　　“从中医领域上来讲，松脂的作用非常之多，常见的有：除胃中伏热，风痹死肌，咽干消渴，排脓抽风，贴诸疮脓血瘘烂，塞炼之令白，头疡白秃，疥瘙风气。并且，久服，可轻身延年。”

　　“古书之中，多有记载服食松脂之法，以酒或桑灰汁煮软，纳寒水中数十过，白滑则可用。另记：凡用松脂，先须炼治。用大釜加水置甑，用白茅借甑底，又加黄砂于茅上，浓寸许，然后布松脂于上，炊以桑薪，汤减频添热水。候松脂尽入釜中，乃出之，投于冷水，既凝又蒸，如此三过，其白如玉，然后入用。”

　　“葛洪的《抱朴子》中，同样也有关于松脂的记载：上党赵瞿病癞历年，垂死，其家弃之，送置山穴中。瞿怨泣经月，有仙人见而哀之，以一囊药与之。瞿服百余日，其疮都愈，颜色丰悦，肌肤玉泽。仙人再过之，瞿谢活命之恩，乞求其方。仙人曰：此是松脂，山中便多。此物汝炼服之，可以长生不死。瞿乃归家长服，身体转轻，气力百倍，登危涉险，终日不困。年百余岁，齿不坠，发不白。夜卧忽见屋间有光，大如镜，久而一室尽明如昼。又见面上有采女一人，戏于口鼻之间。后入抱犊山成地仙。于时人闻瞿服此脂，皆竞服之，车运驴负，积之盈室。不过一月，未觉大益，皆辄止焉。志之不坚如此。”

　　“可以说，在一些懂行的修士眼中，千年的自然松脂，就是灵药级别的东西！至于说产自树妖身上的松脂，那更是妙用无穷，而修复受损的木质法器，就是它的诸多用途之一。”

　　王阳说完，不再理会仍旧回味故事的赵梅易，他取下一块松脂定在空中，将受损的葫芦置于松脂之下，以浩然正气之火将松脂点燃，辅以密咒静待松脂滴落。

　　神奇的一幕发生了，松脂滴落在葫芦上之后，沿着葫芦上的裂缝流过，在一片淡黄色光芒的笼罩中，被松脂所填满的裂缝居然光洁如初，就好像那里根本就没有裂缝存在过一般，毫无违和感可言。

　　时间在一分一秒的流逝，王阳的眉头也随之紧紧皱起！事情的发展，跟他想象中的有些不一样。

　　点燃的松脂，如同拳头般大小，用它来修复一个破损不是很严重，只有巴掌长的葫芦那是绰绰有余的。可现在，拳头大小的松脂已经快要流尽，但葫芦上的十多条裂纹，却连一条都还没有修复好！

　　“王阳，这些裂纹怎么就像无底洞一样？要是按照现在的这种进度计算，只怕整块松脂球都给烧了，也未必能够修复好这个葫芦！”赵梅易吃惊道。

　　“拥有这样的异象，也许并非是什么坏事！”

　　王阳似乎想到了什么，紧紧皱着的眉头舒展开来，眼中还带着一丝兴奋。

　　“难、难道说……”

　　赵梅易同样也想到了，只是觉得有点匪夷所思。

　　“修复木质法器，原本只是需要树妖身上的普通松脂，可这枚松脂球，却是犹如树妖的‘内丹’修复原料的不寻常，真有可能导致法器在修复之后晋级！”

　　不敢让修复的过程中断，王阳赶紧又拿出一块松脂点燃。

　　松香味弥漫，一阵阵宝光从完好无损的葫芦上发出，修复已经彻底完成，这个过程将王阳得到的松脂球，近乎耗尽。

　　“咻……”

　　异响从葫芦口发出，一股吸力将葫芦外的宝光，尽数吸到了葫芦内部，而葫芦本身也在发生着一种质的变化。

　　片刻之后。

　　光华流转的葫芦上，终于不再有光芒发出，而原本枯黄色的葫芦，居然变得黄中透红，给人一种莹莹玉质般的感觉！

　　“这灵力波动是顶级法器的，这葫芦居然真的从一件上品法器，变成了顶级法器！这真是太好了！”赵梅易激动不已。

　　“是啊，真是让人想不到，原本得到的一件受损法器，居然还能够晋级！”

　　王阳自然也是非常开心的，这一下他拥有顶级法器的数量，又得到了增加。

　　两个小时后。

　　休息好的王阳和赵梅易继续上路，此地距离长生藤林，估计还有两天的路程，而青龙界的开启，截至今日已经过去了二十几天！想在有限的时间内，逛遍想要前往的几个地方，已经显得有些紧迫了。

　　“咦！”

　　才刚离开休息的地方没多远，赵梅易便在一棵大树前停下了。

　　“怎么了？”

　　王阳凑过去一看，不由得眼前一亮。

　　只见，大树的树干上，刻着一个箭头和一个椭圆形的符号。

　　“从刻痕上看，张奕应该是两天前来过这里！他来万妖林干吗呢？难道也是为了长生藤吗？”

　　不管是王阳或赵梅易，对张奕都不陌生，而张奕留下的记号他们也自然认得。树干上的那个椭圆形，就是一枚围棋子的模样，而张奕的名字，也确实有博弈之意。

　　“咱们要不要去找张奕呢？”赵梅易问。

　　“要！”

　　王阳打了个响指，带着赵梅易前往箭头所指的方向。而这个方向跟他们原定的路线，只是微微有些偏差而已，最终也都能通往长生藤林。

　　经历了昨晚的事情，寻找强力盟友，已变得更加有必要了。毕竟，不管是在猫鬼神，还是金冠蛇妖的口中，长生藤林可是整片森林中最危险的地方，越靠近它危，险系数也就越高，遇到的精怪实力也会更加的强悍。


第1064章 道法护盾

　　还在飞云山的时候，张奕就去找过王阳，两人也曾讨论过关于青龙界的一些事情。

　　树上的箭头，其实就是张奕留下来，以便王阳看到的时候，能够找到他的提示。而王阳也会在经过的地方，留下一些类似的标记。他和张奕尽管没有约定，但实际上就是盟友的关系。

　　并且，王阳和张奕还各自持有一张“感应符”！所以，只要到了“感应符”生效的距离，他们彼此都会知道对方的具体位置。

　　张奕不属于昆仑一脉，但他是来自底蕴非常丰厚的龙虎山！真正的青龙界，他的师门前辈，也曾于机缘巧合之下，尾随昆仑一脉的人，偷偷进入过。所以，对于真正青龙界中的事情，张奕也是知道一些的，只不过他所知道的，肯定是没有昆仑一脉的多了。

　　张奕对王阳，并没有隐瞒真正青龙界的事情。早在飞云山，他前去拜访王阳的时候，就已经向王阳泄露了这个“师门机密”。而王阳自然也没有隐瞒张奕，除了青山道长备注中不方便泄露的东西，他也告诉了张奕不少，真正青龙界中的信息。

　　万妖林并非是在平原之上，这里的地势更像是丘陵，王阳他们这段时间所走的路，不少时候都是高高低低的。

　　在王阳和赵梅易追逐张奕的这个过程中，周围的景物也都有了一些变化。地形从丘陵变为了山地，植物变得更加稀疏，视线自然也就随之开阔，他们已经能够看到将要前往的地方，有着高不见顶的山脉。

　　除了地形和植被有所改变之外，气候同样也改变了！在丘陵地带的时候，气温和周围景物的模样，都像是深秋，而踏入山地之后，气温和周围景物的模样，又变成了初春，天空还飘着蒙蒙细雨，颇有些春暖乍寒的味道。

　　气候从深秋变为初春，但距离上王阳和赵梅易，也才赶了一百多里地而已。

　　当王阳和赵梅易看到张奕的时候，张奕正盘坐在山脚下修炼。

　　“好刻苦呀张奕！”

　　赵梅易远远打起了招呼。

　　“哪有！我也只是刚到这里，正好‘感应符’提示你们要过来，我也就无聊，修炼这么一会会而已。”

　　张奕起身微笑着说了句，然后冲奔来的两人抱拳：“王兄、赵道友，好久不见呐！”

　　王阳还礼道：“这也没多久，一个月不到。”

　　“张奕，从你留的记号上看，你的行进速度可一点都不快呀！你来这万妖林，所谓何事呢？”赵梅易问道。

　　“我行进速度其实也不慢了，只不过是在附近找了点灵药，耽误了一段时间。这里叫‘万妖林’吗？很贴切的名字啊！不瞒两位，我这次来这万妖林，的确是有具体的事情要做。”

　　张奕伸手指向了前方，那里有着一片梦幻般的色彩，而他的眉头也随之紧紧皱起。

　　张奕所指的地方，为两座大山之间的通道，那里的妖娆如同花海，密密麻麻生长的全是桃树。

　　“满树和娇烂漫红，万枝丹彩灼春融。何当结作千年实，将示人间造化工。”

　　女孩都是爱美的，赵梅易第一时间忽略了危险，只看到初春美景的她，吟了一首唐吴融的《桃花》。

　　“桃花瘴！”

　　王阳的眉头也是微微皱起，在那片桃林的上方，笼罩着一片粉红色的雾气。

　　“山谷地带，雨多潮湿，千百树桃花的落花，腐烂蒸腾所产生的气体为桃花瘴。但这里的桃花瘴，并非一般的桃花瘴，我之前已经去观察过了，即便是使用‘飓风符’都无法将其吹散，且厉害的程度已不是有毒那么简单了，它能够腐蚀所有道术防护，普通人进去，只怕片刻就会被融皮消的！”

　　“并且，行道门的人，在我之前已经进入了这片桃林，我过去观察的时候，在林中发现了两个人，还未彻底消融完毕的衣服和尸骨。”张奕缓缓道。

　　王阳没有立刻出声，拿出六壬式盘的他扫了一扫，又屈指推算了一番，眉头也皱的更紧了。

　　王阳的推演和勘测，是针对此地地势的，反正除了这些简单的东西，青龙界中的很多事物，都是无法推演的。

　　通过推演和勘测，王阳发现此地的两座大山绵延极长，而他们将要前往的长生藤林，则是在两条山脉的后面，通过两座大山之间的这片桃林，无疑是一条相对省时的捷径。

　　但是，能够产生如此厉害的桃花瘴，只有两种可能。

　　第一种可能：桃林有什么天然的法阵。

　　第二种可能：桃林中有精怪的存在。

　　如果是在外面的世界，第一种可能性很大。但这里是万妖林，妖精已算是特产了，所以桃花瘴很可能是由妖精施法造成的。

　　按照常理，越是深入万妖林，妖精的实力也就越高，在王阳他们杀了松树精，逃跑的那个过程中，曾经遭遇过的几次迎面拦截，全都是实力和松树精一个级别的妖精所为。

　　眼前的这片桃林，其中的妖精究竟有多厉害，王阳已经把它预定为了，最低七层实力的高度。

　　并且，桃为五木之精，是至阳之物！它们生出精怪的几率是非常非常低的，而它们一旦生出精怪，又都是厉害无比的那种。

　　首先，它们本源即为至阳，所以一般用来对付妖邪的手段，包括王阳的浩然正气，赵梅易的诛邪血，都会在面对这种妖精的时候，威力大打折扣。

　　另外，还有一点让人郁闷的便是，对于这片桃林，不管是猫鬼神还是金冠蛇妖，都丝毫没有提及，这也导致了王阳对桃林，几乎一无所知的。

　　“张奕，如果不是必须要这么做，我不建议你进入山谷的。”王阳沉声道。

　　“是有必须要做的事情！师门给我的任务中，有一条便是寻找千年桃木若干，好不容易遇到了这样的一片桃林，我必须要进去看看！当然了，我也知道这里面肯定非常危险，所以才等着王兄你，希望你能够助我一臂之力。”张奕苦笑道。

　　“既然如此重要，帮你当然是可以的，只是我也有一事需要你帮忙，桃林事了之后，同我进入万妖林的更深处，取一些长生藤来！”王阳笑道。

　　尽管在藏区事件中，张奕表现的似乎一点都不抢眼，可他的实力是毋庸置疑的！至少在当初的“海市蜃楼”中，他没有输给行道门的朱雀护法，这已经是一种强悍实力的象征了。

　　“王兄需要长生藤？真是太好了，长生藤我也需要呢！本来我就打算，桃林已经够危险了，长生藤林我就不劳烦王兄了，没想到啊，真是没想到啊！”

　　张奕哈哈大笑了起来。

　　“这感情好，可以结伴前往了。来，咱们来交换一下青龙界中信息。”

　　王阳也笑了，率先讲了一些青龙界中的事情给张奕。而张奕也同样将他在青龙界中知道的一些事情，告诉了王阳和赵梅易。

　　“这世界可真小！”

　　正当王阳三人小组准备进入桃林的时候，申浩明略带无奈的声音响起。

　　明诀的三人小组，出现在了王阳等人眼中，而他们跟王阳分开的这段时间里，似乎过的并不怎么样，每个人身上都有血迹不说，明心似乎还受了伤，脸色略微发青。

　　“不是世界小，而是咱们所要前往的地方，本来就是一致的。”王阳淡淡一句。

　　“山上的危险程度很高！既然桃林是条捷径，咱们结伴经过桃林也不错，可要结盟吗王道友？”

　　尽管明诀的脸上，仍旧挂着他招牌式的自信笑容，可面对王阳的时候，其中的傲气已经少了很多。

　　“王道友，你那里有清毒类的丹药吗？我中毒了！”明心苦笑道。

　　“有。”

　　王阳没有磨叽，右手在左手上一放，一枚品阶不俗的“清血丹”，立刻出现在了手中，似乎这丹药本来就在他手中放着一般。

　　别人没看到，但是明诀却是看到了的，一瞬间他的眼睛睁大了到了极点。

　　“看来王道友在青龙界中，可是获得了大机缘啊！这真是让人羡慕啊，恭喜了！”

　　明诀嘴角浮现出一丝苦笑。

　　“怎么了师兄？”

　　明心好奇地望着明诀，而申浩明则是好奇地望着王阳。

　　“没什么，赶紧服药调息，咱们争取早点进入这片桃林。”

　　明诀没多说什么，径直走到一旁调息去了。

　　“王阳，有件事情咱们要先说明。尽管咱们一起走了，但我肯定受不了你的指挥，所以你也别指挥我。”申浩明道。

　　“放心吧，我没有打算指挥你，你好自为之就行。”王阳耸了耸肩。

　　能进入青龙界的人，都是同辈弟子中的翘楚，桃林中的桃花瘴虽然厉害，但他们也都觉得，这种程度的毒气，对他们还构不成太大的威胁。

　　一进桃林，王阳等人都纷纷施展了道法护盾。

　　五层念力之所以被称之为大师境，那是因为进入这个境界之后，已经算是一个大师了。六感会在进入这一境界后大幅度增强，而所能够施展的道法种类也随之变多，其中更是有个标志性的神通，叫做——道法护盾。


第1065章 怪人

　　道法护盾是将念力外放的一种防御术法，这个术法其实非常的强悍，但想要精进却是十分困难，所以极少有人在它上面，花费太多的修炼时间。

　　最初的道法护盾，能够提供无死角的防御，但防御力并不比一件中品法器八卦衣来得强。并且，施展道法护盾的时候，不能施展任何术法，因为支撑着道法护盾存在，需要源源不断的用念力来维持。

　　当然，如果道法护盾能够精进，它的弊端会变得少一点，防御力会加强，也能够在维持它的同时，施展一些别的术法。但仅仅只是做到这一点，没有对道法护盾十几二十年的专修，正常情况下，那是想都不要去想的事情。

　　所以，即便王阳遇到过不少大师境的人，但真正在战斗的时候，使用道法护盾的人却是极少。不过，在如今这种特殊情况下，道法护盾却成了一种非常实用的术法神通。

　　王阳的道法护盾刚一施展，周围顿时惊呼一片。

　　“王兄，你已经进入大师境中期了吗？”张奕睁大眼睛道。

　　“是啊，不仅仅是我进入了，梅易也同样进入了。”王阳笑道。

　　“啊？就连赵梅易也晋级了？难道你们有什么机缘不成？”

　　明心忍不住发问，他们还都是大师境初期的修为。

　　“机缘巧合之下，我和梅易一人吃了一枚蛇心果。”

　　王阳说完，直接向前走去。

　　“羡慕吧？”

　　赵梅易本来就不爽明心几个，此时也乐得小小补刀一下。

　　“你……”

　　明心气得牙痒，但补刀之后的赵梅易，根本就不等着听回复，立刻追随王阳而去了。

　　“淡定！”

　　脸色正常的明诀微笑着说了句。

　　“人比人，气死人啊！”

　　申浩明一声感慨，似乎还准备说点什么呢，张奕的无心补刀已悄然而至。

　　“我以为只有我获得了机缘呢，原来王兄他们也已获得，真是可喜可贺呢！尽管我现在还没到大师境中期，不过晋级也就是这两三天里的事情。”

　　张奕望着王阳的背影，表情颇为感慨。

　　“你们太过分了！”

　　申浩明不满道。

　　“嘿嘿，嘴快了，不好意思啊！”

　　张奕吐了吐舌头。

　　有道法护盾的阻挡，简直无孔不入的桃花瘴，全都被隔离在外。

　　但是，这片桃林中的桃花瘴很厉害，具有很强的腐蚀作用，它们也在无时无刻的腐蚀着，王阳等人的道法护盾。

　　面对这种情况，王阳等人也只能是以念力做持久支撑，希望能够早点脱离桃花瘴所覆盖的范围。

　　桃林的广袤超乎众人想象，其中各种桃树虬枝密布，密实的如同是天然篱笆墙，众人在尽量不破坏桃树的情况下，行进速度根本快不起来。

　　三个小时后。

　　桃林仍旧是无边无际，桃花瘴也还是那么的铺天盖地，在桃林中行进至今，原本还很淡定的一群人，终于有开始淡定不下来的了。

　　桃花瘴的厉害，使得一个人固定的念力，根本承受不住太长时间的消耗，所以在这段时间里面，众人也都服用过好几次，能够恢复念力的丹药。

　　造成如今的局面，其实还有一个变数，那便是从一个小时前，桃花瘴的威力变大了！而这个变数也直接导致了丹药的消耗，比之前两个小时所用的总和还要多。

　　之前，所有人都对桃花瘴有过猜想，可那是好他们觉得，这种有毒瘴气的笼罩范围，最多两个小时也就走到尽头了。毕竟，即便是有妖怪施法生出的桃花瘴，也总得有个范围吧？

　　但是，在发现两小时仍旧不到尽头的时候，他们也没有什么特别好的办法，毕竟来青龙界本身就是种冒险，所以有些时候即便是有疑虑，也只能是迎难而上罢了。并且，在桃花瘴威力增强之前，众人都有种被监视的感觉，只不过那种感觉转瞬即逝，一直到现在都再没出现过。

　　所以，赶路的气氛，其实一直都是特别压抑的。

　　“明诀道友，我这里的‘念力丹’只剩下一枚了，你那边呢？”

　　申浩明开口询问，而其余的那些人，也全都在这时停了下来。既然有人沉不住气了，那么有些事情，就需要重新商议了。

　　“我这边也仅仅只剩下了三枚。”明诀皱眉道。

　　“明心道友你呢？”申浩明又问。

　　“我这边的也不多，只还剩下两枚了。”

　　明心言毕，忍不住又抱怨了起来：“念力丹可是补充念力的高级丹药，像咱们大师境初期的修为，就算是念力完全亏空，也只需要服用两枚，就能够补满了。”

　　“在正常情况下，满满的念力，足够咱们完成一场非常难缠的战斗！而像如今这种，需要用道法护盾来持续消耗的情况，之前根本就没有想到过，自然也不会过多的准备这种丹药了。”

　　明心抱怨的情况属实，补充念力的丹药，并非是进入青龙界的首备丹药。通常情况下，遭遇念力耗尽两次，都还不能摆脱的困境，基本上已可以算作是个必死之局了。

　　“我这里的念力丹，也只剩下了两枚，王兄你们那里的储备还多吗？”

　　张奕的目光也变得非常慎重。

　　“我们这里的储备还好，几种能够恢复念力的丹药，加起来应该有将近七十枚的样子。”

　　王阳皱眉的一句话，使得众人的眼睛都不由得睁大了。

　　“还是王兄有先见之明！”张奕感慨道。

　　“也不是我有先见之明，只不过是行道门的人杀多了，有些储备自然也就多一点了。”

　　王阳仍旧是皱着眉头的，且说话间根本任何人都不看，似乎心中正在想着事情。

　　申浩明有心想要找王阳说点什么，但看到王阳现在的样子，他嘴巴张了几次，最终还是什么也没有说出来。

　　“咦！”

　　王阳突然抬头，就在刚刚有一种奇怪的声音被他捕捉到了，因为声音太过微弱的缘故，他还有些不确定。

　　“嗞嗞……呜呜……”

　　微弱的声音，再次被王阳所捕捉到，那很像是有人在吸食某种食物，并且还伴随着若有若无的呻吟。

　　“那边似乎有人在发出声音，咱们先过去看看吧！”

　　王阳伸手指了声音传来的方向。

　　“没有听到什么声音啊！”

　　明心喃喃一声，而除了赵梅易之外，其余的那些人，都是带着一丝疑惑的。

　　王阳也不多解释，径直向着那个方向走去，不管那里的是什么，既然听到了异常，过去看上一看也好，指不定会有什么新的发现。

　　距离很远，早已超过了一般大师境中期所能感应的范围。

　　申浩明和明心几次想要开口，问一问王阳是不是听错了，但一看赵梅易和张奕二人都不质疑，他们的话又都咽进了肚子里。

　　越走下去，申浩明等人越是心惊，王阳假如不是在骗人或者听错，那么他的听觉很恐怖，至少已经有着六层初期的水准了！可惜，他们不知道王阳的六感，其实算比六层后期的相师都不遑多让。

　　终于，王阳等人来到了声音传来的位置，那里确实有几个人，只不过他们已经不能称之为人了。

　　体表的八卦衣都已经裂成寸缕，身体肥硕的简直就像是灌了水一般，呈现出一种半透明的状态。并且，在他们的皮肤上，不少地方都还有着桃花瘴腐蚀过的痕迹。

　　八个如此奇特的人，分别坐在八株如海碗粗细的桃树上，差点没把桃树给压断。他们已经没有了丝毫理智可言，看到王阳等人的时候，就如同是没看到一般，只是目光惊恐的，时时留意着身旁的桃花瘴。

　　八个怪人的身上，全都萦绕着一层浅绿色的光芒，也正是因为这层神奇光芒的缘故，桃花瘴被隔离开来，效果跟王阳他们体表的道法护盾类似。只不过，绿色的光芒已经很微弱了，似乎到了随时都可能消失的地步。

　　“尽管他们的衣服已经被融化，但进入青龙界的人，除了我们这些，剩余的便是行道门的。”

　　张奕从桃树下，找到了几件被腐蚀的不成样的法器。

　　“嗞嗞……”

　　“哎呦……”

　　王阳最初听到的声音再次响起，八个怪人居然赶在浅绿色光芒消失之前，赶紧咬住其所栖身的桃树，拼命吮吸其中的汁液。

　　八个怪人每一吸，身体都会在颤抖中变大变薄一些，而每次吐气的时候，又都会忍不住发出如遭酷刑的呻吟。他们体表即将消失的绿色光芒，也在他们的吸吮间，逐渐变得厚重了起来。

　　“天呐，终于知道什么叫饮鸩止渴了。”

　　赵梅易脸色有些微微发白，一段话说完就紧紧捂住了嘴巴，似乎如果不这么做，会忍不住发生呕吐一般。

　　众人的胃里，也都有种不舒服的感觉，毫无疑问的，面前的八个怪人，表皮终究会承受不住内部的滋生，变成一摊液体和一张薄如蝉翼的残破人皮。

　　“混蛋，原来是你啊王阳！”

　　刚才只是个补充的过程，在补充完毕之后，八个怪人的眼中，居然又恢复了清明，其中一个更是叫出了王阳的名字。


第1066章 不想低头

　　“是我，不知道你有何指教？”

　　看着树上的怪人，王阳淡淡一句。

　　“告诉你王阳，你别嚣张！”

　　“对呀，你有什么可嚣张的？”

　　“这里大的无边无际，没有人能够逃出去的！”

　　“混蛋，你们有那么多补充念力的丹药可用？放弃吧！”

　　“嘿嘿……如果不想死，就学我们这样，桃汁非常的美味啊！”

　　“来呀，咱们一起享受桃汁的美妙啊！”

　　树上的几个人，如同是吐槽一般，纷纷发出各种怪叫。他们似乎很开心在生命即将走到尽头的时候，还能看到王阳这个大敌，步入他们的后尘，所以他们都笑了，笑得别提有多得意了。

　　“放心吧，你们死了，他都会好好的好着！”

　　赵梅易有些害怕，假如桃林真的是无边无际，那可如何是好？但树上这些该死的东西竟然辱骂王阳，她又忍不住十分生气。

　　“这种情况下你们居然还笑的出来！”

　　王阳摇头笑了笑。他的话并不是咒骂，而是现状，伴随着八个怪人得意的笑，他们身下不堪重负的桃树，已经在发出抗议的声音了。

　　可惜，八个怪人对现状已经视而不见，伴随着桃花瘴无时无刻的侵袭，他们体表的绿色光芒已经变淡了一点。而这一点变淡，直接导致的结果便是，他们眼中难得的清明，再次消失了。

　　“吱呀……”

　　“咔嚓……”

　　八棵桃木终于不堪重负，它们先后折断了。

　　八个怪人从树上坠落，有的在空中就已经被桃枝扎破了皮，有的直接掉在地上摔爆了，就如同是从树顶上坠落的软柿子一般。

　　“唔……”

　　让人万万没想到的是，赵梅易都还没吐，申浩明就先弯腰吐了出来。

　　这一吐，申浩明吐的那叫一个难受，似乎连隔夜饭都现身了。

　　刚刚结束呕吐，连嘴角的污物都来不及擦拭，申浩明就以急切的眼神，望向了王阳。

　　“王阳，咱们现在已是结伴前行了，不知道补充念力的丹药，你能不能给我们一些？当然了，包括之前你送给我们的鱼，我们都不会白要你的，出了青龙界之后，会给你折算成符篆之类的东西。”

　　被形势所迫，即便申浩明不想向王阳说软话，此时也不得不说了，这可是性命攸关的大事，他万万不想布了八个怪人的后尘。

　　“申浩明，咱们认识的时间也不算短了，期间发生过各种纠葛，你的态度也一再的改变，但对于我，你心中仍旧是有很大成见的吧？”

　　“丹药我可以给你两枚，正如你所说，咱们已经是属于结伴前行了，而这丹药也我是出于，对队友的仁义所给的！”

　　“你仍旧可以对我抱有成见，但是我不希望你当着我的面，再出现任何一句冷嘲热讽，如果这种情况再发生，那么后果自负。”

　　“男子汉大丈夫，愿意接受这两枚丹药，就要说到做到，当然，你也可以选择不接受。”

　　王阳的话不中听，但他手上的两枚丹药却很吸引人。

　　这是一个选择，一旦申浩明选择了接受丹药，那么不仅以前的恩怨要一笔勾销，面子上他也算是落了下乘。

　　“我很想要你的两枚丹药，但是我的手有点不听话。”

　　申浩明尽管是苦笑着的，但他的眼中仍有傲气。

　　其实对于王阳，自从飞云山上门派长老出现调解之后，申浩明对王阳的恨意，已经没有那么强烈了。他之所以一直到现在，仍旧会对王阳冷嘲热讽，除了有嫉妒的成分在里面，更多的则是面子问题。

　　每个人心中都有他的底线，或许这就是申浩明这个南宫派的少主，最后的一点底线吧！他可以服软，但真的要当面说出来，他仍旧是办不到的。

　　既然申浩明不要，王阳也不会善心泛滥到硬塞过去，他果断的将丹药又收了回去。

　　“哎……”

　　明诀望着申浩明，对他的选择报以叹息。

　　明心尽管没有说什么，可他眼神中的思索，似乎是在反思着他和王阳的关系。

　　“王阳，你也就是有幸得到了很多补充念力的丹药，在如此特殊的情况下，就如同时是掐到了我们的咽喉命脉一般。但有些东西宁愿死，我都不会妥协的！更何况，在我们还剩下的丹药耗尽之前，未必还是处身在桃花瘴的笼罩范围之内！另外，事情会发生变数也是未可知的，你的姿态也不要太高了！”

　　申浩明说完，率先上路。

　　王阳倒是无所谓，反正也正如申浩明所说，他的确掐着申浩明的咽喉命脉，申浩明既然想死要面子活受罪，那就由他去吧！

　　“王阳，申浩明所说的变数，指的是它吗？”

　　赵梅易伸手，指向了一棵长相奇葩的桃树。

　　常理中的桃树，几乎都是虬枝密布的，但赵梅易所指的那棵桃木，尽管只有三米多高，可却像椰子树一般的直溜，只有顶部才生长着一些枝叶。

　　桃林非常的奇特，其中有各种众人所认识的、不认识的桃木。而众人截至目前所见过的桃树，已不下四五十种之多！并且，随之不断的深入，桃林中偶尔会有桃树的生长情况，处于一种非常另类的状态。

　　尽管林中绝大多数的桃树，仍旧是鲜花满枝头，可也有一些桃树，似乎已经处于了不同的季节，它们有的已经花败，有的树叶凋零如在严冬，还有的已经挂了青果，更有甚至的，果子也已经成熟。

　　赵梅易手指的桃树，众人在桃林中一路走来遇到的不少，而它所结的果子叫做“清心桃”。

　　清心桃一旦成熟，就属于罕见级别的药材了，生食有着非常不错的避毒效果。

　　可惜，这一路走来，即便有挂果的清心桃树，其上的清心桃，也都没有完全成熟的那种。

　　“应该是了！俗话说，毒蛇出没之处，七步之内必有解药，申浩明应该就是这么想的。不过，即便是碰到了成熟的清心桃，估计明诀也会阻拦他摘取的。”王阳沉声道。

　　赵梅易点头，没有问王阳为什么这么估计，因为一路上大家不是没发现灵药级别的药物。但是，大家却都又不约而同的没有人采摘！在这片普通瘴气都能让人头疼无比的桃林中，多一事好真不如少一事。关于这一点，就连想要取得千年桃木的张奕，都随着前行改变了最初的想法。

　　最初张奕入桃林，除了想要千年桃木，也是想着采药的。王阳答应加入以后，他的胆子也变得更大，大有什么妖精，他都敢大战一场的心态。

　　可是如今，对于千年桃木之外的药材，张奕已经不想了！不为别的，就为之前出现过的，那种让人极度不舒服的，被监视的特殊感觉。

　　“王阳，我倒希望真的遇到成熟的清心桃，明诀不要阻止申浩明，让那个讨厌的家伙先尝试一下也好。”赵梅易小声道。

　　“很害怕吧？”王阳微笑着问。

　　“害怕，我怕这桃林无边无际啊！我怕即使咱们有不少恢复念力的丹药，也走不出去桃花瘴的笼罩。”赵梅易担忧道。

　　“放心吧，别的你可以担心，但桃花瘴你完全可以不用担心的！”

　　王阳神秘地笑了笑。

　　这一次，众人并未走多远便停下了，因为事情的确像申浩明所期望的那样，眼前的一棵清心桃树上，结着十多个已经成熟的清心桃。

　　“申道友，我觉得你还是不要摘了。”

　　明诀果真在申浩明要去摘清心桃的时候，出言阻止了他。

　　“我也不想摘，可如果不摘，就要向王阳低头，这是你所愿意的事情吗？”

　　申浩明紧紧盯着明诀，声音显得有些激动。

　　“人在屋檐下不得不低头，况且除了之前的纠葛，我个人认为，王阳这人还不错。”

　　“申道友，该放手时就放手，有的时候放过别人，也是放过自己。”

　　“我弟弟死在了血泥沼泽中，假如我放不下，我是不是该恨王阳呢？跟我所失去的相比，你的失去应该没那么重吧？正是因为如此，我不希望在这片桃林中，再失去你这个朋友！”

　　明诀言毕，眼中仍旧是一片淡然。

　　不管是申浩明放弃丹药，还是如今明诀所说的话，都多多少少的出乎了王阳的预料。这也让他在心中对两人，有了一种全新的认识。

　　“明诀道友说的不错，可我已不想低头了，即便低头，也还不知道能不能走出这片桃林，既然如此，我想按照我的想法来做一次，希望明诀道友不要再阻拦我。”

　　申浩明说话间，脸上的表情从犹豫到疯狂，他依然决然地奔向了清心桃树，施展轻身术法，如履平地一般“蹬蹬蹬”的上到了三米多的高度，双腿一夹树干，伸手就便去摘那清心桃。

　　也就是在申浩明上树的片刻工夫内，因为施展其它术法的缘故，道法护盾没有得到持续支撑而消失，而他体表的八卦衣，立刻就被桃花瘴腐蚀的，冒出了缕缕青烟。

　　“呔！何方小贼，竟敢偷取我家桃子！”

　　“错，这不是小贼，而是一只猴子，你没听说过猴子偷桃吗？”

　　申浩明的手才刚刚碰到桃子，两个清脆的声音已突然响起。


第1067章 姻缘桃

　　说话之人所在的位置无从得知，声音如同是从四面八方传来，王阳等人也只能是通过声音去判断，对方似乎是两个年纪不大的女子。

　　“既然已经出声，可否现身一见？”

　　“申道友不要！”

　　张奕的声音和明诀的声音，几乎同时响起。

　　两个声音的主人，并未听从张奕的话而现身，而申浩明也没有理会明诀的劝告，他手上光芒一闪之后，便将如同葡萄串一般的十几个清心桃，全部提在了手中。

　　“还不现身是吗？再不现身，我可要吃桃子了！”

　　申浩明已经下树，并且和明诀等人站在了一起。见两个声音的主人仍未现身，他笑着扬了扬手中的桃子。

　　“咯咯……”

　　两个声音的主人同时娇笑。

　　“桃子岂是你想吃，想吃就能吃？”

　　“有本事，你就吃一个给我们瞧一瞧呀，不怕告诉你，只要你吃了这清心桃，就可以不用惧怕桃花瘴了。”

　　申浩明犹豫了，这种情况发生在任何一个人的身上，也都是会犹豫的。

　　“怎么了？不敢了吗？”

　　“太让人失望了，偷都偷了，却不敢吃，真是一个胆小鬼。”

　　两个声音的主人又笑了，只不过是嘲笑。

　　“不就是两个精怪，装神弄鬼！”

　　明心冷笑中，摘下一个清心桃，认真地看了起来。

　　“对呀，我们是精怪，可你倒是吃呀！”

　　挑衅的声音更加轻蔑。

　　明心没有立刻做出回应，看不出桃子有什么问题的他，又把桃子递给了明诀。

　　明诀也没看出什么问题，便把桃子向王阳递去。

　　“不管有没有问题，我都不会吃。”

　　王阳摇头，没有去接清心桃。

　　“看看，又是一个胆小鬼！”

　　“咯咯……老鼠胆不知道有没有这么小！”

　　挑衅的声音，笑得别提多欢实了。

　　“理由呢？”明心问道。

　　“理由很简单，其实大家都知道，那便是在这片桃林中，本就不该有这种解毒之物的存在罢了。寻找它，只是给自己一个念想，但即便是找到了，也不要去吃才对。”

　　王阳淡淡的话，如同是把申浩明心中的梦想泡沫给戳破了一般。

　　“我还就不信了！”

　　王阳的话，让申浩明一声咆哮，直接摘下一枚清心桃，放入口中咀嚼了起来。

　　“甜，真甜呐！”

　　申浩明吃完清心桃，夸张地舔了舔嘴巴，当即收了道法护盾。

　　没有了道法护盾的隔离，粉色的桃花瘴，立刻接触到了申浩明的皮肤，但原本该产生的腐蚀，却并没有产生。

　　又等了片刻，眼见申浩明仍旧没有问题，明心也吃了一枚清心桃，同样是没有任何不良反应。

　　但是，剩余的几个人，在面对明心递来的清心桃时，却都选择了摇头。而事到如今，申浩明更是得意地看着王阳。

　　“好好好，真是不错，难得还是有两个胆大的呢！”

　　“呜呜呜呜……真讨厌，我不要小胖子，我不要小胖子！”

　　之前响起的声音再次出现，且这一次声音的主人，现身走向了王阳等人。

　　两个外貌看起来有十五六岁的妖精，一个匀称、一个丰腴，长相各有千秋，但也都属于美人级别的。在她们的身后，还跟着一个未完全化形，脑袋上长有两根桃枝的桃树精。

　　三个妖精中，实力最低的，是那个还未完全化形，长相丑陋的桃树精，它的修为应该相当于六层相师。

　　至于两个漂亮的妖精，尽管从外表上难以看出真身，可她们身上属于桃树所特有的至阳气息却非常强烈，应该也是桃树精，且修为都相当于七层实力的相师。

　　“我们这是路过此地，并无恶意，不知道几位能不能给予放行？”明诀率先开口。

　　“既然已经来到了桃花林，那就别想着离开了，你们能一路走到此地，也算是个人物，以后就留在这里，供我们驱使吧！”

　　匀称的桃树精话一出口，除了王阳和赵梅易，另外的几人全都无比震惊，看来他们并不知道，青龙界中是能够留人的。

　　“你说什么？我们可以留在这里？”

　　明诀的眼中，仍旧有震惊未曾消散。

　　“是呀，你们可以留在这里，只不过以后需要乖乖听话的。”

　　身材丰腴的桃树精，笑着说了句。

　　除了明诀和张奕皱眉思索之外，申浩明和明心的眼中已有憧憬出现。毕竟能够留在青龙界，这实在是一种极大的诱惑！外面的世界灵气匮乏，而这里却是修道者，理想的修炼场所。

　　“留在这里，是不是需要付出自由和修为停滞不前为代价呢？”王阳淡淡出声。

　　留在青龙界的人，王阳尽管之前就遇到过一个莫云渺，但青龙界是如此奇特的地方，万事也有得必有失，想要理想化的留在这里，应该是不可能的事情。

　　两个漂亮的桃树精，没有立刻出声，她们深深的凝视着王阳，眸中有着一丝好奇。

　　“你这人真讨厌，之前诓人家别吃桃子，现在又说这样的谎话，你羞是不羞？”

　　避过了王阳的问题，匀称的桃树精用手刮着脸，还不忘吐着舌头。

　　“哼，妖精就是妖精，天生就会狐媚卖萌！”赵梅易冷哼一声。

　　“我不喜欢你，尽管你身上的味道，让我们觉得亲切！”

　　两个漂亮的桃树精异口同声，并狠狠瞪了赵梅易一眼。

　　“两位，按照古老的约定，不知道我可不可以跟你们做个交易！”张奕开口道。

　　“可以啊，不知道你想做什么交易呢？”

　　“对呀，快说来听听！”

　　一听有交易，两个漂亮的桃树精立刻来了精神。

　　“我想你们可以对我们几人放行，另外……”

　　张奕犹豫了下，最终还是一咬牙说了出来：“我需要一块千年的桃木！”

　　张奕很大胆，这一点从他在进入青龙界前过安检的时候，敢于第一个发问就能看出个大概。

　　此时，包括王阳都没想到，他居然敢对着两个桃树精，提出要千年桃木的要求，这性质估计不亚于，对着猪妖说想吃猪肉！

　　“咯咯……”

　　让人意想不到的情况发生了，面对张奕的“无理要求”，桃树精们不仅没有生气，相反匀称的那一个，还在娇笑的同时，冲张奕抛了一个媚眼。

　　“秀气的小哥哥，本来以为敢吃桃子的人最大胆，没想到你比他俩都大胆呢！”匀称的桃树精赞赏道。

　　“怂样，看把你吓得吧！”

　　让人更莫名其妙的是，丰腴的桃树精，竟然用一种恨铁不成钢的眼神，狠狠瞪了明心一眼。

　　“我们尽管也是桃树所化，但桃树也有很多种，如果所给的交易物合适，给一块千年的桃木，又不会死一棵桃树，这买卖我们为什么不作？”

　　明心有种心里发毛的感觉，丰腴桃树精在做出解释之后，居然再次狠狠瞪了他一眼！

　　别人可能不明白这究竟是怎么了，但经历过金冠蛇妖事件的王阳，突然睁大了眼睛，若有所思地看了眼明心和申浩明。

　　“不会是劫煞吧？如果是劫煞，他们两个可就有乐子了！”王阳心道。

　　“好，既然可以做交易，我用十斤水之精魄，换取我所求的那些东西可好？”

　　张奕说话间，拍了拍腰间的一个中品葫芦法器。

　　出乎道教祖庭的张奕，简直就是个小多宝道人，身上法器粗略估计不下八件，单单葫芦法器就有两个，一个中品，一个上品。

　　水之精魄王阳也曾经得到过，作为五行精魄中的一种，它的珍贵程度是可想而知的。而万物的生长都离不开水，水之精魄对于木系精怪的诱惑程度，绝对是要大于王阳须弥戒指中的黑潭鱼王肉。

　　“十斤水之精魄，当真是好东西啊！”

　　丰腴的桃树精舔了舔嘴巴，颇为神往地看着张奕腰间的葫芦。

　　“小哥哥，尽管我很舍不得放你走，但古老的约定在那里，你所给的交易物也的确让我们动心，我可以答应你所提要求的一部分。”匀称树妖甜声道。

　　“一部分？你什么意思？”张奕问。

　　“我可以给你千年桃木一块，也可以放你们通过，但有两人却是必须要留下的！”匀称树妖严肃道。

　　“谁？”

　　张奕尽管是询问，但目光却是落在了申浩明和明心的身上。桃树精点名要两个人留下，而他们偏偏又是两个人，吃了人家的桃子。

　　“就是他们两个咯！”

　　果不其然，匀称的桃树精，指了指申浩明和明心。

　　“为什么？就因为我们吃了桃子吗？”

　　桃树精之前没有回答王阳的问题，申浩明就已经不打算留在青龙界了。此时发出询问的他，目光中满是紧张，再也没有了之前，觉得吃对桃子时的那种快意了。

　　“就像他所说的那样，既然我们在这里布下看桃花瘴，怎么可能有解毒之物嘛！”

　　匀称的桃树精指了指王阳，言语中不仅没有了之前讽刺的“胆小鬼”，还带着一股赞赏的味道。

　　“你们所吃的清心桃，我们管它叫做姻缘桃，一棵树上十二个桃子，代表着我们中间的十二个，小胖子算是祖上积德了，你选中了我！”

　　明心本来就是个胖子，也怪不得丰腴的桃树精，一出场就哭着喊不要小胖子了。


第1068章 传音入密

　　“不，我不要跟你有什么姻缘，我一心向道啊！”

　　明诀简直就要抓狂，恨不得把刚吃过的清心桃给吐出来。

　　“那、那么我吃的那个清心桃，又代表着跟谁结姻缘？”

　　申浩明是真的害怕了，对方言语间无意透露了一个信息，那便是这里的桃树精，至少有十二个，十二个树妖如果发怒，应该不是他们这群人，能够抵挡的了的。并且，他也有种想吐的感觉，这不是悔恨，而是那个长相丑陋，半化形的桃树精，居然在漂亮桃树精点破姻缘桃的时候，冲他搔首弄姿了起来。

　　“对了，也该给你们做一下介绍了，我叫春桃，她叫雪桃。”

　　匀称的桃树精，指了指丰腴的桃树精，然后笑吟吟的看向申浩明，芊芊玉指又指向身后半化形的桃树精。

　　“你的姻缘就是她咯，她的名字叫苦桃。”

　　“不！”

　　申浩明仰天嚎叫，他觉得这个玩笑开的有点大。等他低头的时候，双目中尽是一片赤红：“我不会答应的，你们这帮妖孽，什么姻缘？我呸！我抵死不从！”

　　“我们修养好，你这次骂人，我们就不跟你一般见识了，但如果有下次，我会让你知道知道厉害的！”春桃冷笑道。

　　“吃了姻缘桃，你以为你能逃得掉吗？你以为从不从还由得了你吗？你太天真了夫君！”

　　声如老牛的苦桃，望着申浩明，笑的那叫一个暧昧。

　　“小哥哥，交付水之精魄，咱们现在来完成交易，你们便可以离开了，我会帮你们收了桃花瘴放行的。”春桃道。

　　尽管张奕很需要千年桃木，但他并没有立刻答应春桃，而是将询问的眼神，落在了王阳的身上。

　　经历过藏区和幻境事件，张奕对王阳是非常信服，他这时候询问王阳的意思，无疑也是将明心和申浩明的未来，交到了王阳的手上。

　　如果王阳点头答应，那么他们一行人便会完成交易离开，明诀即便是心有不甘，可就凭他们三个，面对桃林中的这些桃树精，只怕是没有一点胜算的。

　　如果王阳不答应，那么他们随时都要做好拼命的准备了。

　　“王阳，不要放弃我，我不想留在这里！”

　　申浩明满目哀求地望着王阳，他也并非是真的不要命，不接王阳丹药，那是因为希望还没有完全的破灭，可是如今，希望不仅破灭，形势也更加的糟糕，假如被王阳放弃，他真的是不要活了，而面子跟命比起来，还是命更珍贵一些。

　　不管是人类一方，还是精怪一方的视线，全都在这时候落在了王阳身上，他此时的回答非常关键，他有着战于不战的抉择权。

　　众目睽睽之下，王阳上前一步，直视着等待答复的桃树精，冷冷开口道：“如果我说不呢？”

　　王阳的声音尽管不大，但落在大多数人的耳中，却是犹如滚滚惊雷。

　　申浩明尽管求王阳不要放弃，可他是没报什么希望的，毕竟，换位思考一下，他是万万不会在这个时候，救王阳这个跟他有过节的家伙。他也万万没想到，王阳居然敢对强悍的桃树精们说不！

　　“谢谢你了王阳！”

　　申浩明向王阳抱拳，躬下的身子放的很低。

　　“不知天高地厚！”

　　雪桃娇吒一声，目光中有怒火燃烧。

　　“刚刚赞赏过你，你还真把自己当成是个人物了？”

　　春桃嗤笑，冲王阳做了个小指向下的动作。

　　“别装了！”

　　王阳冷冷一笑：“你们故意给我们人多势众的假象，即便这里的桃树精真的有十二个，修为是不是都如你们这般也未可知，要不然一同出来，不是更具有压迫性吗？”

　　“更何况，实力如果足够强横，用得着跟我们废话吗？直接碾压不更省事？”

　　“我们的人本来就不多，你们整出一个什么姻缘桃，是不是想找一个能够说服我们的理由，好将我们分化呢？”

　　几个桃树精出现之后，王阳一直都是看得多，说的少，他就是在认真观察着，希望能从细节上发现问题。

　　“精彩，精彩！”雪桃鼓掌道。

　　“这群人中，也的确就你最不同，我就说嘛，拥有那种让我们感觉舒服的气息，怎么可能是泛泛之辈，只是，你就那么肯定，你的猜测都是正确的？”春桃笑道。

　　“我没那么多的时间陪你们逗乐子，这里这么多的桃树，你们也有你们的顾忌，非要撕破脸来，大家都不好过，想要鱼死也必须网破才行。如果不想看到这一幕发生，现在放我们所有人过去！”

　　王阳并不确定，他的猜测就真的正确，但至少是不排除有这样的可能，而为了这样的可能，他必须去赌一把！要不然队伍一旦被分化，桃树精们再出尔反尔，形势就会变得更加糟糕了。

　　“说大话就不怕闪了腰吗？”雪桃道。

　　“鱼死网破？你要有这个实力才行，听你的口气，你是想放火烧林咯？你尽管试试，分分钟让放的火焰熄灭！”春桃嗤笑。

　　“火跟火不同，有些东西还是不要见的好，如果见到就悔之晚矣了。”王阳严肃道。

　　之前王阳曾用浩然正气之火，威慑过两个椿树精，效果是非常的好。可桃木也同为至阳之物，浩然正气之火用来对于一般的桃树，自然是没有什么问题的，但如果用来对付这些妖精，效果肯定是不会太好的。

　　但有一样东西是王阳非常大的依仗，也是他敢于叫板桃树精的底牌，那便是红莲业火。

　　桃木为至阳之物，阳为火，而红莲业火五行属水，五行相克之中水克火，用它来对付桃林，或者对付桃树精，效果肯定非常的好。

　　但是，红莲业火王阳每天只能使用一次，且不能像浩然正气这样，想外放就外放。红莲业火一旦外放，就是体内的那些全部出去，就必须要伤敌！

　　所以，王阳不能展现红莲业火来进行威慑，且红莲业火一旦用了，只怕就没有善了的可能。因为，红莲业火尽管每天只能施展一次，但王阳在甩出它的那一瞬间，就必须做出决定，它究竟是在焚烧了目标后熄灭，还是自然蔓延，这个决定一旦生出，将不可更改！

　　以红莲业火的霸道，王阳真不知道事情一旦发展到那一步，受灾的面积究竟会有多大。

　　“让你这么一说，我倒是真想看看呢！”

　　雪桃兴奋地舔了舔嘴巴。

　　“来吧，让我看看你所施展的手段！”

　　春桃尽管目光戒备，但同样也是跃跃欲试。

　　“最后再说一次，有些东西还是不要看的好，这世上没有后悔药可卖！”

　　王阳厉喝，左手直接伸向前去，露出了红莲业火的标志。

　　既然红莲业火无法外放，他也只好是通过这种手段，以期望桃树精们能够知道厉害，从而不要让局面恶化下去。露出红莲业火的标志，已算是他对桃树精们的最后通牒了。

　　除了赵梅易，所有人都慎重打量着王阳露出来的那个标志，尽管不知道那代表着什么，可王阳既然会在这个时候亮出来，应该是什么厉害的东西吧！

　　“这是什么？一个纹饰？”雪桃疑惑道。

　　“如此郑重的拿出来，胆小一点的真会被你吓到，可这上面什么波动都没，你究竟吓唬谁呢？”

　　春桃继续对着王阳做鄙视的手势。

　　“好吧，既然是这样，那你们就去死吧！”

　　王阳的手已经抬起，下一刻便会如同抖旗一般，将红莲业火给甩出去。

　　“别这样！”

　　就在千钧一发的关键时刻，一个女人的声音，突然响起在王阳的脑海中。

　　软软糯糯的声音非常好听，王阳竟在一瞬间想起了楚雨，这种感觉就如同是只有两个人的时候，楚雨在他耳边轻声的呢喃。

　　“传音入密！”

　　王阳心中一凛，能够施展这样的手段，对方的来头可不小。

　　“你是谁？”

　　王阳心中发问。

　　“我？我是这片桃林的主人，红莲业火威力太大，我不希望你动用它！”

　　传音入密的声音，再次响起在王阳的脑海，只不过非常奇怪的是，这次的声音没有了软软糯糯的感觉，甜美而清脆的如同是桃子。

　　王阳没有再因为这声音想起楚雨，反倒是惊出了一身冷寒，桃林主人的传音入密，不知道是有意模仿楚雨，还是本身就具备着某种神奇的魔力，使得王阳在听到那声音的那一瞬间，心神失守了。

　　心神失守是很可怕的一件事情，就比如说催眠，如果一个人没有心神失守，那么他就不会被催眠。高手过招，哪怕只是一瞬间的心神失守，都是很可怕的事情！就比如说此时的王阳，仅仅是心神失守了片刻，他的体内已多出一股神秘的至阳气息！

　　“从我的体内滚出去，要不然别怪我使用红莲业火了！”王阳怒吼道。

　　“没用的，我的声音让你心神失守，你的一句回话，让你的神念脱离了你的身体。如今跟我对话的，只是你的神念，神念没有跟身体在一个空间之内，所以你也无法支配你的身体，做出想做的事情。”

　　桃林主人的声音慢慢悠悠，明明是算计了别人，可感觉却像是跟人正常谈心一般。


第1069章 最重要的人

　　“怪不得我一回话，你就恢复了本来的声音，原来我的回应，就是你勾走我神念的引子！”

　　王阳话音刚落，他眼前的世界便发生了变化，赵梅易等人和几只桃树精，如同是水蒸气一般升腾不见，只剩下了原本的那些桃树。

　　“不错，我恢复本音，你便已经知晓心神失守过，这一点跟之前遇到的那个混蛋相比，你确实要胜他一筹。”

　　桃林主人仍旧没有现身，而她的话更像是自说自话。

　　“看来你是让我身陷幻境之中了。”

　　望着眼前几乎跟真实世界无差别的桃林，王阳喃喃了声。

　　幻境共分为两种：

　　第一种幻境，让人深陷其中而不自觉。这种幻境，王阳经历过藏区中的“心魔境”，经历过青山道长的“镜花水月”等。想要破除这种幻境，通常情况下只要识破就可以了。

　　第二种幻境，让人明知道是幻境，但却不容易脱困。这种幻境，王阳经历过藏区事件中，幻境中的幻境“海市蜃楼”。呃想要破掉这种幻境，通常情况下只能是力破！

　　幻境中的一切，都是由施法者的念力构架生成，当这种东西被破坏到幻境所能承受的极限时，幻境自然也就结束了。

　　“你的确是陷在一个幻境里面，但你不用想着力破幻境了，我的修为等级，如果换做你们人类，是要在地祖之上的，所以你也不用白费力气了。”桃林主人道。

　　“听起来的确是这个样子的，但有些事情，不试试怎么知道呢？”

　　血刃在手，王阳冷笑着斩断了一棵桃树。

　　“尽管我不怕你的破坏，但你毁坏我布置的世界，同样也是会惹我生气，你想过惹我生气的后果吗？”桃林主人娇吒道。

　　“想过，最多不过就是个死！”王阳冷笑。

　　“的确，但也如你所说，这个世界上没有后悔药可卖，一旦做出了就不能后悔。我劝你不要冲动，顺着花瓣来找我，其实咱们可以谈谈的。”

　　桃林主人的态度有所缓和，但声音依旧冰冷。

　　王阳面前桃树上的桃花突然坠落，落英缤纷中汇成一股，飞舞着起到了引路的作用。

　　“我要知道我朋友们的情况，要不然我是不会去的！”

　　桃林主人既然想谈，那就说明自己还是有些未知资本的，既然如此，王阳当然要尽可能的知道一些东西。

　　“你放心吧！你的那些朋友都不会死，不过在咱们谈过之后，他们会不会死，就要看你的态度了。”桃林主人道。

　　“好，那咱们就谈谈吧！”

　　王阳跟上花瓣，奔向桃林更深处。

　　现实世界中，赵梅易等人全都傻眼了，在王阳作势准备攻击桃树精的时候，他的身体在一瞬间木化，变成了一尊木雕。

　　“王阳！”

　　赵梅易的呼喊声嘶力竭，她奋力摇晃着王阳的身体，但是根本毫无效果。

　　“别白费力气了，他变成这个样子，完全就是咎由自取！”雪桃笑道。

　　“哼，让你们走的时候，你们不走，那么现在也不用走了，跟我们回去，以后就留在桃花林吧！”春桃冷冷道。

　　“你们去死吧！”

　　赵梅易怒吼一声，进入血脉燃烧状态的她，剑诀一指，桃木剑立刻向着春桃飞去。

　　“呼……”

　　春桃拂袖一挥，急速飞来的桃木剑，又被打飞了回去。

　　“咔嚓嚓……”

　　张奕等人也在这时出手，尽管他们不知道王阳身上到底发生了什么，但事到如今唯有一战了。

　　可是，桃树精们手段诡异，更何况这里还是他们的主场桃树林，面对席卷而来的各种道法，她们突然消失不见了。

　　“别作死，惹怒了我们，留在这里的机会也没有了！”雪桃怒喝。

　　“真是不自量力！这里有桃花瘴的存在，你们每次发动攻击，道法护盾都会消失，只能是凭借法器的防御来抵抗，在这样的环境中，你们凭什么跟我们斗？你们又能撑多久呢？”

　　春桃的声音冰冷且怜悯，但她所说的，的确是事实。

　　“不要以为藏起来就行了，藏起来我也能找到你们！”

　　一张符篆在明诀手中起火，他将燃烧后的符灰从双眼上抹过，顿时瞳孔都变成了紫色。

　　“那里！”

　　明诀伸手一指，配合默契的申浩明，立刻以手中的罡令，向着他所指的位置，打出耀眼的天罡五雷。

　　“轰隆隆……”

　　赵梅易的攻击和张奕的攻击，几乎是紧跟着申浩明的天罡五雷到达，被逼现身的三个桃树精，立刻施展法术抵挡！而原本长在地上的桃树，居然瞬间移动到了她们面前，为她们挡下来众人愤怒的攻击。

　　“再打我可就要还手了！”春桃怒喝。

　　“小胖子，你们真以为姻缘桃是吓唬人的吗？”

　　雪桃明显也是怒了，张口喷出一股粉红色的烟雾，而苦桃也做出了同样的举动。

　　只见，两口烟雾乍一出现，便如同是活物一般，径直向着明心和申浩明飞去。

　　明心赶紧丢出一张“飓风符”，试图将粉红色的雾气吹散，但这根本就没用！粉红色的雾气不仅突破了飓风的封锁，它还无视道法护盾之类的防御，在众人没有一点办法的情况下，触碰到了明心和申浩明的身体。

　　“桃花劫！”

　　尽管之前已经知道，姻缘桃代表的是什么，但当明心和雪桃、申浩明和苦桃的眼角，瞬间多出一丝若有若无的粉红时，明诀还是忍不住惊呼出声。

　　“夫君！”

　　雪桃和枯桃，同时唤了一声。她俩不唤还好，这一唤之下，本来心中就非常异样的明心和申浩明，顿时有种骨头都要酥了的感觉！

　　“不……”

　　明心和申浩明同时尖叫！他们的心不可抑制的对两个妖精产生了感觉，尽管这感觉现在还不是太深，还能够抵挡，但是他们相信，假如给她们三五天的时间，他们还想不想抵挡，真就不太好说了。

　　“咯咯……恭喜啦，有情人终成眷属！”

　　春桃鼓掌大笑，随即表情在瞬间变的严肃：“姻缘桃所引发的桃花劫非同小可，你们就算要动手，也要考虑一下！不管是雪桃还是枯桃死，你们的两个人也同样活不成。”

　　“混蛋！”

　　明诀怒骂，一时还真是没了主意。

　　“梅易，王兄并没有死，他只是被妖法摄去了神念，陷入了幻境之中！”

　　通过秘法检查了王阳的身体，张奕在惊喜的同时，拉住了准备近身拼命的赵梅易。

　　“谁告诉你们他死了？真是没事就爱瞎操心！”雪桃嗤笑道。

　　“好了，也不逗你们玩了，既然你们口中的王阳已经变成了木雕，说明我家主人对他另眼相看了，你们是他的朋友，暂时我们也不为难你们，跟我们去桃林深处吧，究竟是生是死，由我们主人来决定。”春桃严肃道。

　　“怎么办？”明心问道。

　　“跟她们走，你们两个觉得呢？”

　　明诀转身，望向张奕和赵梅易的同时，不着痕迹地打了个眼色。在他看来，遭遇这样的困境，只能是先跟着桃树精走，有什么事情再随机应变了。

　　如今王阳变成了木雕，一向自傲的明诀，也随之有了种特殊的感觉。

　　假如王阳在，明诀认为他似乎有可能创造奇迹！即便是不能创造奇迹，至少有他在的时候，如果要跟桃树精们战斗，明诀绝对不会像现在这般心中没底，哪怕是处于劣势也不会！

　　不可否认，在不知不觉间，明诀对于王阳的态度，从最初的不服甚至是不屑，演变成了如今的，把他当做是顶梁柱。

　　张奕赞同明诀的提议，他冲着赵梅易点了点头，而赵梅易则是看了看王阳的木雕，又看了看几个桃树精，目光显得非常犹豫。王阳不在，她真的是六神无主了。

　　“还在犹豫什么？”雪桃娇吒一声。

　　“跟我们打，你们没有任何胜算的，单单是一个桃花瘴，你们就需要不间断的念力来支撑道法护盾，真不知道为什么到现在，你们都还看不清局势！我的忍耐性是有限的，如果再不跟我们走，你们就可以留在这里了！”春桃冷冷道。

　　“最好王阳是真的没事，要不然你们会后悔的，我保证你们会后悔的！”

　　赵梅易突然笑了，笑得认真而又疯狂！笑过后的她，不理会那一双双不解的眼神，径直抱起王阳的木雕，走向了桃树精们。

　　幻境世界中，王阳顺着花瓣的指引，来到了一个水潭的边缘。

　　水潭很大，其中有台阶浮在水面之上，弯弯曲曲的通往水潭中央的一座小亭子。

　　亭中的桃林主人一袭白衣、盘膝而坐，在她面前的石几上，放着一壶茶，一炉熏香。

　　“可恶！”

　　看到亭中女子的那一刻，王阳眉头紧紧皱起，对方简直就是穿了一袭古装的楚雨！他绝对不相信，这是对方真实的容貌。

　　“看到我的第一眼，我会对应你心中一个，对你非常重要的人。”

　　如同是听到了王阳心中的声音，桃林主人说话间拿出一面镜子，对着她如今的容貌照了照。


第1070章 道侣

　　“挺漂亮的，她应该是你的娘子吧？”桃林主人微笑道。

　　“无可奉告！”

　　回话间，王阳已经进入了亭子。

　　“坐。”

　　对王阳的态度，桃林主人也不在意，芊芊玉指指向了一旁的石凳。

　　“让我到这里来，究竟想谈些什么呢？”

　　王阳坐下，开门见山。

　　“你觉得这里怎样？这虽然是幻境，但也是我在真实桃林中生活的地方。”桃林主人问。

　　跟着花瓣一路走来，王阳经过地势起伏的山地，也经过了一段水中的山洞，从山洞中出来，看见了几间茅草房子，又来到了潭边。

　　在王阳的心中，这一路上看到的事物，像极了陶渊明笔下的桃花源。并且，特别是在水潭这里，是他在进入真正青龙界之后，所见到灵气最为浓郁的地方。

　　“这里很美，如果能在这里隐世，倒也是事件不错的事情。”王阳由衷道。

　　“那你觉得我怎样呢？”

　　桃林主人犹如变脸一般，袖子一遮桃花面，等再放下来的时候，便已换成了另外一个人。

　　不可否认，桃林主人真正的容貌当真是绝美异常，以至于王阳一时间，只能找到“极致”这么一个词，来形容她的容貌。

　　并且，通常情况下，妖精尽管能够化形，但它们化形时的容貌，也是它们一生的容貌！正所谓相由心生、秀外慧中，它们化形后的面相，即便不能像人的面相那样，可以推算出什么，但也可以反应出一些，跟它们心性有关的东西，比如说粗俗，高雅，愚钝，聪颖之类的。

　　“你什么意思？打开天窗说亮话吧！”

　　王阳没有回答桃林主人的问题，而是反问道。

　　“你可以叫我玉桃，我让你过来的主要目的，便是想让你做我的道侣。”桃林主人含笑道。

　　尽管玉桃在问“那你觉得我怎样”的时候，王阳就已经有种不妙的感觉，但当这话真的从玉桃口中说出，王阳心中还是忍不住有些震惊。

　　“本来以为你让我过来谈谈，是我这里还有别的什么资本，照这么说来，我的资本便是要出卖自己的肉体和灵魂了？”

　　王阳满脸苦笑，他是不可能答应玉桃的，但他也不急着说明，反正有些东西还是先弄明白的好。

　　“哪有你说的那么难听，我说了让你做我的道侣，那就代表着咱们两个地位，高低上不会有多少的差距！除了要留在桃花林之中，大多数时候你仍旧是自由的。”玉桃嗔怪道。

　　“之前我曾遇到过一个虎妖，它同样也能让人留在青龙界中，只不过留在这里的人，修为会一直停滞不前，且还要帮助它为非作歹，还要被它榨取修为。”王阳道。

　　“如果虎妖所留的人是个女的，那虎妖就是把她当做炉鼎，炉鼎跟道侣是有着本质区别的，你成了我的道侣，修为一样会通过修炼增长的。只不过，有一点我也不瞒你，你如果留在了这里，那便无法回到你所在的世界了。”玉桃道。

　　“春桃之前说过，我身上的气息让你们感觉舒服，那你应该知道这是什么吧？”

　　王阳将浩然正气外放。

　　“别人或许不知道，但我清楚，这是浩然正气，是天下第一阳刚之气！”

　　玉桃不知道想到了什么，说出这话的时候脸都红了，她尽可能的调整了一下呼吸，这才缓缓开口。

　　“浩然正气是鬼物妖邪的克星，哪怕是同为至阳出身的桃树精也不例外。但是，假如我不是妖呢？所以你完全不用担心，浩然正气会有排斥我的可能。不仅如此，如果你我结成道侣，浩然正气会和我的桃木之气，相得益彰的！”

　　玉桃侧脸望着王阳，长长的睫毛轻轻眨动了下，说不出的风情万种。

　　王阳是彻底震惊了，不是妖还能是什么？答案不言而喻啊！

　　“那你为什么会在这青龙界中呢？青龙界到底又是怎么回事？”王阳忍不住问道。

　　“我醒来的时候就已经在这里了，对于我以前的事情，我知之甚少，至于这青龙界，我所知道的，不会比你们多多少的。”玉桃摇头道。

　　“你知道何首玉吗？”

　　王阳想了想道，他想知道的东西还有很多，一时也不知道该从哪里问起。

　　“只是知道有这么一种灵药，但是真正在什么地方有，这我就不清楚了。”

　　玉桃眉头微皱，似乎对于王阳的问题，已经有些不耐了。

　　王阳不去理会玉桃的表情变化，将他想要知道的问题，又问了几个之后，玉桃终于受够了他。

　　“以示诚意，你问我的问题，我回答了不少，但我的问题，你还没有回答呢！”

　　玉桃所指的问题，自然是王阳愿不愿意做她的道侣了。

　　“还有一个问题，问完之后，我会回答你的问题！”王阳笑道。

　　“说！”

　　玉桃冷着脸，语气加重。

　　“在之前咱们还没有见面的时候，你曾提到过一个‘混蛋’，这个‘混蛋’是谁呢？”王阳问。

　　玉桃柳眉一皱，随即笑了起来：“怎么？吃醋了？”

　　“你想多了！”

　　王阳当然不会吃醋，只是进入桃林曾见过行道门的人，以至于让他怀疑，玉桃口中那个“混蛋”的身份了。

　　“哼，既然不是吃醋，那我拒绝回答这个问题！”玉桃怒道。

　　“好，那我现在回答的你问题！我不可能做你的道侣，我心里已经有喜欢的姑娘了！”王阳郑重道。

　　“有喜欢的姑娘，我倒是不意外，但外面世界中的女子，能跟我相比吗？况且，你只要答应做我的道侣就行了，我会消除你跟她的缘分，抹除你对她的记忆，这样就完全不是问题了。”

　　玉桃声音一顿，目光咄咄逼人：“我这么说你应该也明白，你的那些理由在我这里，都完全不是什么问题，将你牵挂的东西通通抹去，你也就不会有什么心愿未了了，尽管这么做会费不少工夫，但如果你逼我的话，我真会这么做！”

　　见王阳没有立刻说话，玉桃的语气又是一缓：“你就算不为自己着想，也该为你的朋友想想，如果你答应做我的道侣，我会放了你的朋友，你外面世界中有什么未了的心愿，也可以让他们代劳帮你完成一下。”

　　“那我需要见我的朋友，当面告诉他们，我需要交代的事情。”王阳沉声道。

　　“你真把我当三岁小孩子了？如果放你出去，你一把红莲业火，我要承受多少损失？你有什么就告诉我，我帮你传达就是了，这一点上没得商量！”

　　玉桃白了王阳一眼，而王阳也没再坚持什么，将一些事情告诉了她，并让她传达给赵梅易等人。

　　“哎……”

　　该交代的都交代了，王阳低头一声叹息。

　　其实王阳并不相信，玉桃会真的放了赵梅易等人，正如他也不会在这件事情上妥协一样。他在等待着，等待着一个机会，希望事情的发展会如想象那般，布置幻境的人遭到攻击，整个幻境为之震荡，那将是他脱困的唯一机会了。

　　与此同时。

　　外面的世界中，收到玉桃传话的春桃，立刻去见了赵梅易几人。

　　赵梅易等人被安置的地方，很像是一个小小的村落，稀稀疏疏的建造着几间茅草房。村中尽管仍有桃树存在，但跟桃林里的比起来，则是少之又少了。并且，这里也没有桃花瘴，他们不用在无时无刻的消耗念力了。

　　“王阳怎样了？”

　　赵梅易一见春桃出现，立刻开口询问。

　　“未来的男主人很好，你们就放心吧！”

　　如同是故意气赵梅易一般，春桃说话间，笑吟吟地冲她扬了扬眉。

　　“什么意思？”

　　一群人全都睁大了眼睛，几乎是同时出声。

　　“我们原本的主人叫玉桃仙子，王阳不日就将跟玉桃仙子完婚，他可不就是我们未来的男主人吗？”春桃缓缓道。

　　“什么仙子，不就是一只妖精！”

　　赵梅易吼了一声，随即又喃喃自语：“王阳不可能答应她的，王阳钟情的人是楚雨！”

　　“你也知道他有钟情的人，那你为什么还要钟情于他呢？”

　　雪桃冷笑，她和苦桃一直都在附近，职责当然是看管赵梅易等人了。

　　“不可能，这不可能！”

　　赵梅易没有理会雪桃，仍旧喃喃自语着。

　　“雪桃，苦桃，主人有令，让你们解除桃花劫！”春桃又道。

　　“啊？真的要解，还没成亲，就没了夫君！”

　　雪桃似乎很开心不用跟明心结姻缘了，她调皮地喊了一嗓子。

　　“哇……”

　　苦桃是真的哭了，望着申浩明的眼神中，有着说不出的委屈。

　　尽管申浩明看到苦桃，本能中就有种想吐的感觉，可奈何两人已经结了姻缘，看到苦桃痛苦的他，心中居然也跟着疼了起来。

　　“我要疯了！”

　　申浩明痛苦地扯着头发。

　　“好了，主人的让你们解除姻缘的命令，你们还是赶紧执行吧！”

　　春桃不耐地挥了挥手。

　　雪桃和苦桃也没再多说什么，拂袖一挥之下，原本隐入明心和申浩明体内的粉色雾气，又被她们给收回了。


第1071章 回头是岸

　　“你们自由了，我家主人决定放了你们，等下我会送你们出桃林，日后的路该怎样走，你们好自为之！”

　　“另外，张奕和赵梅易，我家未来的男主人，交代了一些事情，希望你们离开青龙界之后，能够帮他办了。”

　　春桃将王阳的话，传达给了赵梅易和张奕。

　　听完春桃的讲述，赵梅易开口道：“我想这些话让王阳亲口告诉我们，以证明他真的无碍！”

　　“两位主人的完婚，会是在三日之后，如果事情没有发生什么变数，三日后你们再过来，一定会见到男主人的。”春桃道。

　　“那我们留在这里等三日！”张奕也开口了。

　　春桃眉头一皱，随即又无所谓地笑了笑：“可以啊，你们想等就等着吧！”

　　“我想现在想见一下你们的女主人！”赵梅易道。

　　“现在不可能，女主人不方便见客的。”春桃摇头。

　　“一切都发生的太过突然，我希望你们能出去，让我们静一静，考虑一下究竟是等三天，还是先离开这里去办事。”赵梅易想了想道。

　　“可以，但我希望你们能够认清现实，不要做什么让自己后悔的事情。假如你们耍花样，那就再也不用离开桃林了！”

　　春桃告诫完赵梅易等人，立刻离开了屋子。

　　“呼呼……”

　　张奕连连打出几道法决，在屋子里布置了一个法阵，将这里暂时变成了一个密闭的空间。

　　“这真的是王阳的决定吗？”

　　明诀第一个发问。

　　“是他的决定没错，但我了解王阳，他根本不会跟桃树精结婚的！等咱们走了之后，他肯定会一个人抗争到底！”赵梅易肯定道。

　　“那你们觉得该怎么办呢？”明诀问众人。

　　“我赞同当初王阳的观点，这里的妖精们尽管很强悍，但肯定对咱们形成不了碾压，所以我想咱们留下帮助王阳，闹它个天翻地覆！”赵梅易道。

　　“赵道友的话我也赞同，并且，咱们大家也都知道，幻境共分为两种，王兄如今身陷的这种，应该是需要通过力破才能脱困的！假如咱们能够找到施展幻境的那个妖精，通过攻击它，绝对可以对王兄的幻境脱困，形成一定帮助的。”张奕补充道。

　　“可惜，那个玉桃妖孽不方便见客，她应该就是施展幻境的那个妖孽。不过，不管怎么说，我同意留下来战斗，反正之前就已经做好了战死的准备！王道友之前没有放弃我们，我也不可能在这时候退缩，那会让我在以后的日子里，看不起我自己的！”

　　明心眼神郑重，说话间更是看着申浩明。

　　“明心道友放心吧，王阳没有选择放弃我，我们以前的仇怨，已经算是真正的一笔勾销了！正如你所说，我同样也已做出了战死的准备，所以我不会退缩，我同意留下来帮助王阳脱困！”申浩明认真道。

　　“好，既然都同意留下来，那咱们就死战到底！对于这帮妖孽，我是宁愿死都不想妥协的！”

　　明诀欣慰地望了眼明心和申浩明，随即目中战意无限：“春桃不告诉咱们玉桃妖孽在什么地方，但只要她在这片桃花林中，我就有办法找到她！”

　　“明诀道友，此话当真？”

　　张奕目露喜色。

　　“自然是真的。”

　　明诀郑重点头。

　　“这真是太好了！如果咱们能够找到玉桃妖孽，并对她产生一定的伤害，幻境即便不会因此破去，也肯定会受到波及的，以王兄的聪明自然会知道，真实世界中究竟发生了什么，咱们也能够更好的里应外合！”张奕兴奋道。

　　“既然如此，那就事不宜迟，咱们现在就行动吧！”赵梅易焦急道。

　　“不行！有些细节方面的问题，咱们还是先商量一下为好，毕竟咱们的敌人很强大，机会对于咱们来说，肯定只有一次！贸贸然的行动，如果失败了，那就悔之晚矣了！”

　　明诀的谨慎提议，获得了其他人的赞同，于是众人开始商议起了行动的细节。

　　与此同时。

　　现实世界中水潭上的亭子里，春桃向玉桃说了赵梅易等人的态度。

　　“主人，你觉得未来的男主人，会不会耍花样呢？”春桃问道。

　　“他很有可能是会拒绝我的。”

　　玉桃一想起王阳，柳眉不由得微微皱起。

　　“主人，既然他很有可能会拒绝，那咱们为什么还要先放他的人走呢？”

　　“很简单，我不希望先负了别人。”玉桃淡淡道。

　　“主人，那你觉得，他们的人会答应离开吗？”

　　“不会，至少那个女子不会！”玉桃肯定道。

　　春桃还想问点什么，玉桃却突然冷哼一声。

　　“还有点道行，竟然有办法知道我所在的位置，看来他们是不打算离开了！”玉桃冷冷道。

　　“主人，现在怎么办呢？”

　　春桃的脸上，竟然浮现出了一抹惶恐。

　　“他们既然使用特殊手段，窥探到了我所在的位置，看来是想要孤注一掷来对付我了。你们都有伤在身，注意保命就行了，如果实在无力阻挡，就放过来由我对付吧！”

　　“可是主人，你同样有伤在身，且不能离开这个地方，假如真被他们杀到近前，奴婢担心你的安危！”春桃满目担忧。

　　“你放心吧，即便是有伤在身，他们几个我还没放在眼里！”玉桃自信道。

　　“好，那奴婢这就告退了。”

　　春桃施礼离去后，玉桃的表情立刻起了变化，她红唇紧咬，眉间浮现一丝愁绪。

　　事情并没不像玉桃表现的那样，一切都是十足的把握！王阳给她的感觉非常特别，但究竟是特别在了什么地方，她又说不清楚。

　　玉桃有种感觉，也许不仅是现实中发生了变数，就连王阳那边，同样也是会发生变数的。

　　想了又想，玉桃决定再去见一次，幻境中的王阳。

　　“事情办的怎样了？”

　　望着突然出现的玉桃，王阳表情平静。

　　“按照你的要求，该说的都已经说了。只不过他们并没有选择离开，刚才有人通过秘法，窥探我在现实中所在的位置，只怕是想通过攻击我，来帮助你脱困吧！”玉桃淡淡道。

　　“他们终究还是选择留下了。”

　　王阳笑了笑。

　　“事到如今，你是不是也该真诚的告诉我，你愿不愿意做我的道侣？”玉桃问道。

　　“没想到你真的说话算数了！不过，不管你说话算不算数，我都不会做你道侣的。你也别怪我事先没说，毕竟这也是在你的逼迫下，我不得已而为之的。”

　　“王阳，其实你会这样，也不出乎预料，只是你觉得，你们真的有胜算吗？”

　　“有没有胜算，只有试过之后才知道。毕竟你也不是无所不能，要不然也不用惧怕红莲业火。并且，你说抹除我的记忆，这也不会是什么容易的事情，要么就是对我的损伤比较大，要么就是你本身也要收到损伤，要不然你也用不着跟我说这么多。”

　　“王阳，你猜的确实没错。不到万不得已，我也不会那么做，着除了会对我有影响之外，也会影响到你，从而影响到以后双修的效果。但是，如果事情真的发展到我必须要那么做的时候，我也不会犹豫的！”

　　玉桃顿了顿，目光变得温柔：“如今我还会跟你说这么多，是仍旧想你能够改变注意，也只有你改变注意，事情的发展才能够相对完美一些。我可以原谅你朋友的放肆，也会在以后跟你白首同心，而我所要求的只是你不要反抗，不要去触碰我的底线，珍惜你我之间的缘分，也接受你会是我道侣的这个命运。”

　　“你还是抹去我的记忆吧，在我还拥有自我的时候，这一点也是我不能够妥协的！你有你的底线，我也有我的底线。”王阳郑重道。

　　“好，还真是话不投机半句多！既然你执意如此，那么等我再次出现的时候，就是我抹去你记忆的时候！”

　　玉桃冷哼，消失不见。

　　王阳盘膝坐下，闭上眼睛静待最佳时机的来临。

　　与此同时。

　　真实世界中的战斗已经开始，赵梅易等人正在向着水潭靠近。

　　“夫君，你好狠的心啊！”

　　苦桃的声音响起，满含哀怨。

　　“不要叫我夫君！要不然等我见到你，我就算是死，也非跟你拼个鱼死网破不行！”

　　申浩明真的已经吐了，当他们杀出茅草房的时候，该死的苦桃和雪桃，居然再次对他和明心，施展了粉红色的雾气！他们之间原本就存在的“姻缘关系”并未完全解除，或者说只要苦桃和雪桃愿意，即便是解除了也还能再结下，谁让他们之前吃了姻缘桃呢！

　　“小胖子夫君，我劝你们回头是岸，再走下去你们会后悔的！”

　　雪桃的声音也响起了，只不过同样都是只闻其声不见其人。她们也都是有伤在身，如非关键时刻，不会轻易出手跟明心等人硬拼的。

　　“闭嘴吧！都到了这个时候，还一个个的装神弄鬼，我就不相信真的杀了你，我和申道友也会跟着你们去死！”

　　明心恨得咬牙切齿，同时心中也有些微疼，这该死的姻缘！


第1072章 保护我

　　“有什么手段尽管施展出来吧，别等下没有机会施展了！”

　　明诀想要激将，前往水潭的过程，让他感觉太顺利了点。在他们决定要血战到底之后，桃树精们不仅连面都没露，就连阻拦的力度，也比想象中的低太多了。

　　“等着吧，现在施展，也没什么必要。”春桃气呼呼道。

　　“不会是你们的实力，跟你们所表现出来的气势不相符吧？我觉得应该是这样的，要不然你们怎么迟迟不肯出手？即便是施展过几次术法阻拦，可也都被我们轻松破去了。对了，你之前不是还说过，清心桃代表着十二个桃树精吗？其余的那些呢？都叫出来给我们看看啊！要不要我喊一嗓子？姑娘们，出来接客啦？”

　　张奕嬉笑，他想通过言语的刺激，多了解一些桃树精那边的情况。可惜，春桃她们几个似乎被气到了，再也没有声音发出。

　　片刻之后。

　　赵梅易等人已经来到了水潭的外围，只不过水潭是在桃林中，四周密密麻麻的桃树，简直就像是不透风的墙。

　　围着桃花墙转了一会，众人发现墙上开有一个能够供人通过的口子，但其中是什么情况，里面桃花瘴浓郁的，让人根本看不清楚。

　　“又是这种桃树，她们之前就施法移动过这样的桃树，来抵消我们的攻击。”明心恨恨道。

　　“这不单单是她们施法移动的那种桃树，这里还是一个阵法！”

　　张奕掐动着手指，几人之中，也就他在阵法一道上的造诣高些。

　　“这是一个什么样的阵法呢？”明诀问。

　　“阵法外面被人施法做了遮掩，除非进去，要不然在外面是看不出个究竟的。”张奕摇头。

　　“那咱们能不能在外面破阵呢？比如说破坏这些桃树。”申浩明问。

　　“不行的，这里尽管是阵法，但桃树同样受她们控制，伐之不尽的！”张奕苦笑。

　　“咱们念在会杀生太多的份上，一直以来都没有使用火攻，但如今也顾不上那么多了，我想用火攻试试看！假如这样能够破坏她们的阵法，或者对她们产生什么影响，也是不错的一件事情。”

　　赵梅易的话，众人没有反对，反正这里是青龙界，在这里造成的因果杀戮，也是不结因果的。

　　“诛邪血咒，诛妖焚邪！”

　　赵梅易将舌尖之血，喷在了掷出的符篆上。

　　符篆于空中起火，生出一片雷云，其内诛邪血化为的火焰忽明忽暗，电光落下之时，火焰也如同落雨一般。

　　密密麻麻的桃树，在诛邪血火焰和雷电的攻击下起火，但不同于焚烧其它树木，桃树在诛邪血的火焰下，燃烧的明显比较慢。

　　赵梅易发动了攻击，其他的人也没闲着，他们也都施展了各种能够引发林火的术法。一时之间，桃树围墙着火的面积，也着实不小。

　　“呼……”

　　众人上方的桃花瘴，突然化成了一阵风，犹如狂龙一般，席卷了着火的桃树。

　　果不其然，桃树精不会看着火势蔓延，在桃花瘴的横扫下，原本还算挺旺的火势，很快也就熄灭了。

　　“还想继续火攻吗？我们等着呢！”

　　春桃叫嚣的声音响起，而伴随着她的声音，原本被烧焦的桃树，犹如魔术师手下的纸牌一般，迅速移位被新的桃树所替代。

　　“我一个人先进入阵法内，如果情况属于咱们能够对付的，我便燃起‘感应符’，你们到那个时候再跟着进来。”

　　张奕显得非常严肃，这种敌明我暗的情况下，还是先进入一个人探探虚实比较好，这样即便是有什么不可力敌的情况发生，至少不会一下子全部都死在法阵中。

　　“你小心一点！”

　　持有另外一张“感应符”的赵梅易叮嘱一声，张奕点头之后，闪身进入了阵法。

　　四周全都是桃树，密密麻麻的围成了一个圆形，面积有半个足球场那么大。

　　又是罗盘又是掐算，张奕在阵中走了一圈之后，确实没发现什么危险的他，打出了“感应符”。

　　“这里像是阵法，但又不像！找不多少阵法存在的痕迹，惟独跟阵法有些类似的便是，四周的这些桃树，能够起到如同无形屏障一般的作用。”

　　张奕冲进来的众人摇了摇头。

　　“不是法阵，但又明显是一个单独的空间，这里应该是由厉害妖法，所形成的一个结界。”

　　明诀尽管在阵法一道的造诣不如张奕，但他懂得也不少。

　　“那现在怎么办呢？”赵梅易问。

　　“不管这里究竟是妖法也好，是法阵也罢，一力破万法是亘古不变的道理。接下来大家尽可能的不要留手，能够请神的请神，有什么厉害的符篆该用也都用上，咱们不适合在桃花瘴的侵蚀下长期战斗，所以必须在有限的时间里，将攻击对准桃林的一处。”

　　明诀的话，众人都没有什么异议，一瞬间念咒的念咒，施符的施符。

　　“一尘成兵，二尘成山，有阻我者，立斩不赦，太上老君急急如律令！”

　　除了明心请到最初级的六丁神之外，其余别的人，不管是念咒或者是使用符篆召唤来的助力，战斗力都比六丁神高出不少。

　　赵梅易仍旧是使用王阳给她的“雷将神符”，而“雷将神符”所能请到的助力，会跟随修为等级的提升而提升，之前赵梅易使用“雷将神符”请到的是雷部真伯的神念化身，而这一次她所请到的，居然是一个青面獠牙，手拿锤子和凿子，如同鬼物一般的存在。

　　“荡怪雷公！”

　　赵梅易请到的助力刚一出现，申浩明便忍不住一声惊呼。

　　“诛邪血真是厉害，能够百搭各种符篆，从而提升符篆本身的威力。要不然以赵道友大师境中期的修为，‘雷将神符’是万万召唤不到雷公的！尽管这位雷公，只是雷部三十六雷公中的最后一位，但威力也比我所请到的助力，强大了许多倍！”

　　南宫派，尽管是属古时候剑仙流南宫宗的分支，但他们对于雷法的擅长，也紧紧是比雷法门这种专修雷法的门派，差了那么一点点而已。而申浩明同样也是使用的“雷将神符”，只不过他所请到的助力，还只是雷部的一名身穿金甲，手持大戟的将吏而已。

　　明心、赵梅易和申浩明的助力都已经出现，但张奕和明诀的召唤，还处在酝酿的过程中，而这种越是需要时间酝酿的术法，威力往往也就更大。

　　“甲子护我身、甲戌保我形、甲申固我命、甲午守我魂、甲辰镇我灵、甲寅育我真！”明诀念咒的声音终于响起。

　　“咔嚓嚓嚓……”

　　突然出现在空中的电芒，将弥补在阵中的桃花瘴都给冲淡了不少。

　　明诀的身旁多出了六个金甲玄袍，皂纛玄旗，身高足有三米的威猛巨人。他竟然不通过“六甲神符”，只是念咒掐诀，便召唤出了六个甲神！

　　“天雷殷殷，地雷昏昏，六甲六丁，听我号令，太上老君急急如律令！”

　　张奕念咒的声音也终于响起，而他手中的青幡连连挥动之下，他身边的光芒，居然接连闪烁了十二次！

　　“厉害啊！”

　　申浩明惊呼出声，他自认为见过不少玄道两门的高手，但张奕绝对是他见到的第一个，能够不借助符篆，一次召唤出“六丁六甲”的人。能够做到这一步，除了有修为高低的限制之外，更重要的便是天赋！申浩明可以肯定，即便是在七层后期实力的人群中，也极少有人能够一次性，召唤出十二个助力的。

　　张奕等人的召唤，虽然用去了一些时间，但这都只是发生在很短的时间内。

　　不过，未曾等到他们真的带领助力攻击桃树林，结界中同样需要酝酿，才能够发动的术法攻击，也在这时候终于发动了。

　　“轰隆隆……”

　　整个空间颤抖了起来，而伴随着这种抖动，四周桃树上盛开的桃花，一瞬间落下来了不少。

　　落下的桃花并未掉到地上，而是在空中来回飞舞！一时之间，半个足球场大的空间中，简直就是一个花瓣的世界。

　　四下飘飞的花瓣并非是摆设，而是具有不俗的危险性！

　　能够发出破风啸响的花瓣，每一片都锋利的如同箭矢。看似雪片般轻柔坠落的花瓣，如果碰到就会爆发出犹如铁锤猛击的力量。这些有着杀伤力的花瓣，混在没有杀伤力的花瓣中，简直让人防不胜防。

　　众人都穿有八卦衣，花瓣的杀伤力倒也不是说特别强，但它们胜在量大，如果不能尽快将其终止，只怕众人会被生生磨死。

　　“保护我！”

　　众人一筹莫展之时，赵梅易娇吒一声进入血脉燃烧的状态，于她而言，这一幕跟当初剑仙洞府中，不断飘飞的剑气何其相似？同样都是通过遗留的神念，让事先准备好的东西，在满足某种条件的时候被触发！

　　当初获得传承之后，赵梅易便对御物这种神通，有了非常深刻的认识，她的那一嗓子“停”，并不是像芝麻开门一般，是一句咒语，而是她通过神念，终结了白衣剑仙的布置。


第1073章 不嚣张了吧

　　花瓣飞舞中，赵梅易闭着眼睛，全身心的去感悟，布置花瓣攻击的那个人，究竟将攻击的源头，设置在了什么地方。

　　张奕负责保护赵梅易，手上青幡连连摇晃的之下，没有一片花瓣能靠近他们三尺之地。

　　明诀等人也没闲着，由明心负责提供防御，他和申浩明两人，全力攻击着一处桃树围墙。至于说他们的那些召唤物，除了六丁神实力比较低，有些傻傻的不方便指挥以外，其余的那些也都将神通，落在了明诀和申浩明攻击的地方。

　　找到攻击的源头，赵梅易并未用去太多的时间，布置这一切的人虽然厉害，可只要用对了方法，源头还是很脆弱的。

　　“破！”

　　赵梅易娇吒一声，原本肆虐的乱花迷人眼，逐渐停息了下来。

　　“咦，居然懂得如何破解这个局，不错不错！”

　　雪桃娇笑，声音中并没有恐惧存在。

　　“之前见你御剑攻击的时候，就有过担心，不知道你能不能破掉中的第一波攻击，现在看来你还是挺厉害的！”

　　春桃的声音也随之响起。

　　“如果我没猜错，你们两个，包括那个苦桃，应该都不好受吧？这所谓的桃花阵，桃树所具备的防御，除了阵中本身就已拥有的那些，还需要你们通过法术支撑增强的吧？”

　　通过之前的攻击，明诀已经对这个桃花阵有所了解了！也正因为有所了解，此时的他，才会显得非常激动。

　　“是又怎样？”

　　雪桃冷哼一声。

　　“是就好，是就好啊！怪不得，你们极少跟我们正面交锋，原来你们是有伤在身啊！”

　　明诀笑了起来，而他之所以断定桃树精们有伤在身，那是因为在攻击桃花阵的时候，对方用来增强桃花阵防御的“力”，显得非常奇怪，有种断断续续的感觉。而这种情况如果出现在人身上，通常就代表着有内伤，施展神通的时候，总是会被伤势所打断。

　　“你们的确该庆幸我们有伤在身，要不然岂会轮到你们这样的跳蚤在蹦跶？不过，即便是有伤在身，对付你们也还是可以的，你们照样无法从这里出去。”春桃讥笑道。

　　“是啊，我们是该庆幸你们有伤在身，因为这让我们充满了斗志，也让我们看到了更多的希望！”赵梅易冷笑。

　　“别说大话了，也不怕告诉你们，桃花阵中的攻击一共有三波，当三波攻击你们都能撑过的时候，桃花阵也就破去了！努力吧小跳蚤们，第二波攻击马上就要到来！”

　　春桃说完就不再吭声，而在双方对话的这段时间里，赵梅易等人也并未放弃攻击。

　　“轰隆隆……”

　　异响自桃花阵中发出，第二波攻击来临了。

　　地面剧烈的颤抖了起来，桃花阵中的第二波攻击，跟当初明诀等人大战椿树精时，所遭遇的境况很像。

　　地面开裂，黄土倒卷，无数的树根如同箭雨一般，向着明诀等人射去。

　　地面的异常，并不是在一瞬间彻底形成，它是分为了一些区域的，这也样让明诀等人，能够多出那么一点点的时间来准备。

　　但是，被众人请来的那些助力可就有些倒霉了，他们大多数只是神念化身，本身所具备的，基本上只是一种战斗意识，智慧是非常少的。面对如此大规模的异变，他们中有不少被黄土所掩埋，再也没能出现。

　　“大家紧靠桃树而站，类似的攻击我们之前经历过，咱们现在无法从桃花阵中逃出，面对这种情况，也只能是硬扛过去了。咱们赶紧将飞来的那些树根毁去，它们会遇风而硬，不断增强着破坏力的！”

　　明诀匆匆提醒一声，赶紧念起了咒语。

　　“天地合我，我合天地，巨灵神力，闻呼即至，闻召即临，玉皇大帝急急如律令！”

　　明诀咒语念罢，以剑指向着长剑上一抹，剑身顿时金光闪烁，而他整个人的气息，也在一瞬间暴涨。

　　面对这种情况，一般的术法攻击效果已经不好了，毕竟施法需要时间，而持续符篆攻击，也没有那么多的范围性符篆可供消耗，惟独自身实力够强，以力破之才更有效。

　　明诀手中的长剑舞成一片光幕，将首先飞来的树根全部斩断。并且，由于众人已靠着桃树围墙站立，至少不用担心后方也会有树根的攻击。

　　“斩！”

　　赵梅易本来就处于血脉燃烧的状态，力量攻击又是她的强项，眼见明诀负责起了前方的防御，她在左侧将桃木剑，同样舞成了一片光芒，所有被她击中的树根，全都在燃烧中坠地。

　　“七星禹步，步罡踏斗！”

　　申浩明念动咒语，身处右侧的他，脚上踏着玄妙的步法，身形连连晃动了几次之后，众人的脚下，随之出现了一个光阵。

　　南宫派所擅长的罡步，是一种向星君借力的神奇术法。而申浩明的罡步，在最初跟王阳为敌的时候，其威力便得到过王阳的赞赏。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　不少树根已经在空出飞了一会，威力更加强大的它们，难免有一些突破明诀和赵梅易的封锁，但都被申浩明罡步上的星光所阻挡，如同巨力捶打下的朽木一般，变为了一篷蓬的木屑。

　　“轰隆隆……”

　　大地仍旧在翻腾着，最初开裂时产生的土浪并不大，但经过这片刻的工夫，一浪接一浪的使威力融合！等到它将要逼近申浩明等人的时候，已经如同滔天巨浪一般，非常具有威势和破坏力了。

　　“不行啊！震荡太过厉害，我的罡步星光也无法压制！咱们脚下的土地即将开裂，这里如果也有土浪产生，咱们阵脚必乱！”申浩明惊呼道。

　　“镜花水月，幻！”

　　明心也不是吃干饭的，脚下土地早晚要发生异变的隐患，他岂能不知？一直没有动静的他，其实是在酝酿着昆仑道有名的术法——镜花水月。

　　镜花水月是种非常强大的术法，其中有着时间的奥秘！其实，这个术法并非是昆仑道祖传，而是青山道长当年从古修士洞府中带回的。

　　明心主修的术法中，就有镜花水月这招厉害的神通，当初红衣女鬼事件中，他为了赢得王阳，曾借助法器施展过，让时光在盆中倒流的镜花水月。

　　今时今日，已经是大师境初期的明心手掌一挥，似乎有点点星光被他洒在了脚下的土地上。

　　众人脚下原本颤抖的地面，一瞬间停息了，似乎是回到了异变发生前的那段时间里。

　　异变还是很强悍的，明心需要不断支撑着镜花水月，以保证脚下地面的稳定。假如这块地面不稳，赵梅易和明诀的防守，势必会受到影响，申浩明起到很大防御作用的罡步星光，也会因此而消失不见。

　　“唔……”

　　受到异变反噬的明心闷哼一声，然后他冲着身后的张奕吼道：“张道友，怎样了？我要撑不住了！”

　　几乎是紧跟着明心的声音，张奕酝酿的法术终于完成。

　　“起！”

　　双手掐诀的张奕大吼一声，他腰间挂着的朱红色葫芦，突然一下子飞了起来。

　　“咻……”

　　强大的吸力从葫芦口发出，已经卷到近前的土浪，包括仍旧在空中飞舞的树根，全都向着葫芦内飞去。而更为神奇的一幕则是，所有接近葫芦口的东西，体积全都变小，原本小小的葫芦，就如同是一个无底洞一般，不断对飞来的东西进行着吞噬。

　　一瞬间，众人都看呆了，张奕似乎是想凭借他的葫芦，将桃花阵中的第二波攻击终止！

　　张奕的这个葫芦，是一件上品法器，而作为道教中最早出现的法器之一，葫芦有着它独特的地位和神秘的色彩！似乎没有任何一种法器，能够像葫芦这样，原始形态几乎不经任何改变，却又备受尊崇的。

　　“唔……”

　　张奕也已经发出了闷哼，且嘴角有血液流出。他居然真的操控着葫芦法器，将那些土浪和树枝之类的东西，全部都给吞下了！

　　“好样的！”

　　众人为张奕欢呼。

　　“一直都是你们在玩我们，现在是时候，给你们一点颜色看看了！颤栗吧，妖孽们！”

　　张奕滴血的嘴角挂着狞笑，而空中吸收了太多东西的葫芦，红光闪烁中一大一小，明显是一副要爆炸的样子。

　　“混蛋！”

　　春桃和雪桃的惊叫同时发出。

　　“去吧！”

　　张奕咆哮出声，红光闪烁的葫芦，径直撞向了众人之前一直攻击的那处桃花围墙。

　　“嘭……”

　　震天的巨响中，整个桃花阵都被炸的颤抖不已。

　　张奕的葫芦爆炸，尽管没能将桃花阵直接摧毁，可所有桃树上的桃花也都随之凋零。而明诀在接下来的攻击之下也已经发现，春桃等一众妖孽，已无法再对围墙进行护持了，这只能说明一件实事，那便是在刚才的自爆中，她们收到了很大的波及。

　　“妖孽们，不嚣张了吧？你们是不是被波及到了呢？刚才的爆炸，炸的你们爽是不爽？”赵梅易恨恨道。


第1074章 小猫不能倒下

　　“你有什么好得意的……咳咳！”

　　雪桃咳嗽的很厉害。

　　“对呀，我们是不好过，但你们难道就好过吗？就连八卦衣都快用报废了，这是有多惨啊？哈哈哈……咳咳咳！”

　　春桃咳嗽的同样也不轻，可正如她所说，赵梅易等人也确实不好过。

　　经历了连番的战斗，赵梅易等人的八卦衣都已经被腐蚀的不成样子了，估计两分钟之内，就会彻底失去保护作用，到时候他们在施展攻击的话，桃花瘴对他们的伤害也会更大。

　　并且，八卦衣所能提供的防护，并不是像道法护盾那样是全方位的，通常情况下，它们只保护被衣服遮掩的那些位置。所以在这段时间的战斗中，桃花瘴不可避免的腐蚀，外加刚刚树根的攻击，特别是负责把门的赵梅易、明诀、申浩明三人，不管是脸上还是身上，都有着一些看起来比较吓人的伤势。

　　“八卦衣报废不要紧，这东西我多的是！”

　　女人都比较节俭一些，王阳杀人很少会扒了尸体衣服的，他嫌弃带着不方便，已不知道放弃了多少战利品。但只要有赵梅易在，有些东西她就是舍不得扔，特别是比较轻便的八卦衣！

　　后来战利品太多了，赵梅易收藏的八卦衣，不得不丢掉了一些。

　　再到后来，王阳有了须弥戒指，赵梅易的背包一下子就空了，这本该是件轻松的事情，但就如同勤劳的人闲不住一般，在王阳斩杀了褚洪亮等人之后，赵梅易又往背包里塞了六件八卦衣，一来为猫鬼神垫窝，二来背点东西心里也踏实。

　　“你是收破烂的吗？中品法器带这么多在身上，你就不累吗？”

　　见赵梅易将八卦衣分给众人，雪桃抓狂道。

　　“妖孽！我累不累用你操心？”赵梅易冷笑。

　　“都被毁容了，还得瑟个屁呀！你不是喜欢王阳吗？等王阳见到你这张脸，不知道会不会想吐呢！”雪桃毒舌道。

　　“你给我去！别让我看到你！”赵梅易怒骂。

　　“你注定见不到她的，别乱叫了。第三波攻势马上就要到来，有本事你们就撑过去，也不怕告诉你们，现如今桃花阵的防御已经不强悍了，我们也无力支撑多久，只要你们能在倒下之前，将桃花阵破去，那你们就可以向着目的地继续前进了。”

　　春桃笑了，声音说不出的怜悯和得意。

　　“轰隆隆……”

　　几乎是伴随着春桃的声音，桃花阵中再次有异响传出。

　　“哧哧哧哧……”

　　足足十几道粉红色烟雾，如喷泉一般从地下窜出。

　　“什么东西桃花瘴吗？”明心皱眉道。

　　“看颜色像，但肯定不是！大家抓紧时间攻击，按照常理来推断，最后一波攻势，也将是最为强悍的一波！”

　　明诀出言提醒，而几乎就没有休息的时间，除了刚刚换八卦衣的工夫，大家也几乎一直都在攻击。

　　“咕咕咕咕……”

　　如同鸽子喉咙中发出的声音一般，从地下喷出的粉红色烟雾，发出怪叫的同时，一个个凝实的变成了人形的怪物。

　　有粉色烟雾幻化出的怪物，一个个长得就像是猴子，它们尖爪獠牙，身体灵活，每一次挥动爪子，都会出现类似于火焰的攻击。

　　“火焰是桃木的至阳之气！”

　　众人大惊，这些出现在桃花阵中的怪物，攻击虽然只相当于四层以内的相师，可胜在量大啊！

　　粉色烟雾从出现就没听过，简直就如同间歇性的喷泉一般，每次喷涌便是十几道，每一道都能幻化成一个猴子怪物。

　　符篆的攻击，道法的攻击，接连不断的出现在桃花阵中，可是猴子怪物的死亡速度，根本抵不上它们生出的速度。

　　“混蛋！”

　　一只猴子怪物，狠狠在明心的脸上抓挠了一下，留下了露骨的伤势。

　　其他人的情况也不容乐观，它们很快就被猴子围困，这些猴子也不对准他们的要害攻击，反正就是来回蹦跳抓挠，来回的施展犹如法决攻击一般的至阳之气。

　　不消片刻的工夫，众人都已是伤痕累累，这些猴子怪物，大有将他们生生累趴下的节奏。

　　“难道真的止步于此了吗？我不甘心！”

　　在明诀的眼前，猴子怪物的尸体，已经堆成了小山，可远处的猴子怪物，密密麻麻的却如同是做大山一般。

　　“让你们还臭嘚瑟，现在知道厉害了吧？”雪桃快意道。

　　“不要挣扎了，我们也不会杀了你们，只是你们太不识时务了，以后就留在桃林中，做一名听话的桃奴吧！啊哈哈哈哈……呃！”

　　春桃大笑的声音戛然而止，就如同是被什么东西给噎到了一样。

　　只见，猴山猴海之中，不知道什么时候多出了一道白色的影子，那影子灵活的踩着猴子怪物乱跳，嘴巴里还不时念叨着一句话。

　　“小猫还没帮王大爷找到长生藤呢，小猫不能倒下……”

　　让春桃惊讶的白色影子，不时逃跑的猫鬼神又是哪个！

　　“猫鬼神！”

　　赵梅易激动地喊了一声，心中不由得有些发酸，这才多久没见，中了食蛊的猫鬼神已是瘦成了皮包骨，原本油光发亮的白毛，也变得如同枯草一般，在风中凌乱的摇摆着。

　　猫鬼神没有理会赵梅易的呼唤，它就如同疯了一般，只是重复着一句话，看似凌乱的踩踏，似乎是饱含着某种玄妙的规律。

　　“猫鬼神偷到方面很有一套，极少有阵法之类的东西，能够将其困住，而它现在行动的轨迹，似乎是在帮我们脱困啊！”

　　“这里的至阳之气如此浓烈，它在这里面来回蹦跳，可以说就是在拼命啊！”

　　“这是一只义猫，不应该把它看做是一般邪物的！”

　　原本已经绝望的明诀等人，忍不住在对抗猴子怪物的时候，发出了感慨。

　　“猫鬼神加油，你要是能帮我们脱困，我的玉佩送给你了！”

　　申浩明大叫了一声，而似乎根本就没听到的猫鬼神，仍旧念叨的那句话，并一脑袋撞在了桃树围墙上的某处。

　　“嘭……”

　　小小的猫鬼神，撞击桃树围墙所发出的声音，居然比张奕的葫芦爆炸都要厉害。

　　“啊……”

　　让赵梅易等人绝望的桃花阵被破，春桃、雪桃和苦桃，无不发出一声惨叫。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　轻微的响动中，由于阵破的缘故，无数的猴子怪物集体爆炸，变为了一股股红色的烟雾，跟原本的桃花瘴混在了一起。

　　尽管由于猫鬼神的突然出现，桃花阵得以破去，但赵梅易等人如今的状况，称之为残兵游勇都不过分，刚才猴子怪物们的攻击，他们也是吃尽了苦头。

　　“死猫！”

　　眼看猫鬼神似乎要离去，赵梅易又唤了一声。

　　猫鬼神终于回头望了赵梅易一眼，只见它眼中满是痛苦的神色，身体还一抽一抽的。

　　“小猫还没帮王大爷找到长生藤呢，小猫不能倒下……长生藤林……”

　　猫鬼神离开了，嘴巴里念叨了无数遍的话，多了“长生藤林”四个字。

　　“也许它是想让咱们，去长生藤林找它，不过这要等到救出王兄才行！道友们，如今那妖女就在前方，咱们杀啊！”张奕吼道。

　　桃树围墙消失之后，众人所处身的位置，距离水潭非常的接近，可以看到小亭中端坐着的玉桃，以及不知道什么时候，已经被她们带到亭中的，王阳的雕像。

　　“没想到，你们居然真过来了，这确实出乎了我的意料啊！”

　　春桃冷笑的声音突然一顿，拂袖一挥之中，大吼了一声：“滚！”

　　一股肉眼可见的风暴形成，冲着众人便吹了过去。

　　“天地合我，我合天地，巨灵神力，闻呼即至，闻召即临，玉皇大帝急急如律令！”

　　明诀再次向巨灵借力，身体往下一倒，紧紧抱住了脚下的台阶。

　　赵梅易处于血脉燃烧状态，本就力量奇大的她，立刻有样学样。

　　“天灵灵，地灵灵，正一先祖速显灵！”

　　张奕手掐指诀，大吼一声。见他身上，突然金光四射，身后似乎多出了一个身穿道袍的虚影！

　　张奕出身龙虎山天师府，为天师府这一代年轻弟子中的魁首之辈！他可不是改姓为张，而是本来就姓张，是为四大天师之一的张道陵后人！

　　张奕刚刚所发动的神通，那可是真正的请神，即便是在天师府，能够做到这一点的前辈也不多，更别说是同辈弟子了，这也算是张奕的最强手段。

　　只不过，请神有很大的随机性，天师府的历史源远流长，张奕所请到的，除了他自己之外，没人知道究竟是哪一代掌门前辈。

　　借助先祖神明护体，张奕是唯一一个，直接从风暴中穿过去的人。

　　明心和申浩明两个，尽管同样也有施展手段来防护，但在风暴及体的时候，仍旧是被撕开了防御，卷入了水潭之中。

　　水潭不是个好地方，刚一看到它，众人便都有种目光都要被吸进去的感觉，所以明诀才宁愿趴在台阶上，也不愿意跳入其中来躲避。

　　至于不幸落入水潭的明心和申浩明，就连脑袋都没能浮出一次，就如同是其中有万千淹死鬼，死命拖着他们的脚一样。而明心明诀和赵梅易，尽管摆脱了被卷入水潭的命运，可风暴肆虐过后，伤重的明诀也已失去了战斗力，而赵梅易要不是血脉燃烧有很强的恢复能力，此刻只怕是爬不起来。

　　“嘭嘭嘭……”

　　请神上身的张奕非常生猛，如同是返璞归真的他，战斗风格跟之前完全不同，不用青幡改用一把普通拂尘的他，左右开工地抽打着小亭外面的无形屏障。

　　“你们这些爬虫！”

　　玉桃气得咬牙，就刚刚施展的一次风暴，本就受伤不轻的她，嘴角已有鲜血涌出。她万万没有想到，风暴的攻击不仅没能将批残兵游勇们全部解决，这个张奕竟然还能请神，而那个赵梅易居然还摇晃着往这边走，似乎还想为攻破屏障出点力。

　　玉桃心中的苦，只有她自己知道，保护亭子的屏障绝对不能被攻破，要不然她就跟砧板上的鱼肉没什么区别。

　　玉桃也不太敢施展法术攻击，因为她还要支撑幻境，且此时的幻境，还没有震荡发生，全屏她努力控制着。一旦因为施法，幻境产生了震荡，那么幻境中的王阳，立刻就会里应外合对幻境进行破坏，而破坏力只要达到某种程度，幻境没破她就要先受到伤害，这才是她最为担心的情况！

　　并且，王阳一旦脱困而出，想再通过当初的手段，将其神念摄入，已是不可能的事情了。所以，玉桃万万不能让破坏力非常强悍的张奕，将屏障给破坏掉。

　　“滚蛋！”

　　玉桃怒喝一声，冒险发动攻击她袖子一挥，嘴角顿时有鲜血涌出。

　　未知的危险产生于张奕心中，他身子一侧便要躲避，但无形的攻击，却又突然出现在他所躲避的位置，就如同是他自己送上门去了一般。

　　“啊……”

　　张奕惨叫，身体飞起的他，最终重重的落在潭水中，消失不见了。

　　玉桃比较庆幸，刚才解决掉张奕，她冒险发动的攻击，并未让幻境产生震荡。如今，在这个真实世界中，还想要跟她一战的，只有步法都不稳的赵梅易，这让她根本就没放在眼里！除非是像张奕请神后的破坏力，要不然想要破掉无形屏障，根本就是痴心妄想。更何况，此时春桃和雪桃，也已经出现了水潭的台阶上，赵梅易即便发动攻击，也发动不了几次了。

　　“待会让春桃们把你解决掉就没事了。没有了里应外合的攻击，只要让我好好的调息那么一会，我就能腾出手来收拾王阳，一切也都会结束。”

　　玉桃心中美好的想法刚一出现，便立刻破灭了。

　　“该死的！”

　　玉桃惊叫一声，望着赵梅易的眼神中，满是不甘和愤恨。

　　停在无形屏障前的赵梅易，身上的诛邪血火焰，瞬间燃烧起了足有一张多高，而她抬起的桃木剑上，一股恐怖的气息正在不断的叠加！

　　玉桃毫不怀疑，照这样的势头发展下去，等同样受伤的春桃和雪桃拿下赵梅易的时候，她自己会先被赵梅易一剑劈死的。


第1075章 狠心贼

　　赵梅易获得剑仙的传承中，有修炼的方法，也有战斗技巧和招式。除此之外，其实还有一个就连王阳也不知道“印记”。

　　这个“印记”非常的恐怖，且对己身的损害极大，赵梅易没有告诉王阳“印记”的存在，就是想留在关键的时刻，能够帮助到王阳。假如王阳提前知道了，以王阳的为人，就算是死，都不会让她施展的。

　　此时，“印记”已处于将要激发的阶段，其所产生的恐怖威势，也让玉桃清晰的认识到了，接下来赵梅易的攻击，绝对比请神上身的张奕还要恐怖。

　　“该死，你这个臭丫头！”

　　没有太多的时间让玉桃权衡了，避重就轻的她张口冲着赵梅易，吐出了一股粉红色的烟雾。

　　红色烟雾类似于玉桃的本源能量，它非常诡异的无视赵梅易的躲避，直接钻入了她的印堂。

　　“噗……”

　　施展了诡异的一招，玉桃在吐血的同时，身体摇晃的厉害。

　　“呃……”

　　赵梅易只觉得脑袋如遭锤击，还未彻底将“印记”激活的她，同样也是一口鲜血喷出，人也随之栽倒在了潭水中。

　　与此同时。

　　由于玉桃使用本源能量，终结了赵梅易的大招，她所困住王阳的幻境世界，终于发生了强烈的震荡。

　　“上告天地，下告鬼神，今日弟子王阳，顺天应命，恭请赐我大禹九刀，助我破除幻境！”

　　原本盘膝而坐的王阳跳了起来，早就时刻准备着的大禹九刀，立刻劈了出去。

　　这里不是真实的世界，也不同于一般的幻境，王阳是神念被摄入其中的，只当是一个人变成了两个，在这里的他仍旧拥有现实中他所拥有的手段，且施展这些攻击，现实中受限制的攻击次数，并不会因此受到影响，比如说大禹九刀和红莲业火之类的。

　　大禹九刀，刀刀传神！

　　犀利的刀锋如同摧枯拉朽一般，直接将亭子一斩两半！

　　“斩！”

　　王阳冲上水潭台阶，对着潭水又是狠狠一刀。

　　“唰……”

　　刀气下的水花，溅起来足足有三丈多高，而水面也在这一刀之下，分开了一道一米来宽，根本合不拢的大口子。

　　“住手！”

　　再次出现在幻境中的玉桃，虚弱地叫了一声。

　　由于真实世界中，张奕和赵梅易逼得玉桃两次以大法力出手，已经内伤吐血的她，此时是真的很虚弱。

　　“你让我住手我就住手，凭什么？斩！”

　　王阳狠狠一刀，直接劈向了站在水面上的玉桃。

　　“唰……”

　　异响中，刀气不仅将玉桃一斩两半，更是再次将水面劈出了无法愈合的大口子。

　　“一个个，都把自己当人物是吗？”

　　又在水潭边现身的玉桃，已被不听话的王阳给斩出了怒气，伸手一挥之下，潭水化为滔天巨浪，直接向着王阳冲击而去。

　　为了安全起见，玉桃已经决定，哪怕拼着再耗费一些法力，也一定要将王阳的神念重创！也只有重创了他的神念，在接下来通过神念抹去他记忆的时候，才会更容易些。

　　“斩、斩！”

　　王阳向着玉桃冲去，滔天巨浪在他的大禹九刀之下，化为了漫天的水幕！但是，两力相角，他自己同样也不好受。

　　“哇……”

　　有史以来第一次，王阳在施展大禹九刀的时候被重创，张口吐出一股鲜血的他，眸中疯狂不减。

　　“要是这是在现实里，你已经死了！如果不是我留手，就算这里困着的仅仅只是你的神念，你也会因为神念被灭，沦为白痴！”玉桃娇吒道。

　　“别装好人，这一切还不都是你逼得？我的那些朋友，你把他们怎样了？”

　　王阳于怒吼中，继续向玉桃靠近。

　　“我将他们喂鱼了，哈哈哈哈……”

　　玉桃放声大笑，雪白的衣袖狠狠一挥，空气都为之产生了波纹。

　　“去死，斩、斩！”

　　王阳又是连斩两次，空气中呈螺旋状窜向他的气流，被刀气劈的消散无踪。

　　“哇……”

　　王阳再次吐血，而他此时也已经接近了潭边。

　　“再斩！”

　　大禹九刀的最后一刀落下，王阳又将玉桃一分为二了。

　　尽管王阳明白，幻境主人现身幻境的时候，对她所造成的任何伤害，其实都跟破坏幻境中的景物差不多，但他就是想劈了玉桃，至少这样会解气一点！

　　“轰隆隆……”

　　幻境世界震荡不已，且这种震荡是持续的，破境而出似乎已经距离王阳不远。

　　“狠心贼，我真想杀了你！”

　　再次现身的玉桃，衣袖冲着王阳猛地一甩，如同是跳水袖舞一般，原本看似不长的袖子，远距离向着王阳撞去。

　　“严寒逼切，身变折裂，作恶多端，赐你红莲加身！”

　　王阳咆哮着伸手一甩，璀璨的红莲业火立刻席卷了水袖。

　　但是，水袖并未在红莲业火之下变为飞灰，它依旧击中了王阳的胸口，将他直接打飞了出去。而顺着水袖蔓延的红莲业火，比王阳在大师境初期的时候，拥有更快的蔓延速度，根本来不及斩断跟水袖之间联系的玉桃，同样也被王阳的这一击命中。

　　“咔嚓嚓嚓……”

　　红莲业火才刚在玉桃身上燃烧，幻境已不堪承受接连受创，虚空中出现了一条条的裂纹。

　　“混蛋！”

　　玉桃怒骂，她不能再放任王阳攻击了！如今王阳已伤的不轻，尽管还不到最为理想的状态，可抹除他的记忆，已是刻不容缓的事情了。

　　“滚出去！”

　　王阳厉喝，玉桃留在他体内的那股神秘气息，此时终于动了起来。

　　随着玉桃的神秘气息游动，王阳任何想作用在外的术法，都无法施展了。

　　调度着浩然正气，王阳对神秘气息进行打压。但是，面对属性同样至阳的神秘气息，浩然正气的抵挡，显得有些力不从心，被它逼迫的节节败退！而至阳气息所要前往的地方，正是王阳的识海。

　　“结束了，等我抹掉你的介意，这一切就都结束了！”

　　玉桃虚弱的声音响起，抹掉王阳记忆，这是万不得已的一步，本身就已经受伤不轻的她，当真是伤上加伤。

　　“虽然无法阻挡你，但我也不能让你如意！”

　　王阳的声音，突然冷静到了极点。

　　“你想干吗？”玉桃惊叫。

　　“你不想要抹去我的记忆吗？我放行！不过我会赶在你抹去我记忆之前，将所有东西都抹去，让我彻底变成一个白痴，你跟一个白痴做道侣去吧！”

　　王阳疯狂大笑，不再去管至阳气息的他，立刻让浩然正气向着识海冲去。

　　“混蛋，你给我停下！”

　　玉桃万万没想到，王阳真的会如此决绝！尽管白痴男人也能用，但毕竟是不如正常人，且双修起来，不知道要费多少工夫。

　　玉桃的至阳气息，紧紧追逐着王阳的浩然正气，可速度终究还是慢了那么一步，浩然正气率先冲入了识海。

　　“不……”

　　玉桃痛叫，谋划的一切就这么落空了。

　　但是，就在玉桃绝望、王阳决绝的时候，让他们谁都想不到的变数发生了。

　　一股黄色的神秘气息，突然从王阳的识海中窜出，直接就把王阳的浩然正气给撞飞了！这股突然出现的黄色气息，就如同一只被惊扰了美梦的狮子，它愤怒的迎向了始作俑者，也就是玉桃的至阳气息。

　　“这、这是什么鬼东西？”

　　玉桃惊声尖叫，这股突然出现的气息，给她一种无比厚重的感觉，面对它就如同是面对着一座不可撼动的大山一般。

　　玉桃的至阳气息掉头就跑，黄色气息在追逐过程中，化为一颗土黄色的珠子，以流星一般的速度，重重撞在了至阳气息上。

　　“啊……”

　　王阳听到玉桃最后的声音，是她拖长了尾音的惨叫，她存在于王阳体内的至阳气息，被土黄色的珠子狠狠撞出了体外。

　　王阳是彻底傻眼了，让他万万没想到的是，八种稀缺土壤，外加土之精魄，异变凝结后消失在它体内的珠子，居然已化作一股黄色的气息，藏在了他的识海之中，这是之前他多番探查，都没有发现的事实！

　　并且，黄色珠子究竟什么？它为什么要藏在识海中？为什么不在至阳气息初入体内时，就将其驱逐呢？这仍旧不是王阳所不了解的事情。

　　玉桃的至阳气息遭到重创，近乎奄奄一息的她，第一时间脱离了即将崩坏的幻境，头也不回的飞入了桃花林中。

　　“王阳……”

　　仍旧趴在台阶上的明诀，已经快要死了，看到玉桃飞走，乃至王阳木雕般的身体逐渐恢复血肉，他虚弱地冲王阳抬了抬手。

　　“他们人呢？”

　　恢复正常的王阳，赶紧来到明诀身旁，对他又是喂疗伤的丹药，又是施展有助伤势恢复的术法。

　　得到王阳的帮助，明诀恢复的很快，只是片刻的时间，他便已经说话无碍了。

　　明诀将王阳陷入幻境之后发生的事情，简要的说了一遍。

　　“先不用担心他们，他们应该没有死，咱们现在首先要做的，便是找到那该死的玉桃！”

　　王阳不敢耽误太多的时间，趁敌病要敌命的道理他非常清楚，如今玉桃伤重逃避，如果不能在短时间内找到她，等她有所恢复的时候再遇上，事情只怕会变的非常棘手。


第1076章 话不投机半句多

　　找到玉桃并没有那么困难，明诀有秘法能够看到她在什么地方。

　　当王阳背着明诀前往玉桃所在之地时，空中有雷声滚过，整个桃林中的氛围似乎都变得不同了，特别是空中的桃花瘴，尽管没有增强腐蚀性，但看起来却比之前凝实了很多。

　　“这感觉很像是一些隐世门派，发动了守山阵法之后的样子。”

　　作为昆仑道的翘楚辈弟子，明诀在某些方面的见识还是很足的。

　　“的确是这个样子，看来伤重的玉桃是想要通过这种方式来保护自己了！并且，似乎整个阵法运作的能量，还是由桃花瘴提供的。”王阳沉声道。

　　“桃花瘴无处不在，如果这个阵法是跟桃花瘴有关的，那可如何是好啊？”明诀担忧道。

　　“放心吧，这并非是不能解决的难题！”王阳冷笑一声。

　　玉桃藏身的地方，并不是多么的隐蔽，她就呆在明诀等人事先呆的那个村落里。只不过，如今村落中重要的几间茅屋，都被无形屏障所保护着。

　　路上王阳并未受到阻拦，桃树精们对他一路放行。

　　玉桃等一众桃树精，就坐茅屋外的草地上，在她们的身旁，躺着被粉红色光芒包裹的赵梅易等人。

　　桃树精的数量，也不止王阳最初见到的那些，还有几个是未曾谋面的，她们一个个面色苍白，就如同患病多日一般。

　　望着已经来到屏障外的王阳，一抹惨笑浮现在玉桃的嘴角，今天发生的这一切，她有种噩梦般的感觉。

　　开启由桃花瘴支撑的“守山屏障”，本身就需要消耗很多东西，再加上玉桃一开始就没想到，明诀居然能找她藏身的位置，且张奕和赵梅易真的能够攻破小亭！要不然，直接开启守山屏障，即便之前发生过的事情重演，真实世界中的这些人，也无法再对王阳大破幻境而出力了。

　　只要赵梅易等人，无法逼迫玉桃出手，那么王阳就无法从幻境世界中脱困。毕竟，玉桃最初的打算，就是将赵梅易等人摆平之后，等她恢复的七七八八了，再去抹掉王阳的记忆。

　　至于那颗神秘的小珠子，玉桃也已经接触过了，如果她真的已经恢复的七七八八，以她的实力，她相信小珠子对她的阻止，肯定会因此变得有心无力的。

　　“你自身的气息跟我的桃木之气不冲突，是个非常理想的双修伴侣。可奈何你不听话，又偏偏出现在我有伤在身的时候！偏偏我又心慈手软，不想把事情做得太绝，没有狠心将你的朋友们直接杀掉。如今的这种情形，真可谓是一子错，满盘输啊！”

　　注视着王阳眼眸，玉桃一声幽幽叹息。

　　“本就不属于你的东西，你却要通过强迫来得到，出现这样的情况，也是定数。”王阳感慨道。

　　“你体内的那颗珠子，它究竟是什么东西？”玉桃不甘地问。

　　“我也不知道那是什么。”

　　王阳脸上的感慨消失，表情转为严肃：“放了我的朋友。”

　　“你是在开玩笑的吧？让你放了我的朋友，然后让你们摧残我的桃林？让你们不与我等善罢甘休吗？”玉桃满目嘲弄。

　　“念在你还不算太坏的份上，只要我的朋友没什么事，咱们之间的恩怨，也并非不能妥善解决。”王阳认真道。

　　“王阳，我想你能搞清楚现状吧？你的朋友在我手中，而我呆在你们攻不破的屏障内，时间只要拖上一天，我就能恢复不少的实力，到时候要了你们的命，不会有太大的难度。你不好好的求我放了你的朋友，反倒是以审判我的语气来提要求，你真以为我是泥巴做的？还是你将放火烧林，看做是你威胁我的底牌了？告诉你，这片桃林我也不是真就那么舍不得，你敢放火，我就敢先杀了你的朋友！”玉桃恨恨道。

　　“我也想你能搞清楚现状！首先，你所谓的依仗，在我这里并不算是什么。”

　　王阳平静地望着玉桃，声音一顿声音转为冰冷：“如果你敢杀我任何一个朋友，我会杀了包括你在内的所有桃树精！”

　　王阳会说出这样的话，不仅玉桃等一众桃树精震惊，就连明诀也是被震的睁大了眼睛。

　　如今的这种情况，在明诀看来，能够平安的要回明心等人已是不错，桃树精们尽管看起来都是一副伤重的样子，可想要杀掉她们，首先就得先攻破屏障再说。

　　即使王阳之前说过，这类似于守山大阵的屏障，是由桃花瘴做支撑的，而他对付桃花瘴似乎不是什么问题！可桃花瘴无处不在，这类阵法也不是一个人就能破去的，需要很多人同心协力才行。明诀对于此点是不方便有疑问，可这不代表的他是没有疑问。

　　“哈哈哈哈……”

　　玉桃笑了起来，就如同是听到了一个超级笑话一般，以至于她都笑得剧烈咳嗽了起来。

　　“王阳，你以为你是地祖？一个人想要破掉这个屏障？我告诉你，即便是地祖，也没办法一个人破去它！支撑阵法运作的桃花瘴无所不在，你凭什么破去？”

　　玉桃越说越恨，事情发展到如今这种地步，她比任何人都觉得憋屈。

　　“在你把我摄入幻境前，我就警告过春桃和雪桃，有些东西还是不要看到的好！那时候，我的确是想通过红莲业火，来达到我的目的。但是，这只是你已经知道的东西，还有你所不知道的呢？”

　　“所以，我希望你还是不要尝试的好！你是这片桃林的主人，而现在保护着你们的这个阵法，你之所以到现在才发动，肯定也是跟你自身有些联系的吧？如果是这样，桃花瘴损失太多，你应该也会因此受到牵连的吧？”王阳缓缓道。

　　“不错，正如你所猜测的这样，桃花瘴损失太多，我的确会受到反噬。但你凭什么让桃花瘴损失太多呢？这里桃花瘴的储量有多少，是你想象不到的！更何况，你凭什么呢？凭你腰间的那个葫芦吗？”

　　为了以防万一，王阳过来的时候，将他的葫芦法器直接放在了身上。

　　“你猜错了。”

　　王阳摇头，脸色越发冰冷：“玉桃，这是你的最后一个机会了，不要把桃花瘴当做依仗，更不要逼我！老老实实的放了我的朋友，他们只要没事，一切都好商量。”

　　“好商量？真是笑死人了，这句话你用了两次，我倒是想要知道知道，你所谓的好商量是怎么回事！”

　　“事情由你挑起的，损失自然由你承当，想要这件事情善了，在保证我朋友们无碍的情况下，你还需要交付一些灵药作为补偿！这个补偿的多与少，就是所谓的好商量！”

　　王阳注视着玉桃冷笑的眼神，目光毫不退让。

　　“话不投机半句多！”

　　本就已经很憋屈的玉桃，甚觉王阳要求过分，娇吒一声的她，兰花指直接向着空中一弹。

　　玉桃尽管伤重，不能再施展什么法术攻击，可对于本身就已经存在的布置，她还是能够发动的。

　　“呲呲……”

　　如同喷泉一般，整个村子的地下都喷出了粉红色的雾气，而这些雾气又都演变成了桃花阵中的那些猴子怪物。

　　不管王阳有没有手段对付桃花瘴，玉桃都不可能让他肆意攻击的，该反击的时候自然要有反击才是。

　　“又是这种东西！”

　　看到猴子怪物们狰狞的扑过来，明诀甚感头大。如今的他，内伤仍旧很严重，别说是投身战斗了，就连自保都成问题。

　　“呼……”

　　王阳一掐指决，他腰间悬挂的葫芦法器，突然喷出一道颜色绚丽的宝光，直接将明诀笼罩在了其中。

　　葫芦法器被王阳随便起了个名字，叫做“黄玉葫芦”。

　　黄玉葫芦在被千年松树精的“内丹”修复之后，从原本的上品法器，晋级为了顶级法器，它在晋级的时候，还将晋级宝光给吸入了葫芦之中，而这种特殊的宝光，能够给他人提供防御护罩！

　　葫芦形状的防御护罩很特殊，尽管使用起来有着诸多的限制，但用来对付眼前的情形却是很合适的。明诀无力战斗，而葫芦形护罩为他提供的防护，短时间内抗住猴子怪物的攻击，是完全没有问题的。

　　明诀担心眼前的情况该怎么破，但王阳却是非常兴奋，他没有想到，桃林之中除了有桃花瘴之外，还有如此奇特的东西！

　　猴子怪物浑身充满了桃木的至阳之气，但它本身并不是什么怪物，由粉色雾气所化的它们，其实是“桃花煞”！这种“桃花煞”，并非相术术语中，代表着桃花劫的桃花煞，而是一种至阳类煞气！

　　煞气为邪物，至阳又为煞气的克星，至阳类的煞气，都是非常罕见的存在！但罕见并不代表没有，就如同属性至阳的桃树，能够生出精怪一般。

　　煞气千奇百怪，种类繁多，但它们再奇也奇不过井中月这个千古奇煞，而想要恢复井中月的伤势，就必须要让它吞噬煞气才行。


第1077章 参见主人

　　进入青龙界之后，王阳一直都有留心煞气的问题，但始终都没有收获。可谁曾想，踏破铁鞋无觅处，得来全部费工夫，在着桃花林中，居然有如此奇特的煞气。

　　“王阳，怎么办啊？”

　　躲在葫芦形护罩中，明心不用担心猴子怪物们的攻击问题，可他不明白王阳面对猴子怪物，为什么只是一味的闪躲，且目光还是那么的兴奋！要知道这些猴子怪物，是会随着雾气的喷发，越出现越多的！

　　“没事，你就放心吧！”

　　王阳安慰了明诀一声，继续躲避着。

　　王阳已经跟井中月沟通过了，可以确定这些桃花煞，能够充当井中月的食物。

　　只不过，井中月这次伤的不轻，提前被王阳从沉睡中唤醒，就必须要有大量的煞气供其进补才行，要不然还不够弥补她提前苏醒所造成的损伤。

　　另外，煞气为阴邪之物，最初井中月认主王阳，她的气息跟浩然正气相互融合后改变了一些，这也是她能够在“雷光神符”下活命的最大原因。但是，她本身的属性，仍旧为阴！而桃花煞为至阳煞气，能够吞噬这样的煞气，已是非常难得的事情了，而想要通过这样的煞气来恢复伤势，所需要的量是非常庞大的。

　　只是片刻的工夫，狐疑的玉桃终止了桃花煞的涌出，王阳只是一味的闪躲，让她有了种不祥的预感。

　　此时桃花煞的数量已经过百，她想要先看看，王阳究竟要怎么对付桃花煞。毕竟这些煞气，也都是她辛辛苦苦培育的，要是王阳能够轻松应对，她也不想造成没必要的浪费。

　　“好吧，才这么一点你就停下了，也不知道你那里还有多少，这些还不够啊！”

　　王阳的话让玉桃很紧张，而接下来他的举动，更是让玉桃睁大了眼睛。

　　“这是什么东西？”

　　望着突然出现的井中月，玉桃惊呼出声。

　　井中月站在虚空之中，高傲的仰着脑袋，玉桃能够看出她很虚弱，从她那里也感受到了一股非常奇特的煞气，但玉桃不明白，她那足够罕见的至阳煞气，为什么会在看到井中月的时候，集体停住了脚步，身体还微微有些颤抖，就如同老鼠见到了猫一般。

　　似乎感受到了玉桃探究的目光，井中月俯视着玉桃，打了一个不友好的响鼻。

　　“她？她叫井中月，你也可以叫她煞气中的顶级掠食者！”

　　看到井中月，王阳自然是心情大好，满脸都是笑。

　　“咴咴……”

　　很受用王阳话中的骄傲，井中月冲着王叫了两声之后，直接冲着下方的桃花煞用力一吸！

　　如同藏区之战中，井中月吞噬“煞怨”时的情形一样，这些同为化形煞气的存在，于井中月的一吸之下，全都重新变为了煞气，涌入了她的鼻孔！

　　“这……”

　　玉桃惊叫，自持见多识广的她也完全没有想到，世间竟然还有井中月这种东西的存在。

　　“哧……”

　　根本没吃饱的井中月，又冲着玉桃打了个响鼻，见她没有再放出桃花煞，便又回到了王阳的体内。于她而言，桃花煞算是比较“硬”的食物，吃完了要快点回去消化才行。

　　“这又是什么东西！”

　　玉桃真的是要崩溃了，震惊简直是一波接着一波，王阳才刚解决掉桃花煞，便立刻又放出了两尊白塔。

　　对于王阳来说，桃花瘴真的不算是什么！一开始进入桃林，他的确有担心过这个问题，但没过多久，琉璃双子塔中的旱魃阴灵，就向他提出了要出来吞噬桃花煞的要求。

　　旱魃阴灵本身就属于毒物，且具有初代女魃的血脉，有些有毒的东西对她可是大补，而奇特的桃花煞正是其中之一，这也是王阳事先所不知道的事情。

　　旱魃阴灵一直都不受王阳控制，王阳也没有真正的将琉璃双子塔认主，而他之所以能够使用琉璃双子塔，那是因为他跟旱魃阴灵之间达成的约定而已。

　　对于旱魃阴灵提出的要求，王阳最初自然是拒绝的。因为那时候他不想跟桃林中的存在为敌，他也不想旱魃阴灵因吞噬过多的桃花煞，从而产生什么不可预测的变数。毕竟。旱魃阴灵属于不受控制的力量，用她来解决桃花煞的危机，颇有些驱虎吞狼的味道。

　　在补充念力的丹药，爆发“饥荒”的时候，申浩明曾想着向王阳求助，但他最初多次看向王阳的时候，王阳都一直皱眉，似乎是在想着什么。而那个时候的王阳，其实就是在跟，又提出要吞噬桃花瘴的旱魃阴灵，交流着有关桃花瘴的事情。而自那以后王阳便决定，如果真的桃花瘴成为了强大的威胁，即便是驱虎吞狼他也管不了那么多了！所以他也就安慰赵梅易，不需要惧怕桃花瘴。

　　旱魃阴灵一出现，立刻如同鲸吞一般吸取着桃花瘴，而她那小小的身子，也在吸取的过程中重复着一个过程，由小变大，再由大变小。

　　“住手，快让她住手啊！”

　　玉桃彻底惊恐了起来，她冲着王阳尖叫着。

　　能够对付桃花瘴的东西不是没有，就比如说葫芦法器，其中就有能够收取桃花瘴的。可是，能够收取桃花瘴的法器，都有个承受的限度，而桃花瘴又多的近乎于无限，所以玉桃真没想过，有一天会有个什么东西，可以像呼吸一般轻轻松松的对付桃花瘴，且自身还是一个无底洞般的存在。

　　“晚了，我说过有些东西，还是不要见到的好！”

　　王阳表面正常，但其实也是震撼无比。

　　旱魃阴灵不比井中月，井中月进补多少王阳都不怕，可看着旱魃阴灵在鲸吞中，身上的气息越来越恐怖，这让他怎能不心惊！

　　但是，开弓没有回头箭，既然已经跟玉桃彻底撕开了脸皮，那就趁她病要她命！要不然等她恢复之后翻了脸，那真是想哭都没地方哭去了。

　　“住手啊，我可以放了你的朋友，他们都没什么事情的啊！”

　　玉桃已经急哭了，她颤巍巍的站了起来，双手互搓，显得十分焦躁。

　　再让旱魃阴灵吞噬下去，守山屏障就要被破，而一旦守山屏障被破，她最轻的下场，便是修为倒退，直接被打回原形，这是她无论如何也不想看到的一幕。

　　“真的晚了玉桃，事情发展到这一步，全都是你逼出来的！你也别想着，再通过我的朋友牵制我，假如我朋友没事，我会放了你的属下，这算是为了他们双方平安，做出的一笔交易。但假如我的任何一个朋友有事，我都会杀了你和你的属下，为他陪葬的！”

　　玉桃的妥协，王阳其实已经心动，但之所以还会说出这样的狠话，那是他要让玉桃知道，他并不好惹！

　　并且，王阳也知道，玉桃为了活命，应该还会再求他一次，而在她下次相求的时候，王阳才好提出相对过分一点的要求，从而让“玉桃翻脸”的这个危机，暂时被压制住，让他们在青龙界剩下的时间里，不用担心玉桃会不会报复。假如玉桃接受了，那么王阳也就能够放心的收了旱魃阴灵，尽早的结束驱虎吞狼这种的危险游戏。

　　“哎！”

　　玉桃叹息，狠狠一咬红唇的她，瞪了王阳一眼之后，便如同认命一般，把眼睛直接给闭上了。

　　玉桃尽管没有求饶，但她瞪的那一眼，比求饶的威力都大。

　　“旱魃，结束吞噬，回到琉璃双子塔中去！”

　　呼吸都有些急促的王阳，冲着空中的旱魃阴灵下令。

　　“咻……”

　　尖锐啸响从旱魃阴灵的口中发出，她并没有违抗王阳的意思，连一句话都没有多说，直接进入了琉璃双子塔。

　　“咳咳……”

　　尽管旱魃阴灵的吞噬还没能破掉守山屏障，但也让玉桃更加的虚弱了，咳嗽了两声的她，兰花指向着空中弹动了两次。

　　第一次，守山屏障消失。

　　第二次，空中厚重的桃花瘴，顿时向着四周飞去，让人颇有种拨开乌云见太阳的感觉。

　　“主人，你为什么收了守山屏障和桃花瘴？”

　　春桃和雪桃，几乎是同时发出了惊呼！她们不明白，玉桃为什么要这么做，王阳可是还什么都没答应呢！

　　“王道友，这到底是怎么了？”

　　明诀皱眉开口，他同样也是莫名其妙，原本的刀光剑影，怎么一下子又烟消云散了呢？

　　王阳也不知道怎么跟明诀解释，干脆冲他笑了笑，便直接向着玉桃走去。

　　“你们要干吗？”

　　眼见春桃和雪桃，似乎有要攻击王阳的架势，玉桃厉喝一声。

　　“主人，他……”

　　春桃的话都还没说完，便再也说不下去了。因为，玉桃居然颤巍巍的走向王阳，双手交叠放在小腹，目光向下，微微屈膝。

　　“奴婢玉桃，参见主人！”

　　玉桃的声音不大，但听在其他人的耳中，却无疑是响起了一个炸雷。

　　“起来吧！”

　　王阳拉着玉桃的胳膊，将她扶了起来，她现在的状况非常糟糕，施礼都是很勉强的事情。

　　“还愣着干吗？还不快向主人问安！”

　　玉桃呵斥她的一众属下。

　　“奴婢们见过主人，主人万福金安！”

　　春桃和雪桃，包括几个王阳事先没有见过的桃树精，全都向着他跪下了。


第1078章 长城藤林

　　玉桃之前瞪王阳的那一眼并不普通，她是将完全的屈从放在了那一眼中，她选择认主王阳。

　　面对玉桃这样的存在，王阳并不知道她是能够认主的！他本来打算的过分要求，是等玉桃妥协之后，在玉桃身上种下禁制，好让之后在青龙界的日子里，不用担心玉桃的报复。

　　可谁曾想，玉桃竟然直接选择了认主，且这种认主契约不像是井中月的那种，偏向于平等，而是完全的主仆契约！

　　王阳能够一念决定玉桃的生死，玉桃也无法生出反抗王阳的心，这种忠诚比王阳之前想布下禁制的结局，不知道好了多少倍。

　　“恭喜了王道友，真是太让人意外了！”

　　明诀的眉头都在抖动着，满眼都是羡慕。

　　“青龙界中机缘众多，我相信你也会有所收获的！”

　　王阳拍了拍明诀的肩膀。

　　本来对于明诀这个人，王阳就不是特别讨厌，刚认识的时候，他非常的自傲，但他的确也有自傲的本钱！即便是针对过王阳，可那也是为师弟、为朋友出头，是个非常讲义气的人。

　　共同经历了桃林事件，王阳觉得两人之间，之前的那些隔阂都不算什么了，所以他才以朋友的身份，拍了明诀的肩膀。不仅如此，在他看来，明诀心中的感觉，应该是跟他一致的。

　　“是啊，我想我也能够得到，属于我的机缘！”

　　对于王阳的举动，明诀没有表现出什么不满，嘴角反倒是又出现了那种，自傲但却不让人讨厌的笑容。

　　桃林中的潭水很奇特，能够让人晕过去，赵梅易等人都没什么事情，玉桃在王阳的授意下，兰花指连连弹动几次之后，便将除了赵梅易之外的另外几人唤醒。

　　随后，玉桃让春桃带着明诀等人下去休息，又让雪桃带着仍旧昏迷的赵梅易随行，领着王阳来到了一间茅屋内。

　　“主人，没什么事的话，奴婢这就告退了。”

　　雪桃向王阳施礼，眼神中带着一丝暧昧的笑意，偷偷打量着他和玉桃。

　　能够从幻境中脱困，且重创玉桃，能够破去桃花煞和桃花瘴，这样的男人做主人的主人，对于春桃而言不是什么接受不了的事情，况且，王阳身上的浩然正气，于她们这些桃树精而言，堪比男士古龙水一般的好闻。如果不是怕打扰了王阳和玉桃的好事，她只怕很想在王阳身边多呆一会。

　　“没事了，下去吧！”

　　眼见雪桃将他当做第一主人来请示，玉桃又笑吟吟的看着他，明显是一副等着他来说话态度，王阳这才有些不习惯的开口了。

　　“主人，不用难为情，你会习惯这些的。”

　　房中已无他人，玉桃不知道是故意，还是身子真的有些发软，一下子便向着王阳身上靠去。

　　王阳倒也没有躲避，他环抱住玉桃将要倒下的身子，扶着她坐在了一旁的椅子上，然后表情认真地正视着她。

　　“玉桃，有件事情我想你能明白，尽管如今咱们是主仆关系，但我不会跟你双修，也不会跟你发生什么超越主仆情分之外的事情，这一点我希望你能明白！幻境中我有我的底线，以后也同样会有我的底线，这一点是不可能改变的。”

　　面对王阳认真的眼神，玉桃的嘴顿时撅了起来：“主人，你这么对玉桃，是因为你喜欢的那个姑娘吗？”

　　到底是已经认主了，玉桃如今在王阳面前展现的这一面，跟她之前的风格完全不同。

　　“是的！”

　　王阳淡然的笑了笑。

　　“好吧，可是主人，她也喜欢你啊，你准备怎么办呢？”

　　玉桃下巴挑了下，而她所指的方向是门外，那里安放着仍旧昏迷的赵梅易。

　　“在我被你困入幻境的那段时间，在她身上都发生了什么事情？”

　　王阳狠狠瞪了玉桃一眼，这倒不是因为她提起赵梅易，而是她在提到赵梅易的时候，明显是有点类似于争风吃醋，以求公平的架势。

　　对于赵梅易，王阳只是把她当做朋友，尽管察觉到她的心态有些变化，那也是在进入青龙界之后，通过一些蛛丝马迹才确定的。对此，王阳有他的打算，他想让井中月帮他解决掉这件事情，但非常可惜的是，井中月直到如今，也还没有恢复过来。

　　玉桃把王阳木化后，赵梅易的疯狂和奋不顾身给说了出来。而赵梅易之所以现在还没有结束昏迷，那是因为玉桃当初那口气，是她的本命气息，威力有点强悍罢了。

　　“你什么时候才能让她从昏迷中清醒？”王阳。

　　“这一点取决于主人你了，如果我能够快点恢复，自然就能施法帮她复苏。”玉桃笑道。

　　“你什么意思？”王阳皱眉。

　　“主人想哪去了，人家没有渴求雨露的意思啦！”

　　玉桃脸上瞬间浮现红晕，双手掩面道。

　　“严肃点！要不你也知道，惩罚你，我只要一动念就可以了，所以不要耍你的那些小心思！”

　　王阳甚感无语，刚刚玉桃回话时的笑容，明显就有把他带歪的意思。而在他歪了之后，玉桃又故意一副夸张的娇羞状，如此明显的逗弄一个男人，会给人一种欠欠的感觉，定力不足的人面对此情此景，只怕是要来点什么贴身的惩罚了。

　　“本来觉得你不是妖精，但深度接触一下才发现，你丫的还是一妖精！”王阳心中叹息。

　　“知道了！”

　　玉桃委屈的应了王阳一句，这才严肃的再次开口：“主人的浩然正气，就是奴婢治伤的良药，一点点浩然正气，就能让奴婢恢复一些伤势，可以施展一些简单的神通。”

　　“浩然正气如果给的多呢？比如把我自身所有的储量都给你！”

　　王阳自然是想让玉桃快点好起来，如果有她在身边，青龙界虽不敢说可以横着走，但至少也是个非常强悍的助力！

　　“只要一点点就行，多了奴婢暂时也无福消受，这就如同治病一般，身体极为虚弱的时候，反倒是不益大补。不过，主人如果可以经常给我浩然正气，就算不通过双修，我的实力也会增长的比较快一点，主人是打算留在青龙界了吗？”玉桃激动道。

　　“不，我不会留在青龙界的，留在这里又出不去，外面的世界有我太多的羁绊。我也想多给你一点浩然正气，只是我不能在这里停留太多的时间，这次青龙界开启，已经过去了二十多天，我需要去的地方还很多，明天就要离开的。”王阳道。

　　“好吧，那主人刚才问我的话是什么意思呢？”玉桃幽幽道。

　　“我是想，如果你能够施法了，尽早对赵梅易施展一个幻境。”

　　王阳将心中的想法告诉了玉桃。他本来就想通过，类似于当初他和李慕琪奶奶一同看到的幻境一般，将赵梅易点醒，让她不要傻傻的陷进去，两人是不可能在一起的，即便在一起也不会有好结果。

　　“原来主人的情这么深，之前还经历过这样的事情。”

　　听完王阳的讲述，玉桃居然都流泪了，老是不由自主的脑补，王阳行尸走肉一般，在楚雨墓碑前大醉的场景。已经是主从关系了，玉桃可不仅仅是生不出反抗王阳的心，甚至是大多数的时候，为了王阳好，会是骨子里放在第一位的事情。

　　“主人放心吧！等我恢复一些，我就给她一个类似的幻境，相信经历过那幻境中的一切，她会比以前更有分寸的。”玉桃信心十足道。

　　“好，我现在就给你浩然正气，先让你不那么痛苦。”

　　王阳将浩然正气，按照玉桃的要求，给了最为合适的量之后，倒也没急着让她立刻就对赵梅易施展幻境，反正这件事情离开桃林前做就可以了。

　　“玉桃，你有青龙界的地图吗？”王阳问。

　　“有，我现在就给主人一份，但是青龙界太大，我的地图也不全。”

　　玉桃随即将地图给了王阳，王阳一看之下，顿时喜上眉梢！玉桃所给的地图，比他几经补充过的地图还要大，尽管其上备注之类的东西不，能跟青山道长的相比，但也已经算是很详细了。

　　“玉桃，之前在幻境中，你说的那个‘混蛋’是怎么回事，你们的伤又是怎么回事？”

　　王阳所问之事，极有可能关系到行道门，这也是他迫切想要知道的原因。

　　王阳猜的没错，他所问之事，的确是跟行道门有关！

　　也就是在昨天，行道门的一群人进入了桃林，这群人一共有十五个，其中被玉桃称之为“混蛋”的，并不是个人，而是一个妖精。

　　被称为“混蛋”的妖精，跟玉桃的出身有些相似，都是由至阳之物化为的精怪，本身具备着很强的至阳气息。

　　玉桃理想的双修对象，就是身负至阳气息的存在，不管这个存在究竟是人或是妖，只要不是女的就行。

　　混蛋妖精尽管也具备至阳气息，但是跟浩然正气相比就差得远了，所以在玉桃那里，他跟王阳的待遇也不一样。

　　玉桃想要把混蛋妖精当“男宠”，于是就把他摄入到了幻境之中。可谁曾想，混蛋妖精非常的阴险，猜到玉桃想法的他，对玉桃百般恭维，甚至是主动提出了要做“男宠”的要求。

　　对于如此知趣的混蛋妖精，心性不算太坏，做事不喜欢太绝的玉桃也就放松了警惕。而那混蛋妖精也在她心不设防的时候，给予了她近乎于致命的打击。

　　玉桃的属下们气不过，就跟混蛋妖精一群人大战了起来，结果对方那群人的实力非常强悍，于是她们也就集体负伤了。

　　有时候事情就是那么的巧，混蛋妖精才离开桃林，王阳等人很快也来到了这里。

　　如果不是王阳身负浩然正气，正处于心情不爽期间的玉桃，只怕会直接将他们给杀了。如果不是由混蛋妖精一方，提前将玉桃她们重创，王阳即便有井中月、旱魃阴灵、神秘珠子、给力的队友，也绝对难逃要失身的厄运。

　　听了玉桃的讲述，王阳的眉头不由得紧紧皱起，按照玉桃等人最后的监视，混蛋妖精一方，应该是进入了长生藤林。而这群人的实力之所以强悍，倒不是说修为等级，而是他们拥有一些非常厉害的符篆。

　　“看来这段时间，行道门一伙，应该是获得了不小的机缘，有妖精随行不说，在玉桃所形容的那几种符篆里面，有些甚至已经超越了‘天师符’的威力！并且，他们前往的方向，竟然也是长生藤林，那么这次极有可能会遇到他们的。不过，不管怎么说，苗轩昂没有跟这伙人同行，至少也是少了一个难缠的对象。”王阳心道。

　　正当王阳要开口询问玉桃，有关长生藤林的事情时，玉桃却先一步开口了。

　　“主人，有一件事其实奴婢说了慌。”玉桃讪讪道。

　　“哦，什么事情？”王阳问。

　　“就是在幻境中的时候，你问奴婢知不知道何首玉的下落，奴婢其实是有些线索的。”

　　“此话当真？”

　　惊喜就这么不经意的来临，王阳不由得睁大了眼睛。

　　“当时是怕，主人知道了何首玉的下落，更不愿意留在桃林了，所以奴婢就撒了谎。”

　　玉桃吐了吐舌头，尔后讲了一些何首玉的线索给王阳听。

　　片刻后。

　　“玉桃，关于长生藤林的事情你知道多少？”王阳问。

　　“主人，你莫非要去长生藤林？”

　　玉桃的美目都不由得睁大了。

　　“是啊，我必须去那里找到一些长生藤，假如你这里有长生藤，那个地方我不去也行的。”王阳笑道。

　　“奴婢这里没有长生藤，不过我劝主人最好还是别去那里！”

　　玉桃表情非常严肃，显得极为忌惮长生藤林这个地方。

　　随后，玉桃便将她对于长生藤林的了解，告诉了王阳。

　　玉桃对于长生藤林的了解很少，她并未去过长生藤林，但在她为数不多的记忆中，长生藤林是整个青龙界中的三大禁区之一，尽管林中有长生藤，但却非常的难以获得。


第1079章 老朋友

　　对于王阳要去长生藤林，玉桃自然是几经劝阻的，但长生藤是白秋风治伤所必须的灵药，这一点即便王阳知道会很危险，也仍旧是不会改变的。

　　聊完了长生藤的事情，王阳又跟玉桃聊了一些关于青龙界的事情。不过，玉桃对于青龙界了解的同样不多，在她这里也并未再得到什么特别有用的消息。

　　最后，玉桃给了赵梅易一个幻境，而王阳也将浩然正气的储量，全部都给了玉桃，被她放在一个特殊的容器中，留待以后使用。

　　半个小时后。

　　“主人，你真的现在就要逼玉桃去闭关修炼吗？”

　　玉桃可怜兮兮的望着王阳，美目之中有泪光闪烁。

　　“去吧！”

　　王阳不知道如何安慰此时的玉桃，只能是不去看她的眼睛。

　　认主这种事情，是极真极真的，尽管认识玉桃的时间只有几个小时，但玉桃此时的眼泪一点不掺假。

　　毕竟，她认了王阳为主，那么心里便有了王阳这个主人。可是，由于青龙界比较特殊，她无法离开青龙界，王阳也不愿意留在这里，所以他们的离别，恐怕是再无相见之日了。

　　“那奴婢这就告退了，主人珍重！希望有朝一日，咱们还有再次相见的一天。”

　　玉桃施礼告退，王阳仍旧没有多说什么，只是冲她挥了挥手。

　　当王阳从茅屋中出去的时候，发现明诀等人就盘坐在茅屋不远处的草地上调息，其中还包括已经从幻境中走出的赵梅易。

　　看到王阳，赵梅易的脸上不由得浮现出了一抹红晕，随即她毫不扭捏的冲着王阳微微一笑。

　　尽管只是很普通的微微一笑，但其中却有着王阳前所未有的感觉，他不知道玉桃究竟给了赵梅易怎样的一个幻境，以至于赵梅易的脸上会有红晕出现，可是他从赵梅易的笑容中，读出了类似于释然的味道。

　　没有想象中的尴尬，王阳向着赵梅易点了点头，然后把手中的两个小布袋，分别递给了张奕和明诀。

　　“这其中放着的是一些灵药之类的东西，属于明心道友和申道友的那一份，就劳烦明诀道友分给他们了。”

　　王阳所给出的这些东西，全部都是雪桃的家当，对于他这个主人，雪桃可是一点都不吝啬。

　　“哇，真不错啊，单是灵药就有这么多！本来我们还担心，能不能凑齐师门所需的那些药材，现在看来则是完全不用担心了！”

　　明心夸张地叫了起来。

　　“恭喜你了王道友！”

　　申浩明向王阳道喜，并伸出手来，想跟王阳握手。

　　俗话说握手言和，王阳并未拒绝申浩明伸出的手，随后明心也有样学样的把手伸了出来。

　　跟明心也握过了手，王阳开口道：“咱们在这里休息一晚，明天早上动身前往长生藤林，我从玉桃那里得到消息，行道门的人估计已经在长生藤林中了。”

　　王阳话音落地，自然免不了要被众人询问有关长生藤林的事情，王阳也就对他们稍作解释，反正他对于长生藤林的了解，也是非常的少。

　　“王兄，如今整片桃林都是你家后花园了，小弟想要点千年桃木的心愿，无论如何你也要帮小弟了结才行啊！”张奕苦着脸道。

　　“放心！你的这件事情我怎么能忘了，这可是咱们进入桃林的初衷。咦，我早已吩咐下去了，怎么到现在还未得到执行呢？”

　　王阳也是好奇，早在跟玉桃聊天的时候，玉桃便已吩咐雪桃，让苦桃将她身上的千年桃木给张奕一块的。可是如今，不仅苦桃的影子没见到，就连雪桃也都没了影。

　　正当张奕郁闷之时，雪桃带着苦桃出现在了众人的视线里。

　　“主人，实在是不好意思！”

　　雪桃一脸歉意地冲王阳做出了解释。

　　原来，张奕等人破桃花阵的时候，玉桃一方伤得最重的就是苦桃了，她一直处于昏迷的状态，直到雪桃前去找她要桃木，她在终于醒了过来。

　　醒来后的苦桃，完全不能接受玉桃已经认主王阳的事实，想要去找玉桃询问，可奈何玉桃已经闭关。同样的，好不容易找了个男人，她也接受不了要彻底跟申浩明断绝姻缘的现实。

　　“不带你们这样的，玩我呢是不是？第一次解除姻缘也就罢了，第二次还让我解除姻缘，我不干！”

　　苦桃吼了起来，那双不断有泪珠滚落的小眼睛，死死盯住申浩明，就如同他是个负心汉一般。

　　“苦桃，你干吗呢？”

　　“之前不都告诉过你了吗？这是玉桃主人的意思！”

　　春桃和雪桃纷纷劝阻，但苦桃就是不听，反倒是冲着申浩明大哭了起来。

　　“王道友，你可要救我啊！明心道友都已经脱离苦海了，我的这段孽缘还是赶紧了解了吧！”

　　申浩明冲着王阳一个劲的作揖，对于之前吃的那个姻缘桃，他真是肠子都悔青了。

　　从面相上看，苦桃就是属于那种比较鲁钝的桃树精，之前也听玉桃也提过，苦桃有时候就会抽风，一旦抽起风来的时候，胆子也就变得格外的大。

　　“苦桃，那你要怎样才肯听话呢？”王阳皱眉道。

　　“我可以给你千年桃木，但是姻缘我是不会解除的，我跟定他了！”

　　苦桃对王阳说话，也没有多少尊敬，甚至是还狠狠瞪了他一眼。

　　“好，你把千年桃木给张奕吧！”

　　王阳也不以为意，并伸手示意申浩明稍安勿躁。

　　苦桃冷哼一声，直接伸手抓住了脑袋上的一根树枝，用力一掰断。

　　“咔啪……”

　　苦桃将脑袋上的树枝掰断了一根，而那跟断掉的树枝见风就长，瞬间从鸡蛋粗细、长不过二十公分的小树枝，变为了人腿粗细，足足有两米多长的枝桠，而这才是它本来的模样！

　　“唔唔唔……”

　　苦桃口中发出奇怪的声音，她的脑袋使劲一摇晃，失去了一根树枝的部位，另有一根新的树枝出现，只不过比之前的细多了，其上还带着几朵桃花。

　　冲着申浩明抛了个媚眼，根本没看张奕的苦桃随手一抛，巨大的枝桠重重砸在了张奕面前的地上！那种气势，就如同这跟枝桠跟她一点关系都没有似的。

　　浓浓的至阳气息从枝桠上发出，如此巨大的一根，价值是无法估量的，能够制造很多把桃木剑，很多很多的桃符！

　　张奕所求的只是一块千年桃木，没想到会得到这么大一根的他，别提有多开心了，当即向王阳道起谢来。

　　苦桃之所以会给张奕这么大的一枝千年桃木，其实是王阳向玉桃要求的时候，要的就是这么大的；而他刚才给张奕的那一小袋子灵药，价值也同样高的吓人。于王阳而言，给这样这些东西，也算是一种补偿，毕竟张奕在桃花阵中，损失了一个非常珍贵的上品葫芦法器。

　　“哼，我看你怎么拿，这么大一根，压死你！”

　　心情不爽的苦桃，冲着张奕阴笑连连。

　　“放心吧，这还难不倒我！”

　　张奕嘿嘿一笑，居然又从怀中拿出了一个，巴掌大小的葫芦法器！

　　张奕的葫芦法器一共有三个，两个大一点的挂在他的腰间，一个中品葫芦里放着水之精魄，上品的那个葫芦毁在了桃花阵中，至于刚刚拿出来的这个，又是一个中品法器。

　　“张奕，你过分了啊！”

　　众人也算是熟悉了，申浩明不由得抗议了起来。

　　葫芦法器很珍贵，特别是中品以上的，除了像龙虎山和昆仑一脉，这样的大门大派，一般的门派中即便是有，也是不入流的下品级别。

　　就像申浩明，堂堂的南宫派少主，他所拥有的葫芦法器，也才只是下品而已，但张奕的葫芦，至少也是中品级别的，造成这样的原因，自然是因为现实世界中，几乎很难找到，可以制造葫芦法器的葫芦了。

　　“呼……”

　　一股不算很大的吸力从葫芦中发出，地上桃木飞起之后越变越小，最后变得如同筷子粗细，钻入了葫芦之中。

　　葫芦法器之所以珍贵，便是因为只要品级达到了中品，一般都具备着纳物的神通！就像是张奕腰间悬挂的那只葫芦一样，看起来也不足三十公分长，可却能够容纳十斤的水之精魄。

　　不过，葫芦法器的容物，不能跟须弥戒指相比，它们通常所能容纳的东西，为特定的某一种，且容纳量也不会很变态，不像须弥戒指，除了活物不能装之外，只要内部空间放得下的，几乎是不用担心重量问题的。

　　张奕把桃木收起之后，王阳冲身旁的申浩明开口了。

　　“申道友，我现在帮你解除姻缘，不要反抗！”

　　申浩明眼前一亮，当即点头答应。其实，当他知道井中月能够吞噬桃花煞的时候，便已经明白，他身种的桃花劫，王阳是有办法解除的。

　　由姻缘桃所带来的桃花劫，跟传统意义上的桃花劫是不同的，它其实就是一种藏在姻缘桃中，跟苦桃有关的一缕煞气。

　　这种煞气比较特殊，一旦从口进入，除了种煞的桃树精主动解除之外，一般是没有办法破解的。

　　但王阳有井中月这个煞气中的顶级掠食者，完全可以不把这种特殊的煞气放在眼里。

　　不过，非常可惜的是，井中月尽管能够帮王阳做一些事情了，但这仅限于吃东西！这倒不是说，她吃的东西还不够，而是在桃树林吃的这些比较“硬”的食物，她需要一段时间去消化，消化了之后才能变为修复损伤的能量。

　　尽管井中月如今还不能帮助王阳战斗，但王阳也已经很开心了，玉桃后来又放出了很多的桃花煞，让井中月简直都吃撑了！一旦她的伤势真正恢复，实力也肯定会随之提升的。

　　“太好了！”

　　片刻后，申浩明一声欢呼。桃花劫已被解除，他再看到苦桃的时候，终于没有了特殊感觉。

　　同样的，正是由于桃花劫的作用，苦桃才对申浩明如此的放不下，如今桃花劫已被解除，她反倒也变得不哭闹了。

　　阳光下的巨大林间空地上，一名身着灰衣的老者，正坐在一个水潭的边缘。

　　水潭不算很大，有三百平米的样子，潭水非常诡异的分为透明和浑浊两部分，老者的目光一眨不眨的盯着水潭，如同在那平静的水面下，有着能够将目光吞噬的黑洞一般。

　　“唔……”

　　略带痛苦的声音，从灰衣老者鼻子中发出，他捶了捶腿，如同很冷一般，又将身上的灰衣紧了紧。

　　“主人。”

　　有粗犷的声音从灰衣老者背后传出，来人是一个看起来非常壮实，身着古代甲胄，如同将军一般的壮汉。

　　“在外面抓到这个东西，鬼鬼祟祟的，肯定没安什么好心！”

　　壮汉将手中提着的一物举起，那是一个骨瘦如柴，浑身白毛杂乱无光的家伙。它不是消失的猫鬼神，又是哪个！

　　猫鬼神的眼神中，流露着对壮汉的恐惧，但是在壮汉的手中，它却连挣扎一下都不敢。

　　“下去吧！”

　　灰衣老者一挥手，直接将猫鬼神摄入手中。

　　“是，主人！”

　　壮汉恭敬告退。

　　“老朋友，没想到竟然又见到你了，不过看来，你的情况似乎不太好啊！”

　　灰衣老者轻抚着猫鬼神枯燥的白毛，喃喃自语道。

　　“老朋友？谁是你老朋友，你认错人了吧！”

　　猫鬼神如今的状况，看起来似乎比在桃花阵中的时候，好上那么一些。没有在灰衣老者身上感受到多大压力的它，努力挣扎了几下，但是仍旧没能脱逃。

　　“我知道你不认识我，不过我认识你就可以了，见到你挺开心的。”

　　灰衣老者声音感慨，说话间并不看猫鬼神的他，眼睛微微眯起，似乎是陷入了思绪之中。

　　“你放开我，我还有事要做！我告诉你，我可是很厉害的，发起疯来的时候，连我自己都怕的！”

　　猫鬼神的毛都竖了起来。

　　“你确实已经疯了，且中了食蛊，只是我很好奇，你这样的疯癫和正常交替着出现，全只是凭着心中的一股执念在支撑，而你这个懒散且小气的家伙，又会有什么执念能支撑着你对抗食蛊呢？”灰衣老者好奇道。

　　“我要找长生藤，我要找长生藤！”

　　猫鬼神真的很不正常，前一刻还想着要离开，后一刻就被灰衣老者的话，轻松引开了注意力。


第1080章 杀鸡儆猴

　　“好强烈的执念！只是不知道，你要长生藤做什么？”灰衣老者又问。

　　“我要长生藤管你什么事，识相点赶紧撒手，要不然我咬你了啊！”猫鬼神叫嚣道。

　　“你这个疯猫！算了，我也不和你一般见识了，让我先帮你把食蛊祛除了，等你正常了咱们再说！”

　　灰衣老者手指轻轻一弹，地面上立刻出现了几条细小的光柱，并瞬间组成了一个牢笼模样的东西，然后他将猫鬼神丢在了其中。

　　“以为这样就能困得住我吗？”

　　猫鬼神四脚一挨地面，立刻欢呼一声，便向着光柱撞去。

　　“嘭！”

　　猫鬼神被光柱弹了回来，但不死心的它又一次向着光柱撞去。

　　“别挣扎了，再这样你会死的！”灰衣老者摇头道。

　　“不，小猫还要为王大爷找到长生藤，不能死在这里的！”

　　猫鬼神咆哮，第三次撞向光柱，可惜再次被撞回。

　　突然。

　　如同是很冷一般，灰衣老者忍不住打了个哆嗦。而他所布下的那个牢笼中，却已没有了猫鬼神的影子。

　　“罢了罢了，万事皆有命数，你执意要离开，那就由你自生自灭吧！”

　　不再去管消失的猫鬼神，灰衣老者又像之前那般，将视线重新投放在了平静的水面上。

　　与此同时。

　　行道门的人，正在长生藤林中前行。

　　所谓的长生藤林，并不是林中生长着的植物是以长生藤为主，相反的这里的长生藤非常少，即便是看到都不一定认出，因为它跟普通的藤蔓从外表上，是完全分辨不出来的，而唯一分辨它的途径便是通过尝味！长生藤的汁液，有一种血液般的口感，这是其它藤蔓所不具备的。

　　尽管长生藤林距离桃林也就一天的路程，但这里的气候却已经像是夏季，长生藤林也更像是热带雨林，其中植被非常的茂密，让人有种寸步难行的感觉。

　　行道门此次前往长生藤林的人，已经只剩下了八个，其余的那些全都死在了桃花林中。

　　“好了，不要再走下去了，咱们就在这里安营，等明天再进入长生藤林的深处。”

　　一行八人中，人高马大、皮肤赤红的男子，叫停了负责开路的两人。他正是玉桃口中的那个混蛋妖精。

　　“龙首领，这里距离长生藤林还有很远，你让其他人开辟营地，我们两个还是趁着这段时间，继续开路的好，要不然等再次前行的时候，你又嫌弃我们的进度了！”

　　开路的两人中，有一人发出了不满的声音。

　　其实不止是开路的人有意见，其余的几人也几乎都对龙首领有意见！此人是精怪，本来由他指挥，就已经让人挺不舒服的了，可他还总是板着一张脸，就好像别人欠了他很多钱似的，平日里待人说话，也都不怎么客气。

　　“让你们停下你们就停下，哪来这么多的废话？”

　　龙首领瞪着一双红瞳，原本就泛红的一张脸，迅速红了起来。别人生气的时候是板着脸，如同冰块一般，而他生气的时候同样也是板着脸，只不过周围的温度会随之提升，原本还生机盎然的一些植物，有不少都迅速枯萎掉了。

　　“不说出个道理，恕我们难以从命！”

　　“是啊，之前就是你说的，让我们从桃林里走，可是结果呢？我们损失了好几个兄弟，掌门人赐下来的那些符篆，也几乎上消耗一空！”

　　“对，不说出些让人信服的东西，你休想再领导我们，我们要求换个领导！”

　　众人压在心中的情绪，在这一刻爆发了。若论修为，这个龙首领也不算是最高的，他只有六层中期而已，队伍中尽管人不多，可还有一个六层后期的呢，人家修为全队最高，可以没像他这样，动不动就给人摆脸色看。

　　“一路上，我忍你们很久了！这次我可以给你们解释，但下次你们再不听话，可别怪我不客气了，我已经快要忘记人肉究竟是酸的，还是臭的了。”

　　龙首领冷笑，嗜血的目光扫过众人。

　　“选择走桃林，是因为时间的问题，咱们最迟也要在明天这个时候，到达咱们现在的位置，要不然别说计划没办法完成，就连保命都会成为问题。而选择走山路绕过桃林，且不说山上更危险，单是时间就不够的。”

　　“至于现在让你们停止清理道路，那是因为明天起，咱们要走的地方有路，不需要你们再清理了。”

　　被龙首领说得有些哑口无言，众人的脸上都多少有些尴尬。

　　“好了，掌门既然让他做首领，自然是掌门相信他能够做好！咱们要做的只是服从命令，以后这样质疑甚至是起哄的事情，还是不要再发生了，要不生气的可不止是龙首领，也包括我！”

　　一群人中修为最高的，是一个精瘦的老头，平日里话不多的他，居然也在这个时候，帮助龙首领说话了。

　　并且，精瘦老头跟龙首领简直就是两个极端，他的身上有着一股让人不太舒服的阴寒之气，且背着一个包袱一般的皮袋子，也不知道里面放着的究竟是什么。

　　“咯咯咯咯……”

　　精瘦老头的话音刚落，让人毛骨悚然的笑声，便从丛林的深处传出。

　　“大家小心戒备！”

　　龙首领呼喝一声，由精瘦老头布置防御法阵，其余的几人手持法器背靠背站定。

　　精瘦老头布置法阵的手法很快，法诀被他一道接一道打出。但是，都还没等他的法阵布置成功，怪笑的声音便已近在咫尺。

　　“呼呼呼呼……”

　　施法扔符的声音响成一片，四周林木的缝隙中，多出了不少像是“葬魂丛林”中的那种灵体。

　　一时之间。

　　行道门的人，跟保留着生前一些攻击手段的特殊怨灵，展开了战斗。

　　“混蛋！这是长生林中的迅游怨灵，你们中的谁，是不是偷摘了长生藤？”

　　一旦确定了怨灵的真实身份，龙首领立刻怒吼了起来。

　　“没有！”

　　几乎所有人都是斩钉截铁的肯定，但惟独有一个小个子，回答的时候有些犹豫。

　　“到底是不是你？假如是你赶紧将长生藤丢出去！”

　　面对龙首领赤红的眼睛，再看看周围越聚越多的怨灵，小个子终是从背包中，拿出了一段藤蔓丢了出去。

　　“呜呜呜……”

　　一见藤蔓出现，怨灵们的叫声都变了调，而落在地上的藤蔓，也如同是活物一般，直接扭动着消失了。

　　小个子尽管丢出了藤蔓，但怨灵们并未就此消失，反倒是反攻的力度更为猛烈，且主要针对的就是他。

　　“啊……”

　　小个子惨叫，让人意想不到的一幕发生了。

　　龙首领竟然趁小个子不注意，手如利刃一般刺入了他的胸膛，直接将他的心给挖了出来。

　　“哇啦波多……”

　　古怪的音节由龙首领口中发出，他手上的心脏也在他的挤压下，不断流淌出鲜血，而那些鲜血在滴落的过程中，又变成了红色的雾气，被怨灵们所吸收。

　　“不要再攻击它们了！”

　　看龙首领似乎是在进行着某种祭祀，精瘦老头赶紧出言提醒其他人。

　　闻了红色的雾气，怨灵们逐渐停止了攻击，并最终消失不见。它们来的也快，去的也快，从它们发动攻击，再到完全消失，总共也才一分钟的时间。但是，在这一分钟的时间里，除了周围的一片狼藉之外，原本六层初期实力的小个子被挖了心，就连灵魂也都被撤退的怨灵们带走了。

　　“为什么会这样？”

　　跟小个子关系好的人，收拾着他的尸体，问话似乎是对小个子，又似乎是对龙首领。

　　“整个青龙界中，长生藤林为三大禁区之一，其危险程度可想而知。”

　　“之前我就已经说过，长生藤摘不得，即便要摘也要等到明天！他不听话，私自摘取长生藤，你们不应该同情他，应该恨他才对！正是他的这种不听话的行为，差点将咱们都给害死。”

　　“青龙界每十二年开启一次，每次开启后的第二十八天，也就是明天，才是整片长生藤林中最安全的一天！除了在这一天中摘取的长生藤是真实有效的，其余时间摘取的长生藤，就算不会引来各种各样的鬼物妖邪，也会摘了等于白摘的。”龙首领缓缓道。

　　“你好卑鄙！你明明知道长生藤，对我们而言是能够增加寿元的灵药，它对我们的吸引力就算是称之为致命也不为过。但是如此重要的提示，你为什么之前没有告诉我们呢？”剩余的几人中，有人怒道。

　　“是，我是很卑鄙！你们人类不是有句话叫杀鸡儆猴吗？不让你们付出点代价，你们又怎么会服从命令呢？”

　　龙首领皮笑肉不笑，眼睛瞪着怒视他的人，一眨不眨的。

　　“好了！”

　　精瘦老头打起了圆场：“明天还需要注意什么，你现在就说出来吧！经历了这件事情，大家心中有些不安也是难免的。”

　　“明天尽管是长生藤林中最安全的一天，但这个安全也只是对比平时的危险来说的！能够让人丧命的情况仍旧会发生，所以你们不管做什么，都要听从我的指挥。”龙首领冷冷道。

　　从踏入桃林的时间上来说，王阳他们比行道门的人，只是差了半天。

　　当王阳等人到达桃林的时候，行道门的人也才刚离开桃林没多久。

　　当王阳他们在桃林中休息的时候，行道门的人犹如清道夫一般，正在长生藤林中开路。

　　如今，行道门的人在长生藤林中等待最为安全的那一天。而王阳他们，也即将接近长生藤林的边缘了。


第1081章 有人来了

　　王阳让众人在桃林中休息了一晚上，除了是想让大家调整恢复一下，其实还有另外一个原因。

　　行道门的人赶在他们之前经过了桃林，而需要传过桃林去的地方，除了长生藤林之外，王阳也想不到其它地方。毕竟长生藤可是能够增加寿元的罕见灵药，这些人去长生藤林摘点长生藤，也不是什么难以理解的事情。

　　长生藤林的危险，王阳是将它定位在桃林之上的，所以让行道门的人先行一步，并非是什么坏事。毕竟，桃林中鲜活的例子就在那里摆着，如果没有行道门这些先行者，王阳等人到桃林的时候，只怕是要全军覆没的。

　　并且，还有一点比较重要，行道门死在桃林中的人，为王阳贡献了他们的一些遗物。王阳以此做推算，还真得到了一些东西，也确定了行道门还剩下的那些人的行踪。毕竟，死在桃林中的行道门人，并非是黑袍掌老那个时代的行道门门徒，他们是苗轩昂的嫡系实力，并未参与过藏区事件，所以在相术方面，他们并不是“黑户”。

　　夜色很黑，黑的伸手不见五指，有风吹过密林，发出“呜呜”的声音，如同是有鬼哭一般。

　　王阳一行人，已经来到长生藤林的边缘地带，并找到了行道门一伙，进入密林开辟出来的那条路。

　　本来夜晚在青龙界中，王阳是不赞成赶路的，但这次事出有因，也就顾不上那么多了。不过，如今站在密林外面，一行人没有不皱眉头的。

　　林中的气息阴冷无比，是由鬼气、怨气、阴气等不良气息混合而成，这就足以说明，里面究竟是个多么危险的地方了。毕竟，混合而成的阴冷气息很浑厚，这只能说明其中鬼物众多，且多到了一种吓人的程度。

　　“王阳，要不咱们等天亮了再进去？”

　　申浩明开口了，他这么提议也是有原因的，鬼物属阴，即便有些能在白天出现，但几乎也都会因为阴阳相克，实力有所削弱的。

　　“要不然你们就先在外面等着，我一个人进去找一找猫鬼神。”

　　显示猫鬼神位置的光点就在寻龙尺上，王阳想先将它找到。

　　桃花阵中，如果没有猫鬼神，即便赵梅易和张奕都有底牌，但也无法最终逼得玉桃出手，从而改变所有人的命运。

　　本来王阳觉得猫鬼神是个缺点大于优点的家伙，可桃花阵中它的帮忙，乃至它的执念，都还是很让王阳感动的。

　　“尽管晚上林中的危险系数会更高一些，但如果是寻找猫鬼神，咱们还是一起去吧，人多有个照应。”

　　明诀开口了，桃花阵中猫鬼神的举动，感动的不止是王阳，而是所有人，哪怕它本身是一个邪祟。

　　“猫鬼神如今中了食蛊，长生藤林又是凶险万分，我实在是放心不下。咱们尽管是队友，可有些时候，没必要让你们跟着我冒险的。我一个人先进去看看，假如真的遇到什么危险了，也更容易脱身。”王阳想了想道。

　　“王道友，之前不知道那个猫鬼神也在林中，现在既然已经知道了，你还是让大家一同前往吧！不管怎么说，桃花阵中要是没有它帮忙，我们应该也到不了长生藤林。”申浩明认真道。

　　“好吧，那咱们一切小心！”

　　见众人都是目光火热，王阳也没再多说什么，一群人先后进入了丛林。

　　黑暗是伸手不见五指的，但这对于进入大师境的王阳等人来说，还是有些能见度的。

　　“不会吧！”

　　刚进入丛林，大概走了有五六里地，明心惊呼出声。

　　丛林中的各种藤蔓很多，见到藤蔓的时候，几乎所有人也都会顺手划上一刀，通过气味来判断，究竟是不是长生藤。

　　这本是一个不报什么希望的举动，但在明心的刀下，一条藤蔓居然流出了绿色的汁液，且气味如同是血液一般刺鼻。

　　“这的确是长生藤没错！”

　　明诀尝了尝绿色的汁液，十分肯定道。

　　“真是没想到，这才刚进入丛林这么远的距离，便已找到了长生藤，而白前辈对长生藤的需要只是四两，可这段长生藤有鸡蛋粗细，长度已过三米，远远超出了白前辈的需求，你们不仅可以完成他的嘱托，且咱们每人还可以分一些。”

　　申浩明很是兴奋，伸手就要去扯攀爬在树上的长生藤。

　　“慢着！”

　　王阳赶紧喊停了申浩明。

　　“这里尽管算是长生藤林的外围，可如此轻易就能找到的长生藤，大家不觉得很可疑吗？并且，这株长生藤还是生长在，行道门那些人开出来的道旁，他们为什么就没有发现呢？”王阳冷静道。

　　道理很浅显，众人听了之后，也都若有所思了起来。

　　“这样吧！咱们继续往前走，看看前面的情形再说。”

　　王阳的提议，众人也没什么意见，大家继续往前走去。

　　走了大概能有二里多地，众人再次停下。这一路上，并未再次发现长生藤。

　　“难道那是一根被人遗漏的长生藤吗？”明心皱眉道。

　　“不太可能，你们稍等！”

　　王阳话音落地，便进入了小道旁的丛林中。

　　这一路上，虽然没有再遇到长生藤，但是林中的道路却是有些弯曲，似乎是在规避着什么，这让王阳不由得想起，曾经在葬魂丛林中，他用来对付行道门那些人的手段。

　　林中查看的结果，跟王阳想象的一致，弯弯曲曲的道路，果然是在规避着长生藤！似乎只要距离它近一点，便会有倒霉的事情发生一般。

　　“难道这长生藤碰不得吗？可想要辨别长生藤不碰又怎么行呢？况且我们之前也已经碰过了，并没有什么意外的情况发生。莫非这些长生藤，碰了没关系，但是却不能摘下，或者是对它造成大的伤害吗？”

　　一时之间，王阳心中疑问颇多。

　　实在不确定原因究竟是什么，王阳只好拿起一段长生藤，认真观察了起来。

　　不看不要紧，一看之下还真让王阳发现了一些问题！长生藤的内部有一些不属于它的气息，这种气息纯阳不化，被同属至阳的浩然正气给捕捉到了。

　　“看来这是一个提前的布置，布置它的人，应该就是那个混蛋妖精了。”

　　发现了长生藤上的猫腻，王阳也不敢耽搁，赶紧回去告诉了队友们。

　　与此同时。

　　正在休息的龙首领，站起身来，活动了一下筋骨。

　　“怎么了？”

　　坐在龙首领身旁的精瘦老头问。

　　“有人从咱们的来路上经过了，现在他们进入的深度，一时半会也已经出不去丛林了。”

　　龙首领满脸狞笑。

　　“你确定是人，而不是什么妖物吗？”

　　精瘦老头的眉头皱了起来。

　　“当然确定！”龙首领肯定道。

　　“会在这个时候来长生藤林的人，应该就是通过青龙令进入青龙界的那些了。咱们要不要回头，会会他们呢？”

　　精瘦老头舔着嘴唇，表情同样狰狞。

　　“在长生藤林中，多一事不如少一事，能够避免冲突，尽量避免冲突，不过嘛……”

　　龙首领声音一顿，随即阴险地笑了笑：“竟然敢走上我们开出来的道路，这简直就是在找死。”

　　“哦？这么说来，你在路上留下的布置，还能够起到杀敌作用吗？”

　　精瘦老头很好奇，这一路上他并未发现龙首领有什么异常的举动。如果不是龙首领刚才说，有人通过他们开辟出来的道路，深入了长生藤林，精瘦老头压根就不知道，路上他还有过布置。

　　“那当然了，凡事小心一点，总是没错的。”

　　龙首领说完，口中顿时念念有词。

　　同一时间，在王阳等人经过的地方，被龙首领提前注入长生藤里的一丝血液，突然爆发了它的作用，它们如同是强酸一般，瞬间便把长生藤给腐蚀断了。

　　断了的长生藤，如同活物一般挣扎着想要钻入地下，但却被龙首领的血液如星火燎原一般，迅速腐蚀殆尽，生出一股股绿色的烟雾。

　　林中原本翻涌着的阴冷气息，混合着绿色的烟雾，迅速凝结起来，在那些长生藤被腐蚀的地方，生出了十多只头生双角，青面獠牙的鬼物。

　　拿了长生藤，会引出怨灵一般的东西，可毁了长生藤，后果无疑是更加的严重。这些青面獠牙的鬼物，可全都是鬼物中非常罕见的鬼王。

　　“嗷嗷……”

　　鬼王们刚一出现，便立刻感应到了生人的气息，他们怪叫着冲王阳等人前行的方向追去。

　　鬼王们的叫声，王阳等人自然也是听到了的，他们也立刻小心戒备了起来。

　　只是片刻的时间，十几只鬼王便已经出现在了王阳等人的视线里，不过却被王阳等人提前布置下的法阵所阻挡。

　　“天哪，怎么这么多的鬼王！”

　　明心忍不住一声惊呼。

　　常理之中，鬼王可是仅次于鬼帝的鬼物，它们的实力差不多相当于七层相师。

　　“这应该就是那个混蛋妖精的布置了，不过，好在这些鬼王们的实力被压制了，只是六层左右，要不然还真不好对付。”

　　明诀开口道。他会这么说，并非没有道理，这些由阴冷气息幻化出的鬼王，自身的鬼气并没有传统鬼王的那么浓厚，而鬼气的浓郁程度，也决定了他的实力高低。

　　“大家有没有觉得这些鬼王很奇怪？他们居然傻到无视无形屏障的存在，只想要扑过来杀了咱们！”

　　张奕好奇地说了声，而那些鬼王也确实奇怪，笨的简直就是不撞南墙不回头，它们都撞在无形屏障上几次了，可只要几息的时间过后，它们还是会忘记无形屏障的存在。


第1082章 地藏净化咒

　　“这些鬼王并非是真正的鬼王，只怕他们是由长生藤林中的阴气幻化而成。”

　　拥有着诛邪血血脉，赵梅易能从这些鬼王身上看到的信息，仅次于一直都没有说话的王阳。

　　“那咱们怎么办呢？究竟是打还是不打呢？”

　　申浩明颇有些焦急。即便这些鬼王们很傻，只会在被无形屏障撞疼的时候攻击无形屏障，其余的时候只是绕着无形屏障转圈，但他们的攻击，仍旧是有不少落在了无形屏障上。要是再不出手阻止它们，只怕过不了多久，法阵就会被它们击溃。

　　相对于其他人的皱眉，王阳的嘴角反倒是挂着一丝冷笑。

　　“大家也不用太过担心，那个混蛋妖精要是用别的什么东西算计咱们倒也罢了，可偏偏来对付咱们的鬼王，是没有任何思维，只知道根据本能办事的存在。既然是这样，我就让他们好好享受一下这种布置！等下无形屏障破了之后，大家尽量吸引鬼王们的注意，好让我有时间来对付它们。”

　　“咔嚓……”

　　王阳话音刚落，无形屏障便已经破碎。

　　早已准备好的众人，立刻便对鬼王发动了攻击！并且，他们事先都有召唤六丁六甲之类的助力，所以鬼王虽然在数量上占据优势，但王阳等人一时间，也不可能会有什么太大的危险。

　　古怪的手印，由王阳打出，被他击中的一只鬼王，立刻停止了攻击，原本狰狞的一张脸，也变得有些呆滞了。

　　王阳所打出的这套手印，正是当初的藏区中用来对付鬼帝之魂的“地藏净化咒”。

　　如果不是王阳的修为已经达到了五层中期，如果不是这些鬼王傻乎乎的没有意识，“地藏净化咒”就算再神奇，也根本无法完成王阳的心愿，最多也仅仅只是能把鬼王的戾气给净化，或者是让它消失在天地之间。

　　但是现在不同，具备了反算计条件的王阳，先用“地藏净化咒”将鬼王的一部分戾气净化，让它变得方便控制，然后再给它输入了一个执念，最后又将一个玉瓶放在它的面前，并打开了瓶塞。

　　“呼呼……”

　　鬼王嗅到了瓶中的气体，顿时变得狂暴了起来，原本有所削弱的戾气，竟然在执念的缘故下得到提升，它立刻怪叫着向着长生藤林的飞去。

　　王阳瓶中盛着的东西，是玉桃收集到的混蛋妖精等人的气息。对于混蛋妖精，玉桃可是恨之入骨的，她分分钟都想着伤好之后，追杀他到天涯海角。

　　“地藏净化咒”太过犀利，王阳在队友们的配合下，解决掉十几只鬼王，并未用去太多的时间。

　　张奕和赵梅易还好，毕竟他们在藏区的时候，就已经见识过“地藏净化咒”的威力，所以再次见到的时候，也没有什么好惊讶的。

　　明决等人则是不同，他们同样也是对付鬼物的行家里手，但从来也没有见到过一个人能像王阳这样，如此轻松的解决掉十几只鬼王！

　　“这下好了，对方本来是想布置手段对付咱们，没想到正好被王道友所克制，反而算计了他们。”明心兴奋道。

　　“王道友，你觉得现在咱们应该怎么办呢？”

　　明诀同样也很兴奋，只不过他眼中的那种兴奋跟明心不同，而是一种更有深度的东西。

　　“既然长生藤林中，有着如此奇特的鬼王，毁掉长生藤就会出现，且还能地藏净化咒所作用，那咱们不利用一下就太可惜了。”

　　王阳笑了，他自然读懂了明诀眼中的意思。

　　当即，兴奋的众人，又再次毁掉了一些长生藤，由王阳将幻化出的鬼王“洗脑”，送给了前方的敌人。

　　不过，一定范围之内，也并非可以无限度的生出鬼王，这两拨相加能有二十多只的鬼王，已让附近阴寒之气中的鬼气彻底消失。而产生鬼王的能量，自然就是这些鬼气。

　　但是，这种方式最多还能够再对十几只鬼王使用，玉瓶中混蛋妖精等人的气息，已经挥发的所剩不多了。

　　并且，在为敌人们准备第二波鬼王的过程中，王阳等人还发现了一个问题。他们来长生藤林，本来就是为了寻找长生藤，最初发现长生藤的时候没有采集，那是担心会不会因此发生危险，可如今既然长生藤都被腐蚀的产生鬼王了，众人也便摘取一些长生藤。

　　即便，摘取长生藤没有发生什么异象，可众人也都觉得，似乎是有点不可能，好像太容易了点。

　　“王道友还真是集众家之长，刚刚用来对付鬼王的手段，应该是佛门的神通吧？”

　　之前一直忙着鬼王的事情，直到第二波鬼王也已离开，众人才算是真正有了时间休息和调整。于是，明决忍不住向王阳，问出了心中疑问。

　　“是的，这是佛门中的地藏净化咒，我可以传给你们咒语和手印之类的东西，究竟能不能领悟，这就看你们自己的了。”

　　王阳也不小气，跟明诀等人何解之后，感觉他们的人，其实也都还不错。

　　如今还只是在长生藤林的外围，就已经出现了鬼王级别的鬼物，要是再深入下去，天知道还会再遇到些什么。如果明决等人能够领悟“地藏净化咒”，这也是一件好事。

　　并且，“地藏净化咒”这种神奇的佛法，除了能够一个人施展之外，还能够让两个人甚至是多个人同时施展，从而达到类似于合击的效果。

　　“王道友真的肯传授给我们？”

　　申浩明瞪大眼睛，不可置信道。毕竟术法之类的这些东西，可是极少会外传的，更何况还是，“地藏净化咒”这种传说中的神通。

　　“当然是真的了，你看我像是在开玩笑的吗？”

　　王阳微微一笑，当即将“地藏净化咒”传授给了众人。

　　于是，众人在休息的时候，专心研究了十分钟后，仍旧是觉得看似简单的咒语，其实却是晦涩难明。

　　“王道友，当初你修炼这个神通，一共花了多久的时间？”申浩明苦恼道。

　　“领悟咒语大概花了几分钟的时间，练习手印大概花了一个多小时，这个咒语真的有那么难懂吗？”

　　王阳挠头不已，他真心没觉得有多难。

　　“对你来说简单，对我们来说可难死了！”

　　赵梅易颇为无奈地嗔了王阳一眼。

　　“算了，咱们还是继续上路吧，王道友！我是真的服你了，我想对于正常人来说，哪怕是佛门中人，都不可能像你这样，如此迅速的做出领悟。”明心摇头道。

　　“你们两个加油吧，其实也没有那么难了，至少我已经有所领悟。”一直低头的明诀，突然出声道。

　　“我也一样，这个地藏净化咒，似乎真没有你们说的那么难。”张奕也微笑着说了句。

　　“你们怎么可以这样？让我和申道友情何以堪啊！”

　　明心望着明诀和张奕，简直都快要急的哭出来了，好歹他们也同属于翘楚辈的人才。

　　与此同时。

　　鬼王们一边飘飞，一边发出凄厉的吼声，这使得它们还没有接近，便已经惊动了行道门的人。

　　“混蛋！”

　　望着飞过来的鬼王们，精瘦老头不由得骂了一声。

　　“好端端的，怎么会有鬼王出现？该不会是有不开眼的东西，毁掉了长生藤吧？那两个人呢？”

　　队伍中少了两个人，龙首领怒目喝问。

　　“他们两个好像方便去了！”

　　队伍中有人做出了回答，可他的声音才刚刚落地，另外两人方便的地方，便有惨叫声发出。

　　行道门的这几个人，除了龙首领和精瘦老头之外，其余的那几个人，修为根本没有达到六层的，而他们之所以能在桃林重伤玉桃等人，最重要的还是因为苗轩昂给他们的符篆比较厉害。

　　发出惨叫的那两个人非常倒霉，鬼王们的声音他们尽管提前听到，可正在方便途中的他们，连裤子都没来得及提上，就被几只鬼王给缠住了，即便是有厉害的符篆，也没能起到多大的作用，落得一个难逃一死的下场。

　　至于说龙首领五人，也已经跟鬼王们开战了，且越战越有点心经肉跳的感觉。

　　“这是怎么回事，这些鬼王的怨念怎么如此之深？这不正常啊！”

　　怨念得以提升的同时，也代表着鬼王智慧和实力的提升，这让龙首领好生郁闷。

　　符篆四下飞舞，各种道术攻击，此起彼伏着。

　　战斗中的精瘦老头突然眼睛一亮：“我知道了，原来是遇到了硬茬子，这些鬼王是被人动了手脚的！”

　　尽管没能抓住一只鬼王仔细研究，但精瘦老头也是一个鬼道高手，跟鬼王们的一番接触后，他已经发现了问题的所在。

　　“动手脚？怎么动手脚？”龙首领不解道。

　　“有人给鬼王输入了执念，所以现在的它们处于狂暴状态，说是跟咱们有杀父之仇都不过分！一个个的，都想将咱们置于死地而后快！”

　　精瘦老头恨得咬牙切齿。

　　“谁？谁人有这样的本领？”龙首领震惊道。

　　“除了那该死的王阳，还有谁有这样的本领！这应该还是那该死的地藏净化咒！”

　　精瘦老头在说话间，终于制服了一头被打成重伤的鬼王，而他的身体也不可避免的，被鬼王抓下了一大块皮肉。

　　“这个王阳，我倒是听你们经常提起，这么说来，他就在后面的那群人中了？我倒还真想会会他！”

　　龙首领的眼中，有好战的光芒在闪动。


第1083章 鬼帝

　　“会会他倒是可以，不过我劝你不要轻敌，他这个人邪性的很，明明修为没有多高，但手段似乎层出不穷！”

　　精瘦老头说罢，居然直接将嘴巴对准，被他抓到的那只鬼王的天灵盖，用力吸了起来。而原本就是以虚化实的鬼王，竟然在他的吸吮下，再次由实体化为了精纯鬼气，被他完全吸入体内。

　　“滋滋……”

　　吸食了鬼王之后，精瘦老头原本被抓下的一块皮肉，居然瞬间恢复如初。

　　鬼王们尽管数量不少，但毕竟不是真正的鬼王，龙首领一方还剩下的五个人，没有再发生战死的情况，鬼王们也已被他们全部解决。

　　“怎么办？尽管鬼王们已经解决，但情现在形无疑是非常糟糕的，你的那些布置，已被王阳所利用，假如他故意破坏长生藤，等鬼王产生之后，再以‘地藏净化咒’为其洗脑，那么咱们的麻烦将是源源不断的！我丝毫不怀疑，以王阳的智慧，他会想不到这一点。”

　　“混蛋！”

　　精瘦老头话音刚落，便忍不住骂了起来。还真是怕什么来什么，王阳为他们准备的第二波鬼王，也已经有叫声被他们听到。

　　“还真是被你说中了，又有鬼王要过来了，那你觉得应该怎么办呢？”

　　龙首领望着精瘦老头，笑得有些疯狂，也有些不屑。

　　“我觉得咱们应该隐藏气息藏起来，让这些鬼王们无从追踪。这样做咱们就可以化明为暗，看看王阳他们来长生藤林究竟是为了什么，如果跟咱们的目的不冲突，对于他们，咱们还是能避则避吧！”精瘦老头想了想道。

　　“看来你是怕了王阳啊！”

　　龙首领望着精瘦老头，满目嘲讽。

　　“怕，我没有不怕的理由！”

　　每当提起王阳，精瘦老头的眼中就有忌惮闪过。

　　“不管你之前经历过什么，但是在这片丛林中，咱们没必要怕他的。大家都是一条命，他不让咱们好过，咱们也不让他好过，所以现在咱们继续向前走！”龙首领冷笑道。

　　“现在不是还没到最安全的时间吗？越往深处，就越是危险，要是咱们腹背受敌，那可就更加麻烦了！”

　　剩余的几个人中，立刻有人担忧道。

　　“长生藤林中有很多古时候留下的阵法，其中有一些阵法是阻止人进入的，也有一些阵法，则是给人提供保护的。现在我带你们到一个，能够保护咱们的阵法中呆着，让王阳他们好好的承受一下长生藤林的愤怒吧！”龙首领阴险的笑了笑。

　　一个小时后，龙首领带着众人，来到了他所说的阵法前。

　　将阵法的进入方法，告诉了精瘦老头等人，看着他们进入阵法躲避之后，龙首领一个人又向着来路奔去。

　　手指连连弹动，一个个红色的小光点，落在了沿路的一些长生藤上。随即，长生藤被腐蚀，一股股红色的烟雾，跟林中阴冷的气息相互结合。且为了增加效果，龙首领甚至是将有些长生藤连根拔起！

　　面对龙首领的肆意破坏，四周的植物全都摇晃了起来，大地在不断颤抖着，似乎有什么庞然大物苏醒了一般！而原本林中的那些长生藤，也全都在这个时候，如同泥鳅一般钻入了地下。

　　做完这一切，龙首领开始没命地向着阵法跑去。

　　与此同时。

　　前行中的王阳停住了脚步，眉头也随之微微皱起。众人之中也就他六感最强，他先一步感受到了异样。

　　“怎么了？”

　　看王阳神色有异，赵梅易问道。

　　“大家小心戒备，那些人似乎又不安分了，远处动静不小！”

　　王阳自然不相信，就凭两拨鬼王，就能将行道门的人解决。

　　“咱们现在怎么办呢？”

　　仅仅只是说话的工夫，丛林深处的异常，也已经被明诀所捕捉到，那是一种重物踏地所产生的波动。

　　“大家要不要疯狂一把呢？但这个方法，我也不确定可行不可行！”王阳冷笑道。

　　“什么方法你就说吧！”

　　明心焦急催促，重物踏地的声音越来越近。

　　“留在原地防守肯定不是好办法，所以我想咱们冒险前进，这次的异变肯定还是行道门的人搞出来的，他们既然不让咱们好过，咱们也让他不好过！而他们敢搞出了这样的异变，应该会有一些应对的手段，我想把这样的异变带到他们身边去，看看他们究竟该如何应对”王阳沉声道。

　　“想法是不错，可究竟要怎么样实现呢？咱们这么多人目标太大，估计在异变中，很难平安靠近行道门的那些人。”申浩明道。

　　“你说的没错，所以我才说要疯狂一把了，张奕的青幡有将人气息遮蔽、让邪物产生一些错觉的神通。我想咱们在被青幡加持以后，然后放弃这条他们开辟出来的道路，以此来减少被找到的可能。只不过一旦这样做的话，假如青幡的神通不能够让咱们平安无事，咱们也许连提前布置法阵防御的机会都丢失了。”王阳道。

　　“还是疯狂一把吧，以目前异动的沉重感来判断，还未看到的东西，只怕会无视掉咱们布下的大阵。”赵梅易担忧道。

　　众人纷纷点头，于是张奕口中念念有词，青幡连连晃动了几次之后，一股神秘的气息，顿时加持在了众人的身上。

　　不敢有任何犹豫，众人立刻舍弃了行道门人开辟出来的路线，扎入了真正的密林之中。

　　“呜呜……”

　　鬼叫的声音此起彼伏，前行中的王阳等人，见到了穿梭在林间的怨灵和鬼王，也看到了一些穿着古代士兵盔甲的鬼魂，甚至是还有一些半人半树、身上挂着长生藤的妖精，而它们展露出的气息尤为恐怖。

　　“这可真的是百鬼夜行啊！看到这些邪祟，我丝毫不怀疑猫鬼神之前所说的话了，这个长生藤林中，只怕真的有万年以上的长生藤，并且还是成精了的那种！”

　　潜藏在密林中，等待着邪物们经过，赵梅易小声对着身旁的王阳说道。

　　就刚才那些半人半树的妖精，只怕每一个都不会低于千年级的！至于它们的实力，在那些七层境界的妖精中，应该也都算得上是比较强悍的。

　　“还好张奕青幡的神通足够厉害，要不然咱们如果被动防御的话，这次只怕是真的惨了！”

　　王阳不由得又想起之前，有些邪祟曾在他们的身旁有过停留，古怪的眼神多次在他们身上扫过，那场面真是吓的人大气都不敢喘一口。

　　密林中植被太过茂盛，王阳等人赶路的速度很慢，但好在这一路有惊无险，也即将接近行道门的人了。

　　而王阳等人，之所以能够找到行道门具体的藏身位置，那是因为他们中的某些人可以被推算，毕竟他们也不都是相术上的“黑户”。

　　“这些家伙好阴险，居然躲在了法阵之中！”申浩明恨恨道。

　　“王道友，你能不能看出这是一个什么法阵？”明心问道。

　　王阳围着法阵转了又转，手指上也不停的掐掐算算。

　　判断一个未知的法阵，除了要从奇门遁甲、阴阳五行方面着手之外，还有很重要的一点便是感受它所散发的气息。这一点就如同是在藏区的时候，单是凭着气息，王阳便立刻感应出来，“九耀神阵”中的“太阳星阵”和“太阴星阵”。

　　“这是古时候的一种非常简单，但却实用的阵法，阵中无形屏障很难被破除，即便是人数足够，且实力达到了要求，想要破除它，只怕也需要一个小时的时间！”

　　王阳话音一顿，随即又皱眉说道：“非常奇怪，这个法阵不是为了困住人而存在的，它更大的作用是保护！并且，它所存在的时间，已经非常的久远了。”

　　听王阳这么一说，大家也都觉得奇怪，毕竟在长生藤林这样的地方，居然会有一个庇护所一般的法阵，怎么看都很有违和感。

　　“先不管这个法阵存在的用意是什么，咱们现在怎么办呢？法阵中有行道门的人，法阵外还有数之不清的邪祟，咱们究竟该何去何从？在这里多拖延一刻，形势也会越来越不利的！”明心问道。

　　“你们这些该死的家伙，谁允许你们踏足长生藤林了？”

　　几乎是伴随着明心的话，一个铿锵有力的男声从不远处传来。

　　“呃……”

　　一群人中修为境界最低的申浩明和明心，顿时发出一声闷哼，就如同是被人用锤子在胸口上，狠狠砸了一下。

　　王阳等人尽管表面上看起来没事，但其实他们的感觉也并不好受。

　　众人这时候才发现，就在距离他们不算很远的地方，不知道何时出现了一个，身穿古代甲胄的壮汉。

　　壮汉面带冷笑，慢慢向着王阳等人靠近，而在他的脚下，很自然的，有一股类似于“冰雾”之类的东西向着四周扩散，凡是碰到的植物，全都挂上了一层白蒙蒙的冰霜。

　　“那……那不是冰雾，那是纯粹的极点的鬼气！”

　　“他、他是个鬼帝！”

　　众人不由得惊呼出声。

　　壮汉身上的鬼气非常强悍，给人一种山岳般的感觉，尽管还有些距离才到近前，但已经压得人喘不过气来了。


第1084章 合作

　　“跟着我的步法，咱们先入法阵！”

　　王阳吼道，眼前的情形让人根本来不及多想，如此强大的对手，相当于地祖境界的鬼帝，这不是如今的他们，所能够所能够抗衡的存在！

　　众人惊恐入阵，对于他们的举动，壮汉倒也没有立刻阻止，反而是停住了脚步，站在原地吹了一个口哨。

　　犹如万马奔腾一般的声音从远处传来，王阳等人在来路上见到过的那些邪祟，犹如军队一般，很快便集合在了壮汉的身后。

　　“以为躲在‘磐石阵’中就没事了吗？你们大错特错了！”

　　壮汉咆哮，伸手一指前方：“小的们，给俺毁了这个法阵！”

　　“嗷嗷……”

　　鬼物妖邪怪叫着，它们冲到法阵的屏障外，奋力发动着各种各样的攻击，声势浩大的让人心惊胆战。

　　磐石阵属于防护类法阵，从外面看不到里面，从里面同样也看不到外面。并且不得其法的话，根本也进不去。所以，鬼物妖邪们，只能是从外面毁掉法阵，不能跟着王阳等人进入其中。

　　磐石阵内部是一个单独的阵法空间，实际面积要比外面的大，不是丛林地貌，而是一马平川。

　　磐石阵入口有三个，在王阳看来行道门的人，应该也会想到，他们会有入阵的可能，既然想到，那么便会有伏击的存在，所以，王阳在选择入口的时候，挑了相对较远的那一个。

　　果然，王阳的谨慎是正确的，他所进入的地方尽管也有伏兵的存在，但数量却是一个。

　　“咔嚓嚓……”

　　天罡五雷落在了王阳身上，尽管被它的多重防护所抵挡，可也引得他一阵气血翻涌。

　　“嗖……”

　　王阳同样也是一张“天罡五雷符”反击过去，同样也没能将对方杀死。

　　与此同时。

　　紧跟王阳身后的赵梅易等人，也已接连进入磐石阵。

　　偷袭王阳的人撤到了更远的地方，而王阳等人也没有追击，两方人隔着一定距离互相观望着。

　　“你就是王阳吧？”

　　龙首领眯着眼睛，打量着率先入阵的王阳。

　　“不错，就是我！”

　　王阳也已经认出，龙首领就是玉桃口中的混蛋妖精，因为它身上的至阳气息很强烈。

　　“他就是王阳？”

　　“比我想象中的还要年轻啊！”

　　“看起来一副很普通的样子嘛！”

　　对面的那些人，在进入青龙界后，都听过王阳的不少事情，在潜移默化中，他们早已把王阳当做了，类似于一派掌门级别的存在，可现在看他的样子，似乎并没有多少威势。

　　“我很好奇，你们是从什么地方进入这片长生藤林的。”龙首领又问。

　　“从山上过来的，有什么问题吗？”

　　王阳自然不可能告诉他实话。

　　“厉害，居然是从山上过来的！”

　　龙首领一笑，随即再次开口：“外面的情形现在怎样？有没有觉得非常震撼呢？”

　　“是挺震撼的，来了一个鬼帝在外面，我想他应该会对这个法阵很感兴趣的。”

　　王阳也笑了，笑得很讽刺。

　　“什么？你居然把他也给引过来了？鬼帝级别，是不是一个穿着古代甲胄的壮汉？”

　　龙首领的反应，没有之前那么淡定了。

　　“是啊，你知道的还挺清楚！对于长生藤林，你应该算是比较了解吧？”

　　尽管双方是敌对关系，但都没有急着翻脸，他们也都想从对方那里得到一些信息，所以王阳也有此一问。

　　“我本来就属于青龙界，对于这里的了解，自然要比你们多。王阳，我想知道，你们来长生藤林的目的是什么！”龙首领问。

　　“来长生藤林，自然是寻找长生藤了，还能有什么目的吗？”王阳反问。

　　“哈哈……”

　　“那你们得到长生藤了吗？”

　　“有没有遭到大片的怨灵攻击呢？感觉是不是很美妙？”

　　对于王阳，龙首领身旁的那些人，有些是害怕的，也有些是目光跃跃欲试的。如今一听王阳似乎是犯错了，跃跃欲试的人，便立刻嘲笑了起来。

　　“让你们失望了，出于谨慎，我们并没有摘取长生藤，所以也就没有见到你们所说的那些怨灵。怎么了？难道摘取长生藤会有怨灵出现吗？”

　　王阳撒了个慌，其实他们是有摘取长生藤的。

　　“是会有怨灵出现，不过长生藤被毁，空中的鬼气已经形成了鬼王，一定时间范围内是不会生出怨灵的。”

　　龙首领声音一顿，随即又道：“王阳，如今情况特殊，咱们能不能放下新仇旧怨来合作一下呢？”

　　“你想怎么合作？”王阳目光一闪，似乎来了兴趣。

　　“鬼帝都已经被你们引了过来，只怕他会指挥属下破阵，这个法阵一旦被攻破，对于咱们双方来说都是劫难，所以我希望咱们能够一致对外！”龙首领道。

　　“没问题。”

　　王阳很爽快的答应了，现在这种情形，也的确不适合他们发生什么冲突。

　　“不过我想知道，你们来长生藤林的目的又是什么呢？至于说在明知道有鬼帝的情况下，你还要想着合作，看来你是有对付鬼帝的办法了？”

　　王阳问道，对于龙首领等人来长生藤林的目的，他总觉得没有那么简单。

　　“既然咱们已经是伙伴关系了，有些事情我也就坦诚相告，长生藤林没有你们想象的那么简单。”

　　“青龙界每十二年开启一次，而每次开启都会有一天时间，是整片长生藤林最为虚弱的日子。就如同月有阴晴圆缺一般，在这一天将要靠近的时候，长生藤林中厉害的存在，实力会因此受到影响，并在这一天到来的时候达到顶峰，届时整片长生藤林，几乎上是没有危险的。”

　　“想取长生藤，需要等到长生藤林最为虚弱的那一天，因为那时候才是最安全的，在此之前就算侥幸取得了长生藤，一旦离开长生藤林，所取到的长生藤也会化为灰烬。并且，偌大一片长生藤林，不是所有的长生藤都可以入药，只有树王身上的长生藤，才是真正的长生藤！”

　　“至于我所说长生藤林最虚弱的那一天，其实就是明天。所以你不用担心那只鬼帝，他如今已经虚弱的很，只是图有其形罢了。”

　　“至于说，我们来长生藤林的目的，那自然也是为了长生藤了。”

　　龙首领说完，静静地看着王阳。

　　对于龙首领所说的话，王阳自然不会完全相信，姑且听之吧！反正这种形势上的联盟，一旦渡过危险，就是翻脸的时候了。

　　见王阳表情平淡也没再问什么，龙首领再次开口道：“我都已经开诚布公的告诉了你不少秘密，你是不是也该回答我的一些问题？”

　　“你想知道什么？”王阳道。

　　“我想知道的是，从两拨鬼王到来的时间上看，你们距离这里并不近。但长生藤林中的异变，你们究竟又是怎么躲过的呢？一个个的连点伤都没有。”

　　“并且，咱们双方之前都没有过接触，你又是如何能找到这个法阵的呢？还是说，你一开始就在骗我们，你去过桃林，所以得到了一些能够对我们进行推演的东西？”

　　面对龙首领紧紧注视着的眼睛，王阳笑了笑，他看出了对方的谨慎，既然如此，那就让他更捉摸不透好了。

　　“之前没有遇到鬼帝，所以来此的路上，我们遭遇的那些邪物，都还在可以对付的范围之内。”

　　王阳顿了顿，随即笑的有点冷：“桃林我们的确去过，也确实得到了一些能够对你们进行推演的东西。”

　　龙首领眼睛猛的睁大，其中的震撼难以掩饰：“进入桃林还能够出来，我真的很好奇，你是怎么过了玉桃那一关的？你身上的至阳之气也非常强烈，玉桃又怎么可能会放你离开呢？按道理说以你的修为，不该是她的对手才对，更何况还是在桃花瘴密布的情况下！并且，你们即便没有遇到鬼帝，也应该遇到过长生藤妖吧？难道那些家伙，以你们的实力，还能够做到无伤到达这里？”

　　“对于你的这些问题，我选择不予回答，每个人都有秘密的对吧？”

　　王阳似笑非笑地看了龙首领一眼，转过头不予理会。而龙首领尽管咬了咬牙，但也没再说什么。

　　“你告诉他那些东西做什么？”

　　精瘦老头望着龙首领，用只有他们两个才能听到的声音说道。

　　“对于我说的话，你觉得他们会完全相信吗？真真假假，假假真真，我说一些真话给他们，也是想他们能够少走一点弯路，早点到达长生藤林的最深处，这样才能更轻松的将他们解决！”龙首领冷冷道。

　　“对于这件事情你们怎么看？”

　　龙首领和瘦老头小声嘀咕，王阳也小声询问赵梅易等人。

　　“先答应他，见机行事也挺好的。只不过假如一旦阵破，咱们没必要留在这里拼杀的，所以我觉得咱们还是以逃跑为主。假如他说的是真的，那么此时距离第二天，也仅仅只剩下了半个小时而已！也就是说，只要咱们撑过去这半个小时，那些邪物们将不攻自破。”明决想了想道。


第1085章 好厉害的大禹九刀

　　“对，咱们既然有张奕青幡神通的护持，要是不善加利用，那就太可惜了！想要咱们留在这里跟他们并肩作战，真是想都不要去想的事情。”赵梅易冷冷说道。

　　“张奕，你青幡的神通还能使用多久？”王阳问道。

　　“支撑十几分钟还是没问题的，只不过后面的时间，就要咱们凭借其它的手段来应对了。”张奕道。

　　“大家分一下，等阵破的时候咱们在速度上一定不能慢了。等下逃跑的时候，咱们就走回头路，那毕竟是行道门人开辟出来的路线，通过它来逃跑，能够避免很多羁绊。”

　　王阳将几张“奔雷符”给了明决。

　　“王阳，我总觉得那个精瘦老头看我的眼神有点怪怪的，有种说不出的阴冷在里面。”赵梅易皱眉道。

　　“现在还有吗？”

　　对于行道门的这些人，王阳也是格外留心的，精瘦老头似乎就没往这边看过。

　　“现在没有了，我说的是她看到我的第一眼，那感觉就像跟我有深仇大恨似的！”

　　赵梅易说话间，又看了一眼精瘦老头，只见他老神在在的闭着眼睛，似乎又没有什么异常。

　　“多加留意吧，暂时也看不出什么……”

　　“轰隆隆……”

　　王阳的话都还没有说完，一声震天巨响发出，地面都为之颤抖，磐石阵被邪物一方给攻破了。

　　各种各样的邪物，密密麻麻的足有几百只！它们没有丝毫停留，法阵才刚被攻破，便立刻向着暴露的众人发动了攻击。

　　“跑！”

　　就在阵破的那一刻，王阳和龙首领的声音几乎同时响起。双方顶着邪祟们的攻击，又全都选择了向着来路上逃窜。

　　邪祟们尽管众多，但双方都有符篆加持着速度，所以片刻之后，倒是把大多数邪祟，都给甩出了一段距离。也正如龙首领之前所说，鬼帝似乎是真的是徒有其形，他尽管也跟着邪祟大军，但是始终都没有发动攻击。

　　“混蛋，太阴险了吧，说好的合作呢？”精瘦老头怒道。

　　“老兔崽子，你就闭嘴吧，你们难道就不阴险吗？”

　　申浩明笑骂着，也正如他明此时的笑容一样，跟行道门一方相比，他们也的确有笑的资本！因为，得益于张奕青幡的护持，他们在逃跑的时候，所遭受到的攻击极少。

　　“啊……”

　　惨叫混合着法术攻击的声音响成，落后的龙首领一方，终究还是有人被一些跑得快的邪祟给追上了。

　　渐渐的，王阳等人的逃跑也没有之前那么顺利，有一些不再邪物大军之列的邪物，会时不时的迎面冲来。每当遇到这种情况的时候，躲不过也要硬扛着冲过去，因为一旦落后，可能就被永远地留了下来。

　　并且，行道门的几个人中，跑的快的龙首领和精瘦老头，自然不会甘心看着王阳等安全脱逃，他们在王阳等人的身后，尽可能地发出各种攻击，以此来拖延王阳等人的脚步。对此，王阳等人自然是也有反击，双方各施手段，你来我往。

　　“哗啦……”

　　龙首领身上红光一闪，短时间内速度变得飞快的他，来到王阳等人身后，挥手便是一道犀利的爪风，冲着跑在最后面的明心挥去。

　　明心闪身一躲，尽管躲了过去，但龙首领距离他也更近了，眼看就要发动第二次攻击的时候，王阳的咆哮声突然响起。

　　“上告天地，下告鬼神，今日弟子王阳，顺天应命，恭请赐我大禹九刀，斩！”

　　王阳一直也都提防着龙首领，早已酝酿完毕的大禹九刀，当即冲着龙首领斩去。

　　大禹九刀，刀刀传神。

　　尽管龙首领很厉害，但面对霸道的大禹九刀，他也不得不放弃继续攻击明心，全力躲闪了起来。

　　但是，大禹九刀的刀气岂是那么容易躲过的！只是避开了要害的龙首领，被王阳一刀斩下了一条胳膊。

　　“混蛋！”

　　龙首领大骂，化为一道雾气的他，又远离了王阳。

　　“都给我去死吧！”

　　如同喷血一般，龙首领张口吐出一大股烟雾，而就在他吐出烟雾的同时，王阳等人的前方，居然也诡异的升起了一道红色的雾墙。

　　“斩！”

　　紧追龙首领不放的王阳，血刃落下又劈出了第二刀。

　　“来呀！”

　　龙首领咆哮着，直接以他的最后一条胳膊，迎向了刀气。

　　“锵……”

　　金铁交加的声音中，龙首领以失去第二条胳膊为代价，换取了要害部位的平安。但是，他被斩落的第二条手臂，居然化为一道流光，箭矢一般飞向王阳，并在途中以一化四！

　　“斩！”

　　王阳挥出了大禹九刀的第三刀，弧形刀气斩落了飞来的三道流光。而那最后一道流光，也未能对他造成什么伤害。

　　“好厉害的大禹九刀！”

　　龙首领不再跟王阳纠缠，直接向着一旁的密林中冲去。尽管没有了两条胳膊，但他所受到的伤害并不严重，对于某些妖精来说，断肢再生并非是不可能。

　　“斩！”

　　王阳的第三刀也已挥出，刀气直奔龙首领的后背。

　　如同是背后长了眼一般，龙首领赶在刀气及体之前，化为一股雾气，彻底消失在了密林之中。

　　只是劈出三刀的时间，原本被甩掉的那些邪祟，再次于王阳的视野中清晰了起来。至于说行道门的那些人，似乎都已钻入了密林，根本看不到他们的影子。

　　“斩……”

　　既然大禹九刀已经施展，王阳自然不可能将它浪费，剩余的几刀，全都被他一股脑的斩向冲来的邪祟们。

　　又往了一眼龙首领消失的方向，王阳飞奔着归队。

　　在王阳看来，龙首领并没有表现出的这么简单，至少玉桃所说的一些手段，他都还没有施展。而龙首领之前所施展的雾墙，也并非是摆设，赵梅易等人原本是想要进入密林，然后绕过去的。结果他们进入后才发现，短时间内想要找到雾墙的边缘，根本就是一件不现实的事情！他们的速度，会完全被茂密的植被所拖延，从而导致后面的邪祟追上来。

　　“混蛋！”

　　“给我破！”

　　王阳归队的时候，刚刚从密林中找路未果的赵梅易等人，正在奋力攻击着已经摇晃的雾墙。

　　“一剑破万法！”

　　沈浩明一挥手，丢出了一张“剑符”。

　　符篆起火燃烧，化为了一把巨剑的模样，向着雾墙直直劈去。

　　这张“剑符”的威力，尽管没有之前在“血泥沼泽”，用来劈碎傀儡飞鹰的大，但也有着七层后期的一击之力。

　　“嘭……”

　　巨剑的虚影斩在了雾墙之上，发出犹如击鼓般沉重的声音。但是，饱受摧残的雾墙，仍旧没有在这霸道的一击之下破碎，龙首领的实力也由此可见一斑。

　　“收！”

　　王阳皱眉，他腰间的黄玉葫芦猛地发出了强劲的吸力。

　　原本已经因为“剑符”剧烈震荡的雾墙，居然在王阳的黄玉葫芦下，重新化成了雾气，并全部被其收到了葫芦之中。

　　“放！”

　　王阳一声大吼，刚被收入黄玉葫芦中的雾气，又被他放在了身后，形成一面新的雾墙，暂时阻挡住了邪祟们的追击。但是，这种移花接木的神通，功效根本不能和龙首领本来雾墙的威力相比，不可能会为王阳等人争取到太多的时间。

　　王阳的这只黄玉葫芦，能收很多雾气之类的东西，之前在桃树林中，如果不是桃花瘴气近乎于无边无际，用黄玉葫芦同样也能够对付它。

　　尽管因为黄玉葫芦移花接木的神通，王阳等人暂时摆脱了追来的邪祟，但是危险并没有到此结束。

　　“嗷……”

　　都没等王阳等人跑出去太远，一声怪叫突然从旁边的密林中发出，而逃跑路线两侧的植物，也在这声怪叫中“活”了过来，它们冲着王阳等人，拼命的挥动着枝条。

　　并且，来自树木们的攻击，一点都没有想象中的那种脆弱，他们的破坏力，简直大的有点吓人，一时躲闪不及的明心，已被一根树枝抽翻在地，又被一条突然窜出的藤蔓套住了脖子，直接便向着密林之中拉去。

　　“孽畜！”

　　赵梅易娇吒一声，带着诛邪血火焰的桃木剑，狠狠斩下。

　　藤蔓尽管没有断在桃木剑下，但其上的诛邪血火焰是它所不能承受的，它扭动着放开了明心的脖子，飞快的缩了回去。

　　与此同时。

　　王阳等人也已经看到，造成这样的异变，是因为距离他们不远的密林中，出现了一个半化形的长生藤妖。

　　“天地正气，浩然一身，以吾正气化弓箭！”

　　浩然正气在王阳的手中，化为了弓和箭，赵梅易也立刻贡献出了诛邪血。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　金色的箭矢，被白色的火焰所包围，王阳挽弓来了一个五连射。

　　“嗷……”

　　半化形的长生藤妖，顿时怪叫一声，它对树木的操控被箭矢所中断。

　　“跑！”

　　王阳等人，抓住着难得的机会，再次向前冲去。

　　可是，根本就没跑多远，王阳等人就不由得再次停下了，那个最让人忌惮的鬼帝，居然就站在前方的路上。


第1086章 原来是真的

　　“不错，居然逃了这么远，还能够让俺的大多数属下对你们视而不见！”

　　壮汉模样的鬼帝，冲着王阳等人咧着嘴笑了笑。

　　“我们来长生藤林只是想取一些长生藤，如果允许的话，我们也可以跟你们做交易来换取，并非是真的要来这里搞破坏。”

　　逃跑的一路上，真可谓是险象环生，而一群人中，也就明心遭到攻击的次数最多了。此时率先开口的他，是真心有些害怕了！毕竟碰到鬼帝这种存在，如果说不害怕，那是假的！即便龙首领曾说这只鬼帝是空有其形，但谁知道那究竟是真是假！

　　“你是在跟我开玩笑的吗，长生藤是你们想取就能取的？”鬼帝冷笑道。

　　“这么说来，在这件事情上就是没得商量了？”王阳皱眉问道。

　　“是的，没得商量！识相的话，你们就乖乖的束手就擒，以后做长生藤林中的一名鬼奴，这样会让你们少去很多痛苦的！假如你们不听话，想要反抗，俺会让你们后悔来过这个世界！”

　　鬼帝咆哮出声，众人只觉得耳膜发疼，修为最低的明心和申浩明，顿时胸中闷疼得想要吐血。

　　“不要逼我！不知道红莲业火，你有没有听说过？”

　　王阳露出了手臂上红莲业火的标志，惹毛了他，他是真的要放火烧林的。

　　“小子，你这是在吓俺吗？红莲业火是地狱中的神火，怎么可能是你所能够拥有的东西？”

　　鬼帝大笑了起来，就如同是听到了一个天大的笑话。

　　“既然是这样，那就没有什么好说的了！”

　　王阳率先出手，没有动用红莲业火的他，先扔出了一张“掌心雷符”来探探虚实。他觉得，龙首领对于鬼帝的描述应该是真的！要不然，对方的态度如此强硬，怎么可能在这个时候，还要跟他们废话。

　　“小子，你好胆！”

　　鬼帝怒叫一声，身子一晃，立刻躲到了一旁，使得掌心雷落空。

　　“咔嚓嚓……”

　　看到王阳出手，众人也都先后发动了攻击。

　　一时间，道法攻击所产生的光芒，将周围照的如同白昼。

　　“你们这些小蚂蚱，俺要让你们去死！”

　　果然，面对众人的攻击，气急败坏的鬼帝，只是躲闪，没有反击。

　　但是，也就是在众人被鬼帝拖延的片刻时间里，半化形树妖沉重的踏地声，也已经越来越清晰了。并且，从声音上判断，赶来的树妖还不止一个！

　　“继续跑！”

　　王阳大喝一声，第一个向着仍旧站在路上的鬼帝冲去。

　　“小子你给俺等着吧，你真是太嚣张了！”

　　看着王阳从身边经过，不甘心的鬼帝伸手一挥，要是换做正常情况下，他着一挥足以把王阳给扇死！但是如今，这一挥所产生的力度，直接被王阳给无视了。

　　“好，你们就跑吧，俺是被削弱了力量，但那些长生藤妖并没有被削弱多少！等你们被抓到的时候，我一定会让它们把你们吸成人干的！”

　　在王阳等人的身后，鬼帝愤怒的咆哮着。

　　尽管鬼帝没有什么危险，但沉重的蹋地声也已越来越近。

　　“这长生藤林简直就不是人呆的地方，这一路上，简直就是被追成了狗，老子不跑了！”

　　申浩明都忍不住爆粗了，他们根本就没跑多远，便被五只半化形的长生藤妖给拦住，并且还呈现出一种包围的态势。

　　“大家小心，拼了！”

　　王阳大吼一声，率先发动了攻击。他并非逃不掉，但放弃队友逃跑，这不是他的风格。

　　一时之间。

　　妖法和道法相互交织，场面震人心魄。

　　半化形的长生藤妖很强大，王阳等人即便施展了不少压箱底的手段，但也仅仅只是能够保命而已！并且，随着时间的拖延，还会有越来越多的邪祟出现，形势岌岌可危。

　　王阳在等待着，他在等邪祟们越聚越多的时候将红莲业火释放，既然已被邪祟们逼得没了活路，那便让红莲业火肆意蔓延又何妨！

　　终于，邪祟们越聚越多了，王阳的手也已经抬起，眼看他就要将红莲业火给甩出去，但是，所有邪祟居然全都在这个时候，发出了痛苦的呻、吟声，且身体随之慢慢的淡化了起来，原本犀利的攻击势头更是停了下来！

　　“真的，原来是真的！”

　　“邪祟们真的有最为虚弱的时候！”

　　“太好了，我们撑过来了，现在刚刚过了零点，进入了第二天！”

　　原本的死局突然被逆转，申浩明、明心和赵梅易，激动的都有点失态了。

　　“是啊，我们居然撑过来了，一路上太过危险，连个看时间的工夫都没有。”明诀也是一声感慨。

　　“呼……”

　　劫后余生，众人长出一口气，几乎全都跌坐在了地上。

　　“王阳，它们都已经消失了，咱们接下来怎么做？”

　　休息了片刻，赵梅易开口问道。

　　“接下来，咱们按照原路返回，如果遇到行道门的人，就杀了他们。至于说长生藤林的深处，咱们是一定要去的，混蛋妖精口中树王身上的长生藤，咱们最好也能采摘一点，这样才更有备无患。并且，猫鬼神也需要寻找，它也在长生藤林的深处。”王阳道。

　　“可假如那个妖精所说的，有关于树王的那些是假的呢？如果那里是一个陷阱呢？”申浩明目露担忧。

　　“即便是个陷阱，咱们也要过去一趟看看，一切小心行事就是了。”

　　对于王阳的话，众人也都没什么意见，稍作调整之后，一群人再次向着长生藤林的深处进发。

　　一般的长生藤只是藤蔓植物，但是在长生藤林的深处，一棵巨大的长生藤，足足有几间屋子那么粗，树冠遮蔽的范围，就像一个足球场那么大。

　　这棵另类的长生藤，生长在一个水潭的边缘，从外观上看它很像是榕树，枝桠上挂着许多破旧的布条，树下摆满了骨灰坛子。

　　此时天已大亮，经过了连夜的奔波，龙首领一群人，终于来到了这棵常生藤树的脚下。原本的五个人只剩下了四个，另外的一个人，也已经死在了昨晚的动乱之中。

　　“这就是长生藤树啊，真的好高大啊！”

　　“不是所有的常生藤，都能长成树的，这棵长生藤是树王，也是整片长生藤林的鼻祖，可以说这里的长生藤，全都是它的子孙后代。”

　　龙首领仰望着长生藤，它的树干上有一张巨大的人脸形的树瘤。

　　“接下来怎么办？”

　　有属下向龙首领发出了询问。

　　“你们不是一直都想要长生藤吗？现在可以去取了。”

　　龙首领淡淡一句，眸中一丝不易察觉的阴险闪过。

　　“好！”

　　除了精瘦老头之外，另外的两人显得非常兴奋，他们匆匆应了一声之后，立刻奔向了长生藤树。

　　“这么大的长生藤，只怕有万年了！”

　　“是啊，万年长生藤的药效，这是该有多好呢？”

　　“真是让人纠结的事情，如此好的灵药，咱们所能带走的却是不多。”

　　“对呀，要是能全部带走那就好了。”

　　两个人在说话间，手中寒光连连闪动了几次，一条长长的藤蔓，被他们从长生藤树上割了下来。

　　然而，异变却突然在这个时候发生了，从断掉的长生藤上，窜出了一股绿色的烟雾，并将采集长生藤的两人笼罩。

　　“啊……”

　　采集长生藤的两人，全都是大师境后期的修为，但在绿色烟雾的笼罩下，它们惨叫着融皮消骨，只是片刻的时间便已化为了一摊血水。

　　“嘛咪啦呀……”

　　古怪的音节由龙首领口中发出，在他的伸手一挥之下，地上的血水流入了长生藤的根部，如同是遭到了漩涡吸引一般。

　　“轰隆隆……”

　　整棵长生藤树在吸入血水之后，居然剧烈的颤抖了起来，而它深深扎在水潭中的根部逐渐抬起，露出来的部分，形状犹如是一扇门，一部分露在水面之上，另外一部分仍然是沉在水中。

　　“好了，行动吧！”

　　望着半露在水中的门，龙首领兴奋道。

　　“嗯，希望此行顺利吧！”

　　精瘦老头微微一笑，随即和龙首领跳入水潭，向着水下的门潜去。门后面的东西，才是他们来长生藤林中的真正目的。

　　水下的世界并不太平，龙首领和精瘦老头费了一番功夫，从树根组成的门中，进入到了一个结界之内。

　　神秘的结界并不是很大，只有一间屋子大小的样子，在结界的正中央，有着一个类似于祭坛一般的东西。

　　“开始吧！”

　　祭坛为圆形，其上有两个洞，龙首领话音落地，便将手伸向了一个洞中。顿时，一半祭坛上，都有微弱的光芒发出。

　　“咦？”

　　龙首领皱眉，事情似乎跟他想象的有些不同。

　　“这是怎么回事？”

　　精瘦老头的眉毛也皱了起来，他的手插入了另外一个洞中，祭坛的另一半也有亮光发出，但这一半的光芒，却比龙首领的那一半，明亮的太多太多。

　　“不用太过担心，也许是仪式中还缺少环节的缘故。”

　　眼见龙首领脸色不好，精瘦老头于说话间，指决掐动了几次。

　　“呼……”

　　一直被精瘦老头背在身上的皮袋子中，突然喷出一股白色的烟雾。


第1087章 万年树王

　　白色的烟雾，出现在祭坛上之后，化为了一只肥硕的山猫。

　　“放了我！”

　　山猫口吐人言，一声大吼。

　　“不知死活！”

　　精瘦老头冷哼一声，抬手打出一道法诀。而龙首领也配合着他的举动，口中发出古怪的音节。

　　“喵……”

　　肥硕山猫犹如被针扎了一般，突然跳起之后，身体不受控制的绕着祭坛飞奔了起来。

　　山猫奔跑的速度很快，眨眼之间已变得看不清楚形状，而祭坛上的两种光亮，也随之忽明忽暗了起来。

　　“这……”

　　精瘦老头的脸色也不好看了，眼前的情形，的确是跟想象中的不一样。

　　“喵……”

　　变了调的叫声由山猫发出，奔跑途中的它猛的一下停住了身形，直直栽下祭坛，躺在地上四肢抽搐着。

　　只是这片刻的时间，原本肥硕的山猫已经瘦成了皮包骨，而祭坛上的光芒也随之消失，启动它的仪式明显是失败了。

　　“看来，问题真的是出在了你身上。”

　　精瘦老头望着龙首领道。而龙首领没有立刻回答，他眉头紧紧皱起，似乎是在思考着什么。

　　“我明白了！”

　　龙首领突然睁大眼睛开口，同时牙齿咬得嘎嘣直响。

　　“启动祭坛的两种力量，分别需要阴和阳，你的至阴属性达到了标准，但我的纯阳属性没有达到标准，它所需求的纯阳，应该必须是你们人类身上的纯阳！”龙首领道。

　　“按照你这么说，符合标准的纯阳，就是王阳？”

　　尽管已经猜到了答案，但精瘦老头仍旧是有点难以接受，他们辛辛苦苦谋划的机缘，难道要便宜了王阳吗？

　　“也不是说就必须是王阳，而是纯阳气息必须是你们人类身上的那种，我知道，你不想那个人是王阳，不想便宜了他，可如今看来他才是最合适的人选，他具备着一定级别的纯阳之气。如果你不选择他的话，那么就需要再等十二年，等青龙界再次开启的时候，安排一个具备纯阳之气的人，跟你一同前往这个地方。”

　　龙首领声音一顿，古怪地笑了笑：“既然我不符合标准，这里的机缘也就没我什么事了，我看我还是尽早离开的好，毕竟长生藤林可是禁区，多耽误下去，谁知道会不会发生不测。”

　　“别走，你走了，我对付王阳没有一点把握，尽管你不符合标准，但以前许诺你的好处，仍旧是算数，只要你帮我将王阳弄到这里，跟我一同完成这个仪式。”精瘦老头急道。

　　“哼哼，你能做的了苗轩昂的主吗？”龙首领冷笑。

　　“当然可以！”精瘦老头咬牙道。

　　“哎……”

　　龙首领一声叹息，突然显得有些兴趣缺缺。

　　“王阳的问题，也许不是问题，但最大的问题并不在于他，而是在它身上。”

　　龙首领指了指那只，只剩下半条的命山猫。

　　“你什么意思？难道就连它也是错的？”精瘦老头睁大眼睛。

　　“是的，秘辛上所绘的图案，指的应该不是它！这只是一个凑齐三种能量来完成的仪式，对咱们完成仪式的这些存在，应该没有多少损伤才对，可是你看看它，差点没被吸成肉干。好了，离开吧！也许这件事情，你们真的需要再等十二年。”

　　龙首领说完，直接向着来路走去。

　　“哎……真是败兴而归啊！”

　　精瘦老头一声叹息，不由得又看了看，手中仅剩下的两张“天师符”。

　　回去仍旧是要经过水潭，而水潭中的那些存在，除了使用“天师符”，他们没有更好的解决办法。

　　“这次真的是偷鸡不成蚀把米，本来就没弄到多少高等级的符篆，这一路上的持续消耗，也终于要用完了。早知道事情是这样的结局，还不如一开始就将符篆，用在那该死的王阳身上，杀了他这个混蛋！”

　　精瘦老头喃喃着，紧跟龙首领的脚步。

　　一会工夫后，龙首领和精瘦老头从水下上岸，正准备离开的他们，突然停住了脚步，并藏在了长生藤树王的后面。

　　“为什么？为什么会这样？”

　　“小猫只是想帮王大爷找到长生藤而已，可为什么得到的长生藤，出去长生藤林，就会变没了呢？”

　　“不行，我需要长生藤，我真的很需要长生藤！”

　　略带神经质的念叨声不断传来，猫鬼神从密林中钻出，出现在了长生藤树王，树冠所遮蔽的范围之内。

　　猫鬼神比昨天更加消瘦了，仍旧被一丝执念所支配它，望着眼前的长生藤树，目光中露出渴望。

　　“哇，这么大的长生藤，如果能够摘一条，肯定可以满足的王阳要求。”

　　“咦，这地方我好像是来过呢！”

　　“好奇怪？为什么这棵树上挂着一张脸呢？看着他，猫怎么有点熟悉的感觉？”

　　“好像在记忆里，就算是在这上面摘下长生藤，也是不可以用的呢？”

　　“好烦躁，好混乱的感觉呀！”

　　站在长生藤树下，猫鬼神有些犹豫了。

　　最终猫鬼神仍旧是被执念所战胜，什么也不顾的它，飞扑向了长生藤树王。

　　“嗖……”

　　不会放过机会的龙首领出手如风，他伸手一挥之下，直接将猫鬼神抓了起来。

　　“放开猫，放开猫，你们是什么人？为什么要抓猫？”猫鬼神惊呼。

　　“我们是什么人不重要，你只要知道你非常有用就行了！”龙首领哈哈大笑。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，真没想到青龙界中，竟然会有猫鬼神这样的存在，而秘辛中，那个外形像猫的图案，既然山猫精不合适，那肯定指的就是猫鬼神了，至阴、纯阳，外加一个半神半鬼的猫鬼神，这不是开启仪式所需要的三种力量，又能是什么呢？难道一切都是天意吗？在咱们几乎就要放弃的时候，一只猫鬼神竟然出现在了面前……”

　　精瘦老头也是大笑，但他的笑声戛然而止，就如同吃东西的时候被突然噎到了一样。因为他话中的天意，让他想到了很多东西。

　　龙首领的脸色也不好看，如果这时候抓到猫鬼神是天意，那么这个跟王阳有关的猫鬼神，再加上王阳如今也出现在了长生藤里，这一切又该作何解释呢？

　　“你是要帮王阳，寻找长生藤是吗？”精瘦老头凶巴巴地问。

　　“是又怎样？我告诉你们王大爷可厉害了！他肯定能够找到我的，识相点的，就赶紧把我给放了，我还可以在王大爷面前，替你们求情！”猫鬼神呲着牙道。

　　“你给我闭嘴吧！”

　　龙首领伸手一挥，猫鬼神顿时无法发出声音了。

　　“别想那么多了，既然碰巧抓到了猫鬼神，那咱们就可以按照原定计划行事，引诱王阳进入结界，你放心吧，之前我代苗轩昂答应你的事情，绝对是真实有效的。”

　　见龙首领仍旧有些犹豫，精瘦老头急忙道。

　　“我只是在想，咱们的想法的确不错，可水下你也知道非常危险！王阳他能够平安进入结界吗？”龙首领皱眉道。

　　“放心吧，如果别人我不敢说，王阳是肯定可以的！按照我对‘地藏净化咒’的了解，那该死的佛门功法，在水中施展似乎是不受影响的。”精瘦老头道。

　　“好，既然是这样，那就没什么问题了。”

　　龙首领咬牙狞笑。

　　与此同时。

　　王阳一行人正在向着长生藤树王靠近。

　　这一路上，之前所采摘的长生藤，全都莫名其妙的消失不见，至于说后来又采摘的那些，更是刚一摘下，便化作烟雾消失了。

　　众人的心也都随之沉入谷底，难道事情真的就像龙首领之前说的那样，必须是长生藤树王身上的长生藤，才是真实有效的？

　　并且，这一路上并不太平，尽管邪祟们在这一天，确实非常的虚弱，但仍旧是会有一些虾兵蟹将跳出来拦路。而长生藤林中还有不少各种各样的法阵阻挠，他们也算是一路打杀过来的。

　　寻龙尺上代表猫鬼神的光点，已在不久之前消失，而常生藤树王的树冠又太过巨大，王阳他们在很远的地方便已经看到了。

　　现如今的情况是，寻找长生藤、寻找猫鬼神、寻找龙首领，目标几乎全都指向了长生藤树王，这个地方王阳等人也不得不来。

　　“这么多的长生藤，居然还是如此巨大的！”

　　“万年！这棵长生藤树王，绝对已经是万年级别的了！”

　　“这种级别的药材，药效是可想而知的，如果用它来给白秋风前辈治伤，实在是再好不过了。”

　　“咱们还是别只顾着看好的了！你们看树枝上的那些布条，说明这棵长生藤树，在某一个时期，拥有着许许多多的信徒。而地上这些数以千计的坛子，只怕就是它信徒们的骨灰！要是正常时间来到这里，就不说会不会有别的什么危险，单是被千百只鬼物所围攻，已经是铁定的事实了。”

　　众人尽管都很兴奋，但也没有失去理智，赵梅易更是开口询问了王阳，接下来应该怎么做。


第1088章 水下

　　“咱们还是先不要摘长生藤了。”

　　王阳指了指树上的人脸形树瘤：“尽管没有在它身上感觉到妖气，但它总让我想起葬魂丛林中的鬼脸花树王，这也让我有种不祥的预感，假如咱们摘了它身上的长生藤，只怕会有可怕的事情发生。”

　　“而且你们也都看到了，地上还有干涸的血迹，这里在之前肯定发生过什么事情。”

　　王阳又指了地上，那里有行道门的两人死后留下的血迹。

　　“你们再看那个水潭，潭水呈现两种颜色，大体就像是天然的阴阳鱼一般。且那里树根所组成的门，透着一股结界的气息，这只怕才是行道门人来此的真正目的所在。”

　　王阳所说的这一切，众人自然也都看到了的，不过他们的感应能力都没有王阳好，没能发现树根组成的门内，竟然还有结界的气息，只是认为那就是一个天然的形状罢了。

　　“也许别人发现不了你的匿形，但你身上的至阳气息，还是把你给暴露了，出来吧！”

　　王阳看向了水潭对岸，那里有一棵，树皮颜色为红色的高大树木。

　　“我就知道，不太可能会瞒得住你。”

　　粗糙的树皮脱落下了好大一块，落在地上变成了龙首领。

　　“知道你还这么做，是不是想看看我们的人，如果不够细心，究竟会有多少死在这长生藤树王之下吗？”王阳冷笑。

　　“是，你的确猜的没错，咱们之间，也必须要有一场生死大战不可，毕竟我如今也算是行道门的人了。”

　　龙首领话音一顿，挑衅地看着王阳：“怎样？敢不敢跟我一战？”

　　“你也配？”

　　王阳轻蔑一笑，尽管龙首领的确很强悍，但他还真没有放在眼里。

　　“好一句你也配，废话我不想多说，够胆量就跟我进入水中结界，咱们就去那里战斗！”龙首领恨恨道。

　　“你这妖精真好笑，我凭什么要跟你去那里呢？”

　　王阳侧目，水下根本不适合道法施展不说，且结界中究竟有什么他一无所知，自然不会傻傻的因为想杀掉对方，就跟着对方前往他所定下的场地。

　　“凭什么？就凭这个，五分钟内见不到你，你就等着给它收尸吧！”

　　龙首领被王阳斩断的手臂早已生出，他将手中的一撮白毛吹向王阳，然后怪笑着跳入了水潭之中。

　　“那是猫鬼神的毛！”赵梅易急道。

　　“别慌，让我先看看，猫鬼神是不是真的在他们手中。”

　　王阳安慰了赵梅易一声，随即打出一张“黄狗符”。

　　由符篆化成的黄狗，嗅了嗅猫鬼神的毛后，立刻冲着树根形的门狂吠了起来。

　　“看来他并没有说谎。既然猫鬼神就在他们手中，这水下我是不得不走上一遭了！”王阳凝眉道。

　　“王阳，别去，水下根本就不适合我们战斗，天知道会有什么危险在等着你！尽管猫鬼神救了咱们，但这种明知道是陷阱的陷阱，你还是别跳了。”明诀慎重道。

　　“没事的，你们不用太过担心，至少我还有避水珠可以用，即便水下不适合道术施展，但仍旧是有些术法和符篆，是可以在水下使用的。”王阳微笑道。

　　“王兄，让我跟你一起去吧，如果是在水下战斗，我想我还是能够帮你一些忙的。”张奕满目希冀。

　　“别这样，你们一个个怎么都跟生离死别似的？不就是去水下走一遭嘛！”

　　王阳无奈地说了句，随即又看向了张奕：“放心吧，我一个人去，即便是遇到什么危险，也比较方便脱身。”

　　“那你小心一点！”

　　众人也没再多说什么，而王阳也在点头之后，将避水珠纳入口中，直接跳入了水潭。

　　诡异的一幕，从王阳跳入水潭后便发生了，他明明是向着门跳下去的，常理中落水的地方，应该也就在门口附近。但是，水下的王阳并未在四周，发现门的存在。

　　水的颜色为黑色，感觉中粘稠的如同是面粥，且水温低的让人骨头发冷。

　　如果不是王阳的修为已经进入了大师境中期，单是水下的寒冷，就足够他喝上一壶的。至于说避水珠，它所能起到的作用，仅仅只是让王阳可以在水下正常呼吸而已。

　　粘稠的水中，视线自然是差到了极点，但远方隐隐约约中，有着一片白光，就如同是一道有弧度的光幕一般。

　　“水面呈现为阴阳鱼的模样，这里的水阴冷且黑暗，我真实处身的位置，应该是在阴鱼之中，而前方的光幕应该就是阳鱼。水面上树根所形成的门，是在阴阳交接的位置，那么想要找到它，也应该靠近光幕才对。”

　　心中有了主意，王阳立刻向着光幕游去。

　　突然，一股非常危险的气息被王阳所捕捉到了，似乎是有什么东西，正从水下向他靠近。

　　王阳心中一凛，浩然正气立刻在体表形成护罩。尽管在水中，浩然正气的效果并不好，但对于鬼物妖邪，它仍旧是具有很强的克制能力。

　　浩然正气的金色光芒，使得王阳在水中的能见度又高了一些，这也使得他看到了，从水下靠近他的东西，究竟是什么。

　　三只身体已经被泡烂的水鬼，正伸着它们的爪子，要去抓王阳的脚踝！

　　更为恐怖的是，三只水鬼身上的气息，居然全都是鬼王级别的，在它们伸出爪子的一瞬间，王阳只觉得水似乎变得更加粘稠了，游动起来都显得吃力无比。

　　王阳想要躲闪，但水鬼的速度可一点都不慢，它们不顾浩然正气的烧灼，其中两只拼命拉住王阳的脚踝，而另外一只则是骑在王阳的肩膀上，让他加速向水下沉去。

　　并且，越是向下，避水珠的功效就越差，王阳已有点呼吸发紧的感觉了！

　　王阳奋力挣扎，但是一点用处都没有，且周围危险的气息也更加浓郁，明显是有不少水鬼正在向他靠近。

　　“孽障！”

　　王阳心中大骂，当即扔出了一张“雷光神符”。

　　水中特殊的环境，能够让绝大多数的符篆失效，但“雷光神符”等级可不低，它并不在此列。

　　刺目的光芒从水下发出，似乎是想要驱走所有的黑暗，连浩然正气都不怕的水鬼，在白光之下，游得像鱼一样快，瞬间便让王阳没有了那种危险的感觉。

　　不敢有任何犹豫，王阳知道这些水鬼并未被“雷光神符”杀死，他赶紧趁着水鬼消失后，粘稠度有所降低的档口，奋力向着光幕的方向游去。

　　粘稠度一旦降低，此消彼长之下，王阳的速度就显得很快了。只是十多息的时间，他便赶在危险感再次生出的时候，进入了阳鱼之中。

　　阳鱼中的水为白色，同样也没什么能见度，但是水似乎特别的轻，除了有不能浮出水面的限制之外，王阳在这里的速度，简直就像是飞一般的快！这样的异常，使得刚进入阳鱼的他，只是划了一下水，便已像剑鱼一般窜了出去，并收势不及，撞在一头巨大的、如同灯笼鱼一般会发光的怪鱼身上。

　　怪鱼巨大的嘴巴张开，满口锋利的牙齿就要去咬王阳根本来不及丢出符篆的他，直接将红莲业火，顺着怪鱼张开的嘴巴甩了进去。

　　“呼呼……”

　　吃痛的怪鱼左摇右摆，产生的水流非常之大，王阳尽管没有被它的尾巴抽中，但却被水流卷向了远处。

　　不过，万幸的是水流的方向，也正好就是王阳想去的地方，于是他借助于水流，加速向目的地游去。

　　已经隐隐可以看到水中的门了，王阳回头一看，那只被红莲业火焚烧的怪鱼，已全身布满了红炎，变成了一个巨大的发光体。

　　冲入门内，顿时有一种过传送阵的感觉产生，视线在一瞬间恢复正常之后，预想中被偷袭的情形果然发生。

　　两种攻击分别来自左右两侧，这种情况下不管是想要硬抗或躲避，几乎就是不可能的事情。

　　“王阳小心！”

　　猫鬼神急的大叫了起来。

　　“呼呼……”

　　由龙首领施展的一股红色雾气，还有精瘦老头贴出的一张符篆，全都击中了王阳。

　　“嘭……”

　　被击中的王阳发出一声轻响，变为了一张残破的符篆，而他本人则是出现在了距离入口相对较远的位置。

　　王阳所使用的这种符篆，名字叫做“仙烟符”，当初在飞云山上，雷法门负责来杀他的那个黑衣男人，就是用这种符篆，屡次躲过了他的攻击。

　　王阳的“仙烟符”，自然是来自雷法门的黑衣男人，这种极为稀有的符篆，他还有两张，一直都是被当做底牌，不敢轻易使用的。

　　躲过一波偷袭，周围的一切也已尽收眼底，这里是一个单独的结界空间，猫鬼神就在空间中的一座石台上面躺着。

　　“去死！”

　　“纳命来！”

　　龙首领和精瘦老头同时怪叫。

　　尽管王阳心中有些纳闷，为什么偷袭的力度比想象中的弱了一些，但时间让他根本来不及多想，他需要抓紧时间查，看猫鬼神的具体情况。

　　“奔雷符”在王阳现身的时候，就已经被贴在了身上，一个箭步冲向前的他，立刻将手向着猫鬼神按去。

　　与此同时。

　　原本作势欲攻的精瘦老头，猛地一掐指决，祭坛上一股神秘波动，随着猫鬼神的身体，传入了王阳的手掌。

　　顿时，一股强大的吸力从祭坛上产生，王阳的手不由得按在了祭坛的一个点上，而他体内的浩然正气，也如水到渠成一般流向那个点。


第1089章 长生藤王

　　“哈哈哈……好！”

　　精瘦老头大笑着，立刻也跳到祭坛附近，直接将手按住了祭坛上的另外一个点。他们之所以偷袭王阳，就是不想给王阳多少考虑的时间，让他先去救猫鬼神，只要他的手跟祭坛有近距离接触，那么一旦发动仪式，他就是想躲都躲不掉了。

　　祭坛的面上，是一个阴阳鱼的图案，王阳的手按在了黑鱼上面的白点，而精瘦老者的手则是按住了白鱼上面的黑点。

　　“啊……”

　　精瘦老头怪叫，王阳能感应的出，一股极其阴寒的气息，从他的身上被祭坛吸出。

　　“你们这到底是在做什么？”

　　王阳想要反攻，但他现在根本无法发动任何攻击，浩然正气被强制吸引，他的念力使用被神秘仪式所禁止。

　　“这是你想象不到的震撼，你就等着瞧好吧，哦，不对，估计你也瞧不到什么了，等你完成了仪式，我们会尽快将你杀掉的，对我们来说，你只是一个可怜的工具罢了。”精瘦老头怪笑。

　　混合了至阳和极阴的气息，祭坛面上的阴阳鱼，如同是活了一般迅速转动起来，在看的人眼花缭乱的同时，又如同是陷入了一片混沌，让人黑白莫辨，这是龙首领和精瘦老头之前的那次仪式上，从未出现过的景象。

　　“咻……”

　　龙首领出手如风，指尖的一点红色雾气，如同是银针一般，直接将猫鬼神的鼻子给刺破了。

　　猫鬼神原本就是停留在祭坛上的，它鼻子破掉之后，其上的血液立刻流入了阴阳鱼内。而旋转着的阴阳鱼中，立刻有光亮浮现，并跟猫鬼神之间起了某种神秘的联系。

　　被神秘的联系所操控，猫鬼神如同炸毛了一般，一下子跳了起来。

　　“别让我这么做，我不想这样的！”

　　“王大爷，你快点拉住小猫，小猫的身体不受控制了！”

　　猫鬼神真的已经不受控制了，它也在祭坛之上疯跑了起来，这一点跟之前的山猫精很像。唯一有所不同的是，猫鬼神的身影时隐时现，看起来更加的诡异。

　　猫鬼神向王阳求助，但王阳如今也是自身难保，尽管祭坛吸取至阳之气的力道不是很猛烈，但还是让人有种被抽血的不舒服感觉。

　　并且，王阳有种预感，这集合了至阳和极阴，还有猫鬼神不神不鬼气息的神秘祭坛，似乎是想要打开一扇被封禁着的大门。

　　“别怕，这种仪式不会死人的。”

　　王阳安慰了猫鬼神一声，可他内心根本就没有表面上的淡定，这种不受控制，且不知道会引发什么仪式，真是让人非常焦躁。

　　“哗啦啦啦……”

　　结界的顶部，突然如同降雨一般，落下了许多黑白色的光点，这些光点在涌入旋转着的阴阳鱼上之后，整个结界都为之颤抖了起来。

　　“咔嚓……”

　　惊天动地的响声，光芒涌动的结界中，突然如同出现了黑洞一般，于虚空之中破裂了一个大口子，一黑一白两个东西，从其中飞出来。

　　黑白东西飞出的速度太快，让人根本看不清楚它们到底是什么，只是大概看出它们似乎是两种动物。

　　“嘭……”

　　结界在黑白色的东西飞出之后，直接发生了爆炸，身处结界中的人，全都被炸飞了出去。而他们飞出的地方，仍旧是最初潜入的水潭。

　　赵梅易等人眼疾手快，分别接住了被炸出来的王阳，还有已经被炸得血肉模糊的猫鬼神。

　　王阳的情况看起来好一些，并没有什么外伤，可他眼睛紧闭，任由赵梅易施展手段，也还是没有醒过来。

　　“哈哈哈哈……好，真是太好了，圆满完成了任务。”

　　精瘦老头大笑了起来，他跟龙首领对于结界爆炸，早有准备，所以并未在爆炸时受到任何伤害。

　　“机缘是不会让你获得的，动手！”

　　刚一笑罢，精瘦老头便变了脸色，当即对龙首领下令，他们要赶在王阳醒来之前，将这个祸害给解决掉。

　　“保护王阳！”

　　明诀大吼一声，率先迎了上去。而其他的那些人，除了明心留守之外，也全都迎向了敌人。

　　尽管双方在修为等级上有差距，但王阳一方可都是年轻一辈中的翘楚，他们所爆发的战斗力，也是非常强悍的。并且，在王阳进入水下之后，一直都小心戒备着的他们，也早已召唤出了战斗助力。

　　一时之间，长生藤树下的术法攻击此起彼伏。

　　“咱们走吧，任务已经完成，没必要再跟他们纠缠下去了！”

　　尽管没有吃亏，但龙首领总有种不祥的预感，伴随着仪式的完成，这长生藤林似乎有点不一样了。

　　“不行，我要将这个婆娘抓走，我跟她有仇！”

　　赵梅易最初的感觉并没有错，战斗中的精瘦老头，对她展露出了一种难以言明的仇怨，如果不是明诀和张奕两人几次相帮，她只怕要被精瘦老头给伤到了。

　　“都什么时候了，你还有心情好、色？你要是再不走，我可就走了！”

　　不祥的预感越来越强烈，龙首领焦急道。

　　“好吧！既然如此，那就先放过你了赵梅易，等我再见到你的时候，我一定将你活捉，然后把你炼制成一个尸姬，一天折腾你好几遍！哈哈哈……”

　　精瘦老头怪笑着，而他周身顿时涌出了浓郁的鬼雾，眼看就要消失。

　　“想走，哪有那么容易！”

　　一直让人感觉根本就不会说话的长生藤树，突然发出了年迈的声音。

　　“不好！”

　　越是怕什么，就越是来什么，龙首领大叫一声，当即化成一股烟雾就想逃窜。

　　“嗖嗖嗖……”

　　长生藤树上的藤蔓连连抖动，已经消失不见的龙首领，又被抽了出来。

　　“啊……”

　　精瘦老头惨叫一声，他同样也被藤蔓抽开了身上的鬼雾，逼得再次回到了长生藤树下。

　　“没想到，代表正邪和亦正亦邪的力量，都被你们凑齐了，你们居然真的打开了结界。”长生藤树冷笑了起来。

　　“你为什么会拥有出手的实力呢？”

　　面对突然发难的长生藤树王，精瘦老头惊叫道。

　　“我不知道你们是通过什么途径，知道了关于结界的秘密，但你们所知道的只是皮毛而已。你们知道在这一天我会很虚弱，但你们却不知道负责镇守结界的我，等到结界被破除的时候，实力就会立刻恢复一些吧？”

　　长生藤王冷笑不已，而树干上的那张人脸，代表着眼珠的两个树瘤转动了起来，就如同是扫视全场一般。

　　“你们一方想要打开结界，另外一方却想要我身上的长生藤，并且，你们在来的路上，还伤害到了我的子孙和属下，当真都是一群混蛋！”

　　“刚才你们在厮杀，看样子你们也挺喜欢厮杀的，既然是这样，那你们就继续吧，别说我没给你们机会，你们双方必须有一方死，要不然是不可以离开这里的。”

　　长生藤王声音一顿，随即略带兴奋的再次开口：“对了，你们分为两组战斗，这样就好玩多了，嘿嘿，就这么决定了，就当是让我老人家，看一场猴子打架吧！”

　　“你、你、你、你，你们四个一组，你你你，你们三个一组。相互之间不得援手，也不准使用什么召唤而来的助力，要不然可别怪我不客气了。”

　　被长生藤王所分组的人，分别是赵梅易和明诀对付精瘦老头，张奕、申浩明和明心，则是对付龙首领。

　　“为什么我要一个人对付三个？这一点都不公平，也一点都不好玩！”

　　龙首领眼珠一转，感觉长生藤王有点老顽童风格的他，当即突发奇想，想要通过讲道理，来为自己谋取利益。

　　“我分配的，我难道不知道公平不公平吗？我没把五个人中，修为偏高的三个全分给你已经不错了。”长生藤王冷笑。

　　“不，我宁愿选择打实力强悍的两个，也不要打一个实力强悍，外加两个稍微弱一点的。”龙首领嚎叫。

　　“嘿嘿，这就叫能者多劳，谁让你实力比那个老小子更高一些呢？就这么愉快的决定了，要是再有一句废话，我就把我属下的那名鬼帝叫出来，他现在也已经恢复了两成的实力，你要不要跟他打一打？”长生藤王严肃道。

　　“不，伟大的长生藤大王，您这样安排挺好，我乐于现状啊！”

　　龙首领变脸很快，立刻满目都是谄媚。

　　“哼哼。”

　　长生藤王笑了笑，然后又冲着精瘦老头开口。

　　“老小子，你们这一组先出手，等我话说完，数到‘三’的时候，你们就可以开始战斗了。我看好你哦，只要你能杀了他们两个，我一定会放你离开的。”长生藤王笑道。

　　“好！真是谢谢伟大的长生藤王了。”

　　精瘦老头有样学样，同样是一脸的谄媚。

　　“哈哈哈哈……三！”

　　长生藤王直接把三给念了出来，而手上剑诀一指的赵梅易，第一时间让桃木剑，冲着精瘦老头飞去。

　　“靠！”

　　精瘦老头怪叫一声，他万万没想到，长生藤王居然如此调皮，居然都不按照常理出牌。


第1090章 小壮

　　“嗖……”

　　尽管精瘦老头的反应非常迅速，但赵梅易的飞剑，仍旧是割裂了他的八卦衣，在他的胳膊上留下了一片血迹。

　　“赵梅易你找死！”

　　精瘦老头怒喝一声，脑袋后面居然直接浮现出了一个狰狞的人头状虚影，从其上传出的森森鬼气，让人不由得心中一凛。

　　“鬼帝残魂！”

　　明诀惊呼一声，他没想到昨天才见到一只鬼帝，今天居然又遇到一个鬼帝残魂。尽管这东西是鬼帝的残魂，但被精瘦老头炼化入体之后，所能对精瘦老头起到的助力，那是不容小视的。

　　“天地合我，我合天地，巨灵神力，闻呼即至，闻召即临，玉皇大帝急急如律令！”

　　明诀以剑指向着长剑上一抹，剑身金光闪烁同时，他已一剑向着精瘦老头劈去。

　　“滚开！”

　　精瘦老头厉喝一声，而他身后的鬼帝残魂也同时张口，发出一声刺人耳膜的啸响。

　　明诀首当其中，被啸响所影响的他，利剑的攻击立刻失去了准头，被精瘦老头闪身躲过的同时，鬼气弥漫的手掌，也重重按在了他的身上。

　　“呃……”

　　明诀闷哼，精瘦老头如今施展的手段，在之前的战斗中根本就没有用过。而在他的一击之下，明诀体内多出了一道乱窜的鬼气，这极大的影响了他接下来的战斗。

　　“斩！”

　　如虹的剑气迎头劈下，赵梅易自然不会看着精瘦老头任意攻击。

　　“叮铃……”

　　精瘦老头突然拿出一件铃铛法器，一摇之下不仅化解了赵梅易的“剑气如虹”，并且还从中窜出了一个张牙舞爪的小鬼，直冲赵梅易面门扑去。

　　赵梅易处于血脉燃烧的状态，可那小鬼似乎并不惧怕诛邪血，在即将扑上赵梅易面门的一刹，猛地吐出一条猩红的舌头，看那势头似乎想要凭借舌头，就将赵梅易的脑门射穿。

　　“呼……”

　　一张火光闪烁的符篆由明诀打出，它赶在小鬼舌头击中赵梅易之前，贴在了小鬼的身上。

　　“呜呜……”

　　小鬼怪叫着落在地上，周身起火化为了虚无。

　　“你怎么会有这件法器？”

　　赵梅易死死盯着精瘦老头手中的铃铛。

　　铃铛形的法器尽管很常见，可其上铸有厉鬼脑袋的铃铛，却是一点都不常见的。这样的铃铛，赵梅易在藏区“困杀之阵”中的时候，曾经在巫连江的那里见到过！而当初杀了巫连江之后，王阳将这件法器送给了随行的一个人。

　　“属于我的东西，我自然是要拿回来的！”精瘦老头冷笑。

　　“你是巫连江！”

　　赵梅易惊叫，怪不得眼前这个精瘦老头，第一次见到她的时候，会有那种让她感觉不安的目光。只是不知道，已经跟苗轩昂灵魂公用一个身体的他，究竟是又通过什么邪术，占据了这个精瘦老头的身体。

　　“没错，就是老子，你杀了我的芸娘，早晚我都会把你炼制成尸姬，一天三次的折腾你的！”

　　巫连江恢复了本来的声音，咬牙切齿间有种特别快意的感觉，似乎已经看到了赵梅易被他炼制成尸姬的那天。而他口中的芸娘，正是当初在藏区白虎子阵中，被赵梅易所杀的那个美妇。

　　“你杀了我二叔，咱们之间的仇不共戴天！”

　　赵梅易尖叫，抬手一张符篆甩向巫连江，但却被巫连江背后的鬼帝残魂，吐出的一股黑雾给击落。

　　其实在两人对话的这段时间里，彼此之间都互有攻击，巫连江总体上还是站着优势的，因为他那诡异的鬼帝残魂，居然能够将大多数的符篆，在还没有发威之前击落，这是非常不可思议的一件事情。而没有了符篆，两人在修为等级上，又跟六层后期的巫连江差的太多了。

　　“赵道友、明诀道友，使用‘地藏净化咒’来试试！”

　　也可能是当局者迷，也可能是战斗中的赵梅易和明诀没有想起，观战的张奕忍不住出言提醒。

　　王阳将“地藏净化咒”传给了明诀等人，而在他们这些人中，明诀和张奕只用了半小时便已经能够施展，只不过由于仍旧不太熟练的缘故，影响着“地藏净化咒”的威力。至于说剩余的几个人中，赵梅易用了三个小时领悟，而申浩明和明心，一直到现在也都还是毫无头绪。

　　古怪的音节立刻由赵梅易发出，手印也随之结起。

　　“还特么来这套！”

　　巫连江暴怒，当初他们在藏区谋划的那一切，失败的原因中“地藏净化咒”占了很大的比重。

　　“道消魔长！”

　　巫连江和鬼帝残魂，同时一声咆哮，两股由森森鬼气组成的阴冷气流合二为一，如同狂风一般直接冲着赵梅易吹去。

　　“嘭……”

　　鬼气并未能直接击中赵梅易，它先是落在了由明心“神盾符”所化的屏障之上，发出一声爆响。

　　尽管由“神盾符”化为的屏障，将森森鬼气阻挡住了，但这个阻挡只是在一瞬间。下一刻，击碎屏障的森森鬼气，以更快的速度冲向了赵梅易。

　　与此同时。

　　赵梅易的一套手印终于完成，她将一道肉眼可见的气流，直直向着鬼气推去。

　　“啊……”

　　赵梅易惨叫，森森鬼气将她击飞了出去，就连她身上的诛邪血火焰，也都被压制的有些将要熄灭的迹象。血脉燃烧本来就是一种透支的战斗状态，而这个时候燃烧的火焰被压制，无疑对赵梅易产生了不小的影响，使得她躺在地上，想要爬都爬不起来了。

　　赵梅易尽管倒下了，可是由她所施展的“地藏净化咒”并未消失，陷入森森鬼气中的气流，正跟鬼气相持不下。

　　“你以为你是王阳？”

　　望着被鬼气包围的气流，巫连江嗤笑一声，随即又和鬼帝之魂同时喷出一股鬼气，似乎是要跟空中包住气流的鬼气相融合，从而将气流一具击溃。

　　“呼……”

　　早有准备的明诀，也于这时打出了一记手印，这手印跟赵梅易打出气流的那记手印一模一样。

　　“混蛋！”

　　似乎想到了什么的巫连江一声大骂，但却根本来不及阻止。

　　由明诀打出的手印，同样也化成了一股气流，它突破森森鬼气的封锁，跟赵梅易那股将要湮灭的气流所融合，顿时有刺目的亮光从两股气流上发出。

　　森森鬼气在刺目白光的照耀下溃散，两股气流合二为一后，化为了一个“卐”字，势不可挡的冲向巫连江。

　　“地藏净化咒”是能够产生合击的，这也是王阳最初传给明诀等人的初衷之一！他们一个人施展的威力可能不足，但两个人采用合击之法，威力已不容小视。

　　“咻……”

　　鬼帝残魂发出惊叫，顿时隐入了巫连江体内，而“卐”字符号，也落在了巫连江的额头之上。

　　“该死！”

　　惊俱的巫连江，立刻抬起手，快速在身上点了起来，以求将“地藏净化咒”的威力压制。

　　“去死！”

　　不放过机会的明诀冲上近前，一剑削向巫连江的脑袋。

　　“啊……”

　　巫连江抬手一挡，脑袋尽管是保住了，但他的胳膊却被明诀斩掉了一截。

　　“滚开！”

　　巫连江咆哮，另一只手中的铃铛，带着一股重如山岳的气势，重重砸在了明诀身上。

　　“噗……”

　　明诀被砸飞，沿路留下一片血雨。

　　“我要你们死！”

　　巫连江满目狰狞，箭步上前，似乎要将失去战斗力的明诀和赵梅易，生生砸死在铃铛之下。

　　与此同时。

　　躺在地上看起来就像是死了的猫鬼神，体表有丝白色的光芒一闪而过。

　　“住手！”

　　长生藤树王突然喊了一声。

　　巫连江举起的铃铛，无奈的落了下去，回头诧异地望向了长生藤树王。

　　“小壮，给我杀了这个老兔崽子！”

　　长生藤王开口，莫名其妙的一句。

　　“主人，俺好歹也是堂堂鬼帝，能不能给俺换一个霸气点的名字？”

　　伴随着长生滕王的声音，树下最大的那只骨灰坛中，突然窜出一股灰白色的粉尘。

　　灰白色的粉尘是坛中的骨灰，蕴含着极为精纯的鬼气，它们冲到空中又盘旋而下，变成了穿着古代甲胄的壮汉鬼帝。

　　“好，霸气一点的名字是吧？”长生藤王问。

　　“是的！”

　　壮汉声音都有些颤抖，他这是激动的，跟长生藤王说了几百年换名字，今日似乎要得偿所愿了。

　　“那以后你就叫老壮吧，老壮实了！哈哈哈……”

　　长生滕王笑的很开，似乎很久没这么开心过了。

　　“你也敢笑？”

　　鬼帝老壮，怒目注视着巫连江。

　　“鬼帝大人，我没笑啊，我真的没笑！”

　　巫连江冤枉死了，生死攸关的时刻，他怎么还能笑的出来了。

　　“是吗？俺怎么觉得你笑了？”

　　鬼帝老壮直接一巴掌，远远的冲着巫连江呼去。

　　“冤枉啊！”

　　明知道欲加之罪何患无辞，但被鬼帝一巴掌抽飞的巫连江，仍旧在努力争辩着。

　　“俺说你笑了，你就是笑了！”

　　鬼帝大吼一声，冲着站起来的巫连江，又是一巴掌抽了过去。

　　这一次，鬼帝不是远距离抽的，而是身形一晃，直接出现在了巫连江身旁，一巴掌将他的脑袋，抽得在脖子上转了个圈。


第1091章 龙首领真身

　　巫连江被鬼帝一巴掌抽死了！但早在藏区就已是炼鬼入体的他，本身已不能算是个人了！更何况，他如今还是侵占了别人的身体，所以被鬼帝抽死的，只是他的肉体罢了。

　　“把你体内的鬼帝残魂，连同你的灵魂一块吞噬，俺应该也能提升一些修为吧？”

　　鬼帝抱住精瘦老头的尸体，对准他的脑门猛地一吸，挣扎着的鬼帝残魂，连同巫连江的魂魄，全都被吸了出来。

　　鬼帝残魂面对鬼帝的吞噬，根本毫无反应，它本来就是个不具备意识的残魂罢了，之前之所以还有些表情什么的，完全就是巫连江在装神弄鬼。

　　“你也是个奇葩，先后在不同人的身体里面呆过，还跟两个鬼帝之魂共处过，不管是灵魂的强大程度，还是隐藏起来的特殊鬼气，都是十分强大的，这些连你自己都没有发觉吧！”

　　鬼帝用两根手指，捏着巫连江三寸来高的魂魄，说话间感慨的如同是在评价珍馐美味一般。

　　“鬼帝大人，这些我的确不知道。不过，我知道一个能够让鬼帝，更快速晋级的方法，只要你不杀我，我可以把这个秘密告诉给你！”巫连江谄媚道。

　　“哦？究竟是个怎样的秘密，你快说给俺听听！”

　　鬼帝立刻来了兴致，而巫连江的灵魂，却在这时喷出一道如同电芒般的东西。

　　鬼帝完全没有料到巫连江会有这一手，直接被击中了眉心的他，闷哼之下松手，而巫连江的灵魂，顿时如同雾气一般消失不见了。

　　“老壮，你这个傻逼，你真以为老子没研究过灵魂之力？你真以为老子不会用特殊鬼气？想吃你老子，等下辈子吧！”

　　巫连江的声音响起，让人根本猜不到这究竟是从什么地方传来的。

　　“尽管我大意了，可你别以为我不知道，在不成熟的时候，你就动用你只能勉强操控的力量，这对你的反噬非常之大，只怕你以后都别想再动用这种力量了。”鬼帝恨恨道。

　　“哼！”

　　巫连江冷哼一声，然后怪笑连连。

　　“赵梅易，我要走了！你就祈祷别再遇上我吧，要不然我一定会把你变成一只美丽的尸姬！”

　　巫连江的声音，似乎是从很远的地方传来。

　　“主人，属下无能，放跑了那个老兔崽子。”

　　鬼帝向长生藤王单膝跪地。

　　“没事，跑就跑吧，吃一堑长一智，专心看猴子打架吧！喂，你们可以开始了！”

　　对于逃跑的巫连江灵魂，长生藤王倒是一点都不在意，像它这种级别的存在，能让它在意的东西，只怕是真的不多。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　长生藤王话音刚落，来自张奕、申浩明和明心的攻击，便已接连不断，但龙首领只是闪躲，根本就没有反击。

　　“伟大的长生藤王，您为什么要说话不算数呢？如果打赢也是个死，那我宁愿选择不打了！”龙首领绝望道。

　　“我这么做是有原因的，因为他得罪了不该得罪的存在，他摊上事了！不过你放心，对于你，我是绝对说话算话的。言尽于此，你如果仍旧不想打斗给我看，那你就等着被他们打死吧！”长生藤王淡淡道。

　　“嘎嘣！”

　　龙首领狠狠一咬牙，最终还是选择了反抗。只见，他的身体突然雾化，使得张奕等人的一波攻击落空之后，这才再次现身。

　　“之前咱们是有交过手，但那只是玩闹，现在我就让你们见识一下厉害。受死吧，混蛋们！”

　　龙首领一声咆哮，其身上的气势在这一刻突然变得不同！一种让人非常难受，却又不尽相同的感觉，顿时出现在了张奕三人的身上。

　　“哇……”

　　龙首领的这种攻击，属于他的本源能量攻击，尽管张奕等人都已经从王阳那里得知龙首领的真身究竟是什么，可当这种奇特的攻击终于出现的时候，三人还是脸色一下子苍白了起来！而这种随机承受伤害的攻击方式，更是让张奕喷出一口鲜血了。

　　“速战速决！”

　　申浩明大吼，手上罡令一抬，一道耀眼的电芒，直冲龙首领劈去。

　　申浩明提醒的没错，跟龙首领这种奇特的妖邪战斗，如果不能够速战速决，别说是三个只有大师境级别的人了，就是五个跟他修为等级相同的人，那也是必死无疑的！因为龙首领一旦发动了本源能量攻击，他的对手们或多或少都会受伤，甚至是出现当即死亡的情形都不意外！而受伤的那些人，伤势还会随着时间的流逝而加重，就算是吃疗伤的丹药都没用的。

　　“去死！”

　　明心也赶紧丢出一张符篆，化为一股飓风向着龙首领卷去。

　　“混蛋！”

　　龙首领怒骂，面对寻常法术的攻击，他化为雾气躲避是最好的方式，可偏偏化为雾气之后，风系的术法对他的克制会非常强烈！这使得不敢化成雾气的他，没能躲过申浩明的那道闪电。

　　“啊……”

　　被闪电击中后，龙首领全身都被电芒包围，而击中他的那道闪电，看起来尽管很细，但却是天、地、人三雷中，人雷里面的一种。

　　“天灵灵，地灵灵，正一先祖速显灵！”

　　张奕手掐指诀，大吼一声。

　　身上突然金光四射，张奕的身后多出了一个身穿道袍、手拿拂尘的虚影。

　　请神后的张奕箭步向前，尽管他手中的拂尘距离龙首领还远，但他已向前狠狠挥去！而他背后的那个虚影，也跟他做了相同的动作。

　　此时，“飓风符”所带来的飓风已经消失，龙首领立刻化为一阵烟雾，躲避张奕的攻击。

　　“呃……”

　　痛叫声发出，即便是已经化为了烟雾，但张奕请神后的攻击，还是将烟雾状的龙首领抽成真身，并打飞了出去。

　　“这是你们逼我的！”

　　龙首领怪叫，身上的气势瞬间又变得不同，他再次发动了本源能量的攻击。

　　“噗……”

　　动用本源能量，对龙首领来说并不是什么轻松的事情，更何况还是接连两次。而这第二次的动用，对于龙首领的反噬，还是非常强强大的！只见，张奕等人身上都还没出现什么效果，龙首领自身便已狂喷一口鲜血，跌坐在了地上。

　　“啊……”

　　惨叫声接连响起，张奕三人身上，同时出现了比较严重的伤势。

　　申浩明的腿突然断了，呈现出了一种不正常的扭曲。

　　明心的手捂着肚子，但却难以压制涌出的鲜血，他的肚子上多了一道口子，就如同是被人捅了一刀似的。

　　至于说张奕，龙首领本源攻击的力量，尽管是随机性的，可他无疑还是最倒霉的那个！他的整个人，如同是被奔驰的卡车给撞到了，直直飞出场外被明诀跳起来接住。并且，因召唤者的严重受伤，张奕背后的虚影已经消失，他本人更是躺在明诀的怀中，生死不知。

　　“你们这些混蛋，竟然害得老子受伤，我要生吃了你们来补补！”

　　眼见三人差不多都已失去了战斗力，张牙舞爪的龙首领，眼睛中满是嗜血的光芒。

　　明诀等人都是心急如焚，碍于长生藤树王之前制定的规矩，他们无法出手相助。然而就在这千钧一发的危机关头，王阳的声音突然响起。

　　“我好像听你说，你要生吃了他们？”

　　“王阳！”

　　申浩明等人，全都兴奋的喊了一声！他们瞬间觉得，已经消失了的信心，又回来了。

　　“我就说要生吃了他们，你又能怎样呢？难道你还要来打我不成？”

　　龙首领使劲拍着脸，眼中一丝阴险闪过。

　　“不，我不是要来打你，我是要来杀你！”

　　王阳冷笑，直接向着龙首领靠近。

　　“王阳不要啊！”

　　“王阳，长生藤树王不让其他人出手相助！”

　　明诀等人赶紧提醒，可王阳已经进入了打斗的场地中。

　　“伟大的长生藤树王，你也看到了吧？这家伙当真是不知死活，他坏了你的规矩！”

　　龙首领言毕，冲着王阳得意的挤眉弄眼。

　　“他坏了规矩吗？我没看到啊！”长生藤树王嘲弄道。

　　“你，你竟然真的说话不算数，你为什么要这么做！”

　　龙首领脸上的得意消失，满目都是惊俱。

　　“我就算这么做了，你又能把我怎么样？哪来的那么多为什么？”长生藤树王大笑。

　　“王阳，你也听到了吧？咱们还是不要打下去了，既然打下去也是个死，还不如咱们联手，倒是还有一线生机！”

　　龙首领简直就是狗急跳墙，居然又挑拨起了王阳。

　　“你是不是想现在就想死？”

　　长生藤树王都还没有开口，鬼帝老壮已是一声厉喝。

　　龙首领没有吭声，以希冀的眼神等待王阳答复。

　　“别做梦了！”

　　王阳摇头，以他不大的声音，击碎了龙首领的期望。

　　“剑脊龙杀师地的神煞之气成精，你果然是有够霸道的！”

　　王阳缓缓点出了龙首领的真身，这也就是龙首领的本源能量，为什么会让张奕等人，受到稀奇古怪的伤势了，在剑脊龙杀师地使用念力，本身就会遭到神煞之气的反噬，至于说反噬的结果怎样，每个人自然也是不同的。


第1092章 一黑一白

　　“如果对上一般的相师和道士，你的确有嚣张的资本，但是你不该得罪我，更不该说要生吃了我的朋友！既然你想生吃了我的朋友，那你就要做好被生吃的准备！”

　　王阳咆哮一声，手臂上的印记中一股黑雾冲出，于空中幻化成了黑色的骏马。

　　井中月居高临下看着龙首领，目光中满满的都是高傲和藐视。

　　龙首领仰望着井中月，目光中虽然有忌惮，但更多的则是不服。于他而言，既然一战是避无可避，那干脆就拼命吧！

　　“早就听说，你有这么一个奇怪的煞气，她的本领听得我害怕不已！但是，你真的不该把她放出来，假如她是全盛时期，我见到她只怕腿都会发软，但她既然不是，那就注定要沦为我的食物，成为我晋级的垫脚石！”龙首领舔着嘴唇道。

　　“呵呵。”

　　王阳笑着念出两个字。

　　“老虎即便再虚弱，她也是一只老虎。老鼠即便再强大，它也只是一只老鼠而已。”

　　井中月的状况并不佳，她仍旧不适合出手，所以王阳也有担忧地问过她，究竟能不能搞定龙首领。至于井中月的答复，则是一声满含不屑的鼻息。

　　“竟然把我比作老鼠？你这个可恶的家伙！强大如我，连你都能杀，更别提一个认你做了主人，没有一点尊严可言的卑贱煞气！”

　　龙首领咆哮过后，当即冲着井中月张开血盆大口，发出了强悍的吸力。

　　本来王阳以为，面对这种情况，井中月应该也会发出吸力来对抗，可是哪曾想，井中月居然一下子被龙首领，吸成了煞气的原始状态，仅仅只是一秒钟的时间，原本还高傲俯视的井中月，就被龙首领吞入了腹中。

　　“哈哈哈哈……”

　　龙首领狂笑不已，但凡被他吞入腹中的煞气，就决计没有还能活命的先例。

　　但是，猖狂的笑声戛然而止，龙首领满目惊恐，伸手向着身体上乱拍。

　　“不……”

　　龙首领惨叫，他的手掌拍动，根本无法阻止身体上一块块凸起的鼓胀，而那些鼓胀此起彼伏，将他的身体弄的像是癞蛤蟆皮一样。

　　只是眨眼的时间，原本不可一世的龙首领，身体肿胀的如同是被吹了气，又好像是当初在桃林中，坐在树上吸食桃树汁液的怪人一般。

　　“嘭……”

　　巨大的爆响传出，被撑爆了身体的龙首领，化为了漫天的煞气。

　　“嘶……”

　　将龙首领杀掉的井中月，于空中现身之后，高傲的眼神扫过漂浮的煞气，一声悠长的嘶鸣，将散落的纯阳不化之气，全部吞入了腹中。

　　对于井中月而言，龙首领同样也是难以消化的食物，她必须尽早回到王阳的身体中，将它消化了才行。

　　“厉害，厉害！这样的气煞，以后成就不可限量啊！”

　　长生藤王感慨道，声音中满满的都是动容。

　　“长生藤王，我们获得了胜利，你会说话算数吗？”

　　申浩明询问，有巫连江的前车之鉴，这让人不得不担忧。

　　“说话算数？哼哼……”

　　长生藤王冷笑，声音说不出的吓人，而它巨大的身躯也在冷笑中，左右摇晃了起来。

　　一股灰色的烟雾从树上飞出，落在地上化成了一个身穿灰衣的老者。

　　“参见主人。”

　　鬼帝冲着灰衣老者跪下了。

　　“说话自然是要算数的，看把你们一个个吓得吧！”

　　长生藤王冲着申浩明等人哈哈大笑。

　　申浩明等人心有疑问，但对于喜怒无常的长生藤王，他们也不敢说出来。

　　“长生藤王，它怎样了？”王阳出声问道。

　　在王阳醒来之后，长生藤王曾传音入密告诉他，想要看看他的身手，让他尽管出手。并且，长生藤王还告诉王阳，他跟猫鬼神是老朋友。

　　“没事，猫有九条命，更何况它还不是一般的猫，它如今只是损失了一条命而已！”

　　长生藤王伸手一挥，直接将地上的猫鬼神摄入手中。

　　“王阳，猫好困，猫需要睡一觉了，长生藤的事情，猫已经为你办妥。”

　　猫鬼神的眼睛只是睁了一下，便立刻又闭上了，喉咙中更是发出了沉睡时的呼噜。

　　死了一条命，猫鬼神也想起了不少事情，至少知道了它跟长生藤王的关系，也正因为如此，赵梅易和明心有危险的时候，它才拜托长生藤王帮忙，才有了鬼帝出手针对巫连江的事情发生。

　　“你人还不错，你救它的事情，我都看在眼里，也正因为如此，你的这些朋友直到现在也都还活着。”

　　长生藤王冲王阳笑了笑，然后又开口道：“它拜托我给你们一些长生藤，这其实是个非常过分的要求，无疑是等于要我的血肉！”

　　话虽如此，但长生藤王仍旧是伸手一挥，一些粗如儿臂的长生藤，顿时飞到了王阳等人面前。

　　“好了，现在咱们两清了，你们在来路上伤我子孙的事情，我也不跟你们算账了，长生藤林不是你们该来的地方，赶紧从哪里来，回到哪里去吧！”

　　长生藤王说变脸就变脸，眼神冷的如同要杀人一般。

　　“长生藤王，按理说你所看护的东西已经脱困，我这个参与仪式的人，也算是还了你一个自由，你是不是该给我一些，除了长生藤之外的好处呢？”

　　其实，王阳醒来后，收到的传音入密并不是只有长生藤王，还有猫鬼神的。

　　传音入密这种手段，猫鬼神之前是不具备的，而它在传音入密中告诉王阳，让王阳向长生藤王提一个要求，除了获得长生藤之外的。

　　“你跟这死猫的关系真的不错，这样的事情它都告诉了你，看来我是躲不掉了。”

　　长生藤王摇头叹息，而他之前的赶人，也正是不想王阳提出什么要求。

　　“你就说吧，你想要什么？而你所求的东西，必须是我力所能及范围之内，且不违背原则的！机会只有一次，如果你提的要求，正好是我无法满足的，那么这个机会也就作废了！”长生藤王阴险地笑了笑。

　　猫鬼神可没告诉王阳，究竟提什么样的要求，才能在长生藤王的条件下，获得最大的利益。

　　王阳眉头微皱，略一沉吟之下，说出了他的选择。

　　“帮我的朋友们恢复伤势吧！”

　　“什么？就这么简单？”

　　长生藤王睁大眼睛，满满的都是不相信。

　　“是的，就这么简单。”

　　王阳苦笑，对于长生藤王来说简单的东西，对于他们来说可一点都不简单，杀师地神煞之气的反噬，可不是一般药物就能够恢复的。而在危机四伏的青龙界中，身上带着这样的伤势，张奕等人将会非常的危险。如果不是这样，他向长生藤王提的要求，或许会是关于结界中，那被放出的一黑一白。

　　“好的，成交！”

　　长生藤王爽快地应了声，然后伸手一挥之下，一股绿色的雾气，顿时将张奕等人笼罩，而他们受神煞之气反噬产生的内伤，也在片刻内恢复如初了。

　　“小子，看在你为人还不错的份上，这里的战利品归你了！”

　　长生藤王冲王阳微笑着说了句，然后脸又板了起来：“好了，留给你们半天的时间疗伤，明天早上必须动身离开这里。”

　　话音一落，长生藤王便化作一股烟雾，钻入了他的本体之中。

　　“王阳，你没什么事吧？”

　　赵梅易来到王阳身旁，关切地问了句。而她所指的，正是王阳被炸出水潭之后的昏迷。

　　“没事，身体好着呢！”王阳笑了笑。

　　其实结界爆炸之后，王阳的昏迷，仅仅只是片刻的时间。只不过，在王阳恢复了意识之后，他的脑中有一大段讯息涌入，使得他又处于了一种昏昏沉沉的状态。

　　突然涌入的信息究竟是什么？王阳其实并不清楚！似乎是有人想要告诉他什么事情，但对方所说的话，王阳几乎上都听不懂，真正醒来之后，也已经忘的八八九九了。唯一能够清楚记起的事，似乎是那声音迫切的希望王阳不要输，且想要尽快的见到他。

　　“猫鬼神怎么办？”

　　听了王阳的解释，赵梅易又望了一眼长生藤王，他在消失的时候，把猫鬼神也给带走了。

　　“从目前的情形上来看，猫鬼神的来历肯定不简单。它跟长生藤王这样的存在呆在一起，并且还是它的老朋友，咱们没有什么可担心的了。如今长生藤也已经找到，抓紧时间调息一下，咱们也该继续上路了。”王阳缓缓道。

　　众人调息并未用太久的时间，已经得偿所愿的他们，心满意足的离开了长生藤林。

　　与此同时。

　　从结界中被放出的一黑一白，从脱困开始，便一直都在虚空中斗法。它们的身形快得让人根本看不清楚，惊得青龙界上空的猛禽，全都躲得远远的。

　　“好了，你输了。”

　　伴随着一个浑厚的声音传出，一黑一白迅速分开。

　　“斗了一辈子，从未分出过胜负，你为何却在如今说是我输了？”

　　黑色的东西声音阴冷，从外表上看就，大体像是一只长着翅膀的老虎。


第1093章 偷窥

　　“我说的不是斗法，而是放我出来，代表着阳的那个人。”

　　白色的东西，尽管没有翅膀，但也稳稳的立在虚空之上，外貌大致像是一只头生双角的狮子。

　　“他不过就是活着离开了长生藤林，放我出来代表着阴的那个人，虽然失去了肉身，可他同样也没死。”黑色老虎不以为意道。

　　“从一件事情上，我就已经看得出来，终究输的还是你！”白色狮子道。

　　“你为何如此肯定？”黑色老虎嗤笑。

　　“不为什么。”白色狮子神秘一笑。

　　“可惜，代表着阴的那个人，有着两个灵魂，做出决定的是主灵魂，放我出来的是从灵魂，要不然我还能看看，他这个人究竟有多少斤两。”黑色老虎摇头道。

　　“你想找到他，不是片刻间的事情吗？你可以去找他的！”白色狮子道。

　　“我不去，我去了，你如果违反规矩，帮助代表阳的那个人怎么办？”黑色老虎道。

　　“我还想多活一些年，天道无情啊！”

　　白色狮子望了下天空，随即又开口道：“你如果想你去帮助代表阴的那个人，你大可以放心去的，反正我是不会跟着你。”

　　“你以为就你知道天道无情，我就不知道吗？”黑色老虎道。

　　“哼哼，我倒是希望你不知道，或者头脑冲动，直接引来雷罚。”

　　白色狮子恨恨地说了声，随即便向着远方飞去。

　　“困了这么多的年，我要去找处灵泉好好泡一泡了，你别跟着我！”

　　望着白色狮子消失的方向，黑色老虎喃喃道：“反正他们的命运早已产生纠葛，青龙界中不可避免的会碰面，且必定有一个人会死，既然是这样，先去洗一洗灰尘也不错。希望到时候死的那人，不是代表着阴的那个吧！”

　　长生藤已经得到，在出了长生藤林之后，明诀一伙和张奕，纷纷向着王阳告别。

　　对于张奕，王阳没有挽留，只是叮嘱他遇事小心一些。

　　至于说明诀等人，在一起共患难了这么几天，也早已是朋友了。王阳不仅告诉了他们，已经得到了回春花，且也向他们说起何首玉的线索也有了，并邀请他们一同前往寻找何首玉。

　　对于王阳的邀请，明诀拒绝了。

　　在出了长生藤林之后，张奕便突破进入了五层中期，这让明诀一伙，全都有了种紧迫感。

　　明诀说，帮白秋风寻找何首玉，由王阳和赵梅易来完成，他是非常放心的。如今距离青龙界关闭，已经只剩下了一个月多一点点的时间，他们几个要抓紧时间修炼了，至于探险的事情要放在其次。要不然等离开青龙界的时候，帮人寻找药材没进展，修为要还是在五层初期，那就有些太丢人了。毕竟，能够进入青龙界的人，两个月时间专心修炼，出去后最低也是五层中期的修为，甚至有人能进入六层境界，也都是不算太稀罕的事情。

　　在跟明诀等人也分别之后，王阳带着赵梅易又从桃林经过。

　　这一次进入桃林，因为身份不同的缘故，桃花瘴都因为他的进入，分开了一条安全的通道，而春桃等几个小妖女，也都是一路撒花的欢迎。

　　玉桃仍旧在闭关，王阳也没有去见这个女仆，反正以后也没有再见到的可能，打扰她闭关也不太好，只是吩咐春桃等人，代为转告玉桃，让她好好修炼，不要为非作歹。

　　回去的一路上，因为时间紧迫，王阳想要去的地方还挺多，于是就劳驾井中月，让他骑上一骑。

　　井中月还在恢复，尽管已经不需要沉睡，但仍旧是需要静养的。

　　不过，对于王阳的这个提议，井中月尽管心中也是赞同的，但嘴巴上仍是傲娇的埋怨了几句。

　　井中月仍旧是不让王阳以外的任何人骑，无奈的王阳，只得如同放风筝般的拉着赵梅易，于当天下午就飞回了森林边缘地带。

　　进入老树的树干中，王阳和赵梅易激活传送阵，又一次回到了白衣剑仙的洞府中。

　　按照玉桃所给的何首玉线索，王阳等人要前往一个，名字叫做“金光河”的地方。

　　但是，玉桃对于何首玉的线索，虽然是来自她的自己的记忆，可她记得最不清楚的东西，也就是醒来之前的记忆了。

　　玉桃尽管知道“金光河”那里有何首玉，但却记不起“金光河”在什么地方，只是能记住那附近大致的地貌。

　　白衣剑仙的洞府中，传送阵上的“坎”代表着水，王阳仍旧是决定赌一把了。

　　神奇的光芒从传送阵上发出，让人窒息的感觉随之泛起，视线明暗交替一番之后，王阳和赵梅易出现在了“坎”所代表的地域。

　　“真是有喜必有忧啊！”

　　望着眼前的一切，王阳不由得一声叹息。

　　喜的是，此地的传送阵仍旧是双向传送，这也就是说，王阳他们如果想回去，会非常的方便。

　　忧的是，青龙界实在是太大了。

　　传送阵是架设在一个山洞中的，而山洞所在的位置是峭壁之上，峭壁的对面仍旧是一座大山，而在两山之间奔腾着的是一条大江。

　　没有遇到玉桃之前，王阳的地图上所标注出的水脉，已经有一条大河和一个大湖泊了，认识了玉桃之后，地图再次得到完善，又补充了除“金光河”之外的两条大河。

　　可如今出现的地方，这是一条大江啊！

　　“现在怎么办呢？原路返回吗？”

　　望着下方的滔滔江水，赵梅易无奈道。

　　“既然已经来了，咱们就顺着大江找找看，也许它的某个支流，就是金光河也未必。”

　　话虽如此，可王阳也知道，这只是个渺茫的希望罢了。

　　山洞尽管是在崖壁上，可上去对于王阳来说并不是什么难事。在青龙界中寻找药材，免不了需要爬高上低，为此青山道长给他准备了不少，相对比较罕见的“升空符”。

　　将“升空符”贴在身上，王阳和赵梅易慢慢的飘了起来。

　　“升空符”的极限是十米，这对于登上山顶来说，高度已经是足够的了。

　　随着高度的慢慢提升，两人的视线也随之开阔，四下里观望的赵梅易，突然睁大了眼睛。

　　“王阳，你快看！”

　　兴奋的赵梅易，手指指向了群山中的一个地方，脸上还泛着一丝红晕。

　　王阳顺势望去，只见群山中两座不算太高的山峰，长相非常之邪恶。

　　两座连在一起的山峰，山体基本上被白雪所覆盖，但在两座山峰的顶部，却是统一的一片粉红色花海。

　　“好！”

　　王阳也兴奋了起来，这两座长相邪恶的山峰，不是玉桃口中金光河附近的双什么山，又是什么呢！

　　并且，双什么山距离王阳他们所在的地方并不算太远，以他们赶路的速度，估计黄昏时分便能到达山下。

　　已是黄昏，王阳和赵梅易终于来到玉桃所说的金光河，夕阳下的余晖给这条河披上了一层金色的面纱。河中鱼儿肥美，水尤清冽，周围有雪又有花，环境如梦如画。

　　“这里真的好美啊！”

　　沿着河流一番寻找，赵梅易忍不住感叹出声。

　　“还是小心为妙，越是美丽的东西，里面越是蕴含着危险。”

　　经王阳这么一提醒，赵梅易吐了吐舌头，保持警惕。

　　这里太安静了，安静的有些过头，除了水中的鱼不时跃出水面，两人竟然没有听到岸上任何东西的叫声。

　　突然，一种特殊的感觉在赵梅易心头泛起。

　　“王阳，你有没有感觉到有人在看你？”

　　赵梅易说话的声音很小，只有她和王阳能听到。

　　王阳眉头微皱，缓缓摇了摇头，他并没有这种感觉。

　　“这不可能是我的幻觉，感觉说不出的别扭，且偷窥者的目光，应该还是非常好色的那种。”

　　赵梅易咬牙切齿，可被偷窥的感觉却到此中断了。

　　“嗯。”

　　对此，王阳并没有多说什么，但是却更加仔细的观察起了周围的环境。这一切太不正常了，赵梅易那种被偷窥的感觉不可能无缘无故的出现，而偏偏他却没有这种感觉。

　　两人又向前走了一段，表面上仍旧是说说笑笑的，但其实都非常的留意四周。

　　突然，赵梅易眉头微皱，笑容僵在了脸上，那种被偷窥的感觉又出现了，且这一次没有中断。

　　赵梅易举目四望，除了水中的鱼，并没有看到任何的生物，但是那种被偷窥的感觉，就是诡异的一直都在着。

　　“难道是在河中？”

　　赵梅易心道，立刻向着河边走去。河里没有什么异样，有的只是一些普通的鱼，可能是身处青龙界，灵气稍浓郁了一些，这些鱼长得很大，但却并没有想象中的妖气。

　　但是，当赵梅易在河边驻足了片刻之后，那种被偷窥的感觉却越发的强烈了！并且感觉中那种好色的味道，也变得更加肆无忌惮，这让赵梅易如鲠在喉，相当的难受。

　　“你是不是饿了？”

　　赵梅易有些愤怒，正准备开口叫阵，但却突然被王阳拉住，且微不可察的摇了摇头，赵梅易立刻会意，连忙点头。

　　“是啊！”

　　“不如我们烤几条鱼吃？”

　　王阳的视线看向河中，似乎当真被河中肥美的鱼儿所吸引。


第1094章 鲛人

　　“好啊！”

　　赵梅易虽然不知道王阳要做什么，但还是很配合的应了声。

　　用术法从河中捞了几条鱼，用浩然正气化成的火烤了一条，鱼身上散发出一丝特殊的味道，王阳顿时心中了然。

　　王阳在原地，看似杂乱无章的走了几步，用脚将一些东西踢在了特定的位置，这才看向赵梅易。

　　“这样用术法烤出的鱼，不及用柴火烤出的鱼有味道，你在这里等着，不要乱走，我去找些柴火。”王阳道。

　　“好，那你快去快回。”

　　赵梅易看了王阳一眼，心中的警惕达到最大，王阳刚才是在她身边，布置了一个小型的困阵，他究竟是发现了什么？

　　王阳走后，赵梅易一个人在原地打坐，虽然闭上了眼睛，但耳朵却竖了起来。

　　“哗啦……”

　　不远处传来水声，细不可闻。

　　若是平时，赵梅易不会觉得有什么，顶多会觉得这是鱼儿在水中欢快的闹腾。但是，在这种特殊的时刻，她的注意力更加的集中，因此她听出这种声音，比鱼儿跃出水面的声音更大一些，仿佛是有什么东西上岸了。

　　“来了！”

　　赵梅易心道，但是却并没有什么动作，更不敢使用念力去探查，害怕打草惊蛇。既然王阳让她一个人留在这里不要动，那他肯定有了应对之法。

　　果然，那种被偷窥的感觉更加强烈了，色迷迷的目光像是黏在了她的身上，让她如坐针毡。

　　感觉中未知存在靠的越来越近，但是还没有走到王阳所布置的阵法中。赵梅易强迫自己不回头，手中却早已经拿出了一张符篆。

　　“桀桀，漂亮的女人！”

　　身后的东西自以为快要得手，发出一声怪笑，口吐人言。

　　赵梅易骤然回头，却被吓了一跳。

　　妖怪见多了，没有见过这么丑陋的妖怪，人身，鱼嘴，背上长了一个角质鳍，身上还布满了鱼鳞。

　　“你是我的了！”

　　鱼嘴一张，流出一股黏黏的液体，赵梅易心中作呕，强自待在原地。

　　“跟我回家！”

　　那妖怪伸手就要扑向赵梅易，但却一脚踏进了王阳的阵法，被困在了里面。

　　“孽畜！”

　　王阳去而复返，而那怪鱼眼看情形不对，居然瞬间化为了一股水雾，从困阵中脱逃了出去。

　　王阳眉头微皱，本来他以为，面对两人时不敢出现的家伙，应该没有多少道行，可哪曾它是处于谨慎，且在逃跑方面，还是很有一手的。

　　望着赵梅易询问的眼神，王阳知道她此时肯定非常的疑惑，于是便示意她向着远离河边的地方走，以方便交谈。

　　“王阳，刚才的那个东西是什么？鱼妖？”

　　终于到了能够放心谈话的地方，赵梅易忍不住问道。

　　“那东西是个鲛人。”王阳道。

　　“啊？它就是鲛人？”

　　赵梅易睁大的眼睛中，有着太多的不可置信。

　　在赵梅易的印象中，鲛人应该是美丽的，而刚刚那个丑陋的鲛人，还真是打破了她原有的认识。

　　至于说赵梅易的认识，仅仅只是以前听她二叔说过，“沧海明月高照，鲛人泣泪皆成珠。”

　　鲛人对月流珠，被赵梅易不由自主的脑补成了，一种非常唯美的画面。

　　仿佛看出了赵梅易眼中的困惑，王阳解释道：“鲛人分男女，男性丑陋，战斗能力强，女性美丽，擅长纺织。刚才的那只，就是个雄性的鲛人。”

　　“《搜神记》卷十二对鲛人就有记载：南海之外，有鲛人，水居如鱼，不废织绩，其眼泣，则能出珠”。

　　“不废织绩，说的是鲛人所产的蛟绡纱，一名龙纱，其价百金，入水不湿。”

　　“还有传说，鲛人是古人类中的某国，为避战祸用法术改变了体质，躲入水中而形成的族群，有着自己的文明。”

　　“又有传说，渔人遇海中仙人而被变为仆，是为鲛人。但是，谁也说不清鲛人真正来历是什么，传说永远只是传说。”

　　知道赵梅易喜欢听故事，王阳便说了一些出来。

　　“原来是这样，看你布阵时胸有成竹的样子，那个时候你是不是就知道，暗地里藏着的是个鲛人呢？”

　　一直以来，有那种被偷窥感觉的人只有赵梅易，王阳一点都没有感觉，这让赵梅易很是好奇，王阳是怎么推断出的。

　　“首先，你有那种被偷窥的特殊感觉，而我却没有，咱还是逐河而行，那么偷窥你的东西，很有可能是来自河中的。于是，在你那种感觉接连出现的时候，我心中已经有了大致的怀疑对象。”

　　“其次，鲛人好淫，能和各种物种交配，这河中不乏大鱼，如果真有鲛人，或许……”

　　王阳干咳一声，省略了一些话：“刚刚我烤熟的那条鱼中，有一丝鲛人的血脉，虽然很淡，但还是被我捕捉到了。可能你没有闻到，烤鱼的鱼油里面，有着一股长明灯燃烧时候的味道，而上好的长明灯，就是用鲛人的油脂制作而成。”

　　听了王阳的解释，赵梅易真是满头黑线，居然被一个鲛人给YY了。

　　“那现在怎么办？那个鲛人已经开了灵智，如果能抓到它，询问一下何首玉的下落，总比咱们这样漫无目的的瞎找要好。”赵梅易问道。

　　“下水去找它，或者再想办法引诱它上来。”

　　尽管王阳所说的方法很简单，可真正要做起来却很难，首先，那个鲛人好像只对赵梅易感兴趣，对他不屑一顾。其次，那个鲛人已经有了警惕，不可能那么轻易上当的。并且，水中可是鲛人的主场，就算王阳拥有避水珠，也没有必胜的把握。

　　“不如这样，既然那个鲛人的目标是我，它肯定不会想我离开的。不如咱们再往远离河水的地方走，它如果追上来，咱们就在合适的位置开杀，如果它不追上来，咱们就找个合适的地方，布下一个法阵，然后再想办法诱惑它。”赵梅易想了想道。

　　对于赵梅易的提议，王阳点头应允，两人当即便向着前方的树林走去。

　　让人比较郁闷的是，从离开河岸到进入树林，被偷窥的感觉就再也没有出现过。

　　“该死的鲛人还比较狡猾，看来它是不会追过来了。”赵梅易郁闷道。

　　“它是很狡猾也很谨慎的，如果不是这样，以它相当于七层相师的实力，才不会等到咱们两人分开之后，才现身偷袭你的。”王阳沉声道。

　　“那现在怎么办呢？”赵梅易皱眉问。

　　“原计划不变。”

　　王阳如是这般的冲赵梅易说了一遍，然后开始着手布置法阵。

　　手上的法诀连连打出，王阳又以念力画出许多玄妙的符号，周围的空气顿时一紧，地上一个巨大的圆形图案一闪即逝。

　　之前的困阵太过简单，竟然被鲛人逃掉，这一次，王阳慎重了许多。

　　这应该是唯一一次在岸上活捉鲛人的机会了！如果失败，那王阳也只能去水下寻找鲛人，可水下变数太多，不到万不得已，他不会将自己置于险地的。

　　将法阵初步完成，王阳又将当初在飞云山上得到的那个“冰女”拿出来，安放在了阵中。有冰女这种奇特的存在做“阵器”，鲛人只要入阵，就别想再逃了。

　　“王阳，这法阵对付鲛人有用吗？”

　　想起之前鲛人轻松脱困，赵梅易不禁问道。

　　“一般的法阵或许对鲛人没用，但不一般的法阵，那就另当别论了，我就不相信它逃命的手段，会比猫鬼神更加的强悍。”

　　王阳布置的这个法阵，跟当初抓住猫鬼神的“电芒阵”很像，而阵中的阵器，更换成了威力强大的冰女。

　　鲛人生活在水中，属性为水，但冰女乃天底下至寒之物，即便鲛人有相当于七层相师的实力，但用冰女来对付它，还是足够了的。

　　做完这些，王阳又祭出了“白虎阵旗”，这一次对这个鲛人，他是势在必得的。

　　看王阳完成这一切，赵梅易立刻向着河边走去，而王阳也离开了布置法阵的地方，并打出一张“纸鹤符”，通过纸鹤观察赵梅易附近的情况。

　　赵梅易一个人靠近河边一定的距离，偷窥的感觉便立刻出现，她转身想往树林里走，偷窥的感觉却又断掉了。这一点不出王阳预料，而王阳想的是，让赵梅易这样来回的走上几次，鲛人迟早会忍不住追出来的。

　　但是，这样的诱惑只是进行了两三次，赵梅易便已失去了耐性，她直接将八卦衣脱掉，将袖子和裤管都挽了起来，露出了玉瓷般细白的胳膊和小腿。

　　这一露肉，效果果然是不同的，赵梅易才刚一转身，河中顿时冒出了一个硕大的脑袋，它圆圆的眼睛看着赵梅易离开的方向，嘴巴里不断滴落着粘液，焦躁地在原地晃来晃去。

　　赵梅易已经消失在了林中，鲛人的欲望也战胜了理智，它终于忍耐不住，跳出了水面。鱼尾化成两条腿的鲛人，直奔赵梅易而去。

　　“呀……”

　　听到鲛人出水时巨大的响动，赵梅易回头夸张的尖叫了一声。

　　“别跑！”

　　赵梅易的一声尖叫，直接让鲛人的口水，以飞流直下三千尺的姿态涌出，双目放光的它，提速向着赵梅易追去。


第1095章 何首玉娃娃

　　前方就是王阳布置的法阵了，赵梅易为了打消鲛人的戒备，冒险让他们之间的距离拉的很近，在鲛人向她吐出一股绿色的水雾时，她这才冲入了法阵之中。

　　鲛人的眼睛都已经红了，看到赵梅易入阵消失，也没多想的它同样跟了进去。

　　通过纸鹤看到鲛人入阵，王阳直接一挥白虎阵旗，对法阵操控了起来。

　　暴风雪在阵中生成，如利刃一般向着鲛人席卷而去。

　　“王阳，快放我出去！”

　　尽管王阳让暴风雪的攻击，只是针对鲛人，但阵器“冰女”让温度在一瞬间，降低到了一种恐怖的程度，赵梅易还是有些吃不消的。

　　“转身走！”

　　手持白虎阵旗，王阳不仅对阵中的事情了然于胸，他的声音也可以清晰的传入阵中。

　　赵梅易赶紧转身，原本是无形屏障存在的地方，没有阻挡的，就被她冲了出去。

　　“啊秋……”

　　只是在阵中呆了几息的时间，赵梅易的睫毛上都已经挂了霜花，更是忍不住打了个喷嚏。

　　“嗷嗷嗷……”

　　阵中的鲛人可就惨了，暴风雪的攻击是无差别的，根本就没有可以躲闪的地方。如果不是它本就是水中的精怪，只怕现如今已被冻僵。找不到出路的它，狂暴的挥出一道道爪风，漫无目的的攻击着法阵。

　　“鲛人，我看你这次还往哪里逃！”

　　赵梅易已经跟王阳呆在了一起，她的声音也同样传入了阵中。

　　“别让我抓到你们，否则我会将你们撕碎！”

　　鲛人怒吼一声，化为水雾向着法阵的边缘冲去。

　　“咣……”

　　犹如撞在了墙壁上，没能将法阵穿透的鲛人，捂着脑袋在阵中现形。

　　“你们想做什么？快放我出去！”

　　化成水雾还是出不去，鲛人这才开始着急。

　　“别白白浪费力气了，你被困在‘冰女’当做阵器的法阵里，就算你的本领再大，也是逃脱不了的。不过你放心，我并不想对你做什么，只要你回答我一些问题，如果你说的东西很有价值，我可以考虑放了你。”王阳缓缓道。

　　“别轻易放过它！”

　　赵梅易小声冲王阳说道，这个鲛人竟然敢打她的主意，这要是轻易放过它，赵梅易心有不甘。

　　“什么事情？只要我知道的，我一定告诉你！不过，你也要说话算话，到时候一定要放了我。”

　　鲛人冻得瑟瑟发抖，再没有了之前的凶狠。

　　“好，只要你说的都是真话，我一定不会为难你。”

　　王阳确实可以放了鲛人，但可并没有说赵梅易也愿意放了它，会不会在赵梅易的手中脱层皮，那就看它的造化了。

　　“那好，你问吧！”

　　鲛人被冻得舌头都已经大了。

　　“你生活在这条河里这么多年，有没有见过何首玉？”

　　王阳开始问话，同时也用白虎阵旗先将阵中的暴风雪停息。

　　“何首玉，没有见过。”鲛人摇头道。

　　闻言，王阳和赵梅易都有些失望，连生活在这里的鲛人都不没有听过何首玉，这线索可要如何找起！

　　“不过我见过何首玉娃娃，它有时候会去下游的一个湖泊喝水，那里的水清甜可口，蕴含的灵气也很浓，我也很喜欢去那里喝水，所以见过它几次。”

　　赵梅易翻了一个白眼，这鲛人着实可恶，何首玉和何首玉娃娃有多大的差别，话竟然敢分两次说，真的是找揍。

　　“那个湖泊在哪儿？”

　　王阳一下子来了兴致，何首玉娃娃？看来还是个成了精的何首玉。

　　“就在下游，大概有百十里路的样子，你们沿着这条河就能找到，那里有一个汇聚了几条支流形成了一个湖泊。如果不是水路难行，我也会经常过去的。”

　　鲛人的话不无遗憾，甚至还叹了一口气。

　　“对了，鲛人，你知道有关青龙界的秘密吗？比如说，青龙界是一个怎样的地方？”

　　“青龙界有什么秘密？它本来就是这样的一个地方啊！”

　　鲛人疑惑的睁大眼睛，似乎觉得回答的问题很白痴。

　　幸好王阳只是抱着试试看的态度，并没有期待它能够说出什么道道，要不然的话，肯定会被它的回答气死。

　　“那你知道，你为什么会在青龙界吗？”赵梅易也问了句。

　　“我出生在这里，自然也就待在这里了，我又不能长时间离开水。”

　　鲛人翻了一下它那个死鱼眼，丝毫没有觉得它的答案有什么不妥。

　　“算了，我看问了也是白问，据说鱼的记忆只有七秒，它这个半人半鱼的怪物，记性能有多好，把它交给我，让我好好修理它一顿，它就长记性了。”

　　赵梅易本来就对鲛人不爽，它刚刚的白眼又让这不爽加剧了，所以赵梅易在说话间，笑的那叫一个阴险。

　　“你说过，只要我老实回答你的问题，你就放我出去的，你不能说话不算话！”

　　听出赵梅易似乎要收拾它，鲛人惊叫道。

　　“你的回答尚待求证，我不能确定是不是真的，所以现在还不能放你出去，不过，在此之前，我也不会为难你，至于她会不会为难你，那我就管不着了。”王阳缓缓道。

　　“王阳，你快操控着法阵，将其冻的没有多少战斗力，然后我要试试战利品的手感如何！”

　　赵梅易跃跃欲试，冲法阵的方向，挥了挥手中一条鞭子模样的法器。

　　这件法器来自于巫连江肉身的贡献，从他那里王阳收获到了不少好东西！这条鞭子尽管是一件中品法器，可用来惩罚妖精，效果却是非常不错的，王阳看赵梅易比较喜欢就送给她了，被她起名叫做“降妖鞭”。

　　“你不能这样，我错了！”

　　鲛人在阵中哀嚎，可是让它惧怕的暴风雪，还是又一次肆虐了起来。

　　等鲛人差不多被冻成鱼干的时候，赵梅易提着降妖鞭进入了法阵。

　　“你不是偷窥我吗？如今我就大大方方的站在你的面前，怎么不敢看了？”

　　进入阵中的赵梅易，似笑非笑的看着鲛人，手中的降妖鞭舞的虎虎生风。降妖鞭看起来软软的，落在身上也没有多少力度，但每一次都能让鲛人，受到皮开肉绽一般的疼痛。

　　“啊……”

　　鲛人惨叫，可却一动也不能动。

　　“你还看不看了？”

　　赵梅易再次落鞭。

　　“不不不，我再也不敢了……”

　　鲛人的话还没有说完，赵梅易就又是一鞭子抽了过去。

　　“听说鲛人流出的眼泪可以变成珍珠，来哭一个给我看看，我还没有见过鲛人对月流珠呢！”

　　“姑奶奶，放了我吧，我真是不敢了！”

　　鲛人真的快要被打哭了。

　　并没有让王阳等太久，不一会儿赵梅易就带着被驯服的鲛人走了过来，至于过程如何，王阳并没有过问。

　　将冰女放在须弥戒指里，王阳和赵梅易决定先休息一晚，第二天再动身去找鲛人所说的湖泊。

　　第二天一早，王阳和赵梅易启程，身后还跟了一个面目丑陋的跟班。对于鲛人，赵梅易可没打算轻易放过它。

　　一路上，鲛人都独自跟在队伍的最后面，似乎是在想着如何逃跑。

　　“不要想着逃跑，要不然的话，你知道后果的！”

　　赵梅易用威胁的目光看向鲛人，鲛人也瞬间老实了。她已经对鲛人种下了禁制，现在倒也不怕它耍什么手段。

　　“当然，如果你提供的线索是真的，到地方我们就可以放了你。”

　　打一个棒子，再给一个甜枣吃吃，这种策略方法赵梅易还是应用的得心应手。

　　“希望你能说话算数吧！”鲛人叹息道。

　　沿着蜿蜒的河流一路向下，百里的距离，对于修士而言，并不是什么难事。

　　只是在途中，王阳走着走着突然停下了脚步。

　　“怎么了？”

　　赵梅易警惕的看向四周，却并没有发现什么危险。

　　王阳的目光向着远方望去，不远处有一处山谷，山谷中景色朦胧，看不真切，但是其中却有隐隐约约有一股邪恶的气息逸出。

　　“那是……”

　　顺着王阳的目光望去，赵梅易终于发现了异样。

　　“走吧！青龙界中到处都是危险，我们还是不要主动招惹。”

　　赵梅易点头，青龙界中未知的危险很多！况且，他们现在的首要目标是寻找何首玉，至于有些东西，还是能避则避的好。

　　期间王阳又感觉到了几股强大的气息，但好在对方也都没有主动找什么麻烦。

　　正午时分，王阳和赵梅易远远看到了鲛人所说的那处湖泊。

　　“到了、到了，现在你们可以放我离开了吧！”

　　望着前方的湖泊，鲛人激动的喊了起来，它本想去湖泊边喝水，但却被赵梅易瞪了一眼，又乖乖地站住了。

　　“没有见到何首玉之前，你还是老老实实在待在我们身边。”赵梅易冷笑道。

　　“好吧！”

　　鲛人早已见识过赵梅易的厉害，所以尽管无奈，但答应的倒也挺痛快。

　　正午是一天中最热的时候，如果何首玉会过来喝水的话，应该也会选在正午，因此，王阳和赵梅易特别留意湖边。

　　不得不说，这一次王阳和赵梅易的运气不错，没过多久，从不远处的树林中，蹦蹦跳跳的走出一个小孩子，他腰间还系着红肚兜，大概三四岁的模样，白白胖胖的，看起来相当可爱。


第1096章 庞然大物

　　“来了来了，它真的出现了！”

　　鲛人夹着嗓子喊道。

　　“嘘！”

　　赵梅易做出一个噤声的手势，鲛人连忙捂住了嘴巴。

　　王阳和赵梅易屏住呼吸，仔细的观察着这只何首玉哇哇。只见，这个穿着红肚兜的小家伙撅着屁股，如同动物一样，趴在湖边，伸出舌头喝水。

　　片刻后，喝完水的何首玉娃娃并未急着离开，它又在湖里洗了一个澡，这才哼哼着上岸了。

　　“它要走了！”

　　看着何首玉娃娃要离开，鲛人忍不住提醒。

　　其实，不用鲛人提醒，王阳也早就发现了，之所以没有其他的动作，只是怕他们惊动了何首玉娃娃。

　　妖精们的逃跑本领都不凡，虽然这只何首玉娃娃的道行不深，但有鲛人的前车之鉴，王阳自然不会大意。

　　“我先行一步！”

　　王阳冲赵梅易说了句，头也不回的向前了。何首玉已经走了有一会儿，他要抓紧时间跟上，要不然的话，气息消失在空气中，再想找到何首玉娃娃，估计可就难了。

　　“好了，你现在可以去喝水了！至于你体内的禁制，三天之后自动解除。”

　　如今目标已经找到，赵梅易也惩罚够了鲛人，于是就对它放行了。

　　“太好了！”

　　鲛人小声欢呼，终于要离开赵梅易这个恶魔了，它简直是连滚带爬的消失。

　　“那个光屁股小孩呢？”

　　赵梅易很快就追上了王阳的脚步，只不过，修为没有王阳高的她，已经感受不到何首玉的气息了。

　　“还在前面！”

　　王阳的眉头微皱，那何首玉娃娃似乎是感受到了有人追踪它，一直都在林间穿行，借助着树木的掩护，一路上蹦蹦跳跳的。

　　“据说，用红丝线绑着小人参精，小人参精就不能逃跑了，这何首玉娃娃不知道用这个方法，能不能行得通呢？”

　　不知道为什么，看到这个何首玉娃娃，赵梅易第一个想到的就是小人参精。

　　“这个方法能不能行我不清楚，但是有一个方法肯定能行得通，那便是污秽。”

　　王阳微微一笑。

　　污秽之物，对很多东西都有克制的作用，比如灵物、法器，甚至是鬼物妖邪。

　　就比如说鬼，它们若是碰到污秽的东西，大多数也会选择绕开，所以遇到一些没有什么杀伤力的鬼，可以向它吐口水、泼尿，甚至是用女人应付月事的东西来对付它，都能够取得一些不错的效果。

　　鬼物尚是如此，集天地灵气而生的何首玉娃娃，也会更怕这些东西。

　　“你是说，要用污秽的东西，迫使何首玉娃娃现出原形，并将其困住吗？”赵梅易问。

　　“嗯，我正好有对付它的东西。”

　　王阳点头，而他所指能够对付何首玉娃娃的东西，其实不是什么传统意义上的脏东西，而是专污法器的“污符”，这种符篆生效的时候，会有强大的污秽之气产生。

　　为了不打草惊蛇，王阳吩咐赵梅易还是在后面不紧不慢的跟着，他自己却绕了一个道，来到了何首玉娃娃应该会经过的地方等着。

　　王阳屏住了气息，隐藏在了一棵大树之上，而他的手中捏着一张污符，只待何首玉娃娃经过。

　　没过多久，王阳就看到了何首玉娃娃的身影，而它仿佛并没有觉察出什么不妥，还是一路蹦跳的走来。

　　等何首玉娃娃来到最合适的距离时，王阳终于有所行动。

　　“嗖……”

　　污符被王阳打出，直接贴在了何首玉娃娃的身上。

　　“呀……”

　　何首玉娃娃惊叫，其中带有一丝痛苦。它的身上被污符贴的冒出了一些烟雾，但却并没有在污符的作用下现出原形，行动也没有受到遏制。

　　树上的王阳发现了这一变故，立即动手，想要将何首玉娃娃擒下。

　　身后跟着的赵梅易似乎也发现了不妥，她想要配合王阳，前后夹击，但是她毕竟离的有些远，终究还是晚了一步。而此时的何首玉娃娃，也已奔出了一段距离。

　　“天地正气，浩然一身，左手化弓，右手化箭！”

　　浩然正气在王阳手中，化为了弓和箭，没工夫等赵梅易贡献诛邪血的他，从树上跳下的同时，便已拉开了弓弦。

　　“嗖嗖嗖……”

　　王阳一口气射出了三箭，但远处的何首玉娃娃依然灵活的很，它左闪右避，并未被箭矢所击中。

　　“嗖嗖……”

　　已经看清了一些何首玉娃娃的躲避规律，王阳又是两箭射出。

　　这一次的最后一箭，何首玉娃娃没能躲过去，但它却如同是有“鸿毛符”加身一般，居然借助利箭的冲击力，瞬间便消失在了王阳的视线里。

　　“竟然被它给逃了！”王阳眉头紧皱。

　　“是不是因为污符是专门对付法器的，所以对何首玉娃娃没什么效果呢？”赵梅易想了想道。

　　“不可能的，你对污符的了解不多，这种符篆非常的奇特，如果说它对鬼物没作用，这倒是没什么奇怪的，但对于何首玉娃娃这种，集天地灵气于一身的成精灵药，还是非常管用的才对。并且，何首玉哇娃娃的修为也没多高，充其量也就相当于四层相师的境界，它不可能摆脱污符遏制的！”

　　王阳摇头，这只何首玉娃娃似乎并不寻常。

　　“那咱们现在怎么办呢？”

　　赵梅易看着何首玉娃娃逃跑的方向，眉头微微皱起，空气中原本还有的一丝何首玉娃娃气息，如今也已经消失殆尽。

　　“没事的，刚才的浩然正气箭矢，尽管成为了它脱逃的工具，但火焰仍旧是蔓延在了它身上一些。而那火焰尽管没有对它造成多么严重的伤害，可也让它沾染了一丝浩然正气的气息，所以它逃不掉的。”

　　看出了赵梅易心中担忧，王阳解释过之后，便带着她向着何首玉逃跑的方向追去。

　　这一追让王阳发现，何首玉娃娃是在带着他们放风筝，只要他们靠近一定的距离，何首玉娃娃就会提速将距离再次拉开！并且，有几次还带着他们进入了一些妖物的地盘，妄图祸水东移。只不过，那些妖物的实力都不咋样，并未敢对王阳和赵梅易动手。

　　“王阳，这样追下去不是办法啊！”

　　赵梅易目露担忧。

　　“没办法，眼下咱们也只有这一条路可走了。”

　　王阳苦笑，他留在何首玉娃娃身上的那丝浩然正气气息，正在随着时间流逝而消失！要是再追不上何首玉娃娃，最多十分钟的时间，他们便要彻底失去何首玉娃娃的踪迹。而更让人郁闷的是，像这种自身修为不高，逃跑是强项的精怪，常理中都有一个特性，那便是持久不行，毕竟超高速的诡异逃窜，也是需要深厚修为做支撑的。可是，这个何首玉娃娃，已经带着他们从下午跑到了黄昏，这同样也是不正常的。

　　又是五分钟过去，王阳和赵梅易，追着何首玉娃娃进入了山林之中。

　　寂静的山林种，只有王阳和赵梅易奔跑的声音，山风呼啸而过，犹如鬼哭狼嚎。

　　“这何首玉娃娃也真是找死，妖怪们可同样喜欢它这种成了精的灵药！”赵梅易恨恨道。

　　“不跑也没用，留给咱们也是死。”王阳沉声道。

　　说话间，何首玉娃娃身上的那丝浩然正气气息，突然提前消失了。而在王阳和赵梅易的前方，是一个巨大的山洞。

　　“难道何首玉娃娃，进入了这个山洞之中？”

　　赵梅易睁大眼睛，山洞之中有着一股无比危险的气息存在，那里面肯定住着一只实力强悍的精怪。

　　“未必，这个小东西挺阴险的！你就在这里等着，我先过去看看。”

　　已经到了这里，万万没有退回去的可能，王阳手持血刃上前。

　　“你小心点！”

　　冲着王阳背影叮嘱一声，赵梅易小心戒备。

　　“轰隆……”

　　都没等王阳进入山洞，山体忽然发生了坍塌，巨石源源不断的从上面滚落下来，沿途的无数树木被放倒，场面看起来非常恐怖。

　　王阳和赵梅易极力躲避着落石，而在已经被巨石封住的山洞洞口上，出现了一脸得意的何首玉娃娃。

　　“跑！”

　　看到何首玉娃娃的那一刻，一种异常的波动也被王阳给捕捉到了，似乎是有什么庞然大物，正要从山洞下方钻出一样。

　　“吼！”

　　刚刚被巨石掩埋的山洞深处，传来一声闷后，山体紧跟着便剧烈晃动了起来。并且，这种晃动所引起的坍塌，比之前何首玉娃娃造成的，不知道要强烈多少倍。

　　“轰隆隆……”

　　极短的时间内，整座大山塌下去了一大半，原本植被茂密的大山，此时已是一片狼藉，如同是遭到了世界末日一般。

　　王阳和赵梅易，几乎是被掀到山下去的，差点被落石所掩埋的他们，望着已经成为废墟的大山，眼睛都睁大到了极致，因为，就在那废墟之上，一只庞然大物，正散发着一股惊人的气势！

　　庞然大物到底有多大？说它是一座小山头都不过分！单是远远的望着它的眼睛，就如同是在看着空中的明月一般。

　　“这、这，这究竟是什么怪物？怎么会这么大！”

　　赵梅易惊得舌头都跟打结了。


第1097章 玄龟

　　“这应该是一只玄龟！”

　　王阳神色凝重，他万万没想到在那个山洞下，竟然藏着一只这样的怪物。

　　“玄龟？”

　　赵梅易差点没咬到舌头！青龙，朱雀，白虎，玄武，四大神兽，其中的玄武，本体就是玄龟。

　　玄龟，北方之神，龟蛇合体，壳上有腾蛇弯曲缠绕，身上水火相交，即玄武。

　　《诗·鲁颂·泮水》曾经这样介绍玄龟：“憬彼淮夷，来献其琛，玄龟象齿，大赂南金。”

　　宋·晁补之在《次韵邓正字慎思秋日同文馆》里这样写道：“黄鹤愁严道，玄龟困吕梁。”

　　明·郑若庸《玉玦记·博奕》中也对玄龟也有记载：“大具南金，骊珠璞玉，玄龟象齿。”

　　《山海经之南山经》中的记载：黑而赤的龟，旋龟：怪水出焉，而东流注于宪翼之水。其中多玄龟，其状如龟而鸟首虺尾，其名曰旋龟，其音如判木，佩之不聋，可以为底。

　　从外表上看，这一只灰蒙蒙的玄龟，显然是没有达到神兽的级别，但它有这么大的块头，即便不施展什么术法，也不是王阳和赵梅易能够对付的。

　　“它好像受伤了，气息有些不稳。并且，它也只是具备一丝玄武血脉的异兽而已，背上无蛇，总体实力比玄武，低的可不止一星半点。”

　　仔细观察了一阵，王阳这才稍微松了一口气。

　　“咯咯……”

　　何首玉娃娃就站在玄龟的背上，它冲着山下的王阳和赵梅易，发出了嘲讽般的笑声。

　　“嗷……”

　　玄龟发出一声咆哮，山岳般的身体猛的一抖，它背上的何首玉娃娃，立刻就被甩飞了出去。

　　但是，就如同王阳之前用浩然正气之箭射它一样，在被甩飞出去之后，它的身体顿时变得轻如鸿毛，飘飘荡荡的片刻之后，又落在了玄龟的背上。而这一次，玄龟没有再抖动身体。

　　王阳感觉，这只受伤的玄龟，应该是瞎的，要不然，它的眼睛有那么大，山上到山下的距离，又不是说特别远，它的眼睛又正对着他们，不可能发现不了的。并且，这只玄龟除了是瞎子，五感之中受损的应该还有嗅觉和触觉，要不然何首玉娃娃那样的灵粹之物，就在它的背上，它不会只在何首玉娃娃发出笑声的时候，才有反应。

　　王阳这边在沉思，而何首玉娃娃并未停止它的挑衅，不再发出声音的它，居然转过身去，对王阳他们扭起了屁股。

　　王阳的眉头微微皱起，他冲赵梅易打了手势，示意她先在山下等着，他自己一个人上去。

　　赵梅易没有反对，点头之后，王阳便一个人向山上走去。

　　在和赵梅易拉开一段距离之后，王阳随手打出了一张“六甲神符”，六个人高马大的六甲神，顿时出现在了他的身旁。

　　向着何首玉娃娃一指，王阳让六甲神先上，他自己要停下来，好好的观察一下情况。

　　六甲神并不安静，他们向何首玉娃娃冲去的时候，口中不断发出着冲杀的声音。但是，玄龟对于冲杀而至的六甲神，居然无动于衷！

　　“难道这只玄龟还是聋的？之前在何首玉娃娃嘲笑的时候抖动身子，只是碰巧发生的事情？”

　　王阳暗付，而六甲神中的一个，却已经对玄龟发动了攻击。

　　六甲神被请出，除了请神者授意不要攻击的对象之外，他们会攻击所有看到的邪祟，玄龟在他们的眼中，无疑也是邪祟。

　　“嗷……”

　　对于落在身上的攻击，玄龟自然是有感觉的，它在咆哮中一只腿抬起，直接将攻击它的那个六甲神，踩得化为一股青烟，消失不见了。

　　另外几只没有攻击玄龟的六甲神，也同样遭到了灭顶之灾，玄龟张口吐出一股冰雾，冰封了其中的三个。而另外的两个则是被玄龟一跺脚，埋葬在了山体的裂缝之中。

　　六甲神尽管全军覆没，但王阳却是又多了不少讯息，不管玄龟的五感如何，它应该是只攻击出现在它身旁的东西。至于说何首玉娃娃，可能是因为较小的缘故，玄龟至今没再对背上的它有过什么举动。

　　“呼……”

　　王阳丢出第二张“六甲神符”，继续静观其变。

　　这一次，王阳只是让六甲神，攻击玄龟背上的何首玉娃娃。玄龟身前，五个六甲神死的很快，在玄龟的攻击下，他们简直就是沾着亡碰着死！但是，有一只六甲神，却是踩着玄龟体表的岩石，冲到了它的背上，并对着何首玉娃娃，挥动起了手中的兵器。

　　不出所料，何首玉娃娃面对攻击的时候，仍旧是轻如鸿毛。而六甲神的攻击机会，也仅有那一次，玄龟背上的岩石炸裂，他直接被破碎的岩石给打散了。至于说何首玉娃娃，颇有些一招鲜吃遍天的味道，对于岩石的爆炸，轻如鸿毛的它，并未受到什么伤害。

　　并且，何首玉娃娃对王阳来说，真的是比较难以对付，因为它本身是灵药成精，对付它有些破坏力很大的术法是不能使用的，比如说红莲业火和大禹九刀。

　　“尽管你比较难缠，但我也不是没有对付你的手段！”

　　王阳冷哼一声，再次丢出一张“六甲神符”。这一次，他跟在六甲神的后面，也向着山上冲去。

　　刚靠近玄龟一定范围，王阳的眉头便已紧紧皱起！本来他还以为，何首玉娃娃就是想激怒他，所以才呆在玄龟的背上不跑的。可是，如今身旁的空气都有些发紧，这让他顿时明白，何首玉娃娃留下的原因，只怕没有那么简单！它不是不跑，而是玄龟似乎是发动了某种神通，在它周围的一定范围内，都是个只准进，不准出的禁区！

　　并且，可能是由于两次被骚扰的缘故，这一次六甲神才刚冲到玄龟近前，便已经遭到了它的攻击，连带着还没有赶至的王阳，都觉得脚下一阵晃动，差点站立不稳。

　　“嗖……”

　　王阳已经来到近前，玄龟也似乎感应到他的威胁比最大，居然先丢下了身旁的六甲神，从左眼中向他射出了一道红色的光柱。

　　王阳早有防备，“奔雷符”加身的他，速度非常的快，只是闪身一躲，玄龟的视线攻击便已落空。但是，视线攻击的破坏力非常强，余威的波及，还是让他的身子不由得一个趔趄。

　　“嗖……”

　　玄龟右眼中的视线攻击，也已经射了过来，王阳直接一个前冲扑倒在了地上，堪堪将其躲过。

　　发现视线攻击没能将王阳解决，玄龟居然迈步踏向王阳！

　　山头大小的身躯，那一只脚掌的大小，超乎人的想象！脚还未落下，强大的威压已让王阳，有种难以动弹的感觉。

　　“孽畜！”

　　王阳怒骂，瞬间将念力彻底爆开，速度在一瞬间提升到了极致，堪堪在玄龟的巨大脚掌下逃过一命。

　　“嘭……”

　　玄龟踩向王阳的这一脚非常用力，以至于原本就已经成为废墟的大山，再次向下塌陷了一些。还剩余的四个六甲神，顿时被活埋了三个！而最后一个却很顽强，他在巨大的震荡中，居然登上了玄龟的龟背。

　　玄龟对于冲到背上的六甲神不管不顾，它居然又一次冲着王阳，发动了视线攻击。

　　泥人都还有三分土性呢！

　　王阳接连被攻击，也是被打出了火气，只听得他大吼了一声。

　　“旱魃！”

　　琉璃双子塔立刻出现在了王阳身旁的虚空中，旱魃阴灵直接从塔中飞出，以一种极快的速度，冲向了玄龟背上的何首玉娃娃。

　　经历过桃林事件，旱魃阴灵在吞噬了桃花煞之后，本身的实力已经飙升到了，相当于六层后期相师的地步，她隐隐给了王阳一种非常危险的感觉！如果不是今天情况特殊，王阳是绝对不想动用她的。

　　旱魃阴灵一出现，其强大的气息立刻吸引了玄龟的注意力，放弃将王阳作为首要攻击目标的玄龟，立刻将攻击手段对准了旱魃阴灵。又是视线攻击，又是身上的岩石爆炸，根本就让旱魃阴灵难以靠近。

　　并且，让王阳意想不到的是，玄龟背上的何首玉娃娃，在看到旱魃阴灵出现以后，居然显得非常兴奋。

　　小小的何首玉娃娃，在兴奋的乱蹦乱跳中，原本雪白的皮肤上，居然浮现出了一道道的黑气，犹如是隆起的血管一般。

　　“呼……”

　　一直坚持在玄龟背上，坚持到此时的那个六甲神，扬起手中的武器，对着异变的何首玉娃娃当头砸下。

　　“嗷……”

　　面对攻击，何首玉娃娃居然发出了一声野兽般的咆哮，它周身暴起一篷黑雾，将最后的那个六甲神包裹在了其中。

　　六甲神本来是不会惨叫的，他们唯一能发出的声音，也仅仅只是冲杀声而已。但这个六甲神在被黑雾包裹之后，居然发出了不似人声的惨叫。

　　浓郁的黑雾在瞬间便呈现了消退的迹象，正在准备大禹九刀的王阳，看到了六甲神，也看到了何首玉娃娃，他的眼睛都不由得在瞬间睁大。


第1098章 炼妖

　　让王阳睁大眼睛的原因，正是来自于何首玉娃娃的异变。

　　只见，身体本来只有三四岁孩童模样的何首玉娃娃，已经变成了六七岁的样子，原本的粉雕玉琢，变成了浑身流着黄黑色的液体，可爱的面容，也已变得很是狰狞，而它的手，更是变成了根须模样的东西，正插在六甲神的体内！至于说本来人高马大的六甲神，差不多已经佝偻萎缩的，成了一只干瘦的猴子。

　　怪不得何首玉娃娃不怕污符，原来它本身竟然是这个样子的，这那是什么天地灵气生养出的灵药，明明就是个邪入骨髓的妖精！

　　“上告天地，下告鬼神，今日弟子王阳，顺天应命，恭请赐我大禹九刀，斩！”

　　王阳的大禹九刀已经酝酿完毕，血刃落下之时，刀风直劈玄龟的脑袋。他要为旱魃阴灵争取时间，即便这个何首玉娃娃跟想象中的不同，他也要将其得到。

　　刀气重重劈在了玄龟的双目之间，但却伤的并不深，由此可见这种千古难见的异兽，究竟是多么强悍了。

　　“嗷……”

　　愤怒的玄龟，放弃针对旱魃阴灵，同时两道视线射向王阳。

　　视线攻击尽管威力不俗，可王阳并非是没有经历过，而只要它是有形的攻击，大禹九刀的刀风，都能够对它起到作用。

　　“斩、斩！”

　　王阳接连挥出两刀，巨大的响动在空中发出，刀气跟玄龟的眼波攻击，相撞抵消。

　　与此同时。

　　旱魃阴灵也已经跟何首玉娃娃战在了一起，何首玉娃娃尽管显露了它本来的面目，但它身上所散发的气息，也紧紧只是相当于大师境的相师，想来不会是旱魃阴灵的对手。

　　“斩、斩！”

　　眼见玄龟想要逼近，王阳又是两刀斩出，劈的同样还是它的双目之间，只斩的玄龟又往后退了两步。

　　同样的伤口被接连攻击，所造成的伤害可不是一加一等于二那么简单。暴怒的玄龟用它巨大的脚掌，开始疯狂踩动起了地面。

　　“嘭嘭嘭……”

　　已成废墟的大山再次坍陷，就连附近的山峰也都受到了波及，落石断树的声音不断产生，而王阳更是被震的站都站不稳。

　　“孽畜！”

　　王阳大吼，接连三刀劈出。

　　在霸气的大禹九刀刀意锁定下，玄龟即便是躲闪，可最终却是主动把脑袋上的伤口，送到了刀气之下。

　　“嘶……”

　　这一次可能是真的把玄龟给打疼了，鲜血如瓢泼一般，从它双目间的伤口中不断溅出，而它的脑袋和四肢，更是同时缩在了龟壳之内。

　　玄龟突然缩脚，导致它巨大的身躯，简直如同是高空坠物一般，直直向下砸去。身下原本近乎夷为平地的大山，在此重击之下，完全变成了烙饼。而更为奇特的是，玄龟站着的时候，在它身旁的一定范围内，是一个准进不准出的禁区，而在它缩头缩脚之后，一股强大的排斥力凭空生起，凡是在它身旁一定范围内的活物，全都如同受到了驱逐一般，直接被弹飞了出去。

　　王阳不例外，旱魃阴灵不例外，何首玉娃娃同样也不例外，就连原本山体坍塌后，没被砸死的一些穿山甲，也都不能幸免的从石头缝中飞了出去。

　　“斩！”

　　在飞出去的过程中，王阳将最后一刀刀气，冲着空中的何首玉娃娃挥出。

　　之前不想伤何首玉太厉害，怕影响了药效，可见识过它的真身以后，已经没有了这样的顾忌了。

　　“啊……”

　　空中的何首玉娃娃惨叫，面对大禹九刀这样霸道的术法，它轻如鸿毛的身法也不起作用，直接被一斩两段，坠落在了地面上。

　　“嗞嗞……”

　　被斩杀的何首玉娃娃，扭动中变成了两段，被旱魃阴灵带到了王阳的身旁。

　　“王阳，这个何首玉已经没有什么药效了，你让我出手相助，我想吃掉它。”

　　带着何首玉，先离那玄龟远远的，旱魃阴灵冲王阳开口了。

　　王阳盯着旱魃阴灵那犹如纸扎宫女一般的小身板，没有答应，也没有不答应。

　　其实，每次动用旱魃阴灵，王阳都会付出各种各样的报酬，这是他们之间的约定。

　　面对王阳的注视，旱魃阴灵的目光没有丝毫退让，仍旧的冷得如同冰水。

　　“你现在的真实修为等级，究竟是怎样的？”王阳眯着眼睛问。

　　“就是我现在展现出来的，相当于六层后期相师。怎么了，你不相信我？”旱魃阴灵冷笑。

　　“希望你不要耍什么花样，假如我发现你耍什么花样，我不介意损伤琉璃双子塔，也会将你抹去。”王阳沉声道。

　　“这点我明白。”

　　旱魃阴灵仍旧是冷冷一声，接过王阳递给它的何首玉，钻入了琉璃双子塔中。

　　“王阳，这究竟是怎么回事？”

　　四周已经没了外人，赵梅易出声询问。

　　“何首玉娃娃本该是天地灵粹，可这个何首玉娃娃，却如同是被邪气侵袭，亦或者是它生长的地方，本就是个污秽之地，以至于变成的娃娃，也是属于邪恶的那一种，根本就无法入药。”王阳摇头道。

　　“啊？那现在怎么办呢？”

　　赵梅易愁上眉梢，废了这么大的劲，找到的何首玉娃娃，竟然还是毒药，这下可如何是好。

　　“其实你不用担心，如此另类的何首玉，存在并非是没有一点原因的，关于何首玉的线索，应该也没有到此中断。你还记得之前咱们和鲛人一起，寻找何首玉娃娃的时候，曾经经过一个有着邪恶气息的山谷吗？”

　　被王阳这么一提醒，赵梅易的眼睛瞬间睁大：“记得！被你这么一说，我倒是想起来了，这何首玉娃娃身上的气息，跟那个山谷中的邪恶气息，还是非常相似的！”

　　“是的，当初不想多生事端，那个山谷咱们就没有进去，现在看来，那个地方咱们有必要走一遭了，如果何首玉娃娃的确是出自那里，那么山谷中既然有被污染的何首玉，也有可能存在着还没有被污染的何首玉。事不宜迟，咱们明天早上，一定要到达那里！”王阳开口道。

　　第二天早上，王阳和赵梅出现在了山谷的谷口处。他们并没有直接进入山谷，因为谷口处，还有着一个法阵的存在。

　　王阳拿出六壬式盘一扫，掐指一番推算之后，便已知道封住谷口的这个法阵，是变数最多的九曲黄河阵。

　　虽然九曲黄河阵的变数最多，但以王阳在阵法上的造诣，想要破掉它，并非是什么难事。

　　在山谷外面，邪恶的气息只是溢出了一些，王阳也只觉得，这种气息跟何首玉娃娃身上的非常相似，倒也不敢百分百的确定。但是，破阵进得山谷之后，浓郁的邪恶气息立刻扑面而至，跟何首玉娃娃身上的一模一样，看来它就是从这里跑出去的。

　　王阳和赵梅易小心的向前走，只见山谷中有一大片药田，药田里居然满满的全都是何首玉！

　　何首玉是灵药的根茎，但是从外观上，它跟何首乌是没什么区别，都是藤蔓植物。只不过，眼前药田中的这些何首玉，全都盘在塔型物体之上，密密麻麻的藤蔓和叶子将塔型物体完全遮盖，只能看出个大致的轮廓。

　　一片药田，六个塔型攀爬架，足足有六十棵藤蔓非常粗壮的何首玉！而只从外观上判断，它们的年份最低也不会低于五百年。只不过，这些何首玉的周身，也全都散发着一股邪恶的气息，同样也是不能入药的那种。

　　“王阳，感觉邪恶气息是来自地下的，这到底是怎么回事啊？”赵梅易皱眉问道。

　　“还记得咱们钓黑潭鱼的那个深潭吗？我那时候说过，深潭以前是个万人坑，或者是祭祀场之类的地方，而这块土地跟当初的深潭有些相似，都是以大量的生命为代价，来完成某种邪恶的部署！这块药田的下方，应该有这无数的白骨，而这些何首玉被移植在了白骨之上，这不是种药，而是炼妖啊！”

　　王阳说话间，用血刃挑开了被藤蔓覆盖的攀爬架，只见构成攀爬架最主要的东西，全都是白森森的骷髅头。

　　“炼妖？你是说有人通过这种手段，将原本的灵药，催生成何首玉娃娃那样的妖精吗？如果是这样，做下这一切究竟会是人，还是妖精呢？他会不会也在这山谷之中呢？”

　　赵梅易眼睛瞪圆，瞬间问出了很多疑问。

　　“不清楚，只有探访之后才知道。不过，凭感觉不应该是人！但是，这里的确有东西在照料着这片何首玉田！”

　　王阳拨开一处何首玉藤蔓覆盖的地面，只见其上有一个模糊的，类似于人类的足迹。

　　突然，王阳和赵梅易，一同转头看向了山谷深处，只见从那里蹦蹦跳跳的，出来了一个黑色的东西。

　　“飞僵？”

　　赵梅易的眉头微皱，蹦跳而出的东西，行动方式非常像是飞僵，且身上还有股僵尸类邪祟所特有的气息，很远就被她给捕捉到了。

　　“不像！”

　　王阳的感知力比赵梅易的好，同样的距离他看出了更多的东西，这个行动方式像飞僵的邪祟，实力已经相当于七层相师的境界，这是飞僵所不能达到的高度。如果飞僵实力达到这不程度，那已经不是飞僵而是血僵了，且行动方式，也会因为实力而有所改变。

　　并且，事情似乎还有点诡异，按道理说在距离还很远的时候，僵尸类邪祟所特有的气息，是不该那么早便飘过来的才是。


第1099章 破除禁制

　　“天地正气，浩然一身，以吾正气化弓箭！”

　　尽管事情有点诡异，但浩然正气已在王阳的手中化为了弓和箭。

　　“嗖嗖嗖……”

　　王阳将染上诛邪血的箭矢，一连射出去了三支。

　　未知的邪祟动作很灵活，三支箭矢都被它躲了过去。

　　“嗖嗖……”

　　摸清楚了一些对方的躲避轨迹，王阳再次拉弓，又是两连射。

　　“呜嗷……”

　　未知邪祟怪叫，这一次，它只是躲过了其中的一支箭矢，被另外的一支擦破了肩膀。

　　浩然正气和诛邪血的火焰，立刻在未知邪祟的身上燃烧了起来，但那未知邪祟身子一抖，一股黑雾从体内爆出之后，竟然将两种火焰都给熄灭了！这样的手段，即便是僵王都不可能具备的。

　　并且，未知邪祟从中箭到灭火，速度根本就没有停息，它依旧向着王阳和赵梅易靠近。

　　但是，眉头紧皱的王阳却是放弃了再用箭矢攻击，因为之前的五箭之中，他发现了一点问题。

　　射中未知邪祟的那一箭，其实是它自己迎上去的，也就是说它身上起火的伤势，是它自己想要留下的，并且，在中箭灭火之后，它的双爪曾冲着王阳舞动了几次，就如同是在摆手喊停一般。

　　“难道提前感受到的，僵尸类邪祟的气息，也是它故意放出来的吗？”

　　一瞬间，王阳对之前想不明白的问题，有了一种全新的猜测，所以他才停住了攻击。

　　果然，未知邪祟在距离王阳和赵梅易，还有一段距离的时候停下了，瞪着一双非常灵动的眼睛，仔细打量着他们。

　　“尸妖？”

　　赵梅易低呼一声，甚觉不可思议。

　　尸妖和僵尸都属于由尸体变异出的邪祟，所以它们的气息也非常相近。对面这只穿着破烂衣服，身体上还不时有脓水流出，眼睛比僵尸清明太多的邪祟，不是尸妖又是什么！

　　“你能说话？”

　　王阳眼睛睁得很大，通常来说尸妖尽管拥有着不俗的智慧，但在开启灵智方面，还达不到能够口吐人言的境界。但是眼前的这只尸妖，它的眼神非常复杂，就如同是有话想要说，但又说不出的样子。

　　“嗷……”

　　似乎颇为焦急的尸妖，在团团转了一番之后，咆哮一声直接向王阳发动了攻击。

　　“先别出手。”

　　王阳在闪避尸妖攻击的同时，赶紧提醒了准备帮忙的赵梅易。

　　尸妖的攻击并不犀利，跟它的实力完全不成正比，这让王阳一时搞不清楚，它葫芦里究竟是卖的什么药。

　　“嗷……”

　　王阳一直闪躲着不攻击，尸妖望着他又是一声咆哮。尽管咆哮中，听不出来什么东西，但它在这时候咆哮，明显是不满意王阳的反应。

　　“嗖……”

　　想起刚刚尸妖主动去让浩然正气之箭擦边，王阳似乎是想到了什么，直接以血刃向着尸妖的身体劈去。

　　果然，尸妖真正的目的并不是要跟王阳战斗，它是要借助王阳的攻击，来完成某种事情。只见它移动着身体，以不同的位置去触碰王阳的血刃，而它的那些位置在遭受攻击之后，也立刻泛起了具有保护作用的黑光。

　　片刻之后。

　　尸妖的脖子上黑光一闪，停住动作的它，背对着王阳，将后脖颈给王阳看。

　　“禁制？”

　　王阳眉头皱起，尸妖脖子上闪烁的黑光，是一个鸡蛋大小，类似于光阵之类的东西，而在这个东西的正中央，有股白蒙蒙的雾气流转不休。

　　“你是想让我帮你破掉这个禁制吗？”

　　尸妖脖子上的禁制，王阳是认识的，这种禁制“皇极经世”中有提起，它中间那股白蒙蒙的雾气，其实就是布下禁制之人的命令，有这种禁制在身，不管是人或者是邪祟，对于命令范围内的东西，无法做出抵抗。

　　“嗷……”

　　尸妖叫了一声，同样让人听不出是什么意思。但是，之前王阳不明白，现在他已经明白了，尸妖是无法使用，让人能够理解的声音，要不然肯定是跟命令有冲突的。

　　“我可以帮你解开禁制，但是以防万一，我要定住你的身体，我知道出于命令的缘故，你肯定是要反抗的，但你也可以故意放水，降低我定住你身体的难度。”

　　王阳说罢，直接欺身靠近尸妖。

　　“呼……”

　　尸妖张口喷出一股毒雾，它果真反抗了，只不过，毒物喷出的方向，并非是直冲冲的正对着王阳。

　　没有费什么工夫，王阳将几张符篆贴在了尸妖的身上，将它给定住了。

　　随后，王阳以浩然正气探入禁制的内部，绞杀起了布下禁制之人的命令。

　　这种禁制在现如今的年代早已失传，布置它同样需要大法力，当然想要破除它也并非什么容易的事情。

　　白色的雾气很顽强，在费了一番工夫之后，王阳终于将其绞杀，而尸妖脖子上代表着禁制的光阵，也像镜面一般，破碎成了无数块，然后消失不见。

　　“多少年了，多少年了！”

　　禁制一破除，尸妖先是一声长啸，随即无限感慨的重复着一句话。

　　“禁制我已经帮你破除，这一切究竟是怎么回事？”

　　王阳开口询问，尽管尸妖已解除了禁制，但王阳对它的定身并未解除，倒也不怕它耍什么花样。

　　“哎……”

　　尸妖一声叹息，然后开始了他的讲述。

　　在很多年以前，尸妖本来是一个修士手下的道童，后来修士由正入邪，开始捣鼓一些稀奇古怪的东西。

　　山谷药田中的何首玉，就是修士捣鼓出来的，他通过邪术秘法，培养灵粹，从而催生出可以受他控制的精怪。

　　对于青龙界，尸妖知道的信息，比以往的任何一个精怪都多，它说这里是最后一片，适合修士修炼的宝地，且是上古时代就已经存在的。只不过，在后来的年月里，这里也曾经爆发过多次的战争，有修士之间的争斗，也有世俗力量的涌入。后来，青龙界被大能以法力封在了起来，成为了一个类似于结界一般的存在。

　　尽管尸妖对青龙界的了解，比之前的那些妖怪们多，但也仅此而已，很多太过具体的东西，它同样也想不起来。

　　后来，原本还是道童的他，一觉醒来之后便发现，他被他的主人炼制成了尸妖，还被种下了禁制，而他主人早已不知所踪。他按照禁制中的要求，每天照看着药田中的何首玉，已经有四五百年之久了。

　　“我想让你帮我毁掉药田！”

　　尸妖讲完了前尘往事，向王阳提出了请求。

　　“为什么？现在你的禁制已经被破去，想要毁掉药田，完全可以由你自己来做的。”王阳皱眉道。

　　“药田的下方，有一个巨大的法阵，正是这个法阵向何首玉们提供养分，我如今的身份是尸妖，属于阴性的这种攻击能量，无法触及法阵核心，必须要至阳的力量才行。”

　　“其实，我如今已经没有禁制限制了，只要不再对法阵进行维护，过上一段时间它也会自动毁掉的。但是，这个时间会很漫长，至少也要五年之久！而在五年的过程中，这个何首玉药田，至少还能再生出两个化形为何首玉娃娃的精怪。”

　　“何首玉娃娃的生长速度非常快，两年前从这里走出去了一只，它刚化形的时候，实力应该也就是相当于四层相师，但以它几乎可以将任何生命当做食物的恐怖之处来看，它现在至少也该有六层的修为了，这种邪祟，如果放任它们发展下去，那将是整个青龙界的灾祸。”尸妖叹息道。

　　王阳也没有想到，他们之前解决掉的那只何首玉娃娃，其实化形时间才只有两年！

　　“这还真是机缘巧合啊！两年的何首玉娃娃，都能被鲛人给遇到。不过，这何首玉娃娃生长速度，也着实是太恐怖了！”赵梅易感慨道。

　　“我可以答应你的请求，不过我来这里，是为了寻找真正的何首玉，不知道你能不能帮我这个忙？”王阳缓缓道。

　　“这个没问题，你稍等一会。”

　　王阳帮尸妖摘了定身符篆之后，尸妖回到山谷深处，然后过了一会，捧着一个精致的盒子出来了。

　　王阳打开盒子一看，只见盒中除了放着一只洁白无暇，犹如玉雕的何首玉之外，还放着不少其它种类的灵药，外加几张符篆。

　　何首玉的年份足有千年，而那几张符篆之中，更有两张是罕见的“天师符”！

　　“这些是你帮忙的酬劳，希望你能尽快解决掉药田的事情。”尸妖再次恳求。

　　“没问题。”

　　王阳接过报酬，当即向着药田走去。

　　按照尸妖所说，药田的下方就是法阵。而在法阵中有无数经过秘法炼制的尸体，它们通过法阵吸收灵气和养分，何首玉再通过吸收它们来成长。

　　并且，这些供何首玉吸收成长的东西，在被封入法阵之前还都是活着的，这也就是说它们的灵魂，也跟着尸体被封在法阵之中。

　　何首玉在成长的过程中，吞噬掉了一些法阵中的灵魂，而没被吞噬掉的那些，变成了何首玉的魂奴。

　　至于还没被吞噬的尸体，也随着何首玉的成长，变成了各种各样的尸妖！一旦有针对何首玉的事情发生，这些东西会最先跳出来保护何首玉。


第1100章 青莲子

　　来到药田旁的王阳，并未像尸妖想的那样，立刻着手破阵，而是一副忙忙碌碌的样子，似乎是在布置什么法阵。

　　“你这是在做什么？”尸妖不禁问道。

　　“按照你的想法，我应该先引出一些邪祟杀掉，然后毁掉法阵，从而毁掉何首玉。但是，地下的邪祟太多，猎杀起来所耗费的时间也会很多，所以我想将邪祟和何首玉一锅端掉，然后再毁掉法阵，这样就会轻松很多了。”王阳缓缓道。

　　“如你所说，的确是会轻松很多，但是地下的邪祟成百上千，一般的法阵无法对付它们的！更何况，你法阵布置成功之后，所产生的危险性波动，肯定会惊扰到它们的，到时候它们一窝蜂的涌出来，你想要灭杀就更困难了。”

　　按照尸妖告诉过王阳的破阵方法，一次引出的邪祟数量，最多也就是十几只而已，虽然慢了一点，但却没有什么危险。可从现在的情况看，王阳无疑是在舍易取难，这让尸妖怎能不着急。

　　“你放心吧！王阳就是要惊扰它们，就是要让它们一窝蜂的涌出来，这样才更方便一次性解决，你所担心的那些，在王阳这里根本就不是问题。”

　　赵梅易笑着，她代替王阳做出了回答。而尸妖尽管有些不相信，但也没再说什么。

　　王阳布置的阵法，正是“困杀之阵”，当初在藏区中，他得到了这个厉害阵法的法阵台，所以布置它完全没有压力。

　　在藏区的时候，“困杀之阵”所展现的单独空间并不算大，但这不代表它所能展现的空间就只有那么大，这一点可以根据布阵之人的手法来变通的。

　　将整片何首玉药田，圈在一个空间之中，法阵台引入地下之后，阵法当即生效。

　　地面颤抖了起来，“困杀之阵”生效后，自然是惊动了守护的邪祟，魂奴们从地下冒了出来，各种尸妖也都从地下爬了出来，密密麻麻的就像是蚁群。

　　王阳关闭了“困杀之阵”中，很多空间相通的特性，就将它当做一个防御力超级强悍的普通法阵来使用。躲在阵眼空间中的他，冷眼等待着最佳的时机。

　　邪祟们数量众多，可它们的智慧并不高，出来之后攻击了一会无形屏障，看仍旧是没有什么危险发生，便颇有些不知道该怎么办的样子了。

　　“是时候了！”

　　眼看邪祟们已将何首玉药田挤的满满当当，王阳离开阵眼空间之后，进入了药田所在的那个空间。

　　“严寒逼切，身变折裂，罪恶之地，业火焚杀！”

　　王阳一出现，直接将红莲业火甩了出去，然后赶紧离开了法阵。他是法阵的主人，他也可以在法阵中设置，能够让人直接离开的地方。

　　尽管王阳离开法阵的速度很快，但仍旧是不可避免的被邪祟们所攻击到，毕竟那里面有着几百只邪祟，简直让人没有落脚的地方。

　　“这……这是业火？”

　　阵眼空间中，尸妖已经彻底惊呆了，它万万没有想到，王阳竟然有这样的手段，一把火甩出去，蔓延速度奇快不说，焚杀的速度也同样的惊人。

　　药田之上如同变成了红莲地狱，妖魔鬼怪们在其中痛苦挣扎。

　　法阵中的几百只邪祟，被一把红莲业火烧得干干净净，至于药田中的那些何首玉，自然也是不能幸免的。

　　尽管药田中的何首玉还没有化形，但是在焚烧它们的时候，仍旧是有婴儿啼哭的声音发出，至于地下那些没有出现的邪祟，也在何首玉的啼哭声中，钻出地面来慷慨赴死了。

　　从开始到焚烧完千只邪祟，所用的时间还不到五分钟，在尸妖全程惊讶的眼睛中，被它照看了很多年的何首玉药田，被彻底被夷为了平地。

　　“现在把地下的法阵破掉，就算是完事了吧？”

　　王阳寻问，而尸妖机械地点了点头，眼神中的光芒有些复杂，似乎是落寞，又似乎是解脱。

　　没有了邪祟捣乱，破掉法阵的过程其实并不复杂，唯一有点难度的就是，这个法阵的核心，也就是法阵台，必须要完全毁掉才行，而毁掉法阵台，又需要一股强大的力量。

　　本来王阳是打算，以大禹九刀将法阵台劈碎的，但尸妖阻止了王阳，它想要终结自己的生命！

　　尸妖会做出这样的选择，于王阳而言并不算意外，毕竟一开始它就是想要毁掉山谷中这些邪恶的东西，而它无疑也是属于邪恶的一部分。

　　犹如自爆一般，尸妖撞毁了法阵台，整个山谷为之震荡，而原本笼罩在山谷上空的邪恶之气，也就此消失无踪。

　　得到了何首玉，王阳算是凑齐了白秋风所需要的药材，他和赵梅易都感到十分欣慰。山谷中也没有了别的事情，两人便决定当天就顺着来路返回。

　　“命运果真是产生了纠葛，王阳他们即将去的地方，苗轩昂已经先一步前往了。”

　　“他们两个之间必定有一个会死，假如死的那个是苗轩昂，那么我同样也落不得好！只怕还要在那暗无天日的地方，一直等到下一次开局、等到下一个‘苗轩昂’！那会是一个漫长到让心都碎了的年月，我不要再过那样的日子，不要再回到那个地方去了。”

　　虚空之中，黑色老虎望着山谷中的王阳，眼中神色非常复杂。

　　“真没想到，王阳竟然有红莲业火这种东西，单是它就足以对苗轩昂形成非常大的威胁，可惜我不能接触王阳，要不然真想看看他究竟都有什么底牌。”

　　“不，我不能让苗轩昂死，尽管我也无法直接帮助苗轩昂，但如果变通一下，再做上一些准备，想来应该是可以欺天的。”

　　抬头望了眼天空，黑色老虎向着苗轩昂所在的方位飞去。

　　“你想去哪？”

　　白色狮子突然诡异出现，它就那样静静的站在虚空中，目光冰冷的望着黑色老虎。

　　“没有，只是想找个灵气浓郁的山头，然后睡上一觉罢了。”黑色老虎如无其事道。

　　“王阳和苗轩昂很快就会碰面了，我不放心你，所以我要跟着你！”

　　白色狮子直视着黑色老虎的眼睛，声音平静但却认真。

　　王阳在山谷中，使用红莲业火消灭成群邪祟的场面，白色狮子自然也是看到了的，认为王阳一定会赢的它，不希望在这种关键时刻，出现什么岔子。

　　“随便你吧，你想跟就跟着。”

　　黑色老虎还是那么的无所谓，只不过转身之后，浓浓的不甘在的眼中流转着。

　　白衣剑仙的洞府中，王阳望着传送阵上“兑”，目光中的兴奋难以掩饰。

　　如今白秋风所需要的药材已经凑齐，王阳在青龙界中有明确目标的事情，也只剩下了两件。

　　这两件事情中，其中一件是白秋风让青山长老给他的机缘，那是在一座大山中，被青山长老称作机缘之地的地方。

　　另外一件，则是跟他如今看的“兑”有关。

　　之前在青龙界外围，王阳曾于金毛鼠窝旁的古修士洞府中，得到的一副地图。在那副地图上，记载着一个非常像是“血泥沼泽”的地方。

　　在这片沼泽中的某处，有着一个结界的存在，结界中生长着一种神奇的灵药。

　　能够直接提升修为的灵药不多，而沼泽结界中的灵药，正是其中的一种，它的名字叫做“青玉莲子”，是绝对的天材地宝。

　　青玉莲子直接服用，能够提升七层境界下，任何一层境界中“初中后”三期中的一期，多余的能量同样会化作虚无，一生只能生服一枚。

　　但是，青玉莲子却能够炼制“青莲丹”，而“青莲丹”可是一种了不得的丹药，天师境以下的修为，不管是地祖也好，是念力入门也罢，服用一枚，都可以直接晋级，同样是多余的能会化作虚无，不存在跳级的可能。

　　但是，“青莲丹”一生却没有只能服用一枚的限制，也就是说只要有足够多的“青莲丹”，完全可以从念力入门，直接吃到地祖后期！

　　炼制“青莲丹”的丹方，王阳的“皇极经世”中有记载，但是“皇极经世”中的有些东西，则是跟浩然正气有关的。

　　有些术法，浩然正气等级不够，无法修炼和施展，有些丹方之类的东西，浩然正气等级不够，则是无法查看。

　　王阳如今的浩然正气是金色，为五层中级水平，而查看青莲丹的丹方，虽然也是需要金色的浩然正气，可王阳却仍旧无法浏览！

　　浩然正气同样也会跟着修为的提升，而变得更加凝实。至于无法查看丹方的尴尬情况，王阳认为是他的修为还低的缘故，一旦浩然正气凝实到了可以查看丹方所需要的那个度，翻阅它并非是不可能的事情！

　　即便如今还没有“青莲丹”的丹方，但沼泽王阳也是势在必行的，并且，地图上有记载，青玉莲子每九十六年成熟一次，这次青龙界开启的时间，对照地图上备注的时间，正是青玉莲子成熟的时候。

　　“兑”代表沼泽，在王阳如今几经完善的真正青龙界地图上，沼泽也仅仅只有青玉莲子所在的那一处！

　　所以，传送阵上“兑”所对应的沼泽，极有可能就是王阳的心中所想。

　　神奇的光芒从传送阵上发出，让人窒息的感觉随之泛起，视线明暗交替一番之后，王阳和赵梅易出现在了“兑”所代表的地域。


第1101章 不得不防

　　传送阵还是设在半山腰的一个山洞中，而让人非常欣慰的是，这个传送阵也还是双向传送。

　　并且，山洞的下方就是沼泽，能够看到跟血泥沼泽相同的迷雾，相同的血莲，相同的青麟藓草皮。这种景象说明了一件事情，那便是王阳他们来对了地方！

　　青龙界外围的那片沼泽，一共会有两种天气交替出现，一种是生有红色迷雾，空气非常湿润的阴天。另外一种是没有迷雾，空气相对干爽的晴天，而在晴天中，沼泽里的血泥蟾蜍将会非常的活跃。

　　相比于青龙界外围的那片沼泽，这里的沼泽一共有三种交替出现的天气！

　　“一天晴、一天阴、一天血莲泥中沉。

　　阴天血雾起，晴天烟云收。

　　血莲沉淤泥，生人速躲避！”

　　按照地图上的备注，王阳他们在血泥沼泽中赶路的时间，三天中只有一天最安全。

　　“王阳，你说龙首鳅目项链，在这片沼泽中也管用，那咱们还是尽早带上吧！”

　　一片足够年份的青麟藓草皮上，赵梅易拿出了在青龙界外围时，制造的龙首鳅目项链。

　　“不是，青龙界外围的那片沼泽，跟这片沼泽尽管有很多地方神似，但不能一概论之的。那里的龙首鳅目项链，在这里应该是不管用的，因为从地图上的备注来看，它的妙处都要比在这里制造的龙首鳅目项链少两个！所以，咱们要重新制作两条龙首鳅目项链了。”王阳微笑道。

　　“哦？妙处少了两个？少了怎样的两个？”赵梅易好奇道。

　　“之前的龙首鳅目项链，只能是让咱们不被沼泥吸入太深，别的用处倒是没有。但在这里制作的龙首鳅目项链，却可以让咱们在沼泥中前行，尽管备注中也没有细说这个潜行，但我想应该是跟使用‘土遁符’差不多的效果吧！至于说第二个，则是可以让咱们无视沼泽中的晴天，即便是对第三种天气，也是多少有点用处的。”王阳解释道。

　　“多少有点用处？你指的是？”赵梅易问。

　　“第三种天气，之所以被称为‘生人速躲避’，则是因为那时候会有‘妖灵骑兵’出现，而‘妖灵骑兵’虽然会忽视佩戴龙首鳅目项链的人，但那仅限于它们不发怒的情况下。”王阳道。

　　似乎突然想到了什么，赵梅易再次开口：“王阳，之前只听你说，这次青龙界开启，正好到了青玉莲子成熟的时间，可这具体的成熟时间，备注上有没有说呢？天材地宝不都是一旦成熟，如果没有人及时采摘，很快就会瓜熟蒂落，融入大地的吗？咱们不知道具体时间，会不会错过了青玉莲子的采集？”

　　“备注上说大致的时间，通常是在青龙界开启后，第二个月的中旬。”王阳道。

　　“照这么说的话，现在才是月初，那咱们岂不是要在血泥沼泽中，呆上好几天的时间？如果是这样，去青山道长所说的那个地方，时间上还够用吗？”赵梅易担忧道。

　　“是要在沼泽中呆好几天，具体多久还不清楚，毕竟还要找清莲池的入口，而清莲池的入口，也只会在青玉莲子成熟的前两天自动开启。”

　　“至于说青山道长所说的那个地方，名字叫做万劫山，而万劫山究竟在什么地方，这是事先就知道的事情，只不过因为路途较远的缘故，暂时被舍弃罢了。”

　　“其实从玉桃那里得到的地图，跟青山道长所给的地图，有些地方正好能连得上，而万劫山距离咱们去找长生藤的那个传送阵，以咱们的赶路速度，大概需要八天。”

　　“假设，清莲池是在月中的时候开启，外加两天的成熟时间，咱们还是十三天的时间！在这十三天中，咱们要离开血泥沼泽，乘坐传送阵回到剑仙洞府，然后再坐传送阵到森林，随后前往万劫山！这样的行程，时间上真是有点紧张，所以我希望清莲池能早点开启，或者说剑仙洞府中，代表着‘艮’的传送，能是在万劫山的附近。”王阳缓缓道。

　　“那咱们现在除了要准备龙首鳅目项链之外，还要准备什么呢？”赵梅易又问。

　　“准备一点血莲的花粉，以备不时之需吧！”王阳沉声道。

　　临近黄昏。

　　血泥沼泽的另外一处，苗轩昂一群人也正向着沼泽的深处赶路。

　　当初在仙愁涧的洞府中，苗轩昂除了得到几种傀儡之外，还得到了一副羊皮卷，其上记载着真正青龙界中，一个有着天材地宝的小结界，而这个结界正是清莲池。

　　在进入真正的青龙界后，苗轩昂带着他的人，找到了几个古修士的洞府，也着实获得了一些机缘。但是，从其中收获到的符篆等物，绝大多数都已经消耗在了青龙界的探险之中。

　　“掌门，清莲池的入口，究竟在什么地方呢？”

　　前行队伍中，站在苗轩昂身旁的沈天宜，忍不住发出了询问。

　　苗轩昂没有立刻回答，而是看了下身旁的队伍。如今还跟在他身旁的这些属下，只剩下了三十多个，其中一大半还是在青龙界中，探险一个古修士洞府时，收获到的一些尸妖。

　　“怎么了？是不是很想得到青玉莲子？”

　　苗轩昂眯着眼睛问，他曾许诺过，要给沈天宜一枚青玉莲子的。

　　“嘿嘿，这个是自然的了。”

　　沈天宜笑得很谄媚，如今的这些人中，原本属于行道门的，已经只剩下了他一个，而他也是除了苗轩昂之外，在这些人里面修为最高的六层后期。

　　“放心吧，只要你忠心耿耿，拿到青玉莲子，少不得你和龚宏达一人一枚的。”

　　苗轩昂说话间，不由得又想起了麒麟护法穆光耀，还有玄武护法了空两人。

　　麒麟护法已经死了，这个苗轩昂是知道的，至于玄武护法了空，苗轩昂同样知道他的背叛，但这个人尽管没死，可如今已是下落不明！而他口中的龚宏达，则是属于他的直系，修为也已经达到了六层中期。

　　“掌门放心，我绝对跟以前的两个护法不同！他们竟敢背叛你，要是被我见到，我非为咱们行道门清理门户不可！”

　　龚宏达咬牙切齿的模样，似乎是想要吃人一般。

　　龚宏达和沈天宜，本身的修为一个是五层后期，一个是六层初期，都是在跟着苗轩昂进入真正的青龙界之后，苗轩昂分给了他们天材地宝服用，修为才提升的这么快的。

　　至于说苗轩昂，进入青龙界前是六层后期的修为，在服用了两次天材地宝之后，修为也已经达到了七层中期。

　　“放心吧掌门，我也是一样的！”沈天宜认真道。

　　经历了穆光耀和了空的背叛，对于属下的表忠心，苗轩昂已经不再有什么特别的反应了！他只是平淡的应了一声，然后便回答了沈天宜最初的问题。

　　“清莲池的入口，现在还没有人知道在什么地方，只有等到三种天气的时候，通过一种特殊的感应才能得知。也就是说，每次清莲池开启，结界之门出现地点都是不同的。”

　　苗轩昂话音刚落，眼睛突然睁大了，因为他感应到了巫连江。

　　苗轩昂跟巫连江的关系，最初是共用一个身体，苗轩昂的灵魂是主，巫连江的灵魂是从。

　　后来，为了进入青龙界，苗轩昂舍弃了他的身体，而他跟巫连江的灵魂，也已经像是“连体婴儿”一般，难以分开了。

　　再到后来，真正的青龙界中，苗轩昂获得了一些机缘，得以将“连体婴儿”一般的两个灵魂分开，由巫连江去执行长生藤林中的任务，而他则是先一步来到血泥沼泽。

　　尽管苗轩昂和巫连江的灵魂是分开，但两个灵魂之间还是有着千丝万缕的关系，而在长生藤林中元气大伤的巫连江，也终于在这个时候，找到了进入血泥沼泽的苗轩昂。

　　重新回到苗轩昂的体内，都还没缓一缓神，巫连江便遭到了苗轩昂的冷冷询问。

　　很明显，苗轩昂觉得他所交代的事情，巫连江没有办好！龙首领不见了，就连费尽手段搞到的鬼帝残魂，同样也没有了一点气息。

　　在得知长生藤林中发生的事情之后，苗轩昂是又喜又恨！喜的是，不管怎么说，巫连江终归是完成了任务。恨的是，王阳这个宿敌竟然会横插一脚，他用心谋划的东西，被分去了一杯羹。

　　狠狠训斥了一番办事不利的巫连江，苗轩昂开口下令。

　　“你们操控傀儡蜻蜓的那些人，现在扩大傀儡蜻蜓巡视的范围！”

　　傀儡蜻蜓同样也是，苗轩昂在仙愁涧的洞府中得到的，这种傀儡物件就像正常的蜻蜓一般大小，作用跟“纸鹤符”的纸鹤一般，只不过观察能力更加的强悍。

　　自从得到这些傀儡蜻蜓后，苗轩昂不管去哪，都会让人放一些出来，以方便观察四周的情况。而如今苗轩昂让属下加大傀儡蜻蜓的巡视范围，防的正是王阳。

　　“长生藤林那样的地方，龙首领他们都能够碰到王阳，难道这是命中注定的事情？如果是这样，这血泥沼泽他会不会来呢？不得不防啊！”苗轩昂暗道。


第1102章 特殊的腥臭

　　清晨。

　　稀薄的雾气逐渐消散，视野也随之开阔。一株株花苞状的莲花，迎着微风慢慢伸展花瓣。

　　不时有晶莹的水滴，从血红色的花瓣上滚落，发出清脆的滴答声。血泥沼泽所特有的腥臭味在这样的晴天，居然神奇的消失无踪了，如果不是苏醒的血泥蟾蜍，已聒噪的发出了鸣叫，眼前血红色的沼泽和莲花，绝对有着一种妖异的美感。

　　苗轩昂下令让傀儡蜻蜓扩大巡视范围的时候，天都已经快要黑了，而血泥沼泽又很大，当傀儡蜻蜓找到王阳和赵梅易的时候，时间已经是第二天了！而王阳和赵梅易，也都已经制作好了龙首鳅目项链，准备好了足够的血莲花粉。

　　为了能够更好的监视王阳，苗轩昂让傀儡蜻蜓出现的高度是有讲究的。

　　从巫连江那里，苗轩昂得知王阳已经是大师境中期的修为了，担心在监视的时候被王阳发现，苗轩昂让傀儡蜻蜓，停留在六层中期修为都无法发现的高度，这已是傀儡蜻蜓能够捕捉到正常说话声音的极限了。

　　按照苗轩昂的预想，王阳这人尽管邪性、尽管念力比同等级的人深厚一些，五感比同等级的人高一些，但总归是要有个度的，而六层中期就是他无法超越的底线。

　　但非常可惜的是，苗轩昂他失算了，王阳虽然只有大师境中期的修为，但由于种种原因，他的五感堪比六层后期的相师！所以傀儡蜻蜓监视他的时候，他同样也发现了傀儡蜻蜓。

　　“梅易，不要慌张，我们正被监视着。”

　　王阳说话时嘴唇都没动，声音简直就是从牙缝中挤出来的，小的如同是耳语。

　　“啊？被监视着？不是纸鹤吗？”

　　赵梅易用同样的方式询问。

　　“不是，我刚大致扫了一下，好像是一种小巧的傀儡物件，看来应该是苗轩昂也到了血泥沼泽。”

　　之前见识过苗轩昂的人用战斗傀儡，所以王阳很自然就联想到了他。

　　并且，王阳的心中也是非常吃惊！前段时间在长生藤林才碰上巫连江，如今又在血泥沼泽被苗轩昂所监视，这群人究竟是想要干吗？

　　“那咱们现在怎么办？”赵梅易问。

　　“既然他们想听，那就让他们听吧！咱们正常聊天，等下你问我关于清莲池入口的事情，我给他们来点猛药。”

　　王阳嘴角浮现一丝冷笑。

　　两人正常的聊起了天，当赵梅易问清莲池入口的时候，王阳撒了个谎，说清莲池的入口明天就能到达。

　　“明天？”

　　听了属下的汇报，苗轩昂的眼睛都眯了起来。

　　“他们想要明天到达清莲池的入口？难道清莲池的入口，距离他们很近？”沈天宜不禁问道。

　　“不太可能啊，如果他说的是真的，那么他所知道的清莲池入口，根本就不是掌门所说的那样，难道清莲池除了掌门知道的入口之外，还有其它的入口吗？”龚宏达好奇道。

　　“不排除这个可能！不管入口是什么，既然已经发现了王阳，那么咱们就去会会他，也顺便见识一下，有一段时间没见了，他又增加了多少斤两。鸣儿，诸位行道门的同门，我为你们报仇的日子不远了！”

　　苗轩昂声音一顿，随即大声下令：“全速前进！”

　　“掌门，我有一个疑问！”沈天宜焦急开口。

　　“你说。”苗轩昂道。

　　“掌门，咱们都想除掉王阳而后快，可要是咱们一行人，突然出现在王阳的视线中，王阳惊慌逃窜怎么办？在这种地方逃窜，想要追上可是很难的。要不然这样，其他人留下，就由掌门、我、龚道友咱们三个先一步，其他的那些同门随后怎样？”沈天宜提议道。

　　“这一点你就放心吧，只要让我靠近一定的范围，他就算是想跑也跑不掉的！”

　　苗轩昂咬牙切齿，眸光却是非常自信。

　　绽放的血莲收拢花瓣，如同活物一般钻入淤泥之中，就连原本漂浮在泥水上的莲叶，也都消失不见。

　　如同沸腾了一般，一个个碗大的气泡从泥浆中冒出破裂，带来一丝丝乳白色的雾气。这些雾气聚集成团，多不胜数的漂浮在沼泽上方，如同是云朵一般。

　　随着气泡不断破裂，云朵的数量越来越多，体积也越来越大。当这些云朵，每一个都像人一般大的时候，沼泽中冒出的气泡有了变化。

　　新出现的气泡，每一个都如拳头般大小，其上闪烁着一层淡淡的光晕！内部包着的不再是雾气，而是一只只模样狰狞的怪鱼怪虾。

　　“嘭嘭嘭……”

　　新出现的气泡逐个破裂，内部的怪鱼怪虾一个个悬空而起，融入了沼泽上方的云朵之中。

　　“咻……”

　　尖锐的怪响刺人耳膜，融合了怪鱼怪虾的云朵，一个个扭曲着变了模样，成为了一种像人又像是鱼虾的“妖灵”。

　　“咻……”

　　尖锐的啸响再次响起，完成蜕变的妖灵，挥动着前肢大吼大叫，而原本沉寂在淤泥中的血泥蟾蜍，如同受到了召唤一般纷纷浮现。

　　聒噪的蛙鸣四起，血泥蟾蜍乖乖趴伏着，任由那些妖灵骑在了它们身上。

　　“啪啪啪啪……”

　　泥水飞溅的声音不断响起，被妖灵骑乘的血泥蟾蜍，撒欢似的乱蹦乱跳，整个沼泽如同陷入了一种怪异的狂欢。

　　这是血泥沼泽中的第三种天气，也就是王阳骗苗轩昂等人的“明天”。如今，王阳和赵梅易站在草皮上动也不动，在他们的面前，不时有骑着血泥蟾蜍的妖灵经过。

　　血泥蟾蜍的实力，本身相当于大师境的相师，而这些妖灵的实力，相当于六层相师的地步！它们这样狼狈为奸的组合在一起，被称之为“妖灵骑兵”，而在特殊的第三种天气下，这种血泥沼泽上的“妖灵骑兵”，不知道有多少对。

　　跟地图备注上所说的一样，妖灵骑兵在王阳和赵梅易身旁蹦来蹦去，但由于龙首鳅目项链的缘故，它们并未主动攻击王阳和赵梅易。

　　王阳就那么闭着眼睛站在青麟藓草皮上，而赵梅易也乖乖的站在他的身旁。

　　犹如老僧入定一般，王阳足足站了一个小时，闭着眼睛认真感受着“风”的流向。

　　第三种天气出现后的一个小时内，结界之门所在的地方，会有特殊的“风”产生。这种“风”会缓缓吹过整个血泥沼泽，通过对“风”的流向感应，才能一步步的确定结界之门所在的位置。

　　“结界之门所在的地方已经找到，以咱们的赶路速度，估计黄昏时分便能够到达。只不过，到时候还要再感应一种特殊的东西，来最终确定清莲池的入口。梅易，咱们继续赶路吧！”

　　结束了对“风”的感应，王阳微笑着开口。

　　“真是太好了！清莲池，我们来了！”

　　赵梅易欢呼雀跃，装做十二分兴奋的样子。

　　王阳和赵梅易继续赶路，前往的方向跟真正清莲池的入口方向一致，但真正的清莲池入口，他们在这个黄昏是绝对到不了的。而王阳之所以会说黄昏，是他想在那个时候等待苗轩昂等人的到来。

　　血泥沼泽就算再大，从一边走到另外一边，像王阳他们这样的赶路速度，需要五天也就可以了。

　　所以说，只要苗轩昂有心想找王阳，王阳倒是不担心，会在明天下午还遇不见他！

　　毕竟，青龙界外围的血泥沼泽中，王阳跟苗轩昂的那些属下已经交过手，他知道对方有应对血泥蟾蜍的手段，所以赶路速度一点都不比他的慢，双方也一定会在明天黄昏前就碰到的。

　　赶路的过程中，并未发生什么事情，而王阳也没有等到真正的黄昏，他在下午的时候，便已经停了下来。

　　“梅易，我现在需要感受一下血泥沼泽特殊的腥臭，究竟是从什么地方传出来的，而那个位置就是清莲池的入口所在。在接下来的两个小时内，我要全身心的投入，才能够从腥臭味中，准确判断出结界之门的所在位置，以及进入结界之门的步法，所以不能够被打扰！而在这段时间，你就来为我护法吧！”

　　王阳撒谎了，他想要尽快的将苗轩昂等人解决，所以要给苗轩昂等人假象。而苗轩昂这个人多疑且狡猾，如果双方碰面，王阳见到他们不闪躲，这本身就是问题，可如果闪躲，他们在血泥沼泽之上，那是很难追上的事情。

　　“不能被打扰？听你说的这么严重，难道被打扰会发生什么事情吗？”

　　按照王阳的要求，赵梅易吃惊询问。

　　“特殊的腥臭味，其实是血泥沼泽的一种特殊灵气，用心去感悟它的时候，实则也是跟它建立了一种奇妙的联系，这种联系如果仓促中断，那么整个人都是要受到严重反噬的！”王阳认真道。

　　“你放心吧！”

　　赵梅易点头，表情严肃。


第1103章 两分钟

　　苗轩昂来的很快，一行人浩浩荡荡的出现在了赵梅易的视线中。

　　赵梅易表现的很焦急，但她从王阳偷偷睁开的眼睛中，看到的尽是淡定。

　　苗轩昂等人已经距离的比较近了，王阳也在此时站了起来。

　　苗轩昂一挥手，他的人全都停了下来，终于又一次在绝对有利的情况下看到王阳了，如果不嘲讽他一下，苗轩昂心有不甘。

　　“哎呦，不错啊！居然还能够站起来，就是不知道反噬的滋味如何？”苗轩昂冷笑。

　　“反噬？什么反噬？谁告诉你有反噬了？”

　　王阳皱眉，一副莫名其妙的样子。

　　“都什么时候了，你还在这里装，有本事你就装的再像一点！”龚宏达摇头道。

　　“装？我用得着吗？别让人笑掉大牙了，就凭它吗？还不够格！”

　　浩然正气突然在王阳手中化为弓箭，拉弓射箭的他，直接将空中的一只傀儡蜻蜓给射了下来。

　　修为的晋级，使用浩然正气，王阳早已不用念咒，而有时候战斗仍旧是会念咒，那只是习惯罢了。

　　傀儡蜻蜓被射下了一只，苗轩昂一方的人彻底傻眼，这玩意可是苗轩昂口中，不会被王阳发现的东西啊！

　　“怎么不说话了？还不满意吗？再来！”

　　王阳拉弓射箭，只是眨眼的时间，空中还剩下的五个傀儡蜻蜓，直接被王阳射掉了四个！要不是苗轩昂的人，赶紧将最后一只傀儡蜻蜓收回，只怕这一只也没了。

　　“真是没想到，你的五感竟然已经强到了这步程度，厉害啊！”

　　苗轩昂说话间，嘴角都有些抽搐。

　　“厉害的东西多了去了。”

　　王阳嗤笑一声，随即正色道：“苗轩昂，我很想除掉你这个祸害，想必你也很想杀我吧？既然是这样，那就动手吧！”

　　苗轩昂没有立刻回话，他看似在望着王阳，其实是在等着一只闲逛的妖灵骑兵，经过王阳附近。

　　王阳眉头皱起，对于身边的环境，他自然是十二分留意的。

　　“怎么？你想通过它来杀我吗？”

　　王阳伸手指向已经距离他很近的那只妖灵骑兵。

　　“王阳，不得不说你很聪明，恭喜你，你答对了，所以你可以放心的去死了！”

　　苗轩昂接过属下递来的傀儡蜻蜓，直接用嘴叼住了傀儡蜻蜓的尾巴。

　　犹如黄杨木雕的傀儡蜻蜓，尾巴其实是跟管状物，上面还有个几个孔洞。

　　“呜呜呜……”

　　苗轩昂吹响傀儡蜻蜓的尾巴，发出了如同呜咽一般古怪的声音。而王阳身旁的那只妖灵骑兵，如同是被针扎了一般，突然从血泥蟾蜍的背上跳了起来。

　　“嗷……”

　　再次落在血泥蟾蜍背上的妖灵，发出一声嘶吼，随即抬爪便向着王阳挥去。

　　犀利的爪风被妖灵骑兵挥出，发出破风的啸响，而它胯下的血泥蟾蜍，也如同受到了指引一般，同时用舌头向着青麟藓上的王阳和赵梅易卷去。

　　一直都戒备着的王阳和赵梅易，反应自然飞快的，他们赶在攻击到来之前，直接跳入了沼泽之中。

　　妖灵骑兵和血泥蟾蜍都傻眼了，跳入沼泽没了踪影的王阳和赵梅易，使得它们无从下手。

　　苗轩昂一方也傻眼了，他们想到过很多种王阳躲避攻击的方法，但就是没想到，他们居然敢于跳进“吃人”的血泥沼泽！

　　非常可惜的是，青龙界外围的那一战，苗轩昂的属下尽管没有死绝，但终究是没能在真正的青龙界中跟苗轩昂汇合，要不然他也不用吃惊于，王阳跳入沼泽的这一幕了。

　　“掌、掌门，现在该怎么办呢？”

　　沈天宜询问的时候，舌头都有些大了，此情此景就如同是他们这些人，用尽力气发出一拳，结果却打在了一堆棉花上。

　　“混蛋！”

　　苗轩昂大骂，遇到这种情况，就算有万般手段，他也不知道该怎么施展了。

　　“要不先让妖灵骑兵聚在他们跳入沼泽的附近，万一他们出来换气呢？”龚宏达询问道。

　　“也好。”

　　尽管这是个不是办法的办法，但苗轩昂仍旧是接受了，于是他再次吹响了傀儡蜻蜓。

　　用傀儡蜻蜓来操控妖灵骑兵，苗轩昂本来是把它当做一个强大依仗的，可如今这个强大依仗，似乎也起不到什么作用了，这让他如同吃了苍蝇一般的难受，他真的不太相信，王阳他们出来换气，也还会是在附近。

　　呜咽般的声音吹响，片刻之后，妖灵骑兵已在王阳跳入沼泽的地方，聚集起了十多只。

　　“嗨，苗轩昂！”

　　王阳突然在妖灵骑兵的包围圈外，露出了一个脑袋。

　　由于龙首鳅目项链的缘故，出淤泥而不染的王阳，很“友好”地冲着苗轩昂打了个招呼，然后随手将一把血莲花粉，洒向了前方的妖灵骑兵。

　　血莲在第三种天气的时候会沉入泥中，而妖灵骑兵则只会在第三种天气出现。按照王阳那份地图上的备注，血莲的花粉是妖灵骑兵不能闻到的东西，它对于妖灵骑兵的作用，就如同是致命的病毒一般。

　　最先闻到血莲花粉的妖灵骑兵们，双目泛红，不断地打着喷嚏。而距离它们稍远的那些，尽管没有直接闻到花粉，但却如同是被传染了一样，同样开始打起了喷嚏！

　　并且，妖灵骑兵之间的传染速度很快，仅仅只是片刻的时间，原本还算安静的血泥沼泽上，已是喷嚏声响成一片了。

　　“不好，这是一个陷阱！”

　　苗轩昂的属下中，顿时有人惊叫出声。

　　“艹，先撤回去再说！”苗轩昂怒叫。

　　尽管如今妖灵骑兵还没有发动攻击，但苗轩昂也知道这种东西不能惹怒，一旦被惹怒了，后果是很恐怖的！而如今红着眼睛的它们，无疑是被王阳的一把粉末给惹毛了。

　　几乎是伴随着苗轩昂的命令，最初打喷嚏的妖灵骑兵，如同是恶狼一般，哀嚎向他们冲了过去。

　　“混蛋！咱们可是吃了丹药的，这丹药的效果，不是能让妖灵骑兵无视咱们的存在吗？这如今为什么就不管用了！”

　　“你是猪啊你？这明显是那王阳捣的鬼！”

　　“为什么？为什么王阳敢于跳入泥沼？这个阴险的家伙，究竟还知道什么是咱们所不知道的事情？”

　　“咱们要死在这里了吗？我不想死啊！”

　　回头望着追来的妖灵骑兵，苗轩昂的属下彻底慌了，他们惊叫着，抓狂着！妖灵骑兵实在是太多了，这样的异变容不得他们不怕！

　　“都给老子闭嘴！”

　　苗轩昂大吼一声，他的属下郁闷，他要比他的属下还郁闷！本来可以当做依仗的东西倒戈了，换了是谁，心里都不会好受的。

　　“以为这样就能灭了我们吗？简直就是痴心妄想！”

　　苗轩昂大吼一声，直接从手中甩出了一块黑色的东西。

　　“嘭……”

　　黑色的东西砸在沼泽上，溅起了很高的水花和泥浆，但它不仅没有沉入泥沼，反倒是在泥沼之上疯长了起来。

　　只是两息的时间，黑色的东西已经长到了百十平米的样子，它上宽下窄，俨然就是一个巨大的棺材板。

　　并且，这件棺材板法器上的灵力波动非常强烈，跟王阳的血刃都有的一拼，这是一件神器级别的法器。

　　“都上来！”

　　苗轩昂率先跳上棺材板，而他的那些属下们也都跟着跳了上去。

　　“呼……”

　　棺材板的外面，突然出现了一层淡黑色的屏障，直接将苗轩昂等人全都护在了其中。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　妖灵骑兵已经来到了棺材板附近，它们围着屏障不断攻击着。

　　片刻之后。

　　围在屏障外面的妖灵骑兵，已经有将近一百只了！它们仍旧不知疲倦的攻击着黑色屏障，可黑色屏障却依旧是纹丝不动，丝毫没有因为它们数量的增加，而遭到破坏。

　　“王阳，你也就这点手段吗？”

　　屏障内的苗轩昂大笑了起来。

　　在传染妖灵骑兵的恐怖喷嚏，并不是无限传染的，它只是在一定范围之内流传！从传染源点开始，越是向着四周扩散，妖灵骑兵的喷嚏程度也就越轻，直至不再受到什么影响。而这个范围内，被传染的百十只妖灵骑兵都已经过来了，可苗轩昂他们却仍旧是安全的。

　　“不得不说你这件神器的防御力，还真是非常了得！而想要破掉这个屏障，只怕也没有那么简单。”

　　王阳的脑袋露在淤泥外面，他望着黑色屏障，发出了由衷的感慨。

　　“我也不怕告诉你，这屏障没有七层后期的力量，你还是不要想着破掉了，你也可以再弄点妖灵骑兵过来，反正我这屏障也顶得住，大不了我就等今天结束！”

　　尽管苗轩昂快意大笑，但他其实已经落了下乘，至少他如今是在被动的防御着。

　　“不用弄妖灵骑兵过来的，你就等着吧！两分钟以后，我希望还能看到你自信的笑容！”

　　王阳的声音不大，但落在苗轩昂的耳中，确是如同惊雷一般。

　　“两分钟？很快的时间啊！难道说，你还有什么诡计不成？”

　　苗轩昂的眉头都拧了起来，他并不认为王阳是在说大话。


第1104章 欺天帮你

　　“走！”

　　王阳没有理会苗轩昂的询问，而是带着赵梅易赶紧离开。如果此时还不走，两分钟后对他们来说，同样也是个灾难。

　　也正如苗轩昂所说，两分钟很快，一切在两分钟之后，自然会有分晓。

　　其实，都还没有等到两分钟，异变已让苗轩昂明白了，王阳的依仗究竟是什么。

　　苗轩昂本以为，王阳丢出的一把粉末，仅仅只是让妖灵骑兵陷入狂暴而已。可是，他万万没想到，狂暴之后紧接着的会是死亡！

　　当看着屏障外的妖灵骑兵，犹如犯了什么突发性疾病一般，一只接一只的死去，苗轩昂再也淡定不下来了，他想起在他所得到的那张地图上的备注。

　　“妖灵骑兵不能杀太多，要不然会有不可力敌的变数发生。”

　　“王阳，你这该死的！”

　　苗轩昂破口大骂，急的在屏障中团团转。

　　“咕咕嘟嘟……”

　　几乎是伴随着苗轩昂叫骂的声音，以棺材板为中心，方圆很大范围内的泥沼，全都如同沸腾了一般。

　　“嘭……”

　　巨大的响动中，棺材板被什么东西，从下面顶飞到了空中。

　　苗轩昂的人惊叫出声，要不是他们有神器的屏障保护，只怕在棺材板翻滚的过程中，早就已经掉进了沼泽里。

　　高度的提升，使得苗轩昂等人能够看到，把棺材板顶飞的东西，究竟是什么了！

　　三只身高不足三尺，手持雾化双锤，胯下血泥蟾蜍小的如同未成年，但却周身闪着乌光、身体肥硕的如同是，长着人类身体的鲶鱼！

　　“这是什么鬼东西？”

　　苗轩昂慌了，从棺材板飞起时屏障颤抖的破坏力上来看，这三个人身鲶鱼，绝对有着打破神器屏障的实力。至于说，三条人身鲶鱼究竟相当于什么级别的存在，苗轩昂根本就看不出来！它们身上的气息很是古怪，苗轩昂从未经历过这样的邪祟。

　　“哇啦啦……”

　　人身鲶鱼发出怪叫，都没等棺材板再次坠落泥沼，它们便举起双锤，狠狠砸在了淤泥之上。

　　“嘭……”

　　巨大的响动中，飞起的沼泥带着无比强悍的冲击力，再次将棺材板打飞了起来，更是让其上的屏障震荡不已。

　　“你们先逃命！”

　　根本来不及多交代，苗轩昂冷着脸吼了句。

　　从这次屏障震动的程度上看，同样的攻击如果再出现两次，这防御屏障非破掉不可！但是，假如屏障中的其他人逃命了，那么苗轩昂这个神器的主人，还可以操控着棺材板，做出一些抗争，也许因此脱困也不一定！

　　“嘭……”

　　当棺材板再次被击飞后，苗轩昂暂时收了屏障。

　　屏障上其他人，不管是人类还是尸妖，全都向着来路上的青麟藓草皮射去。而苗轩昂又一次将屏障放出，将自身保护在了其中！不过，这一次的屏障变得很小，犹如贴身保护着他一人。

　　“嗷……”

　　人身鲶鱼怪叫，张口冲逃跑的人，吐出了一股血红色的烟雾，就如同是血泥沼泽中，阴天时候的雾气一般。

　　“啊……”

　　逃得慢的几个人中，顿时有人发出了惨叫，他们在红色烟雾的席卷下，就如同是被开水浇到的雪人一般，迅速发生了融化。

　　“嘭……”

　　人身鲶鱼攻击逃跑者，使得苗轩昂那几经摧残的棺材板，终于有机会落在了沼泽之上。

　　“嗖……”

　　棺材板瞬间加速，如同是冲锋舟一般，极速向前冲去。这是神器的一个神通，但是却无法持久，苗轩昂想通过它，来摆脱三只人身鲶鱼。

　　但是，苗轩昂的美梦破碎了，人身鲶鱼所拥有的速度超乎想象！它们身下小小的血泥蟾蜍一蹦，居然直接跳到了棺材板的前方。

　　“嘭……”

　　震天的巨响中，棺材板撞到了人身鲶鱼，想象中三只人身鲶鱼被撞飞的情形没有发生，棺材板反倒是被撞到翻滚着倒飞了出去，如同是高速路了，出了车祸的车辆一般。

　　三只人身鲶鱼再次落锤，飞起的泥浆又打在了棺材板上。但是这一次，泥浆没有再把棺材板打飞出去，而是如同强酸一般，贴在屏障之上，对它进行着强烈的腐蚀！

　　黑色的屏障已经变形，变得坑坑洼洼，而落在棺材板上的沼泥，也同样对神器棺材板产生着污化和腐蚀，苗轩昂的情况岌岌可危。

　　“艹……”

　　苗轩昂彻底慌了，人身鲶鱼的强大程度，远远超乎了他的想象。

　　“去死！”

　　一张“天师符”，被苗轩昂直接丢出了屏障。

　　“咔嚓嚓嚓……”

　　绚丽的电芒在泥沼上出现，如同菊花一般在三只人身鲶鱼中间绽放，威力强大的就连空气都发生了颤抖。

　　但是，让苗轩昂睁大眼睛的一幕发生了，三只人身鲶鱼，赶在电芒及体之前，如同是气球一般爆炸，化为灰蒙蒙的雾气四散飞逃。

　　下一刻，雾化的人身鲶鱼，再次重组成了本来的形状，而它们原本看起来很光洁的皮肤上，多出了一条条如同蚯蚓一般，电芒肆虐过的痕迹！它们尽管以雾化避过了大多数的伤害，但“天师符”的威力非同一般，仍旧是给它们的身体，留下了一条条的纪念。

　　“呼呼……”

　　不甘心的苗轩昂，同时扔出了两种符篆。

　　两种符篆的等级都很高，一种是“六丁六甲神符”，另外一种是“雷公神符”。

　　六丁六甲十二神，外加一个毛脸的雷公，全都出现在了棺材板上！他们在出现的第一时间，便对三只人身鲶鱼发动了攻击。

　　苗轩昂明白，“天师符”都拿不下的人身鲶鱼，不会将这些召唤助力放在眼中的，但他就是想争取一点时间，再想想别的脱困之法。

　　“嗖……”

　　三只人身鲶鱼看起来不大，但它们的嘴巴却在一瞬间张开，大的能够吞下一头牛！

　　强大的吸力产生，苗轩昂的那些召唤物，存在的时间连十秒都不到，全被人身鲶鱼给吞入了腹中。

　　“呜嗷……”

　　尽管吞吃了苗轩昂的战斗助力，但之前被“天师符”所伤之后，人身鲶鱼便一直处于双目赤红的暴怒状态，它们同时发出咆哮，举起的双锤上，有着血色的光芒闪烁。

　　“吾命休矣！”

　　苗轩昂惨叫，他丝毫不怀疑，屏障将在人身鲶鱼这不同寻常的一击之下破碎，而没有了屏障的保护，他自认为不可能从人身鲶鱼手中逃脱。

　　“嘭……”

　　震天的巨响中，棺材板再次被打飞了起来。不出所料，黑色的屏障破碎，苗轩昂这个主人，也受到了不俗的反噬。

　　“滚出去！”

　　危机关头，苗轩昂灵机一动，他直接将还在体内养伤的巫连江灵魂，生生逼出了体外。

　　“苗轩昂你个王八蛋！”

　　对于外界发生的事情，巫连江自然也是能够看到的，他万万没想到，苗轩昂为了保命，此时竟然狗急跳墙的将他给逼了出去。

　　骂归骂，但巫连江出现之后，还是本能的向着远方飞去，而苗轩昂也抓紧时间，立刻冲向一块青麟藓草皮。

　　“嘭……”

　　巨响再次发出，巫连江和苗轩昂逃跑的速度快，但人身鲶鱼的反应也不慢，它们又一次将双锤重重砸在了泥沼之上。

　　飞起的泥浆如同箭矢，眼看就要将苗轩昂和巫连江射成马蜂窝！但是，空中突然出现的一张无形屏障，将箭矢一般的泥浆，全部都给挡了下来。

　　一股有着滔天妖气的妖风刮过，巫连江和苗轩昂，全都失去了踪迹。

　　巫连江和苗轩昂只觉得眼前一亮，他们已出现在了一片，由土黄色光芒构成的空间之中。

　　“你是谁？”

　　苗轩昂皱眉问道，在他们的前方，一个身穿土黄色长袍，背后拖着一条老鼠尾巴的妖精负手而立。

　　“别那么多的废话，我没多少时间，欺天帮你，也仅有这一次！”

　　黄袍妖精的声音，突然出现在苗轩昂的脑中，而转身转过身的它，老鼠脸上的小眼睛中光芒一闪，苗轩昂顿时觉得脑中一疼。

　　“走吧，别输了！”

　　黄袍妖精一挥手，苗轩昂和巫连江，顿时从光芒构成的空间中消失。

　　“帮你这一次，你我互不相欠，我要赶紧潜藏起来了。破坏规则的欺天，一点都不好玩，这是我能帮你的最大程度了。”

　　黄袍妖精喃喃一声，它手中的一根黑色老虎毛，顿时化为了飞灰。

　　与此同时。

　　远在千里之外的黑色老虎，突然睁大了眼睛，血泥沼泽中发生的事情，它已了然于胸。

　　“嘭……”

　　眼见打斗中的黑色老虎竟然分神，白色狮子当然不会放弃这个好机会，一爪子将它抽飞了出去。


第1105章 我去破掉这个幻阵

　　色老虎尽管被白色狮子抽飞，但它并没受到多么严重的伤害，在空中稳住身形的它，直接冲白色狮子开口了。

　　“不打了！”

　　“怎么？你想告诉我，那段时间你去哪了吗？”

　　斗了一辈子，白色狮子知道想要黑色老虎的命，几乎就是不可能的，但是它非常的生气，不斗上一番，怒火无处发泄。

　　代表阴阳的两个人，已经要在血泥沼泽中碰头了，深知黑色老虎阴险的白色狮子，牢牢盯住它，不想它在暗中做什么手脚。

　　但是，就在前不久，黑色老虎趁着白色狮子放松警惕的时候，突然突袭了它。等白色狮子摆脱困境之后，黑色老虎早已不见了踪迹。

　　“我不都已经说了吗？我只是去处理一点私事！咱们可是宿敌，我没必要处理私事的时候，还要告诉你吧？”

　　黑色老虎嗤笑，其实它在摆脱了白色狮子的那段时间，正是去找了黄袍妖精。身为代表着阴的异兽，它直接出手干预阴阳相争，被发现的可能性极大，所以不敢太过冒险的它，就找上了黄袍妖精。

　　“好，你不说那我就自己去看！”

　　白色狮子冷笑一声，直接向着血泥沼泽的方向飞去，而黑色老虎则是紧跟其后。

　　王阳是代表着阳的那个人，白色狮子想要找到王阳很容易。

　　看到王阳没什么事之后，白色狮子多少放了点心。只不过，如今的血泥沼泽，已经变得大不一样了。

　　看不到四处活动的妖灵骑兵，整个沼泽有一多半都处于一种沸腾的状态，而原本沼泽上随处可见的青麟藓草皮，也全都消失，至于本不该在这种天气生出的迷雾，也又弥漫在了沼泽之上。

　　“我倒要看看，这里究竟发生了什么！”

　　白色狮子冷笑一声，双目中一道光芒射在沼泽上，沼泽中发生的事情，顿时如同海市蜃楼一般，出现在了它面前的虚空之上。

　　跟事实唯一不同的地方便是，黄袍妖精出手相帮的那一段，在海市蜃楼中的显示，是苗轩昂和巫连江，用一种诡异的手段，成功摆脱了人身鲶鱼的追杀。

　　至于这一段以后的事情，倒是跟事实一模一样的，失去了追杀目标的人身鲶鱼们彻底愤怒，它们先是将苗轩昂的神器棺材板摧毁泄愤，随即又将一大股黑红色的液体，吐在了沼泽之中，然后便集体消失了。

　　黑红色的液体触碰到沼泽，就如同是烈火燎原一般，迅速蔓延着沸腾了起来！而原本无处不在的青麟藓草皮，则是在沸腾中全都枯萎，并沉入了沼泽之中，而妖灵骑兵似乎也很怕这种沸腾，它们也全都躲入了淤泥。

　　至于王阳和行道门的那些人，有的成功躲到了沼泽沸腾的范围之外，有的没能躲过被生生烫死。

　　三个闪烁着白光的结界之门，因异变的缘故提前出现在了沼泽之上，只不过它们都在沼泽沸腾的区域之中，一时半会还没有人能够靠近它们。

　　“不正常，苗轩昂怎么能可能躲过人身鲶鱼的追杀！”

　　看完了沼泽上发生的事情，白色狮子紧盯着黑色老虎，似乎要将它看透一般。

　　“那你觉得怎样才正常？”

　　黑色老虎嗤笑。

　　“当然是苗轩昂被杀死才正常！发生这样的情况，也许是事实的真相被遮掩了吧？”白色狮子意味深长道。

　　“多疑！在代表阳的那个人身上发生什么都正常，换做是阴的人就不正常了？真可惜，我不能接触代表阳的那个人，要不我倒是想查看一下他的秘密，看是不是谁告诉了他一些不能说的秘密，以至于他能如此的利用沼泽！”

　　黑色老虎冷笑，眼睛都不眨一下。

　　“可惜，我也不能接触代表阴的那个人，要不我也很想看看你所说的那些！”

　　白色狮子声音一顿，随即又笑了起来：“异变导致结界之门提前出现，进去之后的环境，会跟正常结界开启后的不同。这样也挺好，苗轩昂连如何应对沼泽外面的形势都不是很懂，我看他怎么应付结界里面的事物！也许都不用王阳出手，他便会死在结界之中呢？”

　　“你别太得意，也许王阳也不懂呢？谁生谁死还是很难说的事情！不过，我倒是希望快点有个结果，也好让咱们看看，究竟是谁重回那暗无天日的地方。”黑色老虎不服道。

　　空中的一黑一白不再出声，而苗轩昂则是带着集合在一起的一些人，尽可能的向着结界之门靠近。

　　如今，还跟在苗轩昂身旁的人和尸妖，总数只有二十个，剩余的那些，要么是死在了异变之中，要么是走散了，其中就包括着苗轩昂左膀右臂的龚宏达。

　　此时，沼泽沸腾的程度已经减弱，估计过不了多久，就能够进入结界之门了。

　　“苗轩昂，那会到底发生了什么？”

　　巫连江的声音响起在苗轩昂脑海，追问的依旧是同样的问题。摆脱人身鲶鱼的危机之后，他便再次回到了苗轩昂的体内。

　　“唔……”

　　苗轩昂终是没能忍住，张口喷出一股鲜血。

　　神器棺材板上的护罩被攻破，他都承受到了不小的反噬，神器被彻底摧毁，他这个主人所承受的反噬，大到了让他丢掉半条命的程度。

　　要不是还有一些从古修士洞府中，获得的超品级疗伤丹药，如今的他别说行动了，就算是想站起来都困难。

　　“闭嘴！”

　　苗轩昂怒骂。

　　“你这个混蛋，危机关头竟然将我放出去，要是没了我，你同样也会受到反噬的，在受到反噬的情况下，你也难逃人身鲶鱼的追杀，你当时的那种举动，简直就是在饮鸩止渴……”

　　一直都被欺压，憋在心中的情绪，使得巫连江喋喋不休了起来。但是，他埋怨的话并未能说多少，便被苗轩昂一动念给收拾了。

　　“苗轩昂，你个王八蛋！”

　　痛苦的声音都颤抖了，但巫连江仍旧是发出了咒骂。

　　不再理会巫连江，苗轩昂回想着之前发生的事情。

　　黄袍妖精的那一眼，其实是包含着很多话语的，其中有关于血泥沼泽知识的，也有关于结界之门的讯息，更有一个让他一想起来，就心颤不已的后路。

　　“掌门，咱们现在怎么办？”

　　苗轩昂一直都在吸收丹药效力，几乎就没怎么说过话，这让沈天宜忍不住问道。

　　“先去结界之门，然后等待清莲池开启。”

　　结界之门后，有很多非常危险的空间，但有黄袍妖精所给的信息，苗轩昂知道哪个门后的空间是安全的。

　　但是这些东西，苗轩昂不能告诉任何人，黄袍妖精交代他，即便知道，也不要轻易使用，要不然很容易被看出破绽，毕竟这些都是他原本所不知道的东西。

　　就如同现在，苗轩昂尽管已经知道，王阳为什么能够泥遁、为什么能够让妖灵骑兵狂暴乃至死亡，但是他却不敢通过龙首鳅目项链更轻便的赶路。他只能是按照，原本应付血泥沼泽的手段，通过帕子法器，一张接一张，笨拙的前往结界之门。

　　沼泽沸腾已经没有那么恐怖了，王阳带着赵梅易也向着结界之门前进。

　　事情发展到这种程度，王阳同样也没有想到！尽管地图的备注上，有提及人身鲶鱼如果暴怒异常，会出现结界之门提前开启的异象。但是，想要让人身鲶鱼暴怒异常，这又是谈何容易的一件事情。

　　如果不是苗轩昂用“天师符”伤了人身鲶鱼后又消失，人身鲶鱼不至于让沼泽沸腾，从而使得结界之门提前出现的。不过，这些事情王阳是不知道的！他在人身鲶鱼即将出现的时候，就立刻跑路了，他可不想被不可力敌的人身鲶鱼所迁怒，自然也就没能看到后来发生的事情。

　　“门后的世界很危险，等下进去之后，不要乱动！”

　　结界之门近在眼前，王阳叮嘱了赵梅易一声。

　　地图上的备注，对于结界之门后的世界是有描述的，那里同样也是一个“阵区”，稍有不慎就有丢掉性命的可能。

　　“知道了。”

　　赵梅易应声，跟着王阳进入了结界之门。

　　如同强烈的气流一扫而过，眼前的光线一黑一亮。

　　王阳和赵梅易都不敢乱动，他们一出现就是站在一张莲叶上的。眼前的情形，就好像是在黑夜中点了一盏灯，灯光不足以驱散所有的黑暗，而视线所能及的范围，也仅有一间屋子大小。

　　不大的空间，仍旧是沼泽的样子，只不过泥浆上没有青麟藓草皮，有的只是杂乱无章的莲叶。

　　王阳知道，在空间的四个角落里，分别有四朵一人多高的莲花，莲花上趴着四只巴掌大小的血泥蟾蜍，而幻阵生门的玄机，就在一只血泥蟾蜍的身上。

　　“梅易，你先呆在这里，我去破掉这个幻阵！”

　　王阳以“奔雷符”加身，一个箭步冲向远处的一片莲叶。

　　“嘭……”

　　泥浆四溅！原本该是脆弱的莲叶并未有丝毫破裂，它被王阳的双脚踩出了一个深坑，晃晃悠悠的在淤泥上摇摆着。

　　王阳努力控制着平衡，戒备的眼神四处观望，直到空间中并没有因为他的移动而起变化，这才长出了口气。

　　“阵区”的法阵尽管以幻阵居多，可只走错了位置，幻阵也会变成杀阵的，好在，对于“阵区”中的这些法阵，地图的备注上都有，王阳倒也不是特别的担心。


第1106章 鱼龙

　　幻阵之中，王阳左跳又跳，终于来到了一株莲花前，而莲花上的血泥蟾蜍，仍旧是闭着眼睛，一副冬眠的样子。

　　额头上一滴汗珠滚落，王阳伸手去抓血泥蟾蜍！这几乎算是破阵的最后一步了，不能有丁点的闪失。

　　“咕呱……”

　　血泥蟾蜍突然睁开眼睛，在王阳的手掌将要碰到他的时候，跳向了莲花下的泥沼。

　　“呼……”

　　未等血泥蟾蜍落地，王阳早就准备着的另一只手，一把抓住了它。

　　用力一捏，血泥蟾蜍怪叫中张开了嘴巴，王阳伸手掏出了，藏在它舌头下的一枚莲子。

　　将莲子塞入莲蓬上缺失的孔洞，王阳又将血泥蟾蜍轻轻地放在了上面。

　　空间产生了震荡，幻阵的生门被打开！强烈气流扫过的感觉再次出现，眼前一次暗与光的交替后，王阳和赵梅易出现在了一个新的空间之中。

　　“血泥沼泽？”

　　刚一睁眼，赵梅易不禁开口。

　　眼前的景象跟血泥沼泽近乎一模一样，唯一的不同便是，这个空间中是个晴天，但却没有聒噪的血泥蟾蜍。

　　“通过这里的方法，跟通过血泥沼泽的一样！只不过，走完视线所能及的这段范围，踏足的最后一片青麟藓草皮不同，对应的法阵也不同。这里算得上是法阵与法阵间的一个‘安全’地带，每通过一个幻阵的生门，都会进入这么一个地方。”

　　王阳话音一顿，躺在青麟藓草皮上：“这么多天来，咱们都没有正儿八经的休息过，但是这样的空间。是个绝对‘安全’的空间，不用再担心敌人或者是邪祟的问题，在这里咱们可以好好休息一下，等待清莲池的开启。”

　　“王阳，之前你说过，这次的结界之门属于不正常开启，那么这个不正常的开启，跟正常开启有什么不同之处呢？”

　　赵梅易也躺在了草皮上，闲聊般的问道。

　　“如果是正常的结界之门开启，门后的世界便是直通清莲池，不正常的开启，门后世界就是‘阵区’。但是，凡事有利也有弊，这样的异变会导致青玉莲子提前成熟的，咱们也能省下时间去做别的事情。”王阳道。

　　“王阳，咱们在这个空间中，要怎么才能知道，清莲池究竟什么时候开启呢？”赵梅易又问。

　　“清莲池开启的时候，不管是在‘阵区’的哪个空间，都能够看到‘血月当空’的异象，当这个异象出现的时候，通往清莲池的门就会打开。”

　　王阳话音才刚落，空间便跟着一阵抖动了起来。

　　“有人将要出现在这个空间了，你别动！”王阳急忙道。

　　距离王阳和赵梅易不远的一片青麟藓草皮上，突然爆出了白色的光芒，龚宏达和两只尸妖，同时现身。

　　刚一现身的龚宏达非常惊慌，他们也是经历过一个法阵，才进入到这片“安全”空间中的。并且，在上个法阵之中，他们还死了两个人，可以说如今的他，就是一只惊弓之鸟。深知这一点的王阳，在龚宏达看向他的时候，立刻手持血刃冲了过去。

　　“去死！”

　　王阳大声咆哮，而龚宏达在第一时间打出一张符篆，两只尸妖也同时向着王阳冲来的方向，喷出了一股毒雾。

　　但是，原本气势汹汹的王阳一个急刹车停步了，望着龚宏达的眼神，犹如是在望着死人一般。

　　“呼……”

　　空间中突然挂起了一股血腥味的劲风，冷冽且萧杀。

　　原本针对王阳的符篆和毒雾，全都在劲风中凭空消失，泥浆之中毫无征兆的，突然窜出了几条手指长短，蝌蚪模样的东西。

　　“啊……”

　　惨叫声接连响起，如箭矢般窜出的“蝌蚪”，速度快得犹如闪电，它们射入龚宏达和尸妖的要害部位，透体而过后又落入泥浆，整个过程快得只有两息时间！

　　“扑通……”

　　眸中还带着一丝疑惑和惊恐，龚宏达和两只尸妖，全都倒在了地上。

　　龚宏达是六层中期的修为，而两只尸妖差不多也是这个级别的，但它们就这样死了，死的非常突兀。

　　“怪不得你之前加重‘安全’的语气，原来这里并不是真正的安全！”赵梅易睁大眼睛道。

　　“是的，这个所谓的‘安全’空间，唯一不安全的就是这个地方禁止各类术法，谁在这里施展术法，死的就会是谁。”王阳笑道。

　　一天之后。

　　王阳和赵梅易都已经恢复的差不多了，如今的他们盘膝在草皮上吐纳着。这里虽然是个法阵空间，但灵气同样非常的浓郁。

　　似乎有所感应，原本闭目的王阳，突然睁开了眼睛。

　　“不、不会吧？”

　　王阳说话都有些结巴了。

　　“怎么了？”

　　赵梅易习惯性的问了一句，然后顺着王阳的目光望向“天空”，只见那里不知道什么时候，出现了一个血红色的月亮，正在向着当空的位置升起。

　　“想过快的，但没想过会这么快！”

　　王阳喃喃出声，血月不仅出现的时间比预想中提前了不少，且升起的速度还非常之快！而伴随着它的升起，血红色的光芒顷刻间，便撒满了整个空间。

　　“血月当空已经出现，可是通往清莲池的门呢？”

　　仅仅只是几句话的工夫，空中的血月，马上就要接近当空，赵梅易急道。

　　王阳没有立刻回答，而是紧紧盯着移动的血月，他在等血月当空，月辉最盛的那一刻。

　　“就是现在！”

　　王阳一把拉住赵梅易的手，然后带着她跳了起来。

　　血红色的光芒中，跳起的王阳和赵梅易被空中的血月所吸引，而这个血月，其实就是通往清莲池的结界之门。

　　身体一阵发紧，眼前的光线明暗一番交替，王阳和赵梅易出现在了，结界之门后的空间。

　　这是个如同后花园一般，但却非常巨大的神奇空间，而清莲池只是这个空间中，靠近西北角的一部分。

　　在不同的法阵空间中，通过血月进入“后花园”所出现的位置，同样也是不同的。王阳比较不幸，他和赵梅易落脚的地方，是一座巨大的假山。而从地图上看，这座假山坐落在整个空间的东南方。

　　想要从东南方赶到西北方的清莲池，以王阳他们的脚程，需要两个小时的时间。

　　“王阳，你说苗轩昂等人，会不会也来了？”

　　尽管没见苗轩昂等人进入结界之门，但赵梅易和王阳都不认为，他会那么轻易的死在血泥沼泽中。

　　“不知道。”

　　王阳摇头，随即又开口道：“异变让一切都变得不同了，可别连青玉莲子成熟的时间也大大提前，所以咱们现在要赶往清莲池看一看。”

　　王阳带着赵梅易向清莲池靠近，而苗轩昂则因为进入的结界之门不同，所出现的位置，一眼便能够望见清莲池。

　　清莲池很大，有一个足球场大小，水面上飘着许许多多的莲叶，但但却只有一株莲花。

　　如同青玉雕琢一般，唯一的那株莲花也不是说特别的大，但周身却被一股氤氲之光所包围。

　　莲花上有莲蓬，其上的氤氲之光，更是一闪一闪的煞是好看，浓郁的清香味道从其上飘出，隔得很远都能闻到。

　　“因为异变，这青玉莲子只怕在几个时辰之后，便会成熟……”

　　苗轩昂的话都还没说完，便被一声惊天的咆哮所打断。

　　“扑通……”

　　一个浑身银光闪闪的巨物，跃出水面之后，又砸进了水里。

　　“那是什么东西？”沈天宜惊问。

　　“那是守护青玉莲子的鱼龙，这条鱼龙必须要杀死！”

　　鱼龙的实力差不多也就是七层后期的样子，本来这种又灵性的护宝之物，不用杀死也是可以的，它见不敌来人，自然就会躲避。但是，黄袍妖精对苗轩昂的交代中，这条鱼龙则必须要杀死，且还要取下它身上的一件东西。

　　“水中的妖精，这只怕是不好杀啊！”沈天宜喃喃一声。

　　“不好杀也要杀，要不然它会在事不可为的时候，一口吞掉青玉莲子的！”苗轩昂吓唬道。

　　“混蛋！敢吞青玉莲子，我就将它碎尸万段！”

　　沈天宜如同被踩了尾巴的猫，顿时一万个不答应。

　　“这鱼龙有两条命，第二条命相对难以对付一些，但是你们也不用太过担心，我有对付它的办法，只不过到时候，需要你跟我配合了。”

　　苗轩昂如是这般的告诉了沈天宜配合方案，也告诉了其他人，接下来要怎么做。

　　清莲池这边，苗轩昂等人已着手对付鱼龙，而王阳那边，正以飞快的速度向着清莲池靠近。


第1107章 五层后期

　　水面上的光阵熠熠生辉，十只尸妖绕着光阵快速奔跑，从它们身上散发出的黑色雾气，如同是屏障一般，牢牢护住将要成熟的青玉莲子，使其不受清莲池中打斗的影响。而在距离青莲不远的地方，苗轩昂和沈天宜几人，正在跟鱼龙进行着水花四溅的打斗。

　　鱼龙是有着一丝龙血的异兽，身体看起来像蛟，脑袋看起来像鳝，浑身鳞片银光闪闪。

　　鱼龙想要潜入水下，但却被苗轩昂施展的手段所禁止，只能是在靠近水面的位置做着抗争。

　　原本银白色的身体上，有着术法肆虐后，触目惊心的伤痕，已经死过一次的鱼龙，如今也已是强弩之末了。

　　当然，鱼龙毕竟有着相当于七层后期的实力，苗轩昂的十几个属下，除了尸妖之外，还只剩下的也只有沈天宜和另外一个青衣中年了。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　鱼龙身上的鳞片，突然飞射而出。

　　“啊……”

　　青衣中年一声惨叫，躲避不及的他，整个人被射成了马蜂窝。

　　“天宜，快！就是这个时候！”

　　苗轩昂一声催促，尽力缠住鱼龙，而沈天宜也赶紧将苗轩昂赐给他的一张符篆，向着鱼龙的心脏部位贴去。

　　“嘶……”

　　鱼龙发出一声悲鸣，原本是人立起来战斗的它，重重向着水中砸去。它怨恨的眼神望着沈天宜，妖丹突然破体飞出，直接冲他撞了过去。

　　鱼龙妖丹的最后一击，威力是奇大无比的，但早有戒备的沈天宜，身子猛地一矮，就要向着水中潜去。遇到难以抵挡的攻击，苗轩昂的人，都是像沈天宜这样，通过潜入水中来躲避的。

　　“畜生！”

　　沈天宜惊骂，无往不利的潜水遭到了阻拦，就如同想要潜水，但却无法办到的鱼龙一样。而能够控制水中禁制的人，只有苗轩昂一个！

　　“嘭……”

　　原本打向沈天宜肚子的妖丹，因为他的潜水不成，直接将其脑袋，打爆的像个烂西瓜。

　　“哼哼，经历过多次背叛，你以为我还会相信别人吗？你的死是必然，你不死，我还要分你一枚青玉莲子！”

　　苗轩昂狞笑，一挥手中法器，直接插入了鱼龙的胸口位置。

　　“你还真是一个畜生啊！”

　　王阳的声音突然响起，他的人也出现在了苗轩昂的视线里。

　　“拦住他！”

　　苗轩昂厉喝一声，被他所控制的尸妖，立刻有一半向着王阳冲去。

　　“咱们之间的仇怨，今天也该了结一下了！”

　　王阳脚步停下，浩然正气在他的手中化为弓箭，染上了诛邪血的箭矢，立刻被他射向了奔来的尸妖。

　　借助王阳对付尸妖的工夫，苗轩昂拿着挖出的鱼龙心脏，口中念念有词之后，直接将其吞入口中，大肆咀嚼了起来。

　　“啊……”

　　痛苦的呐喊声中，苗轩昂体表银光闪烁。

　　“嗤啦……”

　　上品法器八卦衣从背上开裂，如同鱼的背鳍一般，一排银色的骨刺，出现在了苗轩昂的背部。不仅如此，他的脸上、他的手上，都开始浮现出了银色的鱼鳞！而他身上原本存在的一些伤势，也在这诡异的变异中，彻底得以恢复。

　　“你能操控这些尸妖，说明你跟巫连江一样，同样是炼鬼入体，现在你又炼了妖心，成了半妖似的存在，你果真不是个东西！”

　　王阳叫骂，手中箭矢不断射出。

　　尸妖们尽管强悍，可再强悍也强悍不过何首玉山谷中的那个，它们并不具备熄灭浩然正气之火和诛邪血火焰的威力，还没跑到王阳身前，便已经浑身起火。

　　“我不是东西？我的确不是东西，但这一切都是被你逼得！王阳，我要杀了你！”

　　苗轩昂才刚成就半妖之身，如今的他还不能投入战斗，他还需要一分钟左右的时间。但是，成就妖身不仅让苗轩昂变得半人半鱼，更是让他口眼歪斜的，说话时口水都收不住的流。

　　“梅易，它们交给你了！”

　　“好嘞！”

　　王阳避过尸妖向着苗轩昂冲去，而进入血脉燃烧状态的赵梅易，则是手持桃木剑冲向了尸妖。

　　尸妖虽然被至阳之火烧灼，但它们一时还死不了，赵梅易想要解决掉它们，还要费上一翻手脚。

　　“拦住他！”

　　苗轩昂再次挥手，另外的五只尸妖也向着王阳冲去。并且，这五只尸妖的速度很快，眼神也更加的清明，尽管实力看起来跟之前的五只尸妖没差别，但战斗技巧无疑是更高的。

　　“上告天地，下告鬼神，今日弟子王阳，顺天应命，恭请赐我大禹九刀，斩了这些妖魔鬼怪！”

　　酝酿好的大禹九刀，被王阳直接劈向了奔来的尸妖。

　　大禹九刀，刀刀传神！

　　犀利的刀气之下，首当其中的一只尸妖被腰斩，但是，尸妖不是一般的精怪，没有伤到尸心的它，双手撑地如跳跃一般，仍旧是向着王阳扑去。

　　“斩、斩、斩、斩！”

　　大禹九刀的刀气被王阳接连劈出，尽管仍旧有两只尸妖躲过了要害攻击，但也有三只尸妖，被王阳从胸口部位斩杀。

　　“嗷……”

　　还剩下的两只尸妖，已经冲到了王阳身旁，它们挥动这利爪、喷吐着毒雾，疯狂的攻击着。

　　“斩、斩、斩、斩！”

　　王阳将大禹九刀的最后四刀劈出，终于将两只难缠的尸妖解决。

　　“去死！”

　　已经能够动手的苗轩昂，冲向奔来的王阳，丢出一张“天师符”。

　　“呼……”

　　熊熊烈焰突然从地下升起，如同一朵盛开的牡丹，将王阳笼罩在了其中！火焰燃起的高度超越三米，周围的空气都被烧的出现了皱褶。

　　“不是只有你才有‘天师符’！”

　　王阳咆哮着从火海中冲出，而他身上贴着的一张“天师符”，也在他冲出火海时化为灰烬。

　　在何首玉山谷中，王阳可是从尸妖那里，得到了两张“天师符”的。

　　“你给我去死！”

　　苗轩昂又打出一张“阵符”，一个光阵顿时将其包围在了其中。而光阵中的他，浑身鳞片闪光，双手姿势怪异，似乎是在酝酿着什么大招。

　　“想要发狠是吗？让我给你点颜色瞧瞧！”

　　王阳终于冲到了，距离苗轩昂最为合适的距离，这是自藏区一别之后，他第一次近距离接触苗轩昂！而有一个东西，也只有近距离接触，才能够生效。

　　“啊……”

　　光阵中的苗轩昂，顿时发出惨叫，他双手抱着脑袋，躺在地上不断打滚。因为，王阳拿出了一个微光闪烁的稻草娃娃，正用银针不断的刺着！

　　当初，行道门朱雀护法临死前，曾希望王阳杀了苗轩昂，为她的挚爱报仇，而她也给了王阳一个盒子，说会对王阳有用。

　　盒子中放着的东西，正是王阳此时拿在手中猛戳，沾染着苗轩昂灵魂之气的巫毒娃娃！

　　“灵魂之气！”

　　苗轩昂惊骂，作为他这种级别的人，已经很少能被通过头发、血液之类的东西，以巫术来算计了。

　　但是，让苗轩昂万万没想到的是，不仅是他比较阴险，行道门的人也同样阴险！在他被行道门的青龙护法抓住之后，黑袍掌门曾不着痕迹的剥离了他的一丝灵魂之气，这是他根本就未曾发现的事实！

　　灵魂之气被制成巫毒娃娃，这是非常危险的事情，苗轩昂在惊恐之余，口中也是念念有词。

　　同样是一个鬼帝残魂，被苗轩昂生生逼出了体外！而被他逼出体外的鬼帝残魂，分担了他跟巫毒娃娃之间的联系，代他承受着针戳之痛。

　　王阳的落针手法也是有讲究的，那一针狠过一针的威力，苗轩昂终将心碎而死！

　　“嘭……”

　　鬼帝残魂如同泡沫一般爆炸了。

　　“去死！”

　　王阳于咆哮中落针，这将是终结苗轩昂生命的一针。

　　“畜生！”

　　危机关头，苗轩昂竟然将巫连江的灵魂逼出体外，代他承受了致命打击。

　　“啊……”

　　巫连江惨叫，他罪恶的灵魂，在王阳的银针下灰飞烟灭了。

　　“嗷……”

　　一声咆哮，巫连江狂喷一口鲜血，他终于赶在王阳再次落针前，摆脱了跟巫毒娃娃之间的神秘联系。

　　“呼……”

　　王阳手中的巫毒娃娃化为灰烬。

　　“王阳，你最好杀掉我，要不然我定让你后悔！”

　　躲在法阵中的苗轩昂狞笑，又要酝酿他之前的大招了。

　　“你没机会了！”

　　王阳将最后一张“天师符”甩出，周围的空气顿时一寒，无数的冰晶凭空出现，直接将保护着苗轩昂的法阵摧毁，并给他留下了满身的血窟窿。

　　“混蛋，你竟然还有‘天师符’！”

　　苗轩昂惨叫，但如同没有痛觉一般的他，向着王阳猛地低下了头，背鳍如同标枪一般飞射出去。

　　王阳眉头一皱，打出一张“九龙离火符”。火红色的九道光柱顿时出现，如同九龙护身一般，为他挡下了苗轩昂的致命背鳍。

　　“严寒逼切，身变折裂，作恶多端，赐你红莲加身！”

　　王阳咆哮，红莲业火被他如同抖旗一般甩出。

　　“啊……红莲业火！”

　　苗轩昂发出痛彻心扉的惨叫，越是作恶的人，红莲加身所带来的感觉就越疼。

　　直到这时，苗轩昂才算明白，为什么黄袍妖精要让他炼化鱼龙的心脏，如果不这样，单是王阳的红莲业火，就能够让他折戟在这清莲池中！

　　“王阳，如果我不死，我会杀你全家！”

　　苗轩昂咆哮，一道光溜溜的身影，突然从他的身体中窜出，不带一丝红莲业火，以最快的速度冲入了清莲池中。

　　“这……”

　　王阳睁大了眼睛，他万万没想到，苗轩昂吞噬了鱼龙之心后，会变的像鱼龙一般，拥有两条命！这个正在红莲业火焚烧下，受苦的怪人是苗轩昂，那个光着屁股逃窜了的东西，同样也是苗轩昂！

　　“混蛋！”

　　王阳骂了一声，然后赶紧守在青莲旁边。

　　可惜，苗轩昂没有再次出现，哪怕是在青玉莲子成熟的时候。

　　“苗轩昂应该是逃了吧？”

　　赵梅易望着清莲池，喃喃一声。

　　“跑就跑吧！我就不信，下一次再遇到他，他还能够脱逃！”

　　王阳恨恨一声，一想起苗轩昂说要杀他全家，他心中的怒火就难以平息。

　　“轰隆隆……”

　　没等摘下青玉莲蓬的王阳再多停留，整个清莲池突然震荡了起来。

　　“清莲池要关闭了，结界之门马上就会出现，咱们快离开这里！”

　　王阳带着赵梅易，向着地图备注上，会出现结界之门的地方跑去。而在奔跑的过程中，两人身上都有晋级的金光闪过，他们每人吃了一个青玉莲子，修为进入了五层后期。

　　“没想到这次还会败给你，但是王阳你给我等着，咱们很快便会再次见面，到时候我会让你死的很有节奏感！”

　　苗轩昂也从清莲池中浮现，他望着王阳的背影，目光无比阴毒。

　　血泥沼泽中。

　　离开清莲池后，强烈的挫败感便在苗轩昂的心中翻腾不休，即便黄袍妖精在之前的那一眼中，已经告诉了他，假如失败了又该怎么做，可他仍旧是咽不下这口气。

　　“它说过我不会死的，只要去了万劫山，我就能够立于不败之地！”

　　尽管挫败感很强烈，但苗轩昂并未失去斗志，相反的是，他想要立刻前往万劫山，然后获得了机缘，赐给王阳一种有节奏感的死法。

　　“王阳，万劫山也是你将要前往的目标，你会死在那里的，你发誓你真的会死在那里的！”苗轩昂在心中咆哮着。

　　按照黄袍妖精那一眼中的指示，苗轩昂在出了血泥沼泽后，又花了一天的时间，找到了一处传送阵，直接传送到了万劫山的附近。

　　又经过半天的跋涉，苗轩昂登上了万劫山的山顶，而这里就是所谓的机缘之地。

　　山顶罡风凛冽，苗轩昂望着眼前的神迹，心中的激动翻腾不休。所谓的神迹，就是山顶上的三条的台阶。

　　三条台阶，每一条都有九十九阶，它们从山顶起势，诡异的通向了空中，而它们有一个共同的名字，全都叫做“地灵梯”。

　　地灵梯旁边有块石碑，石碑上刻有一些像狗不是狗的动物图案，只要看懂了图案，就能够平安登上地灵梯，然后获得修为提升的机缘。

　　如果是正常情况下，苗轩昂看到石碑上的图案，肯定是会无比头疼的。但是，有黄袍妖精的授意，苗轩昂知道那图案代表的是什么！

　　图案其实就是一种比较特殊的术法，练成它也只需要很短的时间。

　　尽管，苗轩昂已经知道该怎么做，但他必须耐着性子稍微等待一段时间，并装作一副苦思冥想的模样，这样才不容易让暗中观察的白色狮子，看出什么破绽来。

　　“王阳，你快点来吧！过不了多久，我就可以行动了，然后等你到来一雪前耻！”苗轩昂心道。

　　“很奇怪啊，这个苗轩昂，我怎么总觉他是一副胸有成竹的样子，似乎是知道地灵梯该怎么破！”

　　虚空之中，白色狮子望着黑色老虎，似乎是想要将它看穿一样。


第1108章 一念天，一念地

　　“你不是怀疑苗轩昂在血泥沼泽上为什么能够脱逃，就是怀疑他怎么知道鱼龙之心的用途，现在你又开始怀疑他研究石碑，你如果是真看不顺眼他，你可以直接把他杀掉啊，再或者，你要是心中没底，担心自己会输，那你大可以向王阳透露一些东西，反正我是不会介意的。”黑色老虎满目嘲讽。

　　“你当我傻？破坏规则的事情，我是不会做的！”

　　白色狮子眼睛一翻，随即神秘地笑了笑：“不过，你如果说我担心会输，那你就大错特错了，王阳一定会赢的，他一定会的！”

　　“你为何对他如此自信？”黑色老虎不解道。

　　“哪来的那么多为什么？我就是相信他而已！”

　　话虽如此，但白色狮子意味深长的笑，不仅让黑色老虎心中多了份担忧，更是有种吃了苍蝇般的恶心。

　　“哼，按照王阳之前的打算，他要过来需要十多天的时间！而苗轩昂现在就已经来了，也许等王阳过来的时候，他已经领悟了石碑上的东西，并且走完了地灵梯，到时候，他灭杀王阳，就如同是捏碎一只蚂蚁！”

　　黑色老虎声音恨恨，而它的确就是这样的安排的，所以按照常理，王阳这次只怕是在劫难逃了。

　　“哈哈哈哈……”

　　白色狮子突然大笑，然后轻蔑地看着黑色老虎：“你太小看王阳了，你以为，苗轩昂过来的很快吗？”

　　白色狮子的话音才刚落，黑色老虎的眼睛已突然睁大，并开口一声咆哮，因为，它已经感应到了王阳。

　　王阳并不知道苗轩昂也会来万劫山，所以在离开血泥沼泽的时候，他的速度比一心赶路的苗轩昂慢了一些。

　　但是，从剑仙洞府传送到森林边缘之后，不想再浪费时间赶路的王阳，直接让井中月带着他和赵梅易过来了。由井中月代步，在速度上他并不比苗轩昂慢多少。

　　片刻之后。

　　有傀儡蜻蜓巡视的苗轩昂，同样也已知道，王阳他来了！

　　“混蛋！”

　　心中怒骂一声，苗轩昂装作一副踌躇的样子，开口说话了。

　　“既然你已经来了，那么也没什么时间让我参悟了，究竟是死是活，就让我来疯狂一把吧！”

　　脸上带着一抹决绝，装的很像的苗轩昂，迈步登上了地灵梯。

　　“你还真是阴魂不散呢！”

　　王阳直接浩然正气化弓箭，将空中的傀儡蜻蜓给打了下去。

　　等王阳来到山顶的时候，苗轩昂已经在第一条台阶上，三十多阶的高度了。

　　在来之前，王阳已经把对于地灵梯的了解，告诉了赵梅易，所以两人直接便看向了石碑。

　　王阳对地灵梯的了解来自于青山道长。

　　当年青山道长找到地灵梯，实则是被一个妖精追杀，迫不得已登上的。

　　地灵梯上有非常强大的重压，且会随着台阶的提高不断增加，如果实力不够强行走下去，那会是死路一条。

　　青山道长登上地灵梯后，追杀他的妖精曾发动过攻击，但攻击一发动，立刻就被地灵梯所吸收，并对那妖精造成了不俗的反噬！这样的异常让青山道长明白，地灵梯会保护登梯之人。

　　青山道长在地灵梯上，并未获得什么机缘，当走到一定的高度，实在上不去的他神一松懈，便直接从地灵梯上滚了下来，差点没给摔死。

　　后来，青山道长在地灵梯旁养伤，并研究了两天石碑，而青龙界关闭的日子也在那时候到来，他不得不离开了青龙界。

　　关于石碑上的图案，青山道长觉得它是对抗地灵梯重压的关键！他也始终坚信，万劫山上诡异的地灵梯，肯定是代表着莫大机缘的。

　　并且，青山道长还告诉王阳，在地灵梯上，任何用来辅助的东西都没用，比如说术法、丹药、法器和符篆。

　　苍青色的石碑，古朴而又陈旧，其上除了雕刻着“地灵梯”三字，还有一些像狗不是狗的图案。当用心起看那些图案的时候，图案会旋转起来，让人眼晕的很。

　　王阳只看了两分钟，便不得不收心来缓一缓，那种眼晕的感觉让他很不适应，一阵阵的泛着恶心，想要张口呕吐。

　　“王阳，你说可不可以让井中月带你上去呢？”

　　赵梅易只是坚持了一分钟，就已经坚持不下去了，看到王阳也不再盯着石碑，她焦急开口。

　　“不可以，这地灵梯肯定是要脚踏实地的走下去，而刚才井中月也已经感应了，地灵梯上有种禁制，非人的存在根本无法登上它。”王阳沉声道。

　　“苗轩昂为什么可以呢？”

　　赵梅易不服道，而此时的苗轩昂，已经登上了七十多阶的高度。

　　“或许他曾经是个人，再不济现在也是个妖人吧！”

　　王阳摇头，随即表情极为严肃：“梅易，我准备上地灵梯了。青山道长的经历你也知道，如果上不去就会身受重伤，何去何从，你自己拿注意吧！”

　　王阳话音落地，便直接登上了地灵梯，而赵梅易也是同样的动作。至此，三条地灵梯上，有了三个想要登顶的人。

　　“呼……”

　　双脚踏上了第一阶石梯，感觉里似乎有风吹过，整个世界都变得不一样了！石梯上产生的重压，瞬间作用在王阳身上，让他接下来的迈步受到了影响。

　　片刻后。

　　第十个台阶上，王阳额头涌现了细密的汗珠，一步一个脚印到此，犹如走过了几百里山路。深吸一口气，目光中带着一丝不屈，王阳细细品味着比前九级台阶更为强大的压力，耳边似乎仍有苗轩昂威胁的声音响起。

　　王阳的汗在流，脸上倔强浮现：“我不能输，一定不能输给苗轩昂！”

　　九十阶长梯的压力是逐步增加的，按照青山道长的猜测，它是因人而异增加难度的，要不然石碑的存在，就显得没有太多必要了。

　　但是，地灵梯又有一个，也不知道能不能称之为漏洞的地方！

　　青山道长同样也是奇才，他的念力修为比同等级的人，也是高出很多的。然而，在有限的地灵梯攀登经验中，青山道长发觉，地灵梯应该是因人而异的，它的重压是根据一个人的修为等级而定，并不算那些超越常人的东西。

　　而青山道长对地灵梯的最终评价是：这应该是一个挑战，一个关于自我极限的挑战，这也是一个勇敢人的游戏，要么在重压中获得机缘，要么被重压压得粉身碎骨！要么就只能选择，最为折中的一条路，不获得机缘，也没有生命危险，在觉得事不可为的时候主动放弃。

　　四十级台阶上，感觉中的“风”声更为强烈，王阳的身体在轻微颤抖着，豆大的汗珠从额头上不断滴落，身体状态是前所未有的疲累。

　　此时，回头去看来路，已经是很高很高了，如果承受不住压力而失足滚落，即便是不死也要脱层皮！

　　“这、这点压力，就想让我屈服止步了吗？想都别想！”

　　正常情况下，以王阳现在的念力修为，重压将会让其止步于四十级台阶前！但是，他自身的情况比较特殊，他的念力比同等境界的人要深厚的多。

　　如今王阳已是五层后期的修为了，论五感，他不输于七层初期的相师，论念力，他不输于六层中期的存在，毕竟他可是从四层后期小圆满晋级的。

　　“吼……”

　　终于登上了七十级台阶，感觉中的风声，变为了犹如野兽般的怒吼！

　　“噗……”

　　一口鲜血喷出，似乎有一座无形大山压在了王阳的身上，他的腰弯得很低很低。

　　流血的不止是嘴巴，慢慢的血线从他的双眼、鼻孔、耳朵内涌出，似乎只要敢再走上一个台阶，等待他的就是爆体而亡。

　　“从拥有‘皇极经世’到现在，我经历了很多事情。‘皇极经世’尽管很强，但它毕竟是死物，更多时候面对困境，靠的都是我自身的不屈和倔强！”

　　“曾经在葬魂丛林中，无数毒虫爬过我的身体，我也挺过来了，如今的重压跟那种危险相比，又算的了什么呢？”

　　“这的确是一个机缘，我已经感受到了有蓬勃的能量，如同是暗涌一般，潜藏在地灵梯中，而这种能量，又跟体内念力本源的能量非常相似！”

　　全身骨骼爆响，犹如要散架了一般！顶着重压的王阳，颤抖着又一次站直了身子，冲着前方的迷雾一声咆哮。

　　“我不会输，我所在意的人，还在等着我回去！”

　　王阳往前冲去，但他的身体却一下子趴在下一级台阶上，腿上立刻有骨头碎裂的声响发出！

　　“唔……”

　　王阳的脸变为了紫红色，但他强忍着没有发出痛呼。

　　“剩、剩下的台阶，就、就算是硬撑着，我也要撑上去上去！”

　　拖着两条断掉的腿，王阳爬过了第七十一级台阶！

　　七十二。

　　七十三。

　　七十五！

　　此时，王阳的来路已被鲜血所渲染。

　　“王阳，你可一定要撑住啊！”

　　空中的白色狮子爪子都湿了，尽管它相信王阳能够登上地灵梯，但万事都可能有变数发生。

　　与此同时。

　　七十六级台阶上的王阳，再也无力攀爬，不是他的意志被压垮在了重压之下，而是他的体内消耗太过严重，身体已经酸软的没了力气，骨头断裂处的疼痛，肆意折磨着他的神经。

　　“哈哈哈哈……咳咳……”

　　王阳笑着、咳嗽着，血沫子不断从口鼻中涌出，如今受伤的已不止是双腿，还有他的内脏。

　　王阳觉得他要死了，视线变得模糊，思维也变得有些混乱了，而他所在意的那些人，一个个的从眼前飘过。

　　“你是想让人爬着上去的吗？爬着的重压比站着的小。你给了人希望，但又让人绝望，你让人爬了几层，但仍旧是无法登顶！”

　　王阳望着地灵梯上方的天空，似在是在跟苍穹对话、又似乎是在感慨命运。他还想要说点什么，但他喘的非常厉害，必须要休息一下，才有力气说下一句话。

　　与此同时。

　　赵梅易早已顶不住重压，一身是伤的滚落在了地灵梯下。

　　“王阳，不要死，你不要死啊！”

　　遥望着地灵梯上的王阳，赵梅易泪流满面。

　　而在另外一条地灵梯上，顶着强大的威压，苗轩昂正在向着九十级台阶上爬。他攀爬的样子很怪，修炼石碑上的术法，让他的身体呈现出一种怪异的状态，以此来减轻重压的作用。

　　“嗷……”

　　双手撑地，双膝跪地，身形诡异的如同一条狗，苗轩昂跳上第九十级地灵梯。

　　“咳咳……”

　　又是一股血沫子吐出，王阳的眼睛猛的一亮，他回光返照了！

　　伴随着回光返照时力气的回归，一股傲气也自王阳心中浮现，他又想到了当初，四层后期的那扇门，他宁死不远低头的那扇门！

　　“爬？我为什么要爬！就算是死，我也要挺起身子！”

　　王阳明白，这是他生前的最后一句话了，于是他在咆哮出声的时候，双手撑地让自己坐了起来，他挺直脊梁地坐在了地灵梯上。

　　“咔嚓……”

　　晴空在这一刻响起一声霹雳，王阳识海中的神秘珠子，如同是愤怒了一般，它冲出识海，在王阳的体内疯狂旋转了起来。

　　“嗷……”

　　地灵梯竟然发出了吼声，潜藏其中的神秘能量，如同是受到了强行召唤一般，迅速的向着王阳体内涌去。

　　“这、这……”

　　瞪大眼睛的王阳完全惊呆了，事情竟然在最后的关头出现转机。

　　神奇能量不仅迅速修复着王阳伤重的身体，更是让他停留在五层后期的念力，有了一种不可思议的累积，但是，神奇的能量很快便又消失，而来自这一级台阶的压力，也在同时减轻了不少！

　　“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊！”

　　王阳一声咆哮，随即站起了完好如初的身子，迈步登上了下一个台阶。

　　不出所料，下一级台阶中的神秘能量，也向着王阳的体内涌去。

　　逐阶登高，王阳每经过一级台阶，台阶中的能量都会变成他的念力，这种累积以一种恐怖的速度，将他向着念力六层送去。

　　“轰隆隆……”

　　地灵梯震动，八十五级台阶上，王阳身上金光闪烁，他的修为达到了六层初期！

　　但是，攀登仍旧在继续，王阳也仍旧在逐阶吸收着地灵梯中的神秘能量。

　　九十四级台阶上，王阳身上再次有金色的光芒闪过，他的修为再次晋升，成为了六层中期的存在！

　　“好！”

　　大吼一声的王阳，准备再次向前。在他看来，还剩下的五级台阶，应该能让他的念力修为，停留在将要到达六层中期的程度。

　　但是，就在这个时候，异变突起。

　　来自前七十五级台阶中，还未被吸收的神奇能量，突然蜂拥进入了最后的五级台阶，王阳清晰的感觉到，第九十五级台阶中的神奇能量，顿时磅礴的有些惊人，而在能量磅礴的同时，重压也因此变的极为恐怖，一旦踏上起，绝对就是瞬间爆体的下场。

　　并且，王阳还有种感觉，凝聚过来的能量有了一种将要消失的迹象，这也就是说，如果他不马上采取行动，地灵梯的莫大机缘，将会跟他擦肩而过！

　　“想吓我吗？我不怕！”

　　王阳咆哮出声，直接迈步向前。

　　九十五。

　　九十六。

　　九十七。

　　九十八。

　　九十九！

　　“咔嚓……”

　　天空中一道闪电划过，但王阳身上冒出的晋级金光，比它还要夺目！

　　王阳再次突破，他的修为达到了六层后期！

　　并且，当王阳踏上九十五级台阶时，感觉中强悍如天威的压力瞬间消失，这似乎只是一次类似于幻觉的考验！但，神奇能量的流逝，却是真实存在的！

　　“一念天，一念地啊！”

　　站在地灵梯顶端，王阳放声大笑。

　　假如抉择的一瞬间，王阳犹豫了，那么他失去的不仅是晋级为六层后期的地灵梯能量，并且还有一种神秘的能力。

　　其实，如果是正常情况下，王阳是不会获得地灵梯机缘的，毕竟石碑已给出了唯一的一条路。

　　神奇珠子突然发威，使得王阳免于一死，但它对于地灵梯中的神秘能量，只是一种强行调度，多少有些持强凌弱的味道。因为王阳的不放弃、因为王阳的敢于拼搏，地灵梯中的神秘能量，如今对王阳的态度，已变得如同臣服！

　　与此同时。

　　静坐在九十八级台阶上的苗轩昂，结束了闭目的状态，他身上有极为耀眼的金光发出，而地灵梯中的神秘能量，包括周围的天地灵气，全都向着他蜂拥而来！

　　“咔嚓嚓……”

　　虚空之中同样有闪电舞动，甚至是比王阳吸收地灵梯能量所引发的异象更为壮观。

　　“王阳，刚才听你说‘一念天，一念地’，对比你所获得的机缘，你觉得我获得的机缘如何呢？”

　　苗轩昂慵懒地伸了一个懒腰，问话的态度，有种说不出的高高在上。


第1109章 离开青龙界

　　“没想到，真是没想到！你竟然在地灵梯上，晋级成为了地祖！”王阳摇头道。

　　“哈哈哈哈……”

　　似乎很满意王阳的回答，苗轩昂仰天大笑。

　　终于，苗轩昂他笑够了，他非常得意地看着王阳。

　　“你以为就你能撑过地灵梯的重压吗？如今的我已经晋级成为了地祖，虽不敢说地祖之下皆蝼蚁，但杀你那只是分分钟的事情！”

　　苗轩昂咬牙切齿，往事一暮暮的在眼前浮现，似乎从当初藏区，当众被王阳羞辱，一直到清莲池，他在王阳手下就从来没有赢过。

　　王阳没有吭声，只是非常平静的看着苗轩昂。

　　“王阳，其实我特别看不起你，你知道吗？都到了如今这个时候，你仍旧是一副淡定的样子！你说说看，你有什么值得淡定的地方呢？”

　　苗轩昂本来是满心的快意，可看到王阳淡定的样子，他心中无名火狂飙。

　　“王阳，快求我！你要是求我，我一定饶你一命！难道你不想活着吗？活着可是多么美妙的一件事情！”

　　本来苗轩昂想痛快的折磨王阳一番，然后再将其炼制成尸妖之类的东西，可是如今他觉得，要是能从王阳淡定的口中，听到一些求饶的话，这将是多么美妙的一件事情。

　　不过，苗轩昂知道王阳一定不会求饶的，即便是杀了他，他也不会！而苗轩昂这么做的真正目的，仅仅是想要恶心一下王阳。

　　“真是茅坑中的石头，又臭又硬啊你！既然是这样，那没办法了，这都是你逼我的！”

　　苗轩昂伸手一挥，躺在地灵梯下的赵梅易，被他直接隔空擒了过来。

　　“王阳，求是不求？快点跪下叫爷爷！”

　　苗轩昂捏住了赵梅易的脖子，似乎只要他一个不爽，赵梅易玉瓷般的脖子，立刻便会化为碎片。

　　“王阳，你是我心中的英雄，你可千万不能求他，你快走啊，别管我！”赵梅易泪流满面，哭喊道。

　　自从藏区之行后，赵梅易对于王阳就有种说不出的信心，总感觉没有王阳做不到的事情！直到苗轩昂晋级为了地祖，赵梅易突然害怕了起来，她害怕她心中的英雄会倒下，更害怕王阳为了救她，会做出什么让她宁死都不愿意看到的事情。

　　王阳还是没有说话，他只是冲赵梅易笑了笑，给了她一个安慰的眼神，随即便又看向了苗轩昂。只不过这一次，王阳眼中的平静已经不在，满满的都是怜悯，就如同在看着一条，临死前还要狂吠的疯狗一般。

　　王阳表情的变化，使得苗轩昂的眼睛为之一眯，瞬间清醒了不少。

　　对于王阳，苗轩昂一直都有种来自本能恐惧，人并不是都会越战越勇的，更何况还是屡次信心满满的时候被打击。

　　“难道你还有什么底牌不成？我是真的想不明白，以你目前的修为，你有什么手段能干掉一个地祖？或者说，你能从地祖的眼皮底下脱逃？”

　　面对苗轩昂的叫嚣，王阳仍旧是没有吭声。

　　“你说是不说？你要不说，我不介意当着你的面，把你的小情人给嘿嘿嘿了！”

　　苗轩昂的声音，已经从猖狂变为了谨慎，刚刚晋级地祖后的豪情，被王阳眼中的怜悯，如同是当头浇了一盆凉水！更何况，仅仅只是几句话的工夫，王阳眼中的神情，先是从平淡变为怜悯，又从怜悯变为了杀意。

　　“本来想让你多活一会，想让你再看看美好的夕阳，可你非但不知道感恩，竟然还满嘴喷粪的恶心我。既然是这样，苗轩昂，你跪下来叫爷爷吧！你叫了之后，或许我会在你临死前，告诉你我的底牌究竟是什么！”

　　王阳负手而立，地灵梯上的劲风吹动他的头发和八卦衣，他的眼神冷如刀锋。

　　“给大爷滚过来！”

　　苗轩昂暴怒，伸手一挥的他，就想把王阳摄入手中，然后捏住他的脖子，狠狠摔在地灵梯上，劈头盖脸的一通乱踩！似乎只有通过这种野蛮的方式，才能够发泄心中的愤怒。

　　但是，苗轩昂脸上的表情定格了，不动如山的王阳，并未像想象中的那样，被他直接擒入手中。

　　刹那间，苗轩昂冷汗直流，不明白发生什么的他，只想紧紧捏住赵梅易的脖子，挟天子以令诸侯。

　　“松开！”

　　王阳冷冷一声，苗轩昂的手不受控制的，松开了赵梅易的脖子。

　　“不……”

　　苗轩昂惨叫，他终于知道王阳的底牌是什么了。

　　“滚下去！”

　　王阳咆哮着一挥袖子，苗轩昂就如同是一个专业的演员一般，身子猛的一倒，直接从地灵梯上滚了下去。

　　九十九级地灵梯，苗轩昂从顶峰滚到了第一层，他的修为也一路从地祖境往下跌，直到念力刚刚入门！

　　地灵梯中的神秘能量对王阳臣服之时，他也对另外三座地灵梯中的能量，有着完全支配的权力，他除了不能够一人独享三座地灵梯之外，他可以将另外两座地灵梯中的能量随意支配，包括已经被人吸入体内的。

　　苗轩昂吸了一整座地灵梯的能量，王阳对他的控制，已经达到了完全支配，一念便能够决定他的生死，而苗轩昂这个疯子也万万没有想到，在他人生中最为得意的一刻，也是埋下他必死之劫的一刻！

　　“严寒逼切，身变折裂，作恶多端，赐你红莲加身！”

　　王阳没有用地灵梯中的能量消灭苗轩昂，而是使用了红莲业火。

　　红色火焰肆意燃烧，早已是非人存在的苗轩昂，痛苦的在地灵梯下翻滚。在他罪恶一生即将走到终点的时候，他冲着虚空中发出了一声大吼。

　　“你骗我，你说我不会死的！”

　　空中的黑色老虎，目光恨恨地盯住了白色狮子：“怪不得，怪不得你你一点都不担心王阳，怪不得你觉得王阳会赢！好，很好！”

　　“我知道他底牌，但是你不知道，这感觉的确是不错，不过，这也将是你最后一次心有不甘了！如今代表着阴的苗轩昂已死，你和他之间都有什么勾当，天道很快就会知晓，我相信天罚之下，你是难逃一死了！”

　　白色狮子的声音刚落，虚空中顿时传来阵阵雷响。

　　“嗷……”

　　惊恐的叫声由黑色老虎发出，化为一道流光的它，直接冲着远方飞去。

　　“咔嚓……”

　　晴空一声霹雳，一道蜿蜒如龙的紫色闪电，劈在了躲无可躲的黑色老虎身上。

　　“嗷……”

　　黑色老虎惨叫，直直向着下方坠去。

　　“王阳，恭喜你了！”

　　白色狮子望着王阳，目中突然一道光线射出，它无视王阳八卦衣，直接让王阳的胸口一疼。

　　王阳低头一看，只见左胸口处多了一个印记，这个印记为青色，是一个神秘的符号。

　　“喂，你究竟是谁？这个印记又代表着什么？”

　　对于虚空中发生的事情，王阳并不清楚，但刚才白色狮子恭喜他的声音，他是听到了的，并且，这个声音当初在长生藤林中醒不过来的时候，他也曾听到过。

　　“你身上的印记代表着什么，这不是我可以告诉你的东西，只能是你自己慢慢参悟。至于我究竟是谁，等你有机会见到我的时候，自然就会明白了，后会有期了王阳！”

　　白色狮子的声音飘忽不定，如同是从天边传来。

　　“好吧！”

　　王阳摇头，尽管心中有太多疑问，但他也只能是无奈一笑。

　　“真的是太好了！”

　　望着走来的王阳，赵梅易努力想要笑一下，可脸上的皮肤都觉得僵硬无比。

　　王阳微微一笑：“是啊，又一次撑过了危险。”

　　“王阳，我只怕是不行了，我还有很多心愿未了呢！”

　　赵梅易仍旧在哭，她觉得自己“肝肠寸断”了！地灵梯所造成的奇特伤势，使得她服用任何疗伤药都没用，就连血脉燃烧的神奇恢复能力也都不行。

　　“别傻了，这怎么会死呢！”

　　王阳只是一动念，赵梅易体内原本还在伤害着她的地灵梯能量，迅速修复起了她受损的身体。

　　“这、这是怎么回事？为什么会这样呢？苗轩昂之前也是死的不明不白！”

　　“哦，我懂了！”

　　赵梅易非常吃惊，瞪大眼睛看着王阳的她，简直就是语无伦次了。

　　“不用那么吃惊，血脉燃烧起来，配合着伤势的恢复。等你彻底恢复了之后，我将一座地灵梯中的能量，全部都赠送给你，你也可以像我一样，跳级来到六层后期！”王阳兴奋道。

　　“王阳，你快狠狠抽我一巴掌，让我看看我到底是不是在做梦！”

　　赵梅易使劲摇晃着脑袋，这天大的机缘，来的实在是有点太突然了。

　　“哈哈哈哈……”

　　心情大好，王阳仰天长啸了起来。

　　随后的几天，王阳和赵梅易专心修炼，好好巩固了一下飞速来到的境界，特别是赵梅易，猛的增长了那么多的力量，自己根本掌控不住，这样很危险，就好像孩子拿着利刃一样的危险，一个不好就容易走火入魔。

　　直到青龙界关闭的时刻到来，虚空中突然出现了裂缝，他们又被吸到了飞云山的后山禁地，离开了青龙界。


第1110章 冷清

　　飞云山的后山，昆仑派和昆仑道的高层，几乎全都在那里等着。

　　“参见太上长老，参见掌门！”

　　昆仑道的人还剩下明诀和明悟，他们一出现，赶紧向着门中前辈请安。

　　申浩明同样也没死，他冲王阳一笑，径直走到了昆仑派的掌门面前，开始支付对方所需的药材。

　　至于昆仑派一方，则是有点惨，进去的四个人，没有一个活着出来的。

　　“了不起，了不起啊小子，六层后期的修为！”

　　白秋风如同看着一个怪物一般，来到王阳身旁，用力拍着他的肩膀。

　　“什么？”

　　周围的惊叫声，顿时响成一片，王阳念力没有外放，如果不是白秋风点破，他们根本想不到，短短两个月，王阳的修为已经达到了这步程度，当真是惊掉了一地的眼珠。

　　“前辈，幸不辱命，这是你需要的药材！”

　　王阳微笑，递给了白秋风一个小袋子。

　　“好好好！”

　　白秋风大笑，笑声在飞云山后山回荡。

　　在飞云山又停了两天的时间，王阳和赵梅易便离开了。

　　赵梅易要回特别行动处，而王阳则要去找古风，两人也便告别了，由昆仑道所指派的人，开车送他们到各自的目的地。

　　古风疗伤的地方就在藏区。

　　当王阳来到古风养伤的地方，发现除了古风以外，赖老和一众青乌门的长老都在。

　　不光是他们，楚雨竟然也在其中。

　　“王阳！”看到王阳平安的从青龙界出来，楚雨的眼泪一下就流了出来，不顾一切的冲向王阳，扑在王阳的怀中。

　　“让你担心了……”摸着楚雨的头发，闻着从她发梢间传来的清香，王阳心中不由升起几分恬静。

　　在青龙界之中，他哪有这样的机会享受如此平静。

　　“王师弟，你这是……”

　　赖老自持身份，当然不可能像楚雨那样，不过看见王阳安然无恙，也是松了口气。不过当他再审视王阳的时候，却突然发现，自己看不透王阳了。

　　“师叔，你修为到什么境界了？”

　　古风的伤早已养好，更是在分别前便已进入了大师境，可他如今看着王阳，明显有种很不一样的感觉，于是他马上把赖老想问的话给问了出来。

　　“六层后期。”

　　王阳淡淡的一句话，同样也是惊掉了一地的眼珠子。

　　“好，好，好！”

　　赖老裂开嘴，开怀大笑的同时接连说了好几个好字。

　　王阳的成就，实在没法不让他骄傲。

　　二十多岁，修炼念力不过两年时间，如今已是六层后期的存在。

　　放眼整个玄门，再无一人能有如此修炼速度。

　　就算是被誉为北派玄门一代天骄的莫宇凡，也无法和王阳相比。

　　“好了王阳，青龙界一行想必你也累了，你们小情侣又多日没见，一定有很多话要说。这样，你先回开封休息一个月，一个月后，我要在青乌门开设大师宴！”

　　晋升突破五层，成为大师，一般都会摆大师宴。

　　一来是告诉大家玄门又出一位大师，二来也是彰显本派实力，三来嘛，则也是为了刚成为大师的人在整个玄门树立自己的声望。

　　以前，赖老总是担心王阳年纪轻轻实力不够，故而内心中总是希望王阳低调一些的，不过从今日起，王阳不再需要过分的低调了。

　　现在，谁也不可能再遮掩住王阳的光芒，影响到这位天赋超绝的年轻人。

　　王阳知道这是赖老的一片好意，也就没有拒绝。

　　一行人返回河南之后，赖老等人要着手准备大师宴，就让王阳古风楚雨他们自己回到了开封。

　　说来也巧，刚回到开封，秦叔宝就来了电话。

　　原来他最近联系上一位日本的商人，准备在他们所开发的那条商业区中开一个日料连锁餐厅，想请王阳帮忙替他选择一个开业吉日，顺便看看他新连锁餐厅的风水。

　　反正也没什么事，王阳一口就答应下来。

　　好在秦叔宝的新公司目前也正处于筹备阶段，并不着急，和王阳约定好了时间之后就挂掉了电话。

　　刚从青龙界回来，王阳当然还是要和孙贺、闫鹏超、马腾他们聚一聚。

　　几个月没见，王阳真挺想念楚雨孙贺他们的。

　　听闻王阳回来，孙贺他们也是开心的不行，马上就定好了饭店。

　　再见他们几个的时候，王阳还是小小的意外了一下，三人当中，没想到精神头最好的居然会是老大孙贺，而且，在聚餐的时候，他还见到秦若玉。看来就在王阳前往藏区昆仑山的这段时间，孙贺和秦若玉之间的关系可谓是突飞猛进，两人之间如胶似漆的感情已经完全不亚于闫鹏超和任丽娟这对情侣了。

　　这一对比，反倒是让已经订婚的马腾大呼受不了，没办法，现在任丽娟一直就陪在闫鹏超身边，而秦若玉本身和大家都是校友，只有他的女朋友在外地不能随身陪在身边。

　　饭桌上，马腾也只能拉着女友同样不在身边的王阳组成联盟，用灌酒的方式来对抗孙贺与闫鹏超这两对无时无刻不再秀恩爱的小情侣。

　　有念力支撑的王阳酒量奇高，任丽娟就更不用说了，尽管她现在念力被封与常人无异，可毕竟身体不同于普通人，这点酒可灌不醉她。

　　不过，从青龙界中得到的雪域古参也已经交到了任丽娟的手中，本源受损的问题得到解决，那是指日可待的事情。

　　两边喝酒，算得上是势均力敌，倒是秦若玉的酒量令王阳有些刮目相看了。

　　喝到最后，就算有任丽娟不着痕迹的帮忙喝酒，孙贺跟闫鹏超也都完全喝不动了，但秦若玉虽然脸颊微红，可还能稳住身子，去争抢孙贺手里的酒杯替他喝酒。

　　无形之中，这倒是增进了秦若玉与马腾、闫鹏超等人之间的关系，至少让马腾和闫鹏超彻底忘记了之前孙贺可是因为秦若玉才差点客死他乡的事情，算是完完全全的接受了秦若玉作为他们“大嫂”的身份。

　　秦若玉也是没想到，就她和任丽娟一样照顾着孙贺替他挡酒的这个小举动，会在无形之中化解几人心中一直隐藏的那份小小隔阂。

　　“你们寝室几个兄弟之间的感情恐怕就输马腾最幸福了。”

　　到最后，任丽娟似乎也喝多了，眯着眼看着和打成一片的秦若玉，笑着对王阳说了一句。

　　王阳把一切都看在眼中，又怎么会不知道任丽娟说这话的意思。

　　王阳和楚雨之间的事情就不说了，虽然两人感情最好，但毕竟到现在楚雨身上的天绝命命格还未解决。闫鹏超对于任丽娟身份的心魔倒是解决了，可任丽娟现在毕竟还是有伤在身，在得到雪域古参之前，他们倒也没有太多的花前月下，而孙贺和秦若玉如今也算是经历了那么多事情才好不容易在一起，可以说，若不是那日在洛阳龙门石窟之间的种种巧合，有佛韵降下化解了众人身上的孽业，那他们到现在还不可能在一起。

　　这样一比较的话，已经去过女方老家见过家长订婚的马腾，还真是他们几个兄弟当中最幸福的那一对。

　　对于自己，王阳一直都很有信心，楚雨身上的天绝命命格并非是无法解决，五行精魄王阳现在已经找到不少，剩余的都只是时间的问题罢了。

　　这一晚，王阳过的很愉快，一群人聚到很晚才散去。

　　第二天一早，简单洗漱之后的王阳，就扔下了还在宿舍醉酒的孙贺他们，跟古风开车前往浩然符箓店。

　　与秦叔宝约定的时间就在今天早上十点，地点当然也是浩然符箓店了。

　　开业之后王阳除了提供不少的风水道具以及具有特效的黄纸符箓外，就没怎么管过这家店。反正营业额这边，秦叔宝替他招来的营业员每日会把销售流水打到他的银行卡账户上，可以说，除去一些细微的成本以外，剩余的都是纯盈利。

　　虽然这符箓店位于这商业圈最好的“金蟾催财”财位之上，可王阳心中其实还是挺好奇的，在开业的这几个月，符箓店的盈利到底如何。尽管从青龙界中带出的那些东西，如果变卖了会是一笔惊人财富，符箓店中赚的钱，跟这一比也不算什么，但这毕竟是王阳的一间店。

　　这个原本由恒顺、恒祥两家开封内顶级的置业公司联手开发的商业圈早已开始正常放开，各家店铺也都已经开业，人来人往极为繁华。只是在这商业圈的重心，也就是王阳的浩然符箓店所在位置，人流却极为稀少，大多都是过路的人。

　　王阳还没走进自己的符箓店门口，便停下脚步，左右看了看后情不自禁的皱起了眉头。

　　身边的古风愣了一下，转过头望向王阳，疑惑地问道：“师叔，你怎么了？”

　　“这似乎也有些太过冷清了吧？”

　　王阳看着附近的人流，自言自语了一句。

　　古风恍然大悟的“哦”了一声，这才知道王阳在奇怪什么，反而有些不以为然，笑着说道：“我还以为什么事呢，师叔你开的毕竟是符箓店，就算是在这里最繁华的位置，可针对的人群也都是有特殊需求的人群，店铺前面冷清一点很正常啊。”

　　“我说的冷清并不是这个意思。”

　　王阳摇了摇头，然后微微扬了扬下巴，望向自家符箓店的上空。


第1111章 问题

　　“那是什么？”

　　见王阳所指的并不是那个意思，古风就真不明白了。

　　“你看这里，这里本身处于金蟾催财的财位，按理说财运应该如红日高照，只是如今在浩然符箓店的气场之中，财气极为微弱，显得十分萧条冷清。”

　　王阳抬手指了指浩然符箓店的上空，解释了一下。

　　就在浩然符箓店的上空，有许多到五行的气韵存在，正是这些气韵组成了这里的气场。这要在去青龙界之前，王阳也不可能做到一眼便看出这里气场之中的变化，可经历了青龙界之后，以他如今的修为，完全可以透过这里的气场看穿这里所有的气韵变化。

　　以这一片商业区的气场来作为比较，其他店铺上代表财气的气韵都极为浓厚，可只有到了浩然符箓店这里，就变得非但单薄。这左右一对比，自然就让浩然符箓店这里显得十分萧条。

　　“气场之中的财气？”

　　古风瞪大眼睛顺着王阳指的方向向浩然符箓店上空望去，只是看了半天也没看出个所以然来。他尽管是大师境的修为，可毕竟也只是在念力方面而非风水相术，作为护法，让他去看财运气场，还是有些为难。

　　王阳很快反应过来，因为之前太吃惊，所以他都忘记了这点。

　　“没事，咱们进去问一下最近的营业情况，你就知道我说的什么意思了。”

　　王阳拍了拍古风的肩膀，示意他别多想，一切只要进店里问一下情况，应该就知道是怎么回事了。

　　秦叔宝替王阳请来的营业员是一位四十出头的阿姨，姓林，单名一个淼字，为人很是稳重。开业的时候，王阳就大致看过她的面相，这是一位很老实的人，而且十分格尽职守。

　　大概唯一令王阳感到遗憾的是，这位林淼阿姨并不太懂风水这方面的知识。但时间精力有限，王阳也不可能再找一个懂行的人来帮他经营这符箓店，再加上对林淼的印象还算不错，王阳最终还决定用林淼作为自己符箓店的唯一营业员。

　　事实证明，王阳的相术很准。在王阳对浩然符箓店的营业也没有任何要求、也没有任何人监督的情况下，这位林阿姨每日都会准时九点赶到店里开门营业，直到下午五点正常关门。

　　不过因为不懂风水，林淼自己也是很好奇，这店里卖的那些驱邪避害的风水配饰，以及各种具有不同效果的符箓到底有没有效果，能不能卖出去。

　　要知道，那些风水道具还好，可那些符箓的定价真心不低，就那最简单的一张驱邪符箓来说，一张画满各种图案的黄纸，就要卖八千八百八十八快。

　　也就是开业的时候，林淼见过一次这家符箓店的老板，那是一个非常年轻的年轻人，而开业之后，就再没来过店里。

　　作为店里唯一的营业员，林淼还知道这家店铺可不是老板租赁来的，而是直接买下的产业，也就是说，那位年轻人在这家店铺上的投资，起码在千万级别。

　　虽然只是个营业员，林淼还是忍不住替那个年轻人担心起来，在这样一个寸土寸金的地方开符箓店卖这些东西到底能不能盈利。好在开业之后，真的有不少人来购买那些价格夸张的符箓，让她打消了心中的不安念头。

　　甚至说，林淼自己在卖那些销量特别好的符箓时，自己都忍不住想买一副符箓回去试试，看看这些符箓是不是真有价格标签上所注明的那些奇效。

　　但没过多久，店里就越发冷清起来，基本上连那些买符箓的人都没有了，而店面上的日销售额，也开始出现零数字。

　　这让林淼一下打消了买符箓的念头，她心中都猜想着，刚开业来买符箓的那些人，说不定都是老板请来烘托气氛的托，并非是真正来买符箓的人，这时间一长，真正的效果就出来了。

　　要不是她每个月的工资都是按时发放，林淼也早就不再这里继续干下去了。

　　毕竟只要工资按时发放，越冷清就越闲嘛。

　　这一日，林淼还是和往常一样，早上九点按时开门，打扫了一下卫生后便坐在柜台后面，拿出自己的手机选了一个事先下载好的电视剧看了起来。

　　别看外面路过的人那么多，可根据林淼这几个月的经验来说，基本上不会有人进店里，就算进来，在看到那些符箓下面的标签之后，一句话都不会问就会直接出去的。

　　然而开门没过半个小时，就有两个年轻人走进了店里。

　　林淼头都没抬一下，她还以为这只是路过好奇的人，会和往常一样，看到这里的价格标签就会直接摇头离开。

　　不过等了一下她却没听见进店的人离开的脚步声，就好奇的抬头看了一眼来人。

　　等林淼看清楚那领头年轻人的模样，一下子慌了，赶紧把手里电话上的视频关掉，局促不安的站了起来，一脸尴尬的望向王阳。

　　“啊，老、老板！”

　　王阳没说话，古风倒是左右看了一眼，嘀咕道：“还真是冷清……”

　　现在古风终于有些明白，王阳先前为什么会说这里的财气萧条冷清了。

　　首先秦叔宝自然不会给王阳找来一个不负责任的营业员，其次那日开业的时候，古风跟着王阳也见过这位营业员阿姨，那时候的她还是很有干劲，对店里的很多东西都充满好奇。

　　就他们后面去了一趟昆仑山这短短几个月的时间，那位看起来干劲十足的阿姨如今却这么懒散，就只能说明一个问题。最近几个月，店里的生意真的特别不好。

　　林淼还是很尴尬，她怎么也想不到，一直神龙见首不见尾的老板会突然袭击出现在店里，还正好撞见了她在上班的时候看电视剧消磨时间，虽说店里生意冷清没什么人，可毕竟给她的工资不低，这样是不太好。

　　王阳也没追究林淼那么多，他一进符箓店后，就在四下打量，观察起店内的摆设来。

　　这家符箓店的位置，是他当日亲自挑选的，这里不光是这商业圈的中心位置，正好也是风水上“金蝉催财”局的绝佳位置，于情于理都不该出现气场当中财气萧条的情况。

　　眼下的情况，必然事出有因。既然附近店铺的财气都没有受到影响，那造成浩然符箓店财气损失的因素，必然是在内部。

　　林淼不知道王阳在想什么，只是见他一直不说话，心里越发忐忑起来。她也不知道为什么，虽然眼前的这个年轻人比起她自己的孩子大不了几岁，但在这个年轻人的身上，总有一种特殊的气质，不怒自危，让人忘记他的年纪。

　　“老板，是这样，我……”

　　林淼久久见王阳不说话，终于还是忍不住先开口，似乎想要解释一下，可这时候王阳眼中却猛地闪过一道亮光，只见他大步向前走了两步，站到了收银台前面指着上面摆放的那一对青石貔貅问道：“这东西哪来的？”

　　“这个？”林淼愣了一下，她顺着王阳的目光望过去，马上看到了收银台上摆着的那一对青石貔貅，赶紧回答道：“这个是两个月前一位客人送的。”

　　“师叔，这一对貔貅有问题吗？”

　　古风见王阳的注意力被那一对青石貔貅所吸引，赶紧走了过来，只是看了半天，他也没发现这貔貅有什么问题。

　　就算古风不专精于风水学相术，这貔貅乃是招财瑞兽的道理他还是知道的。

　　“恩，这店里财气萧条的原因，根源就出在这貔貅的身上。”

　　王阳点了点头，回答了古风一句后抬起头望向林淼，再次问道：“那客人为什么会送这一对貔貅过来？”

　　林淼没听清王阳和古风说什么，不过见王阳对这貔貅如此感兴趣的样子，赶紧想了一下当时的情况，然后才说道：“是这样的，大概就是两个月前，有一位客人过来咱们店买了一张符箓回去，没两天他就又来了，说是咱们的符箓非常有用，帮他化解了一个大难，为了感谢咱们，就专门送来了这一对貔貅，还说这是招财的瑞兽，摆在这柜台上也会具有奇效。我本身是不打算收的，可那位客人特别固执，非要送我们，还说了很多，我见这一对貔貅如此精美，估计价值不菲，后来也就没多想，才收下把它摆在了这里。”

　　说完，林淼注意到王阳紧皱的眉头，意识到了什么，又忐忑补充道：“老板，是不是我不该收客人的东西……”

　　“你是说，那位客人不但非要送，还故意让你摆在这里？”王阳没有责怪林淼的意思，只是看着那一对青石貔貅，若有所思的又问了一句：“那位客人还说过什么话没有？”


第1112章 遭人暗算

　　“我也不知道是不是故意让我摆在这里，不过这个位置的确是他所指的位置……”林淼实在搞不懂王阳问这些有什么用意，只能努力的去回想那天的情况，顿了半天后才说道：“其他的话，那位客人倒是没说，不过在之前买符箓的时候，他倒是问了很多关于我的情况。”

　　“都问了你的那些情况？”

　　王阳眯起的眼中，再次闪过一道精光，随即紧跟着追问了林淼一句。

　　现在不光是林淼搞不懂王阳问这些做什么，就连他身边的古风也不知道王阳问这些有什么用了。

　　在古风看来，既然这貔貅有问题，那解决了这貔貅造成的问题就好了。貔貅是招财的瑞兽不假，可若是错误的摆放，不能招财还会破财这也是正常的情况。可去追问那送貔貅的人……

　　难道，这破财的情况，是那送貔貅的人故意要造成的？

　　古风的心中忽然冒出一个念头！

　　另一边，王阳还在仔细询问林淼那位送貔貅过来的客人情节，根据林淼所说，当时那客人购买符箓的时候，不光问了她的名字，好像还懂相面之术，给她看了看面相和手相呢，不过他后来说的话，倒都是些无关紧要的话，林淼就没有在意。

　　听到林淼说那客人还懂相术，古风终于肯定了自己的猜测，他相信，王阳也一定是看出了这一点，才会向林淼仔细询问那位送貔貅过来的客人情况。

　　“师叔，是那客人故意要破坏符箓店的财气？”

　　古风忍不住向王阳确认起来。

　　王阳点了点头，同时说道：“他的用意怕不光光是要破坏这符箓店的财气，还有想要逼我现身的用意。”

　　“什么？”

　　听到对方还有第二层用意，古风大吃一惊。

　　要说如今谁更希望王阳现身，大概也只有几个月前就找上青乌门的天门练气宗那些人了吧？

　　真是这样的话，那送貔貅过来的客人身份，也是呼之欲出了。

　　“是他们吗？”

　　古风望着王阳小声的问了一句，他话中的“他们”，自然指的就是天门练气宗的陆余明和陆余岳两人。

　　那一日在青乌门，虽然只有陆余明和陆余岳只见了赖老，可当时的情况，已经有同门师兄弟告诉给了古风，那两人明明只是天门练气宗的门下弟子，连长老的身份都不是，面对青乌门掌门赖老就敢那样大放阙词，由此可见这两人仗着天门练气宗的身份有多不把青乌门放在眼中。

　　在开封敢针对王阳的店，还想着把王阳逼现身，这样的事，也只有他们敢做。

　　王阳点了点头，目光再次投向那一对青石貔貅看了一眼，随后望向林淼开口道：“林姐，麻烦你把这几月的销售账本拿来给我看一下吧。”

　　“好。”

　　一旁的林淼根本听不懂王阳和古风在说什么，只能带着疑惑点了点头，然后去收银台下面把最近几个月的销售账本拿了出来递给王阳。

　　王阳接过账本，翻开看了起来，情况正如账本上所显示的那样，除了刚开业时候营业额非常不错，可从两个月前开始，销售额便直线下降，最终每个月上只有聊寥寥几笔进账，勉强顾住成本，更别提盈利了。就是这几笔紧张，估计也是秦叔宝这样认识王阳的熟人来消费的，这种收益，根本配不上这里“金蝉催财”的风水布局。

　　林淼见王阳看着账本眉头紧皱，心中暗暗叹了口气，忍不住劝道：“老板，这里可能并不适合做这种生意，你要不要考虑换一种营生？其实这里如果开一家高档餐厅就挺不错的，我有一个侄子，他在英国一家高档餐厅当副主厨，我听他父母说他最近就打算回国发展，还想在咱们开封找一家高档西餐厅工作，如果您愿意的话，我可以帮你联系他……”

　　林淼知道这里早已被王阳买下，可却不知道开符箓店也是王阳自己的注意，所以见符箓店生意如此只差，再加上自己侄子有意回国发展的事情，她其实早就想建议王阳换一个生意做。反正在她看来，王阳既然拿得下千万资金来买这一片的地皮，改做高级西餐厅也根本不算什么问题。

　　“不用了。”王阳已经看完了账本，顺手合上后直接摇头拒绝了林淼的好意。

　　“可这样下去不是亏大啦？”林淼愣了一下，没想到王阳拒绝的如此干脆，急忙再道：“虽然改行做高档西餐厅还需要投一点钱，可总比这样每天半死不活要强吧？”

　　“这里生意不行，全是因为这个貔貅，只要把它们给送出去，生意自然会好转的。”

　　王阳主再次摇头，指着那青石貔貅解释了一句。王阳的本意就是开一家符箓店，又怎么可能去改行做别的生意，更别说他现在已经知道这里财气萧条的原因。

　　林淼大吃一惊，她怎么也想不到王阳会把这里生意不行的愿意归结到那一对青石貔貅上面。她转过头，望向收银柜台上那一对青石貔貅，这貔貅也不知道是用什么石质材料雕刻的，不过青光油亮，摸起来还有一种顺滑清亮的感觉，周身上下每一个细节都雕刻的细致入微，而且每只貔貅脸上的表情都各不相同，更显得这一对青石貔貅的精致不同。

　　这样一对栩栩如生的青石貔貅，光看着就让人感觉它们无时无刻不透着一股灵性，又怎么会影响到这里的生意。

　　对王阳说的话，林淼心中满是不服。

　　看到林淼的表情，王阳就知道她在想什么，忍不住叹了口气。其实秦叔宝替他招的这个营业员他还是很满意的，只可惜林淼真的一点都不懂风水，否则的话也不会怀疑王阳的话，更不会收下那人别有用心送来的这一对青石貔貅。

　　这一对青石貔貅存在的问题那么大，尤其那人所指摆放的位置又如此明显，只要多少懂一些风水布局知识，就绝对能看得出此人用心险恶。

　　想到这，王阳突然想到了当初在洛阳龙门石窟附近那家符箓店里遇到的那位少年，若是他在这里经营，只怕一眼就能认出送这一对青石貔貅的人不怀好意。营业员不懂风水方面的知识，才是问题的关键啊。

　　“哈，王师傅，你竟然来的比我还早，我以为我还要在这里等你一段时间呢！”

　　这时候，秦叔宝走进了店里，正好看见王阳古风他们站在柜台前面和营业员林淼不知在说些什么。

　　“秦兄，你来的也够早啊。”

　　王阳看了眼店里的挂钟，发现才九点半，笑着和秦叔宝打了个招呼。

　　“这是哪里的话，王师傅你那么忙，我要请你帮忙当然得早点来啊。”秦叔宝笑了一下，转过头才发现林淼的表情有些不对，再仔细一看，他便看到了王阳拿在手中的账本，心中一动，隐约察觉出点什么。

　　“怎么王师傅，最近店里的生意有不对劲的地方？”

　　秦叔宝的表情一下严肃起来，他虽然是子承父业，不过恒祥集团能做到开封置业集团的龙头企业，还是在秦叔宝的手中发扬光大的，对驭下之术有自己独特的一套手段。王阳自开业之后就没来过店里，他也是知道的，那么如果王阳这浩然符箓店的生意出现问题，自然只能是出在营业员的身上。

　　林淼是秦叔宝亲自替王阳招的营业员，如果她有问题，岂不是在打秦叔宝的脸？

　　秦叔宝想到这里，顾不上等王阳回答他，转望向林淼便直接开口：“林小姐，这到底是怎么回事？”

　　秦叔宝的表情十分严肃，那双眼睛紧紧盯着林淼，整个人的气势一下子拔高了许多，虽然语气还很平缓，可那眼神却分明是在质问林淼是否有消极怠工的情况。

　　“我……”

　　林淼的心咯噔跳了一下，她当即就想起自己早上拿手机看电视剧被王阳逮了个正着的情况，一下子不知道该怎么说了。

　　见林淼这样子，秦叔宝眯起了眼睛，隐隐发怒起来。

　　“秦兄，只是店里遭人暗算，破了这里的财气罢了。一点小事，不足挂齿。”

　　这时候，还是王阳主动站出来，说了一句化解了林淼的尴尬。

　　说起来，这事还真不能完全怪林淼，最起码，在店里生意这样差的情况下，林淼还是每日准时开店营业，由此可见，她还是有几分心的。

　　“遭人暗算，这是怎么回事！”

　　秦叔宝愣了一下，见不是因为林淼，心中微放松了些，可又听王阳说是遭人暗算，忍不住皱起了眉头。

　　“恩，两个月前有人送来这一对青石貔貅，坏了我这里的财气，我这段时间又都在外地，不知道这里的情况，所以这两个月的生意才会如此之差。”

　　王阳点了点头，再次说了一遍。

　　“这对青石貔貅吗？怎么可能啊，貔貅这种瑞兽，不都是起辟邪招财的作用吗？”

　　秦叔宝愣了一下，他以前也没少听人说这貔貅招财，在他的一些产业之中，还专门摆放的有请大师开过光的貔貅，目的就是招财辟邪。

　　这样的瑞兽还会破财招祸？

　　这种说法秦叔宝还真没听说过，心中一嘀咕，十分好奇的望着王阳，等待王阳给他好好解释一下。


第1113章 大小五帝钱

　　“貔貅当然是辟邪招财的瑞兽，可请瑞兽也是有很多的讲究，摆放的位置更有讲究。若是不懂的话，请瑞兽的方式以及摆放的位置不同，便会造成相反的结果。就比如眼下这种情况，这一对青石貔貅那就不是招财，而是在破财了。”王阳见秦叔宝不懂其中的道理，便开口解释起来，说着转过头望向林淼又问道：“林姐，你名字里的林，是双木林，淼是三水淼，对吧？”

　　林淼早就想知道为什么王阳那么笃定这店里生意不行全怪这一对青石貔貅，见他解释马上好奇的凑了过来，可没想到王阳却先是问起她的名字来，疑惑的点了点头。

　　王阳接着解释起来，说道：“貔貅在风水之中的五行属火，可林姐名中的五行全是木、水，与火相克，终日与这貔貅处在店中，也就犯了五行冲克的忌讳，使得这貔貅先天所带的暴戾脾气直线上升，也就没了辟邪这个作用。”

　　林淼一下慌了，王阳这样说，不还是在怪她，不过没等她开口辩解，王阳就再次说道：“这也正是我为什么要说那人是在暗算我的缘故，他在送着貔貅之前，已经详细的了解过林姐的情况，知道她五行忌火、克火，才会专门送来这火属性的貔貅。而且他所指这貔貅的摆放，乃是收银柜台的左边，正对店门口，从店门口引进的阳光正好照射在这貔貅上面，貔貅的本性是厌光的，正所谓左进右出，如此便成了这貔貅破财的风水布局。”

　　王阳的话显然还没说完，他又望向那一对青石貔貅，再次说道：“你们看这一对青石貔貅，他们的头顶上都雕着一枚头冠，这头冠的冠帘下垂，已经遮到了眼睛，这种工艺装饰看似使得这貔貅做工更为精美，但却彻底破坏了貔貅招财的作用。貔貅的眼睛被遮，什么都看不见又能有什么作为呢？除此之外，还有一点原因就貔貅也是分雌雄的，正所谓貔貅不宜成双，成双必分雌雄，如此内斗不休，不侵害这里的风水就不错了，又怎么可能招财辟邪。”

　　“原来如此！”秦叔宝恍然大悟，这才明白过来，连忙说道：“林小姐，你都挺清楚了，还不赶紧帮王师傅把这貔貅给扔了！”

　　“哦！”林淼一听这其中还有这么多道理，再看那貔貅也没了当初的喜欢，赶紧走过去，想把这貔貅直接扔出店门外。

　　可王阳却大喊了一声：“仍不得！”

　　王阳突然的一声大喊，吓了林淼和秦叔宝一跳，林淼伸手去拿那青石貔貅的手也当即蹲在半空，两个人齐齐转头，望向王阳。

　　“我先前不是说了，貔貅本性暴戾，你若是把它们给扔出去，一定会惹得这貔貅不满，就算你把它们给扔了，非但对这里已经遭到破坏的财气起不到半点作用，还会因此遭受到它们的憎恨，引来反噬。”

　　赶紧解释了一句，王阳自己走过去，把那一对青石貔貅拿在手中，将其分开，把其中一只貔貅递给了古风。

　　“那这貔貅到底要怎么处置啊？”

　　问这问题的不是秦叔宝，而是林淼，刚才王阳也说了，这貔貅五行属火，和她相克，既然这貔貅仍不得，那岂不是要辞退她换一个五行不相冲的人？林淼虽然不懂风水方面的知识，可也知道很多老板都非常相信风水之说，因为自己的员工和风水相克就辞退这个员工换人，也是常有的事情，所以由不得她不关心这个处置方法。

　　“这对貔貅肯定是要拿走的，但不能扔出去。”

　　王阳当然知道林淼为什么着急想知道这貔貅的处置方法，不过他暂时还在真没有辞掉林淼的打算。

　　懂风水的人大概也没人愿意来给王阳打工，那样的营业员并不好找，林淼虽然不懂风水方面的知识，可毕竟在店里也呆了几个月，算得上一名熟手，这时候辞退她换人，一时半会儿也不可能找到更合适的人。

　　其实要解决这个貔貅破财的风水布局，也十分简单。

　　“秦兄，你不是有家新开业的餐厅要请我看风水，这貔貅我便送给你一只好了。你那里一只，我这边一只，自然就破了这雌雄成对的情况。”

　　王阳对秦叔宝说了一句，说完才望向古风，接着道：“古风，我记得店里是有小五帝钱的，你去找一找，把五帝钱和这貔貅放在一起，摆放在店里面的货架上面就可以了，对了，多拿一套出来，等下也和另一只貔貅一起送给秦兄。如此以来，就什么也不影响了，而且因为这貔貅造成的破财财运，也会在日后加倍的补回来。”

　　“没问题。”

　　古风马上点了点头，拿着那只貔貅去找店里放着的五帝钱。

　　“秦兄，你赚了啊，这只貔貅在我这里破财了那么长时间，吸收了我这里不少的财气，回头摆放在你新开张的餐厅里面，必然会加倍带来额外的财气。”

　　王阳回过头，忍不住笑着对秦叔宝说了一句。

　　经过王阳的改动，留在店里的貔貅会加倍补回来之前面损失的财运，但毕竟不可能再把两只貔貅都留在店里，王阳也没别人可送，秦叔宝这时候找上来，也是他的运气。毕竟浩然符箓店所在的位置乃是“金蝉催财”的财位，就算只有两个月，这陇聚的财气也绝对不少，即便只是一只貔貅，在这里吸收了那么长时间的财气，即将带给秦叔宝新店的财气也是不可想象的。

　　秦叔宝还不知道自己即将得到的是多大的好处，也就没太在意，反倒是见王阳解决此事的办法如此简单，有些不敢相信，尤其是对王阳口中的那小五帝钱，更为不解。

　　“王师傅送的貔貅，自然招财了。不过仅仅是这五帝钱就能化解这个破财之局吗？”秦叔宝心中疑问众多，当然不会放过王阳，马上问道：“这五帝钱我知道，指的是清朝时候顺治、康熙、雍正、乾隆、嘉庆这五位皇帝时期的铜钱，可这小五帝钱是什么？”

　　“正所谓铜钱性刚，乃是三才之物，外圆内方，外圆代表天，内方代表地，中间的皇帝年号代表人，天、地、人三才具备，而顺治通宝、康熙通宝、雍正通宝、乾隆通宝和嘉庆通宝乃是铜钱通用时代中，中国国力最强大的时候，朝代相连，国运昌盛，帝王独尊，所铸的铜钱精良且流传久远，得天、地、人之精气，用于化解这貔貅的暴戾具有奇效，也更增强其辟邪招财的作用。而这顺治通宝、康熙通宝、雍正通宝、乾隆通宝和嘉庆通宝正是我所说的小五帝钱，也是人们口中常说五帝钱。”

　　王阳笑了笑，替秦叔宝解惑起来。

　　“那就是说，还有大五帝钱了？”秦叔宝好奇的询问起来。

　　王阳点点头，接着说道：“之所以人们一说起五帝钱，一般都指的是顺治、康熙、雍正、乾隆、嘉庆这五位皇帝时期的铜钱。也是因为大五帝钱十分罕见，根本不易收集起全的缘故。”

　　“那什么是大五帝钱？”就连一旁的林淼也好奇起来，她现在才知道，别看这位老板如此年轻，可对风水方面的知识显然是常人所不及，这时候她倒是有些明白，为什么王阳会再次开一个符箓专卖店，而且哪怕生意再差也根本没考虑过改行。

　　“这大五帝钱，指的是秦朝一统六国之后统一铸造的货币秦半两；汉朝汉武帝在元狩五年诏令各郡国所铸行五铢钱，又称郡国五铢，后统称汉五铢；唐朝时候取代五铢钱所铸造的开元通宝；剩余两种，便是宋朝的宋元通宝和明朝的永乐通宝。这五种铜钱，便是大五帝钱。”

　　“顺治、康熙、雍正、乾隆、嘉庆这五位皇帝只是一个朝代的皇帝，怪不得他们的铜钱被称之为小五帝钱。秦始皇、汉武帝、唐朝的李世民就不用说了，这繁荣的宋朝和鼎盛的明朝，原来这些朝代的古铜凑在一起就是大五帝钱啊。”秦叔宝咂了咂舌，忍不住问道：“那这大五帝钱的作用肯定比小五帝钱还要强大的多吧？”

　　王阳看了一眼秦叔宝，知道以秦叔宝的财力，想要凑齐这大五帝钱也是很容易的事情，呵呵一笑，接着说道：“是强很多，不过这大五帝钱一般都是有特殊涌出的，普通的人用小五帝钱来驱煞辟邪就足够用了，若用大五帝钱，怕是反而镇不住大五帝钱上的运势，得不偿失。”

　　“还有这种说法？”

　　秦叔宝听王阳这样说，突然觉得很是遗憾，他本身还真打算回去之后收集一套大五帝钱来呢。

　　“恩，毕竟大五帝钱的运势更为惊人，若不是一些特殊用途，普通人的话还是没必要用大五帝钱来增强运势的。当然了，这大五帝钱也不像是小五帝钱，哪怕是仿造的伪铜钱都多少具有一些作用，若不是那个朝代所铸造的古币，根本是起不到任何作用的。一般人也很难收集得起一套大五帝钱。”


第1114章 铃木财团

　　王阳刚替秦叔宝和林淼解释完，古风已经把那只貔貅放好，手里还拿了一串小五帝钱走了过来，见王阳和秦叔宝他们聊的火热，忍不住问道：“师叔，那只貔貅我已经放好了，你们这是在聊什么呢，聊得那么热闹？”

　　“我和他们解释了一下什么是大五帝钱和小五帝钱。”

　　随口说了一句，王阳接过古风拿来的那一串小五帝钱，把这串小五帝钱和剩余的那只貔貅捧到秦叔宝的身前，示意他双手接过去，同时叮嘱道：“貔貅具有灵性，秦兄，你双手接过，显得诚心一些，这貔貅也能给你的新店带来好财运的。”

　　“哦，好！”

　　秦叔宝听王阳这么一说，也不敢太随便，马上双手举起，很是恭敬的从王阳手中接过那只青石貔貅和五帝钱，将其拿在手中。

　　做完这一切，王阳才望向林淼，他当然还有事要交待林淼。

　　“林姐，我估计很快就会有人注意到这里的貔貅改动，怕是不日就会有人来询问，不管询问这貔貅的人到底是有意无意，只要问起来，你就说是一个自称青乌门的弟子来过，他和老板关系很不一般，是他要求如此改的。”

　　“哦，好！”

　　林淼不知道王阳如此交待的用意，不过她也看出来了，王阳没打算辞退她，这让她放心不少，对于王阳的要求，自然是满口应诺。

　　“王师傅，这送貔貅来的人既然是在针对你，你不打算找出对方给他们一个教训吗！”

　　秦叔宝倒是不太理解王阳的做法，在他看来，以王阳的本事，反手给这个暗算他的人一点教训，也是很容易的事情。

　　“当然要给他们一个教训，不过现在他们暗算我的目的是想逼我现身，只要我不现身，他们找不到我还会想其他办法的，到时候我自有办法来教训他们。”

　　王阳面含笑意，不过眼中的冷芒一闪而过。

　　天门练气宗的人既然能找到这里，估计也是听说了之前他帮董国亮解决了那女鬼的事情，顺藤摸瓜的找了过来，只是不知道王阳后面直接去了藏区昆仑山，所以用此下策。

　　现在王阳还不打算暴露自己，所以要给他们一点教训，也就需要一点方式方法。

　　“好了秦兄，今天的正事是去帮你的新店看看风水，选个吉日，这里的事情我自会处理，你就放心好了。”

　　王阳没打算把秦叔宝牵扯进这段恩怨里面来，便岔开话题，说起今天秦叔宝找他的正事来。

　　秦叔宝想让王阳给他看风水的新店地址其实就在这商业圈的另一条街上，那里原本属于祁向南的恒祥置业所开发的地域，不过因为祁向南勾结日本的种种原因，恒祥置业如今岌岌可危早已面临破产的境地，这里也就被低价处理给另一家外地的大型企业以收拢资金。

　　好在那个时候商业圈的开发已经初步完成，换一个背后老板影响不大，所以那家取代恒祥置业的外地企业也算是捡了一个大便宜。至于秦叔宝，看他如此开心的样子，就知道虽然大便宜被那家取代恒祥置业的外地企业占了，但他也没少从中捞取好处。

　　那家还未开业的日料餐厅位于这条街的中心，从布局上来看，正好与王阳的浩然符箓店相对应，不过这里的风水就远不如浩然符箓店所处的金蝉催财位置。而且看得出来，秦叔宝想开的这家店，面对的也是高端市场，与其说这是一家高级日料餐厅，从外部装修来看到如不说是一家高端私人会所。

　　不管是门口的装饰，还是外面的布景，充满日本幕府时代的古老气息。

　　“秦兄，你怎么会选择开一家日料店？”

　　看着眼前的装潢，王阳有些费解，当初祁向南可就是和日本人勾结，一开始就打算在他身上下手把他的资产给掠夺过来，按理说的话，秦叔宝对日本人决没有什么好感。

　　秦叔宝突然哼了一声，可能是响起之前祁向南勾结那些日本相师在他身上中邪神的事情，咬着牙低声道：“王师傅，我毕竟不像你，身怀异术，对付那种人有的是办法。至于我，便只能从我所擅长的领域来报复他们！”

　　“哦？”

　　王阳微微怔了一下，秦叔宝擅长的领域，那可不就是经商做生意吗？

　　再回过头看这家日料店，王阳忽然想起来，之前秦叔宝是说过，这家意在日后开遍全开封的日料连锁餐厅是秦叔宝和人合伙开的，也就是说，他的合伙人就是日本商人。

　　而在其中，秦叔宝显然有很多自己的小算盘，怕是要狠狠的坑对方一笔。

　　“秦兄你有什么好计划吗？”王阳对此还真来了兴趣，想听听秦叔宝的计划。

　　看着王阳不甚求解的表情，秦叔宝却微微一笑，故意卖了个关子摆手道：“哈哈，这计划说出来就不灵了！只是这计划最关键的便是这日料店的总旗舰店一定要开在这里，否则的话，在后续的一些合同上，我将不占有主动权。不过对方可能有所察觉，所以从一开始根本不愿意把日料店开在这里，这也是目前为止我们之间争议最大的地方。这不，对方还请了一位日本相师专门来看过这里风水，跟我说什么风水不合适，所以我这一次才会那么着急请王师傅你来帮我看看。”

　　说到这，秦叔宝忽然压低了声音，还往王阳的耳边凑了凑，小声道：“王师傅，等一会见到对方，你可别管这儿的真正风水如何，总之要往好了说，把他们请来的那个日本相师给压下去，帮我把新店的地址落实在这里。”

　　原来秦叔宝的真正用意在这里，现在王阳懂了，为什么名下有那么多产业的秦叔宝之前都不着急找王阳帮他看风水，反而是对一家新开业的日料餐厅如此重视，着急火燎的请他过来帮忙看风水。

　　商业上的事情王阳并不太懂，也不清楚秦叔宝和那个跟他合作的人为什么要对这家店的地址如此争执，不过从秦叔宝的话中已经可以得知，只要帮秦叔宝把这个店落实开设在这里，那么秦叔宝后面肯定会让这……

　　“当然没有问题，不过这里的风水的确不错，我根本不需要说谎。”

　　左右看了看，王阳对这附近的风水已经了然于胸，秦叔宝根本不需要过多担心。

　　“我就知道王师傅你出马，绝对没问题！”

　　见王阳如此有信心，秦叔宝马上哈哈大笑起来。

　　实际上，秦叔宝和王阳也没有等太长的时间，很快，从远处便传来一阵汽车鸣笛的声响，一排黑色的宝马7系轿跑由远及近，排成一排驶入到这条商业街的入口，直接堵住了入口大半的位置。

　　秦叔宝远远的看到入口开来的那一对宝马车队，拍了拍身边王阳的肩膀说道：“他们来了！”

　　王阳朝着车队那边望了过去，他的视力远比秦叔宝要好太多，所以看的也更为清楚。

　　在打头的那辆宝马车上，最先走下来的是一个长相极为清秀年纪约莫二十六七的女子，一头长长的秀发染成了微黄色，鼻梁很高，双唇红润，一身很职业的OL白领套裙，腿上还穿着一条洁白的丝袜，搭配脚上的黑色高跟鞋，一举一动都充满了一种别样的风情。

　　跟在这个女子身后下车的，是一个矮小的胖老头，脸色褶子很多，笑容异常的猥琐，个头才到那身边女子的肩膀左右。

　　看到这两个人，王阳发现一个很奇怪的现象。

　　看起来，这女子像是那胖老头的秘书一类的人物，可在下车之后，那女子的气场却极为强大，掩盖掉了所有的人，直到那胖老头下车站在这女子的旁边，那女子的气场才收敛起来，变得其貌不扬。

　　而且，这胖老头对这女子也很是尊敬，最能证明这一点的便是那胖老头在下车的过程中，看到周围路过的女子，脸上一直都流露着那股子猥琐笑容，唯独当他的眼光投向自己身边这位女子时，他的目光会情不自禁的下垂，好像不敢直视这位女子一样。

　　除了这一点之外，便是从第二辆汽车上下来的那个身穿麻衣的老者引起了王阳的注意，他的身上念力痕迹很重，而且和之前王阳接触过的麻藤田一郎等人有几分相似之处。

　　这应该就是他们请来的那位日本相师吧，王阳只看了他几眼便收回了目光。

　　直到这时候，对方还没发现王阳已经将他仔细观察了一遍，显然他的实力并不强。

　　陆陆续续所有人都从车里出来之后，众人以那位胖老头为首，朝着秦叔宝与王阳这边走了过来。

　　“王师傅，领头的那位，就是出资跟我合作要开这家日料餐厅的铃木键一，属于日本铃木财团的人。恒祥置业的事情你也清楚，政府那边为了顺利开发这个商业圈，并不希望恒祥置业的事情影响到这里，这时候，对方正好想来咱们开封投资，于是政府那边便把他们介绍给了我。”

　　三言两语，秦叔宝就把这些人的身份背景给介绍清楚了。


第1115章 是他

　　“铃木先生，你可算来了，我可在这里等了你好长时间了！”

　　简单的介绍过后，秦叔宝就走向前面，迎着那个矮胖老头热情的伸出手，和对方握在一起，哈哈笑着顺势打趣说笑了一句。

　　这位名叫铃木键一的矮胖老头却极为认真，握住秦叔宝手的同时，整个人直接弯腰九十度，恭恭敬敬的朗声道：“秦先生，真是非常抱歉，让您久等了！”

　　“这是哪里的话，眼下距离我们约定的时间还差几分钟，您可没有迟到。”

　　尽管秦叔宝和对方接触也不是一次两次了，可见对方这种反应，还是有些吃不消，脸上的笑容也多了几分尴尬。

　　“秦先生，今日早上水谷大师突然找到了这里最适合的风水宝地，所以我们在来之前先去看了一下水谷大师为我们所选择地址，才会晚到。如果不是因为这个，以铃木先生对您的重视，是不可能这个时间才来的。”

　　铃木键一没有说话，倒是他身边的那个女子替他解释了一句。

　　“静雅，我允许你说话了吗！”

　　胖老头皱了下眉头，立刻斥责了那女子一句。

　　那女子一阵惶恐，连忙低下头，用日文飞快的说了一句，同时望向秦叔宝再次重复了一边，虽然听不懂，不过应该是在道歉。

　　秦叔宝根本不在意这些，倒是那女子的话点醒了他，看来对方也已经找好了新的旗舰总店地址，而这里只打算作为一家连锁分店。

　　果不其然，在那女子道歉之后，铃木键一笑了笑，目光从秦叔宝的身上转头向那家还暂未开业的日料店，再次道：“秦先生，其实我们这次来，也是想带您去看一看我们所选的地址，相信你过去看了绝对会更满意。这里的位置虽然也很好，但恐怕真不适合作为旗舰总店。”

　　“哦，是吗，可我却坚持认为，这里绝对是最适合作为总店的地方。”

　　说道重点，秦叔宝也凝重起来，脸上的笑容都减少了几分。

　　“水谷大师乃是我们日本有名的风水大师，他都说这里不如我所选的地方，不会有错的，我可是听说，秦先生你也是非常相信风水一说的。”铃木键一早料到秦叔宝是这样的反应，并不着急，缓缓又说了一句。

　　“日本大师？也许他在日本看风水很出名，可这里毕竟是中华大地！”秦叔宝满脸不屑，随性说了一句。

　　秦叔宝的声音虽然不大，但也没可以隐藏，这话一出，铃木键一身后那位一直沉默不语的麻衣老者脸色当即就变了。

　　“秦先生，您是在质疑我吗？”

　　麻衣老者往前走了一步，站出来皱着眉头望向了秦叔宝，目光颇冷。

　　其实秦叔宝在说出那句话的时候，铃木键一的脸色也变得有些差，不过他很好的掩饰住了自己，还挡在那麻衣老者和秦叔宝之间和稀泥道：“水谷大师，秦先生是在跟您开玩笑呢，还请您千万不要生气！”

　　说完，铃木键一才望向秦叔宝继续道：“秦先生，恐怕您有所不知，就算是在中华，水谷大师的名气也很大，在DL，QD甚至是SD等地，有很多人都专程赶往日本想请水谷大师替他们勘探风水。”

　　铃木键一不说这个还好，一说起这，秦叔宝的脸色一下就变差许多。

　　祁向南勾结日本相师残害他的事情秦叔宝到现在都没忘，又怎么可能给他好脸色看。

　　“这跟我有什么关系？”秦叔宝可谓是一点面子也不给铃木键一还有那个被称之为水谷大师的麻衣老者，满脸不屑的嘀咕了一句，跟着说道：“在这里，我倒是更相信我们中华的风水大师，而也就巧了，我所请来的大师倒是觉得，这里才是最适合作为旗舰总店的风水宝地。”

　　说着，秦叔宝扭头望向王阳，“您说对吗，王大师！”

　　最后大师两个字，秦叔宝咬的音调级重，还不着痕迹的冲王阳眨了下眼。

　　王阳怎么会不知道秦叔宝的用意，忍着笑，点了点头说道：“不错，这里风水绝佳，在此开设饭店，必然财运广来，招福纳气。”

　　“这就是秦先生请来的大师？”

　　那麻衣老者仿佛此刻才注意到秦叔宝身后的王阳，他上下看了一眼王阳，眼中的轻蔑之意更重，“中华的大师我也见过不少，可如此年轻的风水大师，还真是少见啊。”

　　那言下之意，显然是说王阳不过是个毛头小子，是在这里冒充真正的大师。

　　王阳微微一笑，也不生气，不疼不痒的回了一句：“修为讲究天赋而非年纪，看来日本的相师天赋实在有限……”

　　“什么，你是在讥讽我日本玄门没有天赋过人的年轻弟子吗！”

　　麻衣老者脸色顿变。

　　正所谓少年强则国强，在玄学界，同样也是这个道理，所以不管在中华还是在日本，都十分注重传承。王阳这样说，不可谓不毒。

　　“哦，我有说过这句话吗？”王阳保持微笑，可那笑容在麻衣老者眼中却是异常可恶。

　　“哈哈，王大师说的好。”王阳的反讽让秦叔宝心中一阵暗爽，忍不住拍手叫好，还随声附和了一句。

　　那麻衣老者本来心存怒气，现在连一个普通人都敢对他们大日本帝国的玄学界如此蔑视，更是怒火攻心，难以克制。

　　“秦先生，您似乎对我们日本相师存在很大的偏见，”这麻衣老者虽然满脸怒气，到也还知道轻重，对秦叔宝说话的态度还算恭敬，只是话语中渗出的冷意，夹带着一丝杀意，“那是否我需要让您见识一下，我们日本相师的实力？”

　　若在之前，秦叔宝面对一位大师肯定不会如此冲动，可今日有王阳站在他的身后，他可是一点都不害怕。

　　听出这麻衣老者话中的不客气，眼睛一瞪，秦叔宝不客气道：“据我所知，日本相术最早也是从我们中华流传过去的，你要让我见识什么实力？见识一下我们中华所流传出去的风水相术吗？哦也是，先前王大师说了，贵国的见识，是有些狭隘。”

　　“你！”

　　麻衣老者气得直接哆嗦起来，他的手中，一道念力当即凝聚而起。

　　王阳冷笑一声，手中一个指决掐出，遥指这麻衣老者凝聚起的那道念力，同时对秦叔宝说道：“秦兄，你恐怕想错了，这位水谷大师估计只是想让你见识一下，他们把那些自我们中华流传出去的风水相术都改成了什么样子。”

　　“是这样吗？”秦叔宝恍然大悟的哦了一声，肆无忌惮的看着那麻衣老者。

　　那麻衣老者懒得做口舌之争，存心要给秦叔宝一个下马威的他手心拿到念力已经凝聚完成，随着一道指决，便要打向秦叔宝，可就在这时，也不知发生了什么事，那道念力才刚刚脱离他的手心，便轰然散去，变成无数的念力碎片。

　　如此异变，幸亏是这麻衣老者反应迅速，当即收了手，否则的话，他只怕要被这自己的这道念力碎片反伤了自己。

　　震惊之下，麻衣老者抬起头直接望向秦叔宝身后的王阳！

　　这附近都是他们的人，而只有王阳是秦叔宝的人，那么破掉他那一道念力还险些令他遭到反噬伤害的人，自然只有眼前这个年轻人！

　　这不可能！

　　麻衣老者却又根本不愿意相信，他在动手之前，根本没有察觉到这附近有人运转念力，而且，就在他凝聚念力的时候，那年轻人还在和秦叔宝大放厥词。

　　如果真是这年轻人动的手脚，那只能说明一个问题，这年轻人的念力修为，远远在他之上！

　　麻衣老者脸上忽青忽白，眼珠子左右转动，似乎是想在周围找出另一个人来，以此证明出手的绝非是眼前那个年轻人。

　　念力对决，只是暗中一瞬的事情，不管是秦叔宝还是铃木键一，根本都毫无察觉，不过他们倒是能感觉出来，这时候的气氛，似乎变得极为怪异！

　　那麻衣老者不再说话，秦叔宝和王阳也不再说话，如此尴尬的气氛，倒是令铃木键一有些不知道怎么收场。

　　一方面他根本没想到才刚一见面事情就会发展成这样，秦叔宝那边显然是根本不在意得罪他们请来的这位水古大师，而另一方面，他的本意是要和秦叔宝合作，因此就不能太得罪秦叔宝。

　　这样，反倒使得他陷入两难的境地之中。

　　还是他身后那位女子反应极快，见气氛不对，当即轻笑了两声。

　　轻灵的笑声配上她那张淡雅靓丽的容貌，到还真化解了几分这尴尬气氛，连秦叔宝都被她的微笑吸引，多看了两眼。

　　笑过之后，她才望向铃木键一徐徐开口：“铃木先生，水谷先生，你们难道忘记了吗？秦先生乃是开封最有名的企业家，年前的时候听说有商业竞争对手想用风水邪术来害秦先生，不过结果却反被秦先生请来的一名大师轻松破去，想来以秦先生的身份如此推崇这位王大师，那他一定就是那次帮助过您的大师吧？这样的大师，就算年轻一点，也不足为奇啊！”

　　“是他！”

　　那麻衣老者再次震惊，这次是真的合不拢嘴吧了，望向王阳，他的目光之中不知不觉已经带上了其他色彩。


第1116章 手下留情

　　不光是那麻衣老者，就是铃木键一，也随之露出一副恍然大悟的表情！

　　也不知想到了什么，铃木键一的额头上渗出点点汗珠。他从衣兜之中拿出一张手帕，在额头上擦了擦，这才望向王阳恭维道：“原来是王大师，要不是静雅提醒我，我真都忘了这件事情，王大师，真是失敬了！”

　　说着，铃木键一对着王阳再次弯腰鞠躬，很是恭敬的道了声歉。

　　“咦，这事你都知道？”

　　秦叔宝倒是很意外，这件事铃木键一知道不奇怪，作为相师的麻衣老者知道也不奇怪，可没想到铃木键一身边的这个女秘书竟然也知道的如此详细，而且还是最先点破这一点的人。

　　“了解您的相关情况，也是我的职责所在。”

　　那女秘书再次笑了一下，给了秦叔宝一个无法反驳的理由。

　　不得不说，这女子浑身上下的确有一种没理，很勾男人的心神。秦叔宝在她的笑容面前，根本产生不了什么负面情绪，就连之前因为水谷大师的事情所产生的不愉快，好像也都消减完了。

　　“不错，正是王大师。”秦叔宝点点头，声音也柔和了不少，“所以对我来说，王大师才是最值得信任的风水大师。若是我们要以风水上的布局来决定哪里更适合作为旗舰总店，我当然更相信王大师的意见。”

　　那女秘书见秦叔宝已经不再生气，也不纠缠这个问题，反而是转而望向王阳，甜甜一笑再次道：“怪不得秦先生看不起我们日本相师，原来是有王大师您这样的人在身边。”

　　王阳眯起眼睛，这女秘书大概是想故技重施，让他不要在意那麻衣相师之前的举动。不过可惜，就算她再有魅力，也根本无法撼动王阳的心神分毫。

　　王阳所修炼的，乃是浩然正气，自古正气不斜，那种依靠自己女色来魅惑他人的旁门左道，对他来说根本起不到任何作用。

　　不过，眼看这局面被这女子轻描淡写的几句话给化解，更让王阳确定，这女子的身份恐怕不简单。

　　想了一下，王阳笑了笑，不为所动道：“这位小姐哪里的话，倒是你很让我佩服啊，家里至亲重病在床，还远来我们开封谈生意，这份职业素养，可真是难得。”

　　王阳的话一出口，女秘书的脸色直接变了，别说她，就是那位麻衣老者和铃木键一两人，更是惊得好像差点要跳起来一样，好在他们多少还是有几分定力，最终克制住了。

　　“王师傅，难道你和铃木先生的秘书认识？”

　　就秦叔宝也是一脸震惊，他还以为，王阳和铃木键一的这个女秘书是旧识呢！

　　“不认识啊，我也是今天第一次见到她。”

　　王阳摇了摇头，一口否认他和铃木键一的女秘书有任何的关系。

　　“那你是怎么知道她家里有至亲之人重病在床的呢？”秦叔宝见王阳摇头，更加震惊不解了。

　　王阳笑了笑，这才解释道：“这位小姐的面相天庭饱满，可在中堂却有一线青丝浮起，面相之中这叫缠病线。既然这缠病线出现在中堂，而这位小姐又好端端的出现在我们的面前，那得病之人自然是她的至亲之人了。”

　　这么一解释，秦叔宝这才知道，王阳是通过面相看出来这女秘书家中有至亲之人重病在床的。

　　而王阳在解释完后，又望向那女子笑着说道：“而看你的反应，我应该是没有说错。”

　　“静雅？”

　　铃木键一的反应极为奇怪，在王阳点破那女子家中有至亲之人重病在床时，他不知为什么身子忽然变得有些僵硬，甚至额头上刚刚擦去的汗珠又渗了出来，他望向自己的秘术，忍不住开口叫了一声！

　　麻衣老者同样忍不住，惊呼道：“静雅小姐的面相之中根本看不出这点，你是怎么看出来的？”

　　而后，这麻衣老者跟着倒吸一口凉气，自己解释起来：“你用的是相术之中的望气之术！”

　　相术十观，重在望气。这女子的面相其实极为普通，若是普通的相术，根本看不出她面上中堂的青丝缠病线，也只有对相术研究极为精深，懂得望气之术的人，才可能在她的身上看出来这一点。

　　也就是说，眼前这个年轻人，在相术的造诣上早已经达到望人观气的境界，自己先前绝对是真是小看了对方！

　　麻衣老者这下终于意识到，只怕刚才不知不觉间就破了他想给秦叔宝一个教训的人，真的就是眼前这个年轻人所作所为。而他不光在相术造诣上有如此境界，只怕就是念力境界，也根本不弱于他。

　　怪不得，这样的人当初能够斗得赢在日本具有传奇色彩的麻藤田一郎大师！

　　如果传闻没有错的话，这个王阳，当初还不是大师境界。

　　心中想着，麻衣老者眯起眼睛死死盯向王阳，想要看穿他此刻的念力修为。

　　然而，看了半天，他也没能看透王阳的念力深浅。

　　至于王阳，对他们俩的反应根本没放在眼中，他只是望着那名女秘书，等待她的回答。

　　女秘书在短暂的震惊之后，很快恢复平静，先是对着铃木键一深深的弯腰鞠了一躬，道歉道：“非常抱歉铃木先生，我向你隐瞒了家人重病这一点，执意坚持随您出国。”

　　说完，她甚至没等铃木键一有所反应，再次微笑着转望向王阳，眼中闪过一道媚意，亲昵道：“王师傅果然不同凡响，您说的一点都没错，我的父亲的确重病在床。”

　　“哎，我若知道你家老人重病，便不带你出来了，真是晦气。”

　　这女子主动道歉之后，铃木键一的反应才稍稍正常了一些，他僵硬的身子缓缓恢复，脸上却突然换了一副厌恶的神情，兴许是当着秦叔宝与王阳的面，不愿意当场发怒，只是气冲冲的摆了下手，又说道：“算了，这次就先饶了你，可我若敢发现你分心影响到了工作，你就立刻给我回国去！”

　　“嗨！”

　　女秘书立刻低下头，被如此训斥，反而还轻轻的舒了口气。

　　“好了好了，这都是小事。不过现在你们知道王师傅的厉害了吧！”

　　秦叔宝倒不是很在意这些事，摆了摆手。

　　王阳只是随便露了一手，就震得对方说不出话来，尤其是那个刚才还出言不逊的麻衣老者，此刻更是如临大敌的对待王阳。

　　这让带着王阳来此的秦叔宝也觉得很有面子。

　　果然，以王师傅的水平，面对这群小日本果然是随意碾压！

　　“走走走，还是先看看这里的风水，我请王师傅给咱们好好讲解一下这里的风水妙处，总之，相信我，相信王师傅，把这日料总旗舰店的地址定在这里，绝对错不了！铃木先生，这一次你带了这么多人劳师动众的，我们今天就彻底把合同给敲定下来吧！”

　　秦叔宝现在是意气风发，大手一挥，便准备领着铃木键一他们向新店里面走去。

　　铃木键一偷偷的看了一眼那麻衣老者，见那麻衣老者微微摇头向他示意，这才呵呵一笑，回应秦叔宝道：“我今日来，本身就是打算彻底敲定合同，决定好总旗舰店的位置，既然秦先生找来了王大师这样的高人，那是要先听听王大师的建议。这样吧，等下让王师傅也去看看水古大师为我们所选的地方，若是真不如这里，那我们就把总旗舰店的地址定在这里。”

　　“当然没问题。”

　　秦叔宝信心十足，微笑着回了一句。

　　秦叔宝和铃木键一并排走在前面，那麻衣老者紧随其后，那名女秘书像是故意似的，走的很慢，专门和王阳并排走在了他们三人身后。

　　不光如此，没走几步，她就贴在了王阳身边，两人之间的间隙越来越小。

　　那女人身上独有的幽香一个劲儿的往王阳的鼻子里钻，不知道她用的是什么牌子的香水，很是好闻，而且还带着一股清凉之意。

　　她一直偷偷打量了王阳，王阳头也没扭，只是轻声说道：“静雅小姐，有什么话请直说吧。”

　　女秘书笑了笑，轻喃道：“我没什么想说的啊，只是王大师您差点害得要丢工作呢……”

　　说着，她微微咬着下嘴唇，很是委屈的又说道：“我老板之前可不知道我家里的情况呢。”

　　或许换成被人，见到她这幅样子肯定会心生同情，但王阳气定神闲，可没一点同情的意思。

　　“抱歉了。”

　　见王阳像个木头一样没什么反应，女秘书抿了抿嘴，眼神之中闪过一丝失望。

　　她微微皱了下眉头，有些不甘心，刚想再说点什么，可王阳忽然加快了脚步。

　　这样子，显然是不想再和她多说什么了。

　　无奈之下，女秘书只能放弃自己的打算，最后只讪讪说道：“好在铃木先生没有追究，那就请王大师手下留情，尽早促成铃木先生与秦先生的合作吧。”

　　“我自然会尽量促成秦兄和铃木先生的合作，但探察风水，哪有什么手下留情这一说。”

　　王阳耸了耸肩，如是说道。


第1117章 理发店

　　秦叔宝所选定的位置，也在他的这个商业圈之内，位置差不多和王阳的浩然符箓店相隔一条巷子，背对着背。

　　这家商铺位置挺大，之前好像也经营着其他生意，不过现在早已经清空关门，里面现在空荡荡的，也是要重新装修的缘故，店铺里面很是脏乱，各种东西乱七八糟的摆放着。

　　从一楼的大厅，到二楼准备设计的雅间，以及后厨所在的位置……等等等等，所有重要的位置秦叔宝带着王阳他们全部转了一遍，这才回到大厅。

　　一开始，秦叔宝没有说关于风水的事情，而是就这里的营的规模以及日后发展的前景跟良木缘建议大肆交谈了起来。

　　在他们的交谈之中，看得出来对这家日料连锁店的前景都十分看好，唯一的争执，还是只有一点。

　　那就是这家店铺到底合不适合开设成作为旗舰标杆作用的总店选址。

　　铃木键一还是坚持，这里并不适合作为总店。

　　秦叔宝则一管坚持将这里设定为总旗舰店，要求铃木键一的资源倾注在这里，把这里打造成一个具有代表性的总店。

　　意见不合，双方也很难再继续交谈下去，他们谁也无法说服谁，谈话就此陷入一个尴尬的环境之中。

　　早就料到会是这样，铃木键一只能望向那麻衣老者，使了个颜色后开口询问道：“水古大师，您看这里的风水如何，是否比起您为我们所选的那处更为妥当？”

　　麻衣老者眯起眼睛，倒是没急着回答铃木键一的话，反而望向王阳，谨慎开口道：“王大师，这里的风水并不好，可您能告诉我，到底是什么原因，让您坚持认为这里的风水布局是最好的呢？”

　　经过之前那件事，麻衣老者早不敢对王阳有轻视之意，怕是连他自己都没注意到，现在他对王阳说话的语气态度，都和之前刚见面的时候早已是截然不同。

　　现在他再也不敢因为王阳年纪轻轻而有任何的轻视之心，同时，他还存了一分较量的心思。

　　“我同样很是奇怪，又是什么原因，让水古大师坚持认为这里的风水并不好呢？”

　　王阳微微一笑，反问了那麻衣老者一句。

　　“呵呵，这一片商业区我都有所勘察，要说风水最好之处，大概是相邻另一条街上中心地段的那个店铺，那个位置正处与这商业区的中心，圆形喷泉水池的正对面。而且两旁视野开拓并无任何高层建筑遮挡，从风水学的角度来看，那里正是众星拱月的布局。”

　　“要知道，众星拱月在后，喷泉在前，如此一来反而造成这中心店铺成了金蝉之势，而据我观察，那家店铺的主人也十分懂风水，在装修的时候，特意融入了太极两仪风，店门口前的地板还特意铺上了山脉走势，以清朝五帝钱点缀其中，成型了完整的金蝉催财布局。”

　　“若是说秦先生提出的总店地址设在那里，我是绝对的赞同，但这里嘛……正好背对着那家店铺，财气都被金蟾带到了那边去，这里的风水能好吗？不过可惜，我先前所说的那个店铺，是一家符箓店，也怪不得那里的店主会懂风水，想必对方也是绝不会转手出让的。”

　　一番长篇大论下来，麻衣老者款款陈述完，这才得意洋洋的望向王阳和秦叔宝，可这时候，他才发现王阳与秦叔宝两人的眼神极为怪异。

　　“王师傅，他说的好像是你的浩然符箓店啊？”

　　秦叔宝微微把头瞥向王阳那边，小声的嘀咕了一句。他还记得当初王阳在买下那浩然符箓店店铺的时候，跟他讲解过浩然符箓店的风水布局，听起来，怎么和这麻衣老者所说的风水布局一模一样。

　　王阳早就听出来了，这麻衣老者所说的正是他浩然符箓店的金蟾催财风水布局，随即向秦叔宝点了点头，小声回道：“他在强词夺理胡说八道，秦兄不需要担心。”

　　这麻衣老者的念力实力虽然比不上王阳，不过对于观风望水，倒还是有几分实力。只是，他把这里的风水不好原因归结到背对他浩然符箓店的身上，这就有些荒诞了。

　　若是人为制造并加以法器加持的金蝉催财布局，那倒是有可能将其他地方的财气吸过来，从而旺自己影响别人，毕竟财气这个东西本身数量还是有些的。但在有些地方，财气却是天然陇聚的，就比如是王阳购买的这浩然符箓店店铺，这就属于那种天然形成的金蝉催财布局，后续王阳只是在装修上填充了一些，组成一个完整的金蝉催财布局。

　　换句话说，以王阳的浩然符箓店为金蝉催财的中心，非但不会吸收其他地方的财气来充盈旺自己，反而会带动这一片的财气整体增加，是双赢的风水布局。

　　这麻衣老者显然只是在拿此当借口，以诋毁这里的风水布局不行罢了。

　　见秦叔宝和王阳小声交谈，倒是没反驳他的话，那麻衣老者得意起来，再次道：“其实说起来，这里的确也算得上是一件难得的旺铺，可惜他背靠有金蟾催财风水布局的店铺，财气注定被吸，形不成好风水啊！”

　　麻衣老者说了那么多，王阳还一句话都没说，看起来，好像是麻衣老者压住了王阳的风头，让王阳无话可说。

　　铃木键一不懂风水之中的奥秘，他也只能从双方的神色上来判断，见这个样子，心中不由一喜，乐道：“水谷先生真是高见！”

　　当然，铃木键一也是知道，作为风水大师，改变风水这样的事情也是很正常的，既然这里的风水只是被那金蝉催财的风水影响了，以王阳的实力，做出一些改变来恢复这里的风水也属正常。

　　他可是注意到了，秦叔宝在和他们见面之前的时候，还把一个精致绝伦的青石貔貅让手下人放了起来。

　　貔貅是旺财的瑞兽，这一点知识他还是听很多大师都说起过，想来也是王阳给他准备的风水道具。

　　总之，不能让王阳动手改风水，这样今天他带麻衣老者这位日本有名的大师过来不就白费功夫了吗？

　　顿了顿，铃木键一这才说道：“我相信，以王大师的实力，要改变这里风水被那个什么浩然符箓店的金蟾催财风水布局影响是轻而易举的事情，不过对我们来说，另选一处风水宝地反而是最省事的，大可不必和别人做无谓的风水之争。”

　　说完，铃木键一转过头，望向自己的那位叫静雅的女秘书。

　　那个女秘书被铃木键一看了一眼，立刻心领神会，向伸手招了招手，示意手下拿来了一份文件，翻开看了几眼之后，她才抬头对着大家说道：“其实在秦先生坚持要把总旗舰店设在这里的时候，我就受铃木先生之托调查过这里。这家店铺的地皮原本是归恒祥置业所拥有，不过恒祥置业出了问题，名下的地皮早已经转让，后来落在秦先生的手中。不过在这中间过程中，这里原本已经被人租下，开了另一个生意，但又可生意惨淡，没多久就关门了，直到秦先生收回这里重新装修到现在。”

　　念完资料，那女子才合上文件，重新安静的站在一旁。

　　“你们看，如此正证实了我先前所说。”

　　那麻衣老者神色得意，频频点起头来。

　　“秦先生，这是有先例在前啊。”

　　而铃木键一则在听完那女子所念的材料后，摇着头长叹了声。

　　眼看他们几个越发认真，还把这里之前经营的店铺情况拿出来作为证据，王阳终于忍不住“噗嗤”笑出声来。

　　秦叔宝心中多少还是有些紧张，可见王阳这样，忽然放轻松下来，他也不急着开口了，就等着看王阳要怎么反驳他们。

　　王阳的嗤笑，让麻衣老者脸上的得意神情一下子僵硬起来，不自然地问道：“王大师还有高见？”

　　“高见谈不上，只是水谷大师和铃木先生你们之前在调查的时候，都没有注意到这家店铺之前应该是开理发店的吧？”王阳笑着说了一句。

　　麻衣老者和铃木键一愣了一下，而那个女秘书则低下头，急忙又打开文件看了一眼，随即向铃木键一和麻衣老者点了点头。

　　秦叔宝再次愣住了，他知道这家店铺的地皮在转到他名下之前，是开了个理发店，不过因为经营惨淡早就倒闭了。不过这件事他可从来没跟王阳说过，而现在店里的装潢早就改成日料风格，看不出一点理发店的痕迹。

　　王阳在几个月之前就去了藏区昆仑山，而那家理发店从装修开业到倒闭，也就一个半多月，按理说的话王阳绝不可能知道。

　　不用铃木键一他们询问，秦叔宝就先忍不住心中的好奇，急于求解问道：“不错不错，这里之前的确是家理发店，王师傅你是怎么看出来的呢？”

　　王阳抬手向店外的道路上一指，笑呵呵道：“我能看出这里之前是理发店的原因，在那里。”


第1118章 确实没想到

　　“哪里？”

　　顺着王阳手指的方向，秦叔宝和铃木键一他们齐齐向店外往去，可店门口早已经被秦叔宝和铃木键一的手心围住，根本什么都看不到。

　　“我指的是看外面的那条道路。”

　　王阳见他们不明白，于是才深度解释了一下，同时目光更多的是放在那麻衣老者的身上，继续道：“水谷大师，你可看出来什么？”

　　麻衣老者皱起眉头，他望向店门口的道路看了半天，也没看出什么。

　　王阳再次笑了笑，说道：“怎么样，这位水谷大师，要我说的再明白一点吗？”

　　“我还没有看完，王大师还是先等等吧。”麻衣老者有些不服气，他先也清楚，王阳若是没看出什么来，肯定不会这样说。也就是说，这外面的这条路，肯定存在什么问题。

　　麻衣老者眉头紧皱，往前走了几步，这次站在了店铺的门口，不光是左右看了一下，还抬头往上空仔细看了看。

　　店铺风水，看位置，看装修，另一个就是看环境了。

　　片刻，麻衣老者皱起的眉头才算松开，他终于看出点不一样的东西来。

　　随后，他再次蹲下身子侧过头，以一个特殊的角度再次向店门口道路观察了一下，才站起身子，回过头望向王阳等人，略带疑惑道：“金腰带？”

　　王阳点了点头，“不错，正是金腰带。”

　　“真是金腰带！”麻衣老者闭目想了一下，突然睁开眼睛，现在他终于明白过来，王阳是怎么看出来的了。

　　“哎呀，两位大师你们就别绕圈子了，还请说的明白一些啊！”

　　秦叔宝见王阳和那麻衣老者打起哑谜来，什么金腰带的完全不知所谓，急着追问了一句。

　　“秦兄你先别着急啊，你看这店门口的那条行车线，以这里的布局，若是外面的车辆行驶近来，是从店铺的正面正面左手方向弯进来，然后从右手弯出去，而且这里又是单行道。这样的情况，在风水格局上，就会在无意中形成店铺的金腰带。至于为何说是金腰带呢？因为有金黄色的阳光照着，也就是说，这里的店铺最适合做与人息息相关的行业，比如衣食住行，至于其他就不太合适了。”

　　王阳解释了一句，秦叔宝听得不停点头，这才明白过来什么是金腰带。

　　不过那麻衣老者却是十分不服，他等王阳解释完，立刻说道：“我先前已经说了，若是没有前面的金蟾催财布局，这里的风水的确很不错。可在金蟾催财的风水布局面前，金腰带的风水可就差了不知一星半点。财气都被金蟾带走，这里所剩无几，就算是金腰带又如何。之前的店铺不还是经营惨淡不到一个月都不得不关门了！”

　　王阳再次笑了笑，开口道：“水谷大师你先别急，我话都还没说完。我不光知道这里之前是开理发店的，而且还知道，原来那理发店的老板拱趴还体弱多病，最终也并非是经营惨淡而关门，怕是老板的身体又出了大问题，再加上生意的确不行，所以才关门转让的。”

　　店铺之前都是秦叔宝手下负责收购回来的，具体的情况也是他最清楚，听见王阳这么一说，他跟着点头，证明道：“不错不错，之前开理发店的那家伙我认识，他的身体的确很差，最近更是中了风寒直接卧床不起，就连出售这家店铺给我的时候，都是由他儿子亲自打理的。”

　　麻衣老者只看出这里是金腰带的风水布局，但却没看出来关于这里之前那个老板的个人情况，他可不太相信王阳之前什么都不知道，纯粹是到了这里才从这里的风水布局上看出来这一点的。

　　所以，他此刻的目光之中带着深深的怀疑。

　　铃木键一皱着眉头，见王阳如此胸有成竹，而水谷大师又迟迟不曾反驳，好像落了下风，有些着急。

　　倒是那位女秘书，看着王阳的眼神之中充满了钦佩。

　　关于这店铺之前那老板的个人情况，她手中的文件上其实也有记录，所以她心中清楚，王阳所说的一点不假。

　　仔细琢磨了一下，麻衣老者确定对方不可能是从这里风水布局上看出那这一点来，就算他之前没有和秦叔宝勾结，秦叔宝的反应纯属正常，那也肯定是他之前就了解过这里的情况才知道的。

　　冷哼了一声，麻衣老者自以为抓住了王阳投机取巧的关键，直接质疑道：“王大师在风水布局上的造诣很令我钦佩，不过但从这金腰带布局上就看出这店铺之前那老板如此多的情况，恐怕就有些假了吧？”

　　说着，他还把目光投向秦叔宝，那眼神之中的寒意，不言而喻。

　　在场的人，谁都能看出麻衣老者话语之中的用意。

　　铃木键一沉思了一下，正打算说话，可他身后的那位女秘书，却偷偷的伸手拽了他一下。

　　“水谷大师，王师傅乃是秦先生信任有加的风水大师，想必不会在这一点上投机取巧吧？”

　　铃木键一得到示意，没再说话，而那位女秘书则开口轻轻的说了一句。

　　“那可说不定！”麻衣老者重重的哼了一声，很是不屑。

　　“那不然请王师傅好好给我们解释一下，到底是怎么看出来的好了，我也十分好奇啊。”

　　铃木键一笑了笑，这才缓缓开口。

　　“其实很简单，我一说你们就明白了。”

　　王阳再次看了一眼店外的道路，脸上露出遗憾的神色，这才徐徐解释起来。

　　“先前我所说这店门口道路围绕形成这家店铺的金腰带风水布局，可之前的老板在这里经营却无法得到好财气，那自然经营的就不是与人自身息息相关的衣食住行四大行业。金腰带风水布局，最忌讳的便是剪或砍的行业。以这里的商业氛围来说，这家店铺之前经营的肯定不是兵器之类的行业，那自然只剩下一个剪字，也就是理发行业。固然，我才判断这里之前经营的应该是一家理发店。”

　　“经营理发店，每日剪剪剪，这金腰带风水布局再好，可又怎么经得起这样折腾，金腰带的财气被剪，理发店的生意自然是好不起来，这和水谷大师所说的财气被其他地方的金蟾催财风水布局吸走可没有一点关系。”

　　王阳字字在理，即便是深深质疑他的麻衣老者，也不忍不住点起头来，肯定王阳所说的话中并无错误。

　　顿了一下，王阳这才继续道：“至于我是怎么看出这里之前的老板体弱多病的，原因还在这里……”

　　这一顿，也并非是王阳有意买关子，他倒是想看看麻衣老者的反应。

　　见麻衣老者表面冷静，可眼珠子微微晃动，便知道他其实并没看缘由。由此，对于这位水谷大师的实力，王阳心中便多少有了几分了解。

　　可一旁的秦叔宝已经等不及知道王阳是如何看出来的，就连铃木键一也是一脸好奇。

　　“王师傅这到底是什么原因啊！”

　　“就是啊王大师，你快给我们讲解讲解！”

　　秦叔宝和铃木键一着急知道王阳是怎么看出这么多东西来的，纷纷询问起来。

　　他们如此着急的插嘴，反倒没给王阳继续解释下去的机会，惹得王阳不由笑了笑，示意他们别着急，听自己慢慢说来。

　　“快，准备一瓶水给王师傅，没看见王大师口渴了吗！”

　　铃木键一很是懂得察言观色，见王阳如此一说，马上扭头招了下手，立刻便有一位手下拿来一瓶纯净水恭恭敬敬的抵给王阳。

　　之前王阳还没觉得渴，不过见对方如此客气，水也拿到了面前，这才法决嗓子是有些干，毕竟也是滔滔不绝的说了那么半天。

　　趁着王阳喝口水休息一下的功夫，那位名叫静雅的女秘书在用惊奇目光看着王阳的同时，又忍不住往前走了一步，站在了那位麻衣老者的身边，凑在他的耳边轻声问道：“水谷大师，如果是您，您能像他一样看出来这些吗？”

　　麻衣老者犹豫了一下，看得出来，他并不是很愿意回答这个问题，不过最终他脸上的神色挣扎了一下，还是如实回答道：“静雅小姐，如果让我来看，看出这里的风水布局乃是金腰带布局那倒是完全没有问题。至于后面因为这店铺之前老板的营生不同而造成这里金腰带布局产生变化，形成第二种风水布局，一般来说，只有当对方还在经营的时候，我才能看出来。可仅仅是凭眼前这些，反推回去看出第二种风水布局来，我……的确没有想到。”

　　水谷大师的话不难理解，他只是从一个正常的风水师角度来看待这里的风水问题，可王阳显然更高一层，他在看到这里的风水之后，甚至还会联系前后，反推回去勘察清楚这里的前后风水。仅仅是这一点，就不光说明王阳在风水上的造诣非比寻常，更足以说明王阳在勘探风水的时候，方方面面都会所有考虑，对这里的风水布局研究的也极为透彻，不会存在什么失误之处。


第1119章 我可以教教你

　　得到水谷大师这个回答，女秘书眼底的深处划过一丝谁也没察觉到的担忧。

　　表面上，她还是用那般钦佩之中带着惊奇的目光在王阳身上流连忘返，可心中却已经开始反转思考。

　　既然这个王阳的实力已经完全碾压下他们所请来的水谷大师，那只怕今天想要说服秦叔宝改变总旗舰店地址的机会就没有了。如此的话，是应该抓紧时间提前想一个对策了！

　　另一边，王阳相术再高深，也看不透人心，他并不知道那位女秘书看着他的时候，心中已经开始构思起各种方法来想着怎么对付他，而是在喝了几口水后，继续讲述起他之所以能看出这家店铺之前老板体弱多病的原因了。

　　“之前的时候，秦兄给我看过这里的装潢图，我没记错的话，你们看这里收银柜台的位置，应该就是当初理发店时候的收银柜台位置，几乎没有改动。你们跟我过来，站在这里看这边。”

　　王阳引着秦叔宝和铃木键一往旁边走了几步，把收银柜台的位置给腾了出来，同时也让铃木键一的收下让开，把大门口的空位也腾了出来，随后抬起双手，在门口与收银柜台之间的位置比划了一下给他们看。

　　“这里有什么不对的吗？”

　　秦叔宝左右看了看，并没看出什么不对来。

　　“水谷大师，您可看出来了什么？”

　　铃木键一同样什么都没看出来，便转过头望向和自己女秘书窃窃私语的那位麻衣老者，问了一句。

　　麻衣老者这才注意到王阳比划的角度，他只看了一眼，脸上便露出一副恍然大悟的表情，“原来是因为这个？”

　　“水谷大师看出来了？”

　　铃木键一看到麻衣老者如此神情，急忙问了一句。

　　麻衣老者点了点头，深深的看了一眼王阳之后，不等王阳继续说下去，便开口替他解释起来。

　　“收银柜台与门口的位置几乎正对，但又偏了一丝角度，可众所周知，一般来说收银员也并非是在收银柜台的正中心，结合这其中偏差的角度，收银员所在的位置正好面对着大门。再结合这里之前是开理发店的，风水之上有剪子对冲这里的金腰带风水，不单单财气被迫，顾客的潜在气场也会受到这剪字的威胁，潜意识里退避三舍。”

　　解释着，麻衣老者望向王阳，继续道：“以剪字正对掏钱的顾客，不但伤人，同样伤己。顾客只是过来光顾时候面对这里的被剪风水，可这里的老板却会遭受这里风水的影响，日日受到对冲的危害。再加上这里之前生意极差，人气气场不旺，如此人丁单薄，自然挡受不了这日日风水对冲的危害，轻者体弱多病，重者只怕就要做手术了！王大师，如此看来的话，这里之前的老板，恐怕最近还要遭受一场兵刃之祸，我说的可对？”

　　“不错不错，正是这个原因。”

　　王阳点了点头，这位水谷大师到底还是有几分本事，看出这点也不奇怪。

　　秦叔宝听完水谷大师的解释，又见王阳点头认可，当即皱起了眉头，开口道：“这里之前那位老板，好歹也是我认识的朋友，原来他还受这里的风水影响会有兵刃之祸，我可得去提醒他多注意一下！”

　　说着，秦叔宝望向王阳，再次道：“对了王师傅，你要是有什么化解之策，也顺便告诉我吧，我回头让他家人去你的浩然符箓店里多买点护身符，以免除这兵刃之祸。”

　　“兵刃之祸只是一个说法，这里风水对冲过重，之前的老板自身又存在很大的问题才可能导致，不过看这里的整体气场，情况应该不会如此严重。”王阳摇了摇头，示意秦叔宝不要太过杞人忧天，多问了一句：“我记得，你之前所说，这里之前所开的理发店，是叫美炎发新社？”

　　“不错。”秦叔宝点了点头，开口道：“我那朋友名字之中带有一个炎字，所以他名下的连锁店都叫这个名字。”

　　王阳笑了一下，轻松道：“那就是了，秦兄不需要担心，这里之前那位老板所遭遇的兵刃之祸，或许从严格意义上来说，并非是坏事。”

　　“哦，这怎么说？”

　　秦叔宝疑惑起来，他不明白为什么兵刃之祸反而不会是坏事。

　　“刀斧剑刺都属于兵刃，但却各有不同，就像是医生手中的手术刀，这也是兵刃，如果你哪位朋友最近是需要做手术动刀子，一样也是兵刃之祸。”王阳解释了一下，秦叔宝这才明白过来。

　　“这恐怕不一定吧！”

　　这时候，那麻衣老者仿佛找到了王阳话中的漏洞，眼前忽然一亮，急忙开口。

　　王阳不由看了那麻衣老者一眼，问道：“怎么，水谷大师还有其他见地？”

　　“既然这里之前的老板名中带炎字，起的理发店名字之中也带炎字，如此双火叠加，形成重火之势，再加上这里终日面对这被剪金腰带的对冲风水影响，既然要遭受兵刃之灾，又怎么会只可能是动手术这么简单？”

　　麻衣老者质疑的同时，目光又望向门口，在门口与那收银柜台的位置之间看了看，接着道：“还是我先前所说，这里的财气终究受到了隔壁街道重心那金蝉催财的店铺所影响，那里福气陇聚，衰气自然要避让推开，这里又是对冲风水，衰气退避到这里的可能性最大，即便是对方已经转让，可衰气终究也传到这里一两个月的时间，绝不可能影响只是那么小。”

　　麻衣老者还没忘记自己的任务，他主要是为了说服秦叔宝改变主意，可要是处处都被王阳压着，那接下来他再说什么话也就自然不管用了。现在好不容易找到王阳话里的问题，他当然要拿出来好好的说道一下，以证明自己的水平。

　　“这……”秦叔宝果然迟疑了一下，毕竟兵刃之祸这四个字还是很有危险性的，他也不敢马虎。

　　从心底，他当然希望王阳说的是对的，但对他们这样的富豪来说，明知道有危险，不管是大是小，能避还是应该要避一下的。

　　麻衣老者好不容易找回了一点信心，可没等他高兴起来，王阳便再次开口，直接泼了一盆冷水给他。

　　“水谷大师，我先前就已经说了，这里的风水，乃是天然形成，种种巧合早就，若非人为制造，根本不存在吸福纳气影响其他地方风水的问题。你看风水的角度，未免也太以偏概全了！”

　　“你说什么！”麻衣老者当即愣住，他没想到王阳反驳他的话如此直接。

　　“我说……”王阳盯着那麻衣老者，一字一句的再次重复了一遍自己刚才的话。

　　“你看风水的角度，太过以偏概全！”

　　之前的时候，王阳就算是在和大家解释这里的风水，也还算是相对很给这位水谷大师面子，就连他看出这里之前老板的种种问题后，也任由事后才发现倪端的水谷大师来解释，可这个时候他还是坚持自己之前的说法，那王阳也实在没必要再给他留面子了。

　　麻衣老者好歹也是日本境内名望很高的风水相师，即便念力境界不高，可平常也没谁敢如此不给他面子。

　　更何况，王阳现在可是当着所有人的面，说他看风水的角度以偏概全，这不等于直接是他的水平不行么！

　　这要是换成别人，他肯定早就出手好好教训一下对方，可他面对的是王阳，先前暗中出手又被人在不知不觉间轻松破去，这已经让他明白自己在念力运用方面只怕比不过王阳。如此的话，那么在风水堪舆方面压下对方才是他避其锋芒的最好办法！

　　强压下自己的怒气，麻衣老者冷哼一声，眼神不停的扫视四周的环境，一遍在计算这里风水布局的同时，也在思考到底怎么在这风水堪舆方面压下对方一头。

　　从先前的种种迹象表面，王阳在风水方面的实力强大无比，那么要想压下对方，就只能从对方的话语之中寻找破绽，如此，让对方多说话，最好多做判断才有机会。

　　麻衣老者沉下心想清楚了这一点，这才徐徐开口：“王大师，你说我以偏概全，那就要请你赐教一下了！”

　　“赐教是谈不上的。”王阳微微一笑，顿了一下后，转口又道：“既然水谷大师不明白，我倒是可以教教你该怎么来看这其中的问题！”

　　“你！”

　　王阳话音刚落，那麻衣老者便猛地变了脸色，好不容易压下的怒气再次涌了上来，涨的满脸通红。就连旁边的铃木键一与那位名叫静雅的女秘书都齐齐变了脸色！

　　“噗……”

　　倒是秦叔宝，忍俊不禁的笑出了声来，他实在忍不住，拉了拉旁边的古风，小声道：“怎么几日不见，王师傅气人的本事变得这么厉害，你看那个水谷大师，先前刚见面的时候那么骄傲，可这会儿脖子都被气红了，还拿你师叔一点办法都没有！赐教谈不上，还是直接教教你……哎哟，真是笑死我了，王师傅太有本事了！”


第1120章 还是我来说吧

　　古风眯起眼睛，同样也是一脸的笑意，不过没秦叔宝那么夸张罢了。

　　“王大师，我承认你的水平很高，但我毕竟年长你许多，而你不过只有二十岁出头，你就不怕话说的太大？”麻衣老者双手在身侧早就紧握成拳，咬着牙死死盯着王阳。

　　“水谷大师，先前你自己也说过，这里的老板受这里风水的影响，再加上生克忌讳，造成轻者体弱多病，重者需要动手术这一下场了。”

　　相比这麻衣老者，王阳就显得云淡风轻，淡定自如，他到也没急着解释，而是先反问了一句。

　　“不错！”麻衣老者依然紧咬着牙，他早已决定，只要王阳所解释的话中有一点不对，他便要当众指出来，还要夸大王阳话中的错误之处！

　　反正这里真正懂风水的其实就只有王阳与他两个人，不管是秦叔宝还是铃木键一等人，对风水也只是一知半解，他们只能从王阳与他所说的话之中了解这里的风水布局以及可能造成的影响，再根据事实来判断两人所说到底谁对谁错。

　　麻衣老者拿不准这里的老板今后到底会不会真的有一场兵刃之祸，但想要人为的制造一场兵刃之祸却轻而易举。只要今日和王阳争论不出结果，呆日后看那老板到底有个什么结局，他就一定能赢下王阳这一场！毕竟王阳所说是那位老板转卖了这里之后，便会弥补之前损失的福气，日后绝不会有严重的兵刃之祸。

　　王阳还没想过在这位水谷大师的心中，已经打算为了赢要使出一些见不得人的小伎俩，听到对方确认继续往下解释了起来。

　　“既然水谷大师你都看出来了这里之前的老板重则要动手术，又为什么要忘记这一点，而非要把问题归结到和这里毫无关系的那个金蟾催财风水布局上去呢？”

　　王阳说完，便停顿了一下，没继续往下说，望着众人观察了一下大家的反应。

　　秦叔宝还以为王阳没说话，一脸期待的等着王阳继续往下说。而那位麻衣老者眯着眼睛，反正他心中已经有了打算要坐实这里之前的那老板遭受一场严重的兵刃之祸，所以根本不在乎王阳要说什么。

　　铃木键一没说话，反倒是那位静雅女秘书忽然眼前一亮，似乎反应过来，开口道：“对啊，水谷大师，重则要动手术……而王师傅先前也说了，这手术刀也属于兵刃，都需要遭受兵刃之祸了，那自然就是动手术了啊！”

　　连王阳也没想到，听完他解释最先反应过来其中道理的，会是这位女秘书。

　　“静雅！”

　　铃木键一似乎也没想到自己的女秘书会突然插话，而且所说偏向的还是王阳，连忙叫了一声。

　　虽说他也看出来了，从一开始王阳便是在压着他请来的水谷大师，但关键时候，他还是希望水谷大师能反过来压下这个王阳的气势。

　　“啊，我说错了吗？”

　　那女秘书被铃木键一喊了一声，当即低下头，俏脸微红，一副局促不安做了错事的模样。

　　铃木键一正打算训斥她几句，可另一边那位麻衣老者的眼中忽然闪过一道亮光，好像终于明白了什么，马上开口道：“静雅小姐所说不错！”

　　“恩？”

　　铃木键一这下糊涂了，不明白这位水谷大师葫芦里卖的到底是什么药，也顾不上再去训斥自己的女秘书，而是望向了他。

　　麻衣老者嘴角微微扬起几分，他也是听了刚才静雅的那番话，忽然意识到了王阳话中的一个破绽。

　　这里之前那位老板，受这里风水影响，轻则体弱多病，重则需要动手术。

　　而在一开始的时候，秦叔宝便已经说了，对方如今中了风寒卧床不起，既然是中风，那自然没有动手术的必要，还是要以调养为主。

　　严重的兵灾之祸，当然不可能是手术了！

　　“王大师，只是不知道这里你要如何解释！”

　　将自己的判断解释了一下，麻衣老者得意洋洋的看着王阳，风水推算，其实大部分还是以推算预测为主。而这个破绽，就可以证明王阳所说的一切其实还是处于推测。

　　那么接下来，王阳必然要解释一番，但无论怎么解释，他所说的话都属于推测，这样一来便可以要求等日后根据那位老板的真正情况作为判断。

　　这样一来，今天处处被王阳压下的场子，也算是可以扳回来一局！

　　不行，只是这样扳回来一局怎么可以？

　　麻衣老者眯起眼睛，心中想到等下他就要去找人调查一下这里之前的那位老板到底是谁，他决定早早亲自动手，给对方人为制造一场兵灾之祸。

　　如此一来，铃木键一在秦叔宝面前也就有话说了，而他们商议的结果最终也就不需要考虑王阳的建议。

　　这简直就是一石三鸟的好事！

　　“王师傅？这……”

　　秦叔宝也想到了这一点，不由愣了一下，随即急忙望向王阳，可王阳不知在想什么，没有第一时间解释这一点。

　　见王阳不说话，麻衣老者心底一直压制的怒气好像终于得到了宣泄，暗爽起来。他看着王阳，再次重复问了一遍：“王大师，你怎么不说话了？”

　　王阳叹了口气，转过头望向秦叔宝问道：“秦兄，你对那老板的儿子了解多吗？”

　　秦叔宝不知道王阳心中卖的什么药，想了一下才回答道：“那倒是不多，我那朋友之前从不让他儿子接受他的产业，不过也就是最近他的身体实在太差，才不得不把家业交给他儿子打理，那之后我倒是见过两面。”

　　以秦叔宝的身份，对方和他交朋友都算得上是高攀，秦叔宝当然不会和他儿子多熟。

　　“那以你见过的两面，他儿子是不是脾气很不好？”

　　王阳也想到了秦叔宝和对方儿子可能不熟，马上又追问了一句。

　　“是有点傲，不过在我面前，他还凶不起来。”秦叔宝回想了一下，摆了摆手。

　　“这就足够了。”王阳得到这句话，也已经够了。

　　这时候，他才转过身面对麻衣老者和铃木键一他们，缓缓开口道：“我先前不急着解释这一点，是因为我觉得这根本都没必要好解释的。我原本以为，我说的已经足够明白了，可没想到，你们请来的这位水谷大师到现在还没想明白其中的道理。”

　　说着，王阳突然拔高声调，直指那位麻衣老者，大声道：“刀剪金，西斜射财口，重火损五脏……水谷大师，我都说到这里了，难道还要我继续往下解释吗？”

　　一句话之间，王阳气势猛然大盛，引得秦叔宝、铃木键一，包括那位叫静雅的女秘书，所有人齐齐望向那位麻衣老者，面带疑狐。

　　王阳虽然没有明说，可他的样子，已经在告诉所有人，这个水谷大师的水平实在太低，他已经懒得和对方继续客套下去了。

　　“刀剪金，西斜射财口，重火损五脏……这不就是子火口？那又怎么了？”

　　麻衣老者很想要压过王阳的气势，只是他在开口后心中猛然闪过一道警觉，觉得自己好像遗忘了什么，话语之间的气势顿时弱了不少，完全压不过王阳，显得有些底气不足。

　　“水谷大师，这子火口是什么意思？”

　　见他这个样子，铃木键一不由担心起来，急忙开口问了一句，也算是拖延了一下，帮他挽回了一点丢掉的气势，不至于让大家都看出来。

　　“哦，根据这种情况，关于那老板的命格就变成了子火口，意思就是火势起造成身体损伤，便需要子承父业，可秦老板先前都已经说了，现在那位老板的产业都已经交给了他儿子，这就根本没什么可说了啊！”麻衣老者赶紧解释了一句。

　　“既然你看不出来，那就还是我来说吧。”

　　王阳直接结果话茬，不再给对方机会，直接说道：“其实很简单，子火口已经成，那么就是子承父业，而这个儿子的脾气也不好，重火伤身便会伤上加伤。那老板中的是风寒，所为火克金，伤的是属性为金的肺。而这老板迟迟没好，那则说明他的病根不仅仅如此，从重火伤五脏上来看，这重火所伤，除了属性为金的肺，还有属木的肝。再往前看，阳光西斜射在财口，所经营的理发行又是刀金腰带，日光属于强光，刀光属于凶光，如此相加，直射在一个肝肺受损严重的人身上，最直接的体现会是什么呢？”

　　“伤目……”

　　这时候，麻衣老者终于意识到自己先前遗忘的哪一点是什么，顺着王阳的话情不自禁的嘀咕出声，与此同时，他的身子也一下寒了下来！

　　现在，他终于知道王阳要说什么，也知道王阳的那股气势到底为什么如此之足了！

　　在这里的风水上，王阳的确已经把方方面面全部都注意到了，而非和他一样，为了达成某种目的，故意的把所有原因都转移到外面的情况。


第1121章 怪好

　　“不错，就是伤目，从中医学角度来说，肝藏血、主筋，开窍于目。这边是说，肝与目有着非常密切的关系。重火伤肺，转而伤肝，因此我推测他的眼睛肯定会受到影响。正所谓重则遭受兵刃之祸，这兵刃之祸，也就应该是应验在这双眼之上。”

　　王阳说着，再次肯定道：“如果我推算不错的话，这里之前那位老板怕是得了白内障，要动的手术，也是白内障手术，这一点秦兄你可以代为向他的儿子求助一下，这白内障手术应该在最近都会进行，一问便知。”

　　“好啊，这个简单，我这就安排人去联系下他儿子，问问他最近的情况！”

　　求证这件事对秦叔宝来说易如反掌，他马上点头，转身就打算安排自己手下去向那老板的儿子求证一下这件事到底是否是真的。

　　反观另一边，那位麻衣老者已经是脸色苍白，面无血色！

　　谁输谁赢，谁高谁低，已经是一目了然。

　　那位叫静雅的女秘书站到铃木键一的身后，轻轻的点了点铃木键一，铃木键一这才反应过来，急忙叫住正吩咐手下去联系那老板儿子的秦叔宝，挤出一副笑脸说道：“秦老板，算了算了，这种事何必还需要再去求证！”

　　“不用吗？”

　　秦叔宝似笑非笑的看了眼铃木键一，转而望向王阳，他虽说是在回答铃木键一，但实际上还是想看看王阳的意见。

　　如果铃木键一他们还不服王阳，那秦叔宝肯定还是要特意去求证一下，用事实说话。

　　“当然不用了，水谷大师先前不是也说了伤目，想来水谷大师也看出其中的问题了！”

　　铃木键一笑着，替那位麻衣老者说了一句。

　　“等一等，”可这时候，那位已经是面无血色的麻衣老者回过神来，不甘心就这样被人比下去，垂死挣扎着喊道：“虽然是这样，但兵刃之祸也不一定是这个，铃木先生，我们可以再等一等，日后若这位老板再遭受其他的兵刃之祸，也足以证明我说的不全是错的！”

　　听到他这话，王阳猛然皱起眉头，从目前种种迹象来看，那位老板除了手术这样的兵刃之祸外，应该是没有其他兵刃之祸的，可这个水谷大师如此坚持，他只怕对方心存不善。

　　而且，从先前对方应该一言不合就对秦叔宝暗中出手的举动来看，这个水谷大师还真不是什么好东西，他要存心制造一场兵刃之祸，那位老板怕还真躲不过去。

　　这本身就是一场无关那老板的事情，可若是因为只是为了争这口气，就让一个无辜的人遭到伤害，那他心里还真有些过意不去。

　　想到这，王阳看着那麻衣老者的眼神也阴沉下来。

　　“水谷奈保，你还嫌丢人没丢够吗！”

　　不光是王阳，就是铃木键一也看出来这位麻衣老者想做什么了，对方本来就是他请不来的，他再清楚不过对方那话里是什么意思了，当即沉下脸，连敬语都不用了，直呼其名！

　　“铃木先生！”

　　麻衣老者完全没想到铃木键一会是这种态度，很是不满意，再次狡辩道：“我承认我先前遗漏了这一点，可王大师所说，都是从这里的种种风水推断出来的，就算是我的推测，也未必全是错的！”

　　“好了水谷大师，秦先生请来的这位王大师虽然年轻，但在风水上的造诣实在高深莫测，您输给王大师也不算什么，毕竟我先前不是听说，就连咱们的麻藤大师，也曾败在这位王大师的身上？”

　　铃木键一没说话，他身后的那位女秘书倒是也忍不住开口劝说了一句。

　　“你们，你们……”麻衣老者脸色几次变幻，身子更是忍不住哆嗦起来，半天又连说了好几个“好”字，随即看也不看铃木键一他们，掉头直接向外面走去，转眼就消失在众人的视线之内。

　　“哎，水谷大师！”

　　铃木键一没想到麻衣老者竟然会被气得直接扭头就走，有些慌张连忙想过去叫住他，可却被他身后的那位女秘书顺势揽住了胳膊。

　　“铃木先生，别忘了秦老板还在这里。”

　　她很是好心的提醒了一下铃木键一，铃木键一这才想起来，在这里最重要的可不是那位麻衣老者，而是秦叔宝。

　　“秦老板，实在是让您见笑了。”

　　铃木键一望向秦叔宝，再次低头致歉，转而像是忘记了刚刚离开的那位麻衣老者一样，大肆赞扬起王阳来，奉承赞美之词更是络绎不绝。

　　“好了好了，铃木先生认可我请来的这位王师傅就好，你们看，既然王师傅都说这里最为适合当做旗舰总店的地址，不如我们今天就把合同签了？”

　　秦叔宝摆摆手，他比铃木键一更不在乎那个叫什么水谷奈保的麻衣老者，现在王阳彻底把对方压在脚下，还气走了对方，正好最适合提出今日的目的。

　　“这个……”

　　铃木键一呵呵笑了笑，也不搭腔，而是从衣兜里掏出手帕擦了擦额头。

　　秦叔宝也不着急，笑呵呵的看着对方，只等对方接下来还有什么说辞。有王阳在，他还真不怕对方再耍什么花招。

　　铃木键一擦完汗，一本正经的将手帕收好，这才开口道：“关于总旗舰店的地址嘛，王大师已经向我们证明了这里的风水绝佳，只不过……”

　　说到这里，他向身旁的那位女秘书赶紧使了个眼色，把话音拖到老长。

　　得到示意，那位女秘书马上结果话来，笑着说道：“秦老板，我们铃木先生的意思是这样的，毕竟水谷大师也为我们选了一处风水宝地，不过既然王大师在风水上的造诣那么高深莫测，不如也请王大师来我们所选的那个地方看一看，若是连王大师也觉得，那里不如这里，只需要王大师一句话，我们立刻就签订合同，把总旗舰店的地址定在这里，如何？”

　　秦叔宝没急着回答，而是望向王阳。

　　其实这件事到这里，他已经觉得胜券在握了，基本上总旗舰店的地址注定是要设在这里。对方既然有意要请王阳过去看看，那过去看看也无妨，其实秦叔宝也蛮好奇对方所选的那个地方究竟风水怎么样。

　　王阳犹豫了一下，他觉得这无非是对方拖延时间的一个办法，他肯定会偏向秦叔宝，就算去看了也不会说那里比这里风水更好。

　　似乎是看出王阳的犹豫，那位女秘书笑了笑，俏眉轻挑，美目之中光溢四射，媚声道：“王大师，我虽然不懂风水，但也知道对于风水市来说，最喜欢堪舆的便是种种奇特风水。水谷大师虽然比不上您，可他的实力想必您心中也多少有数，他为我们选的那个地方，其实并没评价太多，只说那里的风水在你们风水师眼中叫‘怪好’。而这种‘怪好’风水布局，不是所有风水师都能看出其中的巧妙。想必以王师傅您的实力，一定能看出其中的巧妙之处吧？”

　　“‘怪好’的风水布局？”

　　王阳听到这话，脸上的犹豫当即消失不见，变得好奇起来。

　　“是的，不过我也不懂这是什么意思。”

　　静雅见勾引起王阳的好奇，嘴角轻扬，再次露出一个妩媚的笑容，点了点头。

　　秦叔宝见王阳似乎动了去看一看的心思，不由好奇起来，轻声问道：“王师傅，这‘怪好’风水布局是什么啊？”

　　风水布局当中，总得来说分为自然形成和人为布置，但因为一些巧合，最终所形成的风水布局当中，总会出现一些十分特殊的风水局。像杀师地这样的风水地形，其实就属于这种特殊的风水布局。而“怪好”风水布局，则属于其中一种偏向某种利处的风水。

　　不过，这“怪好”风水布局也分很多种，每一种所偏向的利处也完全不一样，而且，这种风水布局往往具有一点很古怪的地方，而这里正是让古代很多风水大师都喜欢去研究的地方。

　　“那是一种比较特殊的风水布局，具体是什么，那还需要到了现场看一下才能知道。”

　　王阳的确被吸引起了兴趣，不过他现在没到现场，也没办法和秦叔宝解释太多。

　　“那会不会真的比这里还好？王师傅，这里的产业可以说都是属于我的，只有总旗舰店开在这里我才拥有主动权，这一点关系到我以后和他们铃木集团的投资动向，很是关键的，不会出问题吧？”

　　秦叔宝还是有些担心，特意压低声音问了一句。

　　王阳笑了一下，示意秦叔宝别担心，随即说道：“好风水的地方其实很常见，不管是这里也好还是他们所选的地方也好，其实最根本的还是要定好财位和克制死门之煞，其余的差别并不大。放心，不管那边是什么情况，我都会说这里才是最适合开设总旗舰店的地方。”

　　“恩，这就好。”听见王阳这样说，秦叔宝算是彻底放下心来，他随后抬头望向铃木键一，笑着道：“静雅小姐把那个地方说的这么神奇，别说王师傅，就是我都好奇起来了，既然如此，那我们去看一看也无妨，还麻烦你们带个路了。”


第1122章 送他回国

　　“当然没问题，不过现在马上都要到中午了，去那个地方也不着急这一时半会儿，不如我们先一起吃个饭，等吃完饭之后下午我们再过去好了。”

　　铃木键一见秦叔宝和王阳都同意过去看看，轻吁了口气，马上说了一句，随后转过身向最靠近自己的一名手下小声的吩咐了几句。

　　“也好，铃木先生原来是客，正好我也在醉仙居订了一桌酒席，我们边吃边聊。”

　　秦叔宝是地主，当然早就有所安排，不过铃木键一显然有自己的打算，他摇了摇头，马上对秦叔宝和王阳说道：“秦老板不是一直好奇我们这次会请来哪位大厨来助阵总旗舰店吗？其实今日这位大厨已经随我们来了，正在为我们准备丰盛的午餐，所以秦老板，中午这一顿还是由我来安排吧。”

　　说着，铃木键一又看了一眼王阳，笑着道：“正好也顺便请王大师品尝一下我们日料界鼎鼎有名的大仓佐知子厨师的手艺。”

　　“大仓佐知子？刚刚拿下日本厨神之称的那位大厨？”

　　秦叔宝从铃木键一口中听到那个名字，眼前当即一亮，迫不及待的追问了一句。

　　“不错，看来大仓君的名声已经传到了秦老板的耳中。”

　　铃木键一再次点头，他所请来的日料大厨，正是最近在日本厨师界刚刚拿下厨神之称的大厨大仓佐知子。

　　“既然是大仓厨神亲自主厨，那是要好好去品尝一下。王师傅，没想到铃木集团果然厉害，竟然能把大仓厨神给请来。”

　　秦叔宝听说是大仓佐知子主厨，也就不再坚持自己来安排。

　　“那就请秦老板和王师傅上车吧，大仓厨神此刻正在我们所居住的酒店中，这个时间，他也应该准备的差不多了。”

　　铃木键一拱手做了一个请的动作，让秦叔宝和王阳先走，自己随后才跟着那位女秘书和自己的一众手下返回车队。

　　因为只是去赴约，秦叔宝并没有带太多人，只让司机开着自己的奔驰带着王阳，跟在铃木键一他们的一队宝马车队后面，向他们所暂时居住的酒店驶去。

　　车里，秦叔宝的心情很是不错，尤其是对那位大仓佐知子的厨艺，更是赞美有加。

　　“王师傅，当年我曾去过一次日本，有幸品尝过大仓佐知子的日料，那味道，真的不输我们中华的美食，当时我心中就有一个想法，想把他从日本挖过来，可惜最后也没有成功，不过这次铃木集团竟然请动了这位号称绝不离开日本的大厨，我们可是赚大了。”

　　“秦兄，其实相比之下，我更喜欢中华美食，对日料并没什么兴趣。”王阳也不是没吃过日料，不过他还是更喜欢中华的美食，不管这个大仓佐知子在日本多出名，对王阳来说，还是那“怪好”风水布局更能吸引王阳的注意力。

　　“毕竟是大仓佐知子的厨艺，还是要品尝一下的，不然怎么对得起铃木集团这次的良苦用心，哼哼，这一次我可要让他们赔了夫人又折兵！”

　　秦叔宝一副胸有成竹的样子，显然早已经计划好了一切。

　　王阳其实并不清楚秦叔宝这次和铃木键一他们到底准备怎么合作，不过他想了一下，还是决定提醒一下秦叔宝，“秦兄，这次和你主要谈合作的是那个叫铃木键一的人吗？”

　　“对啊，这次铃木集团和我洽谈合作的主要负责人，就是那位铃木键一。”秦叔宝点点头，好奇的看了眼王阳，不明白他怎么会问这个问题。

　　“那秦兄你可要多注意一下这个人了，尤其是他身边的那个叫静雅的女秘书。”之前由于是和铃木键一他们在一起，很多话王阳也不方便说，现在在车里，正好可以给秦叔宝好好的说一下。

　　“王师傅，你是不是看出什么来了？”

　　秦叔宝马上明白王阳话里的意思，一下瞪大了眼睛。

　　“你还记得，我先前给那个叫静雅的女秘书看过面相，从她的面相上看出她家里有至亲之人重病在床吗？”王阳先是反问了一句，等秦叔宝点了点头，这才继续说道：“我当时只说她面相上缠病线显在中堂，可其实在她的面相之中，有一种贵气，富不可言。而这种贵气，又和缠病线息息相关，这可不应该是一个给人打工的普通女秘书所能拥有的面相。”

　　“恩？”秦叔宝愣了一下，“王师傅，你的意思是这个女秘书可能出身富贵，家世显赫？”

　　“不错。”王阳点点头，他面相之中的贵气的确显示她绝非是个普通人。

　　“可这似乎也没什么吧，在很多大家族企业之中，让自己的子女就职一些普通职位锻炼也是很正常的事情。”秦叔宝想了一下，倒觉得这没什么，就算那个女秘书家室很好，也不需要太在意，反正铃木集团本身也就是日本的一个家族式企业，这样的企业之中，各方势力牵扯的很深，只要不影响他们这次的合作，这个女秘书到底是什么来历，秦叔宝根本不在乎。

　　“秦兄，不要大意。一开始的时候，我也觉得这可能没什么，但是你可知道为什么我只说自己看了那女秘书的面相，却没说自己看了那位铃木键一的面相吗？”王阳摇了摇头，他要提醒秦叔宝的正是这一点，“相比自己秘书面相之中的贵气，这位铃木键一先生的面相就太过普通，秦兄你若仔细看过，便应该看到在他的左鼻孔旁边，有一个黑斑点痣。在面相之中，这粒痣的位置代表是劳碌痣，长这种痣的人，一般财运偏散，且很难凝聚，绝大部分都只是个劳碌命。这样的人，怎么可能会是代表铃木集团来这里谈一笔大生意的主要负责人呢？”

　　秦叔宝听完这话，脸上的笑容一下子僵住了，不禁皱起眉头沉思起来。

　　“王师傅，你的意思是，这次铃木集团跟我合作也暗藏着别的念头？”

　　半晌，秦叔宝才缓缓开头，询问了一句。

　　“这我就不知道了，不过那位铃木键一和那个叫静雅的女秘书在一起，秦兄你不觉得古怪吗？就说刚才，其实很多时候，那位铃木键一并没什么主见，反倒是那个女秘书，却相当的有注意。尤其是他们请来的那位水谷大师，他敢对铃木键一横眉冷对，但对那个女秘书却连半点怒容都不敢表露出来。试想一下，以那位水谷大师的脾气，他会如此对待一个不重要的小秘书吗？”

　　王阳也只是从他们两人的面相之上，以及刚才发生的种种细节推算出来的这些，但具体是什么情况，那他也不知道了，这就还需要秦叔宝自己把握。

　　“不错，那位水谷大师连我都不放在眼里，可对那个女秘书却一句狠话也不敢说，这其中的确有蹊跷！”

　　秦叔宝意识到这其中还有蹊跷，也不得不慎重起来。

　　“不管那么多了，就算有其中有蹊跷，这次的合作我也已经是势在必行。不过现在提前发现那个女秘书有问题，对我们接下来的商谈还是有很大帮助的，我会多多注意的。”

　　秦叔宝仔细的想了一下，再三确定了这次合作的种种细节，确定不会因为铃木键一和那个女秘书的身份有问题而影响到什么，随即摆了摆手。决定不再去管这些。

　　“那就祝秦兄你马到功成了！”

　　王阳见秦叔宝已经有了打算，也就不再多说什么。

　　除了王阳和秦叔宝在车里讨论者对方，就行驶在车队最前面的那辆宝马车中，铃木键一却没了先前和秦叔宝王阳等人说话时候的轻松。

　　坐在车里，他也不敢太过放肆，而是低着头一副谦卑的姿态，反倒是那位名叫静雅的女秘书，此时却抬起一只手托着下巴，眯起眼睛望着车外，显得十分随意。两人的身份，孰重孰轻，一目了然。

　　正如王阳先前和秦叔宝所说的那样，这个名叫静雅的女秘书身份的确不简单，作为明面上的老板，铃木键一与她单独相处的时候，竟然连大气也不敢喘一下。

　　“水保大师累了，不适合继续留在这里，把他送回国内吧。”

　　车上，沉默了半晌的女秘书缓缓开口，语气之中再没先前和王阳秦叔宝面对面时候的妩媚，反而带有一股不容置疑的威严感。

　　只一句话，便把刚刚和王阳对论风水的那位麻衣老者判定了结局。

　　“嗨，我立刻就安排人遣送水谷大师！”铃木键一一句话也不敢多说。

　　“哎……”

　　良久，女秘书微微的叹了口气。

　　见状，铃木键一这才敢再次开口。

　　“铃木小姐，水谷奈保毕竟是大师，而且还是您的哥哥专门送来帮助您的，你这样把他遣送回去，且不说您哥哥那边的面子过不去，就算是水谷大师，他脸上也会挂不住吧。得罪这样一位大师，您还要多多考虑啊。”

　　“键一君，你难道又忘了，在这里根本没有什么铃木小姐！”

　　听见对方的称呼，还望向车窗外的那个女秘书当即皱了下眉，冷冷的瞥了铃木键一一眼。


第1123章 发生什么事了

　　就是这一眼，铃木键一被吓的直接打了一个寒颤，整个身子都差点从车座上滑下来，额头上一下布满了密密一层汗珠，他尽可能的把头低到最低处，慌不择言的道歉起来：“实在抱歉，静雅小姐！”

　　车里，一时气氛凝固起来，铃木键一的心一下子都提到了嗓子眼上！

　　说起来，他是这次铃木集团派在开封的主要负责人，可实际上，这位女秘书才是真正的大人物！

　　她就是铃木集团集团董事长的亲孙女，铃木静雅！

　　她的身份地位都远不是铃木键一这个小小的社团室长能媲美的。

　　铃木键一虽然也姓铃木，可属于外戚，在铃木集团的身份地位其实并不高。铃木静雅的一句话，能把颇具薄名的水谷奈保遣送回日本，同样一句话，也能把铃木键一打入冷宫，所以面对这位公主级别的人物，铃木键一根本不敢有任何造次的地方。

　　“只此一次，下不为例。”

　　兴许是觉得这个傀儡还算有用，最终这位女秘书也没有太为难铃木键一，淡淡说了一句，这才让把头都快低到自己脖子里的铃木键一心中大松一口气。

　　回过头，女秘书瞥了铃木键一一眼，继续道：“键一君啊，正是因为他是我哥哥送来的，我才不能完全相信他。先前我正发愁要怎么甩开水谷奈保，这下好了，那位王师傅反倒是帮了我一个大忙。”

　　“静雅小姐，可如果把水谷大师送回去，我们这边可就没有能用的风水大师了！”

　　铃木键一轻轻的擦了下额头上的汗珠，小声的提醒了一下坐在前排的铃木静雅。

　　“那位王师傅的风水造诣你也看到了，你觉得，就算我们这边除了水谷大师之外还有其他的大师，能压得住他吗？”

　　铃木静雅想起之前王阳在和水谷奈保论证那金腰带风水布局时候的气势，没由来的叹了口气，反问了铃木键一一句。

　　铃木键一一时语塞，他这才想起来，不光是水谷奈保，就连曾在日本名声显赫的麻藤大师，也落败在那位名叫王阳的风水相师之手，直至今日，麻藤大师的尸体还在中方的特殊部门，日本方面到现在也还没有办法从中方把麻藤大师的尸体带回日本。

　　他们虽然不是风水界的人，但也知道，在日本的风水界，这早已成为一件奇耻大辱的事情。

　　“那这次，我们岂不是无法说服秦叔宝将总旗舰店的地址开在我们所定的地方？这样的话，我们和秦叔宝之前的合作还有继续进行下去的必要吗？要知道，根据我们之前商议的种种合作细节，若是将总奇旗舰店开设在他们所开发的那个商业圈内，我们将失去很多主动权，日后若是产生经济纠纷，我们的处境将非常不利，这次的投资，很可能会被秦叔宝直接吞掉！”

　　铃木键一想起他们真正的目的，不由担忧起来。

　　“键一君，你的眼界为什么总是这么狭隘？”铃木静雅眯起眼睛，眼中划过一丝嘲弄，“这点投资，对我们来说难道最重要的是盈利赚钱吗？如果真是这样的话，我之前何必示意你再三降低要求和秦叔宝达成合作？如果不是为了那个东西，我为什么要在最后提醒你邀请那位王大师去我们所选的地方看一看呢？”

　　“静雅小姐难道是想……让那位王师傅帮我们破开那个局？”

　　铃木键一愣了一下，旋即才明白过来！

　　“不错，你总算聪明了一次！”

　　铃木静雅的脸上，终于浮现一抹笑容。

　　“可是静雅小姐，那个东西，对您而言至关重要，若是让外人出手，恐怕他就算解得开那个风水局，但也不会把东西交给你啊！”铃木键一想到某种可能，还是忍不住提醒道：“现在中华这边根本没有人注意到那里，您这样会不会打草惊蛇，我担心……”

　　“没什么好担心的！你要知道，我爷爷如今重病在床，我若再没有得到一点支持，只怕等爷爷病情再次加重，我那几个哥哥就会毫不客气的朝我出手，键一君，我没多少时间了，我必须尽早拿到那东西返回日本！”

　　铃木键一的话还没说完，就被铃木静雅毫不客气的打断。

　　见铃木静雅已经拿定主意，铃木键一嘴唇蠕了蠕，最终还是什么都没有说。

　　转过头，铃木静雅的眼神飘过后车玻璃，似乎飘到了车队后面跟着的那辆奔驰车中。

　　看了一眼，铃木静雅才收回自己的目光，转过头重新做好，嘴里轻轻的喃喃起来。

　　“那东西，只有拿出来，我才有可能得到；但若是拿不出来，这个消息就算瞒一辈子又有什么用处？再说了，那东西除了对我们铃木家具有特殊意义，对别人又能有什么作用，只要能拿出来，我可以付出任何代价！”

　　敦煌大酒店，开封有名的五星级酒店，其中整整一层都被铃木集团包了下来，而此时此刻，就连酒店的后厨都被铃木集团的人暂时租用，以方便日本新晋厨神大仓佐知子准备午宴所需的日料。

　　不过，这时候酒店门口似乎出了一点特殊情况，六七个身穿黑色西装的消瘦男人正站在酒店门口，这些人东张西望神色慌张，直到看见铃木键一的那一队宝马车队行驶归来的时候，他们才莫名松了口气。

　　铃木键一的车最先停在酒店门口，而这几个黑西装男人之中领头的那个急忙迈开大步，先是走过来替铃木键一打开车门，将他迎了出来。

　　下车之后的铃木键一，腰板再次挺直，脸上再次堆起骄傲的神色，一副上位者的模样，而紧随他下车的铃木静雅，则再次变得态度谦卑，假扮起自己的秘术身份来。

　　几个黑西装男人显然也是知道这位女秘书的真正身份，不过因为是在外面，他们很好的克制住了自己的举动，还是以铃木键一为尊。

　　其中领头的那个，则在两人都下车之后，凑在他们的耳边小声耳语起来。

　　也不知他说了什么，铃木键一脸上的笑容忽然僵硬起来，眼睛一下瞪的很大，显得有些不敢相信。

　　“这是真的？”

　　“嗨，千真万确，后厨那边都已经乱成一团了！”

　　黑西装男子忐忑着，硬着头皮再次说了一句。

　　“八嘎，你们是怎么办事的！”

　　铃木键一脸上直接闪过一道阴霾，他再也忍不住，当即怒骂了一声，抬手就给了这黑西装男人一个十分响亮的耳光！

　　在铃木键一面前，那黑西装男人半点怒色也不敢有，挺直着身子低着头，硬生生挨了这一耳光。

　　王阳与秦叔宝紧随着他们下车，正好看到的就是这一幕。

　　“铃木先生，这是发生了什么事了？”

　　秦叔宝有些好奇，走过来问了一句。

　　铃木键一脸色铁青，狠狠的瞪了那黑西装男人一眼后，这才转过头，一脸难堪的看着秦叔宝，开口道：“秦兄，出了一点小问题，可能中午的午宴要被耽误了。”

　　“到底怎么了？”

　　别说秦叔宝，就连王阳也觉得奇怪。

　　“之前水谷大师不是提前回来了，可不知道为什么，他和大仓厨神发生了口角，不但伤了大仓厨神，还砸了大仓厨神为我们所准备的午宴，就怒气冲冲的离开了。”

　　铃木键一也根本想不到会发生这样的情况，只能硬着头皮向秦叔宝和王阳解释了一下。

　　可就在这时候，铃木静雅忽然变了脸色，惊呼道：“坏了，他是去浅草阁了！”


第1124章 你究竟还想知道什么

　　铃木静雅的反应，一下引起了所有人的注意。

　　铃木键一愣了一下，下意识道；“不可能吧，他去那边做什么？”

　　“我认为他可能猜出我想另外请人了，键一君，我突然明白，水谷奈保可能不是我们的人，而是我的某位哥哥安排在我身边的人！”

　　这句话，是铃木静雅用日语喊出来的，此时此刻，她已经完全失态。

　　“静雅！”

　　铃木键一一身冷汗都被她这一句话给吓出来了，这可是大庭广众之下，就算秦叔宝不懂日语，可那位风水造诣惊人的王大师未必不懂日语，万一他听得懂，这话不就直接暴露了她的身份。事已至此，铃木键一不得不喊了一声对方的名字，以提醒对方。

　　铃木静雅被喊了一声，这才意识到自己过于失态，急忙低下头，但还是难以遮掩她脸上流出来的焦虑神色。

　　还好，这次秦叔宝就带着王阳和古风过来了，没带什么属下，他们谁也听不懂日语，自然不知道铃木静雅刚才和铃木键一到底在说什么。

　　不过，秦叔宝还是一脸的莫名其妙，左右看了看，忍不住再次询问了一句：“有什么问题吗，她为什么要说坏了？浅草阁这个名字我听着怎么那么熟悉，那里怎么了？”

　　因为车上和王阳交谈一番的缘故，秦叔宝也不敢再无视这个女秘术。至于她所说的那个浅草阁，秦叔宝还是有几分印象的。

　　就在开封滨河湿地公园的边上，有一个风景独特的私人会所，地理位置极好，早些年的时候，秦叔宝和朋友曾在那里聚过一次，不过最近几年，因为种种原因，原先的老板早就失踪不见，浅草阁那边也就渐渐没落，至少像秦叔宝他们这样的人，已经不再会提起那个地方。

　　“那里……”

　　铃木键一顿了一下，他当然不可能把那里的真正情况说出来，也不可能把自己正担心的真相解释给秦叔宝和王阳，一时间根本不知道该怎么解释。

　　倒是自知失态的铃木静雅回过神来，急中生智想了一套说辞来解释自己先前的失态：“秦先生，王大师，你们有所不知，那位水谷大师的脾气十分暴躁，今天是我们疏忽了他的感受，惹怒了他。您看，如今他连我们自己的大仓厨神都毫不客气的出手，我只怕他会去我们所选的那个地方，直接动手破坏了那里的风水！”

　　铃木键一急忙随声附和道：“说的不错，我还真怕以水谷大师的脾气，他会这样报复我们！”

　　这一幕，让身为外人的秦叔宝看着暗暗好笑，没想到在铃木集团这边，还会出现这样的变故。

　　“铃木先生，不管水谷奈保想做什么，当务之急还是尽早拦下他比较好！”

　　铃木静雅暗中对铃木键一使了一个眼色，跟着又说了一句。

　　铃木键一心领神会，马上明白铃木静雅的用意，望向秦叔宝和王阳再次开口道：“实在是让秦老板和王大师见笑了，事已至此，午宴看来也只能暂时推后了。我们还有些事要处理。”

　　发生这样的变故，秦叔宝也知道今天怕是没有品尝大仓佐知子这位日本新晋厨神厨艺的机会了，他倒不是很在意，摆手道：“这到没什么，铃木先生有事需要处理尽管处理去了，正好我带着王师傅去看一看那位被打伤的厨神大仓佐知子。”

　　铃木键一急着去拦下水谷奈保，早就无心再管秦叔宝想做什么，见秦叔宝没有继续追问下去，已经是暗送口气，当即就想说轻便，只是他还没开口，他身后的铃木静雅却抢先说道：“水谷奈保这点还是很有分寸的，大仓佐知子只是昏过去了，没有什么大碍。王大师，我们毕竟都只是普通人，不太懂风水上的事情，也不知道水谷奈保在恼羞成怒之下究竟会做什么，可否请您随我们一同前去，也好到时候帮我们拦一下水谷奈保？”

　　“有这个必要？既然是‘怪好’风水布局，他就是再破坏，又能破坏到什么程度？”

　　王阳还真没想到，这明显属于他们自己内部的问题，铃木静雅会主动开口邀请他出手相助。

　　“贵国不是有句老话，叫不怕一万只怕万一，王师傅，还请您帮一下我们阻止一下水谷奈保！”铃木静雅很是恭敬，而且很执意要请王阳出手。

　　“秦老板，能否替我们跟王师傅说一说，请他出手？”

　　铃木键一这边也主动开口，他生怕请不动王阳，于是望向了秦叔宝，同时再次解释道：“之前水谷奈保曾和我们说过，在那里的风水布局之中，只需要稍作改动，便可以将这具有‘怪好’的风水布局变成大凶大煞的风水布局，而且无从修复，所以我们才会如此着急。当然，就算我们最终将总旗舰店开设在秦老板产业下的那个商业圈之中，浅草阁这边我们也还是会再开一个店面，作为连锁的第一分店，所以那里的风水对我们而言还是比较重要的。”

　　“这……还是要看王师傅自己的意思了。”

　　见铃木键一如此说了，秦叔宝也不知道该不该同意，转而望向王阳。

　　王阳疑狐的看了看铃木键一，又看了看铃木静雅，总觉得他们的反应有些过于夸张了，而且从他们的眼神中，明显能看到一种患得患失的情绪。

　　别说王阳，就连一直跟在他身边没怎么说话的古风，都看出这两人的反应极不正常了。

　　凑在王阳的耳边，古风小声的说了一句：“师叔，他们所说的那个浅草寺，似乎并不只是一个简简单单的怪好风水布局，那边肯定是有问题的，是不是应该小心起见？”

　　“我知道，我自有分寸。”

　　王阳点了点头，示意古风也别太担心。

　　“古师傅在问什么？”

　　秦叔宝离得近，但也没听清古风在和王阳说什么，只听到不简单等几个字，好奇之下脱口问了一句。

　　王阳微微一笑，望了眼铃木键一他们，这才说道：“也没说什么，只是古风比较好奇那位水谷大师如何才能破坏掉一个‘怪好’的风水布局，所以向我询问了几句罢了。”

　　“哦，那要怎么破坏啊？王师傅，你干脆说出来让我们大家都听听看呗！”秦叔宝马上追问了一句。

　　“想要破坏一个已经形成的风水布局，那办法实在是太多了，就算是具体特殊之处的‘怪好’风水布局，也同样如此。但听铃木先生刚才那话里的意思，若是只是稍作改动，便可以把本身一个大好的风水布局变成大凶大煞之局，那这风水局中必然存在某种宝物，以镇该风水布局。看铃木先生如此焦虑担心的样子，只怕不是担心水谷奈保破坏改变浅草阁的风水布局，而是在担心那位水谷奈保大师将这宝物带走吧？”

　　王阳似笑非笑的说了一番饱含深意的话，说话的同时，他始终望向的并不是秦叔宝，而是铃木键一身后的那位女秘书，铃木静雅。

　　“浅草阁那边还有镇风水的宝物，这我还真不知道了，水谷奈保当初也没有和我们说过这些。”

　　铃木键一尴尬的笑了笑，似乎并不打算承认。

　　王阳嘴角含笑，也不搭腔，就是直直盯着铃木静雅。

　　被王阳这样盯着，铃木静雅再也假装不下去了，她忽然明白，只怕自己的身份已经被这位王大师给看穿了。这个时候，她也就顾不上自己的身份，直接开口道：“既然是那边镇风水的宝物，当然不可能让他带走了。王师傅，不管是什么情况，还请帮我们拦下水谷奈保！”

　　“那就一起过去看看吧。”

　　大家都是聪明人，王阳知道铃木静雅已经明白了他的意思，这才点了点头，答应出手拦下水谷奈保。

　　“铃木先生，去浅草寺那边也不适合带太多人，麻烦您和秦老板一辆车，我就和王大师一辆车吧，毕竟对那边我比较熟悉，也好在路上由来我替王大师说一下情况。”

　　见王阳答应，铃木静雅脸上的焦虑这才减少几分，她当即转过头，对铃木键一建议起来。

　　对她的提议，铃木键一自然是没有任何意见，只得点了点头，对秦叔宝说道：“今日之事，实在是抱歉了，只等拦下水谷奈保，我一定叮嘱大仓佐知子专门为秦兄和王大师准备一顿赔罪宴！”

　　“铃木先生客气。”

　　秦叔宝见王阳自由安排，也就没多说什么，跟着铃木键一坐上了他的那辆宝马。

　　王阳想了一下，没让古风和自己上铃木静雅的那辆车，“古风，你和秦兄一起坐铃木先生的车吧。”

　　如此安排，也是让古风替自己保护好秦叔宝，那边是什么情况毕竟王阳还不清楚，有古风在秦叔宝的身边，王阳也能更为放心。

　　这一来的话，在铃木静雅的车上，除了负责开车的司机之外，便只剩下她和王阳两个人。

　　“王大师，您究竟还想知道什么，请问吧。”

　　铃木静雅就坐在王阳的身边，态度恭敬，她知道，王阳一定还有话想要问她。


第1125章 梵钟法戒

　　“你的身份到底是什么。”

　　王阳微微思量了一下，问了自己第一个问题。

　　“如今铃木集团的掌舵人铃木真树是我的爷爷。”铃木静雅如实相告，没有再隐藏自己身份的缘故。

　　“你隐瞒身份来到华夏，目的只是为了藏在浅草阁下那个怪好风水布局里的宝物？”王阳点点头，表面不动声色，但心中多少还是小小惊讶了一下。他猜出铃木静雅的身份不一般，但却没想到，铃木静雅居然是铃木集团掌舵人的亲孙女。

　　如果说把铃木集团比喻成一个王国的话，那铃木静雅就相当于这个王国的公主。身份高贵的公主远走异国他乡隐藏身份，只为寻找一件宝贝，随便想想都知道，这绝不会是一件普通的宝贝。

　　铃木静雅点了点头，身子有些绷紧，她突然变得有些紧张。因为照这样问下去，王阳势必要询问这宝物到底是什么，而这，恰恰是铃木静雅不能回答的问题。

　　这件宝物对铃木家族来说意义非凡，属于是铃木家族祖传下来的秘密，决不可透露给外人。

　　可现在，有些束手无策的铃木静雅除了王阳之外又根本寻找不到任何帮手，她也害怕，若王阳对她的回答不满意，会拒绝帮助她。

　　虽然王阳答应一起前去，可自始至终说的都只是去看一看，也都没有说过要出手相助。这一点，铃木静雅很清楚。

　　然而王阳看到铃木静雅点头之后，居然没有再问下去，而是闭上了眼睛，思量起来。

　　车内，出现了短暂的沉默。

　　时间一点一点过去，铃木静雅有些沉不住气了。

　　她也不知道为什么，不说话的王阳带给她的压力反而比刚才更大。

　　看着一言不发的王阳，她很难再保持那份从容，变得越来越紧张。

　　王阳终于睁开眼睛，正好和铃木静雅四目相对。

　　神色紧张的铃木静雅望向王阳的目光中夹杂着几分不明言语的担忧，看到这个目光，王阳一下就猜出对方在担心什么。

　　王阳轻轻一笑，笑容略带诡异，让看到他这个笑容的铃木静雅心头一惊：“这个被藏匿在浅草阁那个风水布局之中的宝物，你不能如实相告吗？”

　　果然，还是要问这个啊……

　　铃木静雅极为失望，可也不敢表现在脸上，只是直了下腰然后重重的把头地下，使劲的咬了下嘴唇后才继续说道：“实在抱歉王大师，那件宝物关系到我铃木家的族长传承，我们铃木家有祖训……除非是面对我铃木家嫡系血亲，否则决不允许透露关于那宝物半点消息。”

　　王阳心中有些不爽，冷笑了两声后缓缓道：“铃木小姐这样吞吞吐吐，言不尽实，还怎么让我出手帮你。”

　　说完，王阳的头扭向车窗，不再去看铃木静雅，继续道：“日料餐饮连锁这种投资，对你们铃木财阀来说，其实根本不算什么。既然你们已经决定要和秦兄合作，也不至于非要在各方面条件都谈妥的情况下过分较真旗舰总店开设的位置。先前我一直没想明白，为什么铃木小姐要伪装成一个身份卑微的女秘书，不过现在我倒是想明白了。不管是投资也好，商定总旗舰店地址也好，目的怕是只有一个，那就是藏在浅草阁里面的这件宝物吧？”

　　“而铃木小姐在猜出水谷奈保前往浅草阁那么慌张，甚至不惜如此放低身份请求我出手相助，除了想让我阻止那位水谷大师之外，肯定还有别的请求吧……”顿了一下，王阳这才转过头，望向铃木静雅：“比如说，帮你把那件宝物从浅草阁的风水布局之中取出来？”

　　从秦叔宝那里王阳已经大致知道了关于浅草阁的历史，这个私人会所往前好几个老板都是华夏人，也只是最近才被铃木静雅所代表的铃木集团买下，现在得知里面竟然藏着一件对铃木家族极其重要的宝物，若不知道详细，王阳断然不可能轻易出手。

　　铃木静雅听到这话，脸上神色更为犹豫，内心也在挣扎。她知道自己不大可能瞒得住王阳，但却没想到，王阳已经基本上把她所有的计划全部都看穿了。

　　没办法，谁让铃木静雅从一开始就没有看出水谷奈保的真实目的。所以在发现水谷奈保的不对劲之后，才会导致她如此被动，根本无暇再去遮掩自己的真实目的。

　　如今的铃木静雅，在王阳的面前已经再没有任何可以讲条件的实力，因为除了王阳，已经没人再能出手帮她。

　　水谷奈保的实力在王阳面前根本构不成威胁，可对铃木静雅来说那毕竟是一位名副其实的风水大师。铃木静雅相信以水谷奈保的实力，肯定是无法从浅草阁那个十分复杂的怪好风水布局之中取出那件宝物，但若他的目的只是让那宝物彻底藏匿与这风水布局里面，毁掉所有想将其取出来的可能，这可就容易得多了。

　　“王阳君，我保证，那件宝物只和我们铃木家有关，和华夏没有半分关系！”铃木静雅的声音突然变得有气无力起来，看得出来，她心中的天平已经彻底倾斜。

　　“我自有我的判断，铃木小姐无需担心，若真与我华夏毫无关系，为了秦兄和贵集团的合作，我就算出手帮助铃木小姐你一次，也不算什么。”王阳就显得十分从容，其实有一点铃木静雅还没有想明白，关于那件宝物的来历，她说不说并不重要。

　　王阳现在已经坐上了车，浅草寺是肯定要去的，那么在那里到底有一个什么样的风水布局其实到了就知道了。若王阳真想弄明白这风水布局之中到底藏着什么宝贝，到时候自己也能一探究竟。

　　现在如此逼迫铃木静雅，王阳的用意很简单，那就是要让她明白，这里是华夏，她铃木集团的公主身份，可根本不管什么用。

　　车里的气氛再次尴尬起来，沉默的安静变成了一种极为压抑的情绪，铃木静雅一直低着头，死死咬着嘴唇，身子不受控制的颤抖起来。

　　就算是铃木集团现如今的掌舵人铃木真树重病卧床，整个集团家族几大重要部门和业务都被她的几个哥哥瓜分把持，她也没有像今天这样狼狈过。

　　“铃木小姐，我们似乎快到浅草阁了。”王阳的余光瞥了一眼车窗，外面的车辆已经渐渐稀少，高楼大厦也渐渐变成了远方的风景，此刻车队应该已经行驶到了郊区，也就是说，留给铃木静雅考虑的时间并不多了。

　　到了浅草阁，王阳也不会再像现在这样有闲暇时间来听铃木静雅讲述关于这件宝物的来历。

　　铃木静雅终于抬起头，同样看了一眼车外，对车外的沿途风景，她比王阳更为熟悉。自打收购下浅草阁之后，她就不止一次的来过这里，想要寻找出把藏在这浅草阁内那风水布局之中的宝物取出来的办法。正如王阳所说，他们马上就要开到浅草阁了。

　　“王阳君，不知道您是否听说过梵钟法戒！”铃木静雅的心理防线彻底被王阳击垮，她闭上眼睛，如同呓语的喃喃问道。

　　“梵钟法戒？”王阳皱起眉头，这是什么东西？

　　难道这并非是一件法器？

　　不对，若不是自身带有一定灵气的法器，是不可能作为一个怪好风水布局的震局之物。

　　王阳快速的翻阅完《皇级惊世》，发现上面不但没有关于这个梵钟法戒的介绍，更没有和其相关的任何信息。

　　“说起这枚天皇法戒，便要从它的起源说起。”决定要全盘托出，铃木静雅也就不再犹豫，一五一十的将这枚天皇法戒的来源全盘托出。

　　“我们铃木家族崛起于四百年前，那时候，我大日本帝国正处于一个极度混乱的时代。王阳君可能并不了解我国历史，那个时候，我的先祖铃木一德为了帮助德川家康将军反抗丰臣家族的统治，费尽千辛万苦潜入方广寺中，在其寺庙之后的梵钟上刻下了‘国家安康，君臣丰乐’的文字，以此给了德川家康将军一个光明正大起义的借口，随后又在大板冬之阵和大板夏之阵两场战役之阵浴血奋战，最终帮助德川家康将军彻底推翻了丰臣氏的通知。而那时候，德川家康将军为了表彰我铃木家先祖铃木一德，便吩咐人将方广寺那口巨大的梵钟熔炼，请了当时所能找到的所有风水大师为其加持注法，最终锻造出了一枚戒指，将其赠送给我们铃木家族的先祖铃木一德。”

　　“而我铃木家族的飞快崛起，也正是借助了这枚梵钟法戒的庇护。在后来的朝代变更之中，我铃木家族总能置身事外保存实力，直到如今发展成为大日本帝国顶尖家族财阀之一。在我们铃木家族，自先祖铃木一德传下祖训，只有拥有梵钟法戒的人，才能掌握我们铃木家族，成为我们铃木家族的真正掌舵人。”

　　说到这里，铃木静雅突然张开眼睛，补充了一句话。

　　“不管这个拥有梵钟法戒的人是谁，哪怕……拥有梵钟法戒的并非是我铃木族人！”


第1126章 我可以帮你

　　“任何人？”王阳有些意外，类似铃木家族这种事情，在华夏的历史上也有很多例子，倒是不足为奇，但铃木静雅最后补充的那句，就很出人意料了。

　　“不错，是任何人。”铃木静雅看到王阳诧异的神色，倒是没什么意外，继续解释道：“但这个任何人，是建立在获得梵钟法戒传承的基础上，也就是说，若非我铃木家族的嫡系血亲，其他人想通过梵钟法戒掌控我们，必须要得到梵钟法戒的认可。在铃木家族史上，也有并非是我们嫡系血亲的人知道这个，想要获得梵钟法戒的传承认可，但无一人可以成功。后来，也是为了防止他人窥视，我们铃木家族才有祖训，严禁将关于梵钟法戒的事情向外透露。”

　　“原来如此，怪不得你如此重视这个宝物。也就是说，你想要从这里取回梵钟法戒，是想要争夺铃木集团掌舵人的这个位置。”

　　听完铃木静雅的话，王阳总算明白她为什么要隐瞒身份亲自赶来这里。

　　既然这件梵钟法戒关系到铃木集团的继承权，那么作为铃木真树的孙女，铃木静雅也是拥有着一定铃木集团继承权的候选人。

　　铃木集团的当家掌舵人铃木真树如今病危在床，眼看大限将至随时可能撒手而去，那么铃木集团掌舵人的位置自然有无数的继承人虎视眈眈。

　　“原本最有实力争夺这个位置的人只有三个，一个是我大哥铃木静仁，另一个则是我的三哥铃木静礼，最后一个则是我的姐姐铃木静宜。可就在一个月前，我的姐姐铃木静宜她、她……”铃木静雅突然哽咽起来，眼中的泪水更是不受控制的流了出来，完全说不下去了。

　　三个最有实力的人居然没有铃木静雅，再看铃木静雅提起最后那位名叫铃木静宜的姐姐如此失态，王阳有些明白了，试探问道：“她被你那两个哥哥给暗害了？”

　　有些失态的铃木静雅哽咽着点了点头，老半天才稳定下自己的情绪。

　　抬起头，铃木静雅再次说起这段她不愿去回忆的记忆时，声音已经变得极为冰冷，语气之中更是带着毫不掩饰的恨意：“静宜姐姐是我这一生之中最重要的亲人，从小到大，也一直是她在照顾我。可她，却在我那两位哥哥的暗算下，死在了我的面前。王阳君，静宜姐姐若不是为了保护我，她原本是可以不用死的！”

　　“所以，我需要梵钟法戒，否则的话，我根本没有任何实力去与我的两个哥哥争夺铃木族长这个位置！”

　　铃木静雅看着王阳，端正坐姿，头又一次重重的垂下，恭恭敬敬的对王阳请求道：“所以，请王阳君一定要帮助我，从浅草阁之中取回我们铃木家族的族长信物梵钟法戒。”

　　王阳没有立刻应诺下来，铃木静雅虽说把关于梵钟法戒的来历全部说了出来，但其中仍有许多疑问还没有弄清楚，比如说，这枚关系到铃木家族传承的梵钟法戒，为什么会出现在华夏，还藏在浅草阁之中。

　　根据从秦叔宝那里得来关于浅草阁的信息，浅草阁自建成也不过才十几年的时间，而且当时那里只是一个私人别院，还没有被改建成私人会所。

　　要知道，任何一个怪好风水布局能够形成，也不是一朝一夕的事情，没有个七八年以上的时间，是根本形不成特殊的怪好风水布局。如果说浅草阁里面暗含一个怪好风水布局，那么没理由在这七八年的时间内，没有一位风水大师发现其中的怪异之处。只要有人发现，那王阳就不可能一点消息也得不到。

　　另一个，就是铃木静雅之前为什么要极力的把一个餐饮旗舰总店设立在这里，难不成也跟这个怪好风水布局有关？

　　疑惑很多，可眼看车子马上就要开到浅草阁，时间并不多，王阳就只捡了疑点最大的问题问了出来。

　　“我还有一个疑惑，既然这梵钟法戒是你们铃木家自四百年前流传至今的信物，又为什么会出现在浅草阁之中，据我所知，浅草阁自建成也才不过十几年的历史。”

　　“因为在十四年前，我爷爷铃木真树本身已经打算把铃木家族族长之位传给我父亲，但当时我的几个叔叔极力反对，最关键是，我的那几位叔叔不知如何获得了邪神组织的相助，就在我爷爷打算传位给我父亲的时候，我铃木家存放梵钟法戒的禁地遭受了好几位蒙面风水大师的袭击。在那场混乱之中，我的父亲不幸蒙难，而梵钟法戒也从此消失，下落不明。”

　　“邪神组织，也就是麻藤田一郎他们所在的那个组织？”听到邪神，王阳心中一动，想起了之前在华夏想要复活日本八岐大蛇的马腾田一郎等人。

　　“不错，正是他们那些人。”铃木静雅的脸上还挂着恨意，“只是不知道我那两个哥哥暗害我姐姐的事情和他们有没有关系，若也和他们有关系，今后我若掌控铃木集团，必然要找他们算一算我父亲和我姐姐这笔血债！”

　　铃木静雅说起她父亲的时候，倒是没有说起他姐姐那么情绪激动，相反及其平静。

　　“这也是为什么爷爷直到如今也没有立下下一任继承者，反而要在我们这第三代子女之中挑选继承者的缘故。”

　　“我爷爷曾经许诺，在我们第三代所有的子女当中，有谁能够寻找到梵钟法戒，谁就可以成为铃木家的下一任族长，掌舵整个铃木集团。而我之所以知道这梵钟法戒就藏在这浅草阁当中，是因为我姐姐静宜在临死之前，告诉了我这个秘密。”

　　“当年邪神组织派出数位大师想要盗走梵钟法戒时杀害了我的父亲，惹恼了一位和我父亲交好的华夏前辈，那位前辈一怒之下将梵钟法戒夺了过去，将其带回了华夏。等到我和姐姐长大成人，也拥有了竞争铃木家族族长之位实力的时候，那位前辈才遣人告诉了我姐姐这个消息。”

　　“华夏前辈？”王阳忍不住插问了一句，“是哪位前辈？”

　　“这我真的不知道。”铃木静雅摇了摇头，诚诚恳恳的再次道：“王阳君，这一点我真的没有隐瞒您，关于那位前辈，父亲生前从未提起过，若非姐姐临死前告诉我，我都还不知道父亲的好友之中还有一位实力强大的华夏前辈！”

　　看铃木静雅的样子，也不像是谎言，王阳就没有继续追问下去，而是示意铃木静雅继续说下去。

　　“我姐姐本想来华夏取走梵钟法戒，可正是因为这个消息走漏，从而引起我那两位哥哥的狗急跳墙，让他们对我姐姐痛下杀手。姐姐死的太突然，只来得及告诉我梵钟法戒藏匿的位置就在华夏开封的浅草阁，想要从中取出梵钟法戒，就需要联合一位华夏人，买下这里改造成一个日料旗舰店……至于之后要如何从中取出梵钟法戒，姐姐就没有告诉我。无奈之下，我才请了水谷奈保大师同我前来。”

　　说道水谷奈保，铃木静雅立刻后悔起来：“我的力量实在有限，姐姐当初也没有把完整的办法告诉我，无奈之下，我只能在明知道水谷奈保并不可靠的情况下，还是请他出手相助。其实为了放置他夺走梵钟法戒，我早已经做了万全的准备。但我怎么也没又想到，他会今天突然发难。我有理由相信，我那几位哥哥给他的任务除了伺机夺走梵钟法戒之外，也做了第二个准备，那就是破坏我取回梵钟法戒的唯一机会！”

　　“王阳君！”铃木静雅飞快的把当年的事情说完，神色猛地凝重起来，一字一句道：“只要王阳君肯帮助我，我铃木静雅将再次承诺，只要我成为铃木集团的掌舵人，整个铃木集团都将是王阳君您坚实的后盾！无论王阳君您今后有什么需要我铃木家族帮助的地方，我都将代表铃木家族竭尽所能！”

　　王阳没有立刻回答她，而是摸了摸下巴，沉思了几秒。

　　猛然间，他突然有所顿悟！

　　和秦叔宝合作开设日料旗舰店这个办法是她姐姐所说，那么关于浅草寺的怪好风水布局，也应该和这个有关系了。

　　日料旗舰店，还需要和一位华夏人合作……

　　这是要——借助人气！

　　先前铃木静雅说，那梵钟法戒是被一位华夏前辈带来，那么这怪好风水布局并非是需要梵钟法戒镇局，而是要以这怪好风水布局隐藏这梵钟法戒。他既然后来又告诉铃木静雅的姐姐这件事，那么从一开始他就是打算在以后把这东西还给铃木家。

　　那么……借助人气来解锁特殊的怪好风水布局，让其他人就算知道也无从下手。这个办法在《皇极经世》之中倒是有所记载。

　　可能做到这一点的，起码也需要拥有念力七层以上的实力，那位华夏前辈，不简单呐！

　　王阳暂时也猜不出到底这位华夏前辈是谁，只能先暂时放到一边。

　　梵钟法戒和华夏的确没有任何关系，这样出手帮一帮她也就没有什么问题。更何况，铃木静雅显然和日本邪神组织有着极深的仇怨，从这方面来说，帮助铃木静雅取得铃木家族族长之位，也是一件好事。

　　思索至此，王阳这才抬起头，对着铃木静雅微微一笑，轻声道：“好，我可以帮你。”


第1127章 可能会成为我们帮手

　　浅草阁落坐在滨河河畔，最早是一家私人别院，后来卖给了一个私人老板，而那位私人老板将这里里里外外重新装修了一遍，这才将其改造成了一个私人会所。

　　浅草阁的名声，也是从那时候在开封的富豪商圈里面渐渐开始出名的。不过没几年，那位老板就将其转手卖给了其他人，而之后浅草阁虽然又几番出售，可作用都是私人会所，装修也没有任何的大改动，直到铃木集团将其买下。

　　实际上，铃木集团买下浅草阁已经是半年前的事情了，但不知为什么，自打铃木集团将其买下之后，就再也没管过这里，这家私人会所也是从那个时候，变得冷清起来。

　　任何一个地方，就算之前再繁华，闲置个半年时间没人打理，也会变得无比荒废。更何况，浅草阁虽说是紧挨着滨河湿地公园，但位置也的确有些微偏，一般也没人会来这里。

　　载着王阳等人的车队赶到这里的时候，看到的就只能说是一个长满杂草的私人别墅，和半年前那个在开封商圈里还小有名气的浅草阁私人会所根本挂不上号。

　　从车上下来，得到王阳肯定回答的铃木静雅心情总算舒展了许多，起码没有最开始那么慌张。

　　一下车，铃木键一第一件事就是想搞清楚水谷奈保到底有没有来这里，但这里荒废已久，根本没有人在，所以一时间他就是想问都找不到人问。

　　“我姐姐当初为了不引人注意，所以买下这里之后，故意闲置这里，连安保人员都没有安排。”铃木静雅知道其中缘由，怕王阳不明白，在下车之前就解释了一下。

　　王阳点点头，他只是看了一眼门口，从门口的脚印以及这里残留的一丝陌生人气就能够看出来，水谷奈保的确来了这里。

　　“王大师，那么水谷奈保他是不是来了这里？”铃木静雅就看不出来了，她只能询问王阳。

　　“恩，他已经来了。”王阳点了点头。

　　铃木静雅一听水谷奈保早就到了这里，神色顿时有些慌张，“那……”

　　不等铃木静雅说完，王阳就知道她想说什么，抬手拦了一下，这才解释道：“就算他想要破坏这里的风水布局，那也不是一件简单的事情。放心吧，一个布置形成七八年以上的特殊怪好风水布局，想要完全破坏，就算是我，也需要一两个时辰的时间，其中还要很可能要用很多法器道具，甚至开坛设法，没那么简单的。”

　　铃木静雅还是不放心，有些欲言又止，但她也不敢催王阳，毕竟王阳已经答应了要帮她。

　　“你要相信我。”王阳笑了一下，接着说道：“再说了，我们的目的并非只有阻止水谷奈保这一个，取出藏在这里怪好风水布局之中的梵钟法戒才是最重要的事情，我现在需要彻底勘察一下这里的风水，以确定这到底是个什么样的风水布局，如此才好想处办法。”

　　王阳这样一说，铃木静雅才算明白了一点。不过她还是比较担心，但王阳都如此说了，她也只能任由王阳自行决定。

　　现在，她能依靠、相信的人也只有王阳。

　　“师叔，这里好像是有些不对，有什么需要我做的事情吗？”古风也从那边的车上下来，他是一点都看不出这里的奇怪之处，但身为念力五层的护法大师，他倒是能感觉出来这里的念力气场和其他地方有些不一样。

　　“王大师，你和那个女秘书到底都说了什么，怎么样，试探出他们的底细了吗？”秦叔宝关注的更多是铃木静雅的身份，先前王阳和他说的话到现在还历历在目，他也真担心，铃木集团这次和他合作也存了别的心思。

　　“暂时还不用，我需要先勘察一下这里的风水布局，另一个，就是找出水谷奈保。”王阳冲古风摇了摇头，现在还没什么需要古风帮忙的地方。

　　跟着，王阳又望向秦叔宝，解释道：“秦兄，那个女秘书的身份我已经知道了，她是铃木真树的孙女，名叫铃木静雅……”

　　没等王阳把话说完，秦叔宝夸张的长大了嘴巴，无比惊讶地喊道：“什么！”

　　他这一喊，让走到铃木键一等人齐齐望了他一眼。

　　秦叔宝这才赶紧冲铃木键一等人笑了笑，压低声音凑在王阳耳边问道：“能确定吗？据我所致，铃木真树如今重病在床，身体已经不行，大限将至。这段时间，他们铃木家族几个有资格继承铃木集团的子女都守在铃木真树的病房外面，铃木静雅虽说没什么竞争铃木集团继承资格的实力，但毕竟也是铃木真树的亲孙女，这时候不也该在医院守着吗？她怎么可能来这里，还乔装打扮成铃木键一的女秘书。”

　　“她当然还有其他目的，这也是她求我来这里帮她的主要原因。秦兄，我已经确定了，你大可放心的跟她合作，不过若是今天我能够成功帮到她，你到也不必在跟她的合作上使什么手段。今后整个铃木集团，也可能是我们对付日本邪神组织的一大助力帮手呢！”王阳对取得梵钟法戒倒是很有信心。

　　《皇极经世》上是没有记载关于梵钟法戒的信息，可对于怪好风水布局，倒是记载的极为详细，想从一个怪好风水布局之中取出它的镇局之物，对王阳来说也没有那么困难。

　　唯一的困难，大概也就是要确定这里所布置的究竟是一个什么样的怪好风水布局。

　　能让一个风水布局称得上是“怪好”，那么必然十分复杂，勘探起来也要远比其他普通风水布局困难许多。

　　根据已知记载，最简单的怪好风水布局，往往也会并存着其他不同的风水布局，以达到一个局中局的歌曲。

　　勘察这样的风水布局，最简单也是最有效的办法，就是像剥洋葱那样，一层一层的剖析这里所有的风水布局，并从中找出怪好风水布局的关键所在。

　　“好，我知道了。”

　　秦叔宝点了点头，他看出王阳还有事情要做，忍下了心中的疑惑，没有急着了解其中缘故。对王阳，秦叔宝还是异常信任，只要王阳说没问题，那就绝对没有问题。

　　王阳和古风秦叔宝两人简单说了两句，就走到浅草阁的大门口比对看了两眼，跟着站直了身子，向四周张望起来。

　　他这个样子，反倒像极了无所事事闲逛到这里来的路人。

　　尽管从一下车，铃木键一就在铃木静雅的神情上看出来她们聊的很不错，王阳明显已经答应出手相助，但看到王阳东张西望的样子，还是让他心中担忧起来。不管怎么说，现在最重要都是先找出水谷奈保，阻止他破坏这里的风水布局不是吗？

　　铃木键一侧了侧头，小心翼翼的询问道：“静雅小姐，王大师这是答应要出手帮助我们了吗？”

　　铃木静雅点了点头，她知道铃木键一为什么这样问，她的心中何尝不是也很着急，但刚才王阳已经解释过了，她们现在能做的，就只有安静等待。

　　“古风，你来站在这里；秦兄，也请你帮个忙，站在这里。”

　　王阳东张西望了大约几分钟时间，忽然开口喊了古风一句，指了指自己身边大约五步远的一个操场，让古风站在那里，又跟着和秦叔宝招了招手，让他站在自己现在所处的位置，也就是浅草阁的这大门口。

　　安排完秦叔宝和古风两人，王阳才望向铃木静雅和铃木键一。

　　“王大师，我们有什么可以帮助到您的地方吗？”看到王阳望向自己，没等王阳开口，铃木键一倒是忍不住先问了起来。

　　“只是需要借用你们一点点人气罢了，这样很快就能把里面的水谷奈保给逼出来。你们只需要按照我的吩咐，站在我所指定的地方就可以。”王阳微微一笑，刚才勘察了半天，他大致已经看出了这浅草阁门口是一个什么风水布局。

　　既然现在当务之急是要逼出水谷奈保，以防止他继续破坏这里的怪好风水布局，那么首先就要把他给逼出来。

　　风水之强大，便在于你要破坏风水，首先就要受风水所影响。

　　水谷奈保既然要破坏这里的风水，王阳就可以反其道而为之，利用秦叔宝、古风以及铃木键一、铃木静雅等人的人气，引动这里的风水变化，将在里面搞破坏的水谷奈保给逼出来。

　　这里风水布局复杂，王阳也懒得进去寻找水谷奈保，这个办法，是最省事也是最省时间的。

　　“王大师请尽管吩咐。”

　　铃木静雅这时候也顾不上注意隐藏自己的身份，直接越俎代庖，不给铃木键一说话的机会，往前走了两步，一副这里主事人的模样。

　　“静雅小姐是女人，身上阴气比起我们来都要重，所以请你站在这里。”说着，王阳往前走了两步，站在一个微微凸起的小土坡前面，示意她站在这里。

　　安排完铃木静雅的位置，王阳才望向铃木键一，笑着说道：“铃木老板，还请你和你的这些司机手下站成一竖排，以我现在所在的位置为头，身后的滨河为尾。”

　　“好。”

　　铃木静雅都言听计从，铃木键一和那些手下自然也不敢有任何异议，听话的站在属于自己的位置上。

　　全部安排好之后，王阳自己则往中间走了一步，站在了几人的正中间。

　　他这一站，若是能从高空向下看的话，就很明显能够看出来，王阳等人所站的位置，正好形成了一个勺子形状。


第1128章 真逼出来了

　　等所有人都在自己的位置上站好，王阳双手伸过头顶，嘴中念念有词的同时，两只手掌合并在一起，而手指则飞快的跳跃交织，像是在弹奏钢琴一般。

　　“古兄，王师傅这是想做什么你知道吗？”好奇的看着王阳，秦叔宝小声的向身边的古风询问道。

　　“我们所站的位置，在风水阵法之中叫七星站位，师叔让我们如此站，应该是像从我们身上借走一丝人气。至于师叔这次到底使用的是什么阵法，又有什么作用，我就真不知道了。但目的肯定是要把里面的水谷奈保给逼出来吧。”古风倒是能看懂王阳安排他们所站位置的用意，但之后王阳打算做什么，他就不太清楚了。

　　其实打从王阳走出青龙界，古风就发现，王阳对四周环境之中的各种气场气势已经运用的炉火纯青，比起从前更为强大。

　　列阵画符，若在以前王阳还需要借助什么，可从青龙界出来之后，仿佛天地之间到处都有王阳列阵画符的道具一般。一些小型阵法符箓，几乎随手就可使出。

　　这一点，可不是单单是修为提升到六层后期，就可以做到的！而能够做到这一步的人，也全都已经是念力七层，实力几乎快要达到地祖境界了。

　　想到这里，古风倒是有些遗憾，自己突破念力五层有些过早，没机会再陪王阳进入青龙界。否则的话，自己若是和王阳一样进入青龙界后才晋升突破，只怕获得的好处会更多。

　　“原来如此，那个水谷奈保可真是不幸，遇到了王大师！”秦叔宝可没有像古风一样想那么多，他对王阳一直都是百分之百的信任，根本不会怀疑王阳能不能把早就潜入到浅草阁的水谷奈保给逼出来。这时候，他还替水谷奈保遗憾起来。

　　这水谷奈保好歹也是日本一位名望显赫的大师……只可惜遇到了王阳。

　　另一边。

　　铃木键一等人可就没秦叔宝这么对王阳充满自信，那几个手下一脸质疑的看着王阳，估计要不是他们的老板也照着王阳所说的站在那里，只怕早就嘀咕起来了。

　　别说他门，就是铃木键一也忍不住怀疑起来，习惯性的从衣兜掏出手帕，也不管额头上到底有汗没汗顺势就擦了起来，擦着的同时还不忘望向铃木静雅，小声问道：“静雅小姐，难道我们什么都不做就这样站着都能把水谷奈保给逼出来？”

　　“不然呢，让你进去你有办法找到水谷奈保吗？”铃木静雅其实心中也很没底，但现在她只能选择相信王阳，别无他法。

　　听到铃木静雅这话，铃木键一也没了话说。

　　是啊，现在除了相信王阳，谁还能有办法对付一位风水大师。

　　嗖！

　　就在这个当口，一阵不知从何挂起的风突然由滨河的方向吹来，除了王阳之外所有的人几乎同时打了一个寒颤！

　　“好冷！”

　　众人下意识的缩了下身子，双手抱在胸前。

　　就是这个时候，双手举过头顶的王阳单手先是在头顶一抓，仿佛要将这从滨河方向吹来的冷风尽数抓在手心一般，另一只手迅猛落下，直指浅草阁的大门，嘴中大声念道了一句法咒：“丙申走甲，化凡取简！”

　　法咒念毕，王阳双手再次复原，然后以手指为卦象，双手食指重叠，右手中指微微弯曲，左手中指错开顶在右手中指弯曲处，左右无名指再次重叠。最后两根尾指向下指尖相对形成一个倒三角，再作指印于胸前。

　　就在这指印形成的瞬间，一道阴风旋转腾现于王阳尾指所构成的那倒三角内，犹如一枚气旋；而又有一股炙热的阳流围绕着王阳的整个手掌以一种极不规律的轨迹上下左右腾挪缠绕。

　　这个时候，秦叔宝、铃木键一、铃木静雅等人发现自己的身子好像僵硬固定在了原地一样，就是想说话都发不出一点的声音，也只有古风不受这禁锢影响，但他也不会乱动说话，影响王阳的做法。

　　一个呼吸的间隔，所有僵硬在原地仿佛被禁锢一般的众人头顶，自神庭穴、百汇穴、神聪穴三处升起一股无形无色的烟气。这烟气于先是于众人头顶汇合凝聚为一体，随后笔直飘向王阳所结成的指印当中。

　　两道不同的气相互交织旋转，渐渐的，融为一体。

　　这个过程相对之前就要缓慢许多，而王阳也不着急，静静的等待这两股气彻底融合在一起。

　　当众人头顶升起的无形烟气与王阳手印之中所结成的那阴风暖流融汇贯通之时，王阳的眼中猛地闪过一道精光，撤去指印转为手印，手掌翻腾变化之间，再次针对这浅草阁的大门！

　　“以巽为风，助我乘龙！”

　　张口大喝，王阳最后一道法咒随之而出！

　　那融汇贯通化为一体的两团气，当着众人的面，以肉眼可见的速度膨胀起来，直到变成巨大的气泡，和浅草阁的大门几乎一样时，才化为闪电，径直冲入了浅草阁大门之内。

　　这气泡闪入浅草阁后，王阳便放下了手，眯起眼睛不再做任何的动作。

　　咻！

　　一个尖锐的破空声，突然从浅草阁里面传了出来。

　　轰！

　　伴随着这破空之声，浅草阁上方的天空仿佛是裂开一道口子一般，一团黑浓的乌云当即从这裂开的口子里溢了出来，遮住了照射过来的烈阳。

　　青天白日，烈阳当头，那巴掌大小只遮住浅草阁的乌云怎么看怎么诡异。

　　“能，能动了！”

　　这时候，一直僵硬着身子还声音都发不出来的铃木键一突然喊了一句，他发现自己又恢复正常了。

　　不止是他，铃木静雅，秦叔宝等人都恢复了正常。

　　“真是神奇！”铃木静雅的脸颊有些微红，神色也不由激动起来，看着王阳，又看了看那头顶形成的乌云，她不知道王阳这么做到底有什么效果，但只看这个异象，就觉得无比神奇！

　　先前的时候，铃木静雅还只能说是除了王阳再别无选择，所以无奈之下只能请求王阳的出手相助，可见识到这一手后，她的这种想法已经在不知不觉间烟消云散。

　　“王大师……”能动弹之后，铃木静雅见王阳半天也没后续动作，那样子好像是在等待什么一样，忍不住出声问道：“您还需要我们做什么吗？”

　　“不用了，我们现在就在这里等着水谷奈保出来就可以了。”王阳嘴角轻扬，信心十足。

　　“只是这样等着，水谷奈保就会出来？”铃木静雅愣了一下，还没来得及说话，旁边的铃木键一倒是忍不住问了一句，显然很不敢相信王阳的话，只要在这等着，早已潜入浅草阁的水谷奈保就会乖乖出来。

　　“呵……”王阳嘴角轻扬，露出一个笑容，一个字也没去回答铃木键一的疑问。

　　铃木静雅却因为王阳这个笑容惊出一身冷汗，都这个时候了还发出如此疑问，岂不是在质疑王阳的实力？

　　得罪王阳不要紧，万一王阳因此不高兴了在接下来放水，苦的不还是她们。

　　“闭嘴！王大师既然如此有把握，那就肯定能把水谷奈逼出来，你这是在怀疑王大师的实力吗！”想到这一点，铃木静雅哪顾得上考虑身份问题，脸一板怒斥了铃木键一一句。

　　“嗨！”铃木键一身子一哆嗦，马上低下头，“王大师，是我错了，我不该质疑您！”

　　“你们看，水谷奈保出来了。”王阳压根没有在意过这些，他只是抬起手，指向浅草阁的上空，轻描淡写的说了一句。

　　“啊？”

　　众人齐齐抬头，望向王阳所指的浅草阁上空。

　　只见原本风平浪静的浅草阁突然像是爆炸了一般，从内向外荡起一层气浪！

　　同时一个紫衣身影接连跃起，左右躲着身下那荡起的气浪，快速的向浅草阁外面逃窜。

　　那身影，无比狼狈。

　　虽然看不清这紫衣身影究竟是谁，不过众人谁不清楚，这应该就是早一步潜入浅草阁的那位紫衣老者，水谷奈保。

　　“真，真的逼出来了？”铃木静雅看着那个还在半空之中向外逃窜的紫衣身影，瞪大了眼睛，喃呓了一句。

　　他的那些手下，更是都看傻了。

　　从水谷奈保过来开始，他们这些铃木静雅的心腹手下，什么时候见过那位趾高气昂的大师这般狼狈逃窜？

　　那紫衣身影好不容易摆脱了浅草阁内的气浪，从半空中落在浅草阁外围，这才看清浅草阁门口的铃木静雅等人，同时也看清了众人之中的王阳。

　　“原来是你！王阳，是你引动了这里的风水，把我从里面逼出来的！”

　　看见王阳，水谷奈保心中一动，立马猜出了这浅草阁内将他逼出来的气浪究竟是因何而起。

　　“这不是明知故问吗？”

　　王阳看着狼狈不堪的水谷奈保，微笑起来。


第1129章 终于有了机会

　　水谷奈保很早就已经晋升五层大师，如今实力隐隐已经到达突破六层的关口，只要勤加修炼，只待一个契机片刻突破五层到达念力六层的境界。

　　他可不像是铃木静雅对风水之术一窍不通，所以他才比铃木静雅等人更为清楚明白，要做到在一个风水布局之外，将提前已经潜入这风水布局之中的人逼出来有多难做到。

　　更何况，王阳的所作所为，要逼出来的也不是什么阿猫阿狗层次的普通相师。

　　自己，好歹也是马上就要突破念力六层的大师，可惜他不知道王阳在青龙界的事，知道的话就不会在这么想，多少念力比他高的人，面对王阳毫无反击之力。

　　“你究竟是怎么做到的！”

　　抬头望向浅草阁上空的乌云，水谷奈保浑身紧绷，狼狈的脸上闪过一丝不正常的红晕。

　　王阳只是冷笑，根本不做回答。

　　再望向王阳，水谷奈保才注意到一件事情，背手而站显得无比轻松惬意的王阳，双手之中可没有任何的风水道具。这又说明了一件事情，王阳不单单是将他给逼了出来，而且还没有使用任何的风水道具。

　　想到这里，水谷奈保心中一阵胆寒。

　　要知道，勘察风水，尤其是勘察更为复杂的风水布局，即使是大师境界以上的人，也是需要灵力强大的风水道具，才能让勘察结果更为准确。风水布局呈现的越是复杂，除了对风水师的知识考研越高，对风水师使用的风水道具要求尤为更高，像是一般的凡品，根本无助于帮忙勘察出真正的风水布局。

　　这还只是勘察风水布局，并不是破局。破局的要求只能更高，而绝不会降低。王阳若是没有使用任何的风水道具，单凭以念力为基，画地为符，作法阵将他逼出来，那么就只有两种可能。

　　一种王阳隐藏了自己的真正实力，他真正的实力起码要在地祖之上。若是天师以上，要做到这一点也就说得过去了。第二种，就是王阳对这个风水布局早已经烂熟于心，故而可以借用这风水布局之中的种种变化，把他找到来并完完全全逼出来。

　　不过，水谷奈保仔细的看了看王阳，否认了这一种猜测。若王阳真的有这样的实力，那哪还需要追到这里，在之前他对秦叔宝动手的时候，若王阳已有地祖以上天师的实力，他就是死十次都不够，哪还有机会逃到这里。

　　不是第一种，那就只可能是第二种了。

　　这一种的可能性最高。关于这里的风水布局，王阳之前应该是不知道的，不然这里的风水布局也不会多年来一直没有变化。其次，水谷奈保相信铃木静雅之前绝不可能将关于浅草阁的事情说给王阳知道，这种关系到铃木家的最高秘闻，若非紧要关头，铃木静雅怎么可能说给王阳知道。所以说，眼下的情况应该是铃木静雅在猜出他要来浅草阁做什么后，被逼无奈之下将这里的事情告诉给王阳，以求得王阳的出手相助。

　　如此一来的话，王阳过来之后，也应该是第一次见到这里的风水布局。

　　第一次见到就能破开这里的风水布局……王阳的实力，也太恐怖了吧！

　　使劲的咬了咬牙，水谷奈保再次深深的看了一眼王阳，随后眼珠转动，在铃木静雅与铃木键一等人身上扫视了一眼。

　　他明白过来一件事，以铃木静雅的秉性，她必然是和王阳达成了什么协议，才会让先前还处于对立关系的两人形成合作，王阳能出现在这里还把他给逼出来，目的显而易见。

　　今日若想在王阳的眼皮地下破坏这里的风水布局，绝了铃木静雅取出那件宝物的想法已经是不可能的事情，如今之计唯有一个办法，那就走为上策！

　　必须要逃离这里，赶回去向那位大人禀告，让他在日本千万小心铃木静雅。王阳有这样的实力，堪破这里的风水布局似乎要不是一件难事，换而言之，铃木静雅在表现出如此实力的王阳帮助下，很可能真的取到了那件宝物。

　　只有那位大人提早准备，才有可能不让野心勃勃的铃木静雅成功。

　　想明白这一点，水谷奈保眼中猛地暴起一道精光，周身念力随之运转全身！

　　“呀……哈！”

　　水谷奈保大喝一声，身影突然虚化，同时身上迸发出五道不同颜色的光芒，在头顶乌云遮出的阴影中，很是刺眼！

　　秦叔宝、铃木键一、铃木静雅等人几乎同时感觉眼前一阵刺痛，急急忙忙扭过头用手遮住眼睛。古风根本不受其影响，而且在水谷奈保运转起周身念力的时候，就已经提前做出了准备，挡在秦叔宝的身前。他并不担心水谷奈保突然出手会伤到王阳，只是担心秦叔宝会受到暗算。

　　王阳还是没有动，因为他已经看出来了水谷奈保的怯意，也看出他目的是逃走而非伤人。

　　果不其然，那五道不同颜色的刺眼光芒一闪而过，等铃木静雅恢复视力之后，就在这浅草阁的门口根本看不到水谷奈保的身影了。

　　“王阳君，王大师，不要让他逃走，若他逃走给我的其中一个哥哥通风报信，就算我取到了那件宝物，只怕也返回不了日本了！”铃木静雅反应何其之快，见不到水谷奈保，立刻就想到这种可能，当即慌慌张张的冲王阳喊道。

　　“他跑不了。”

　　王阳原地站着没有动，可不代表他什么都没做。

　　打从把水谷奈保从浅草阁里面逼出来开始，众人可都还站在原地没有移动，换句话说，从一开始，众人还在王阳所布下的阵法之中，阵法未破，被逼出来的水谷奈保自然也还在这阵法当中，他就是真想逃，也要先破开这个阵法。

　　一道道至阳至刚的浩然之气从王阳的脚下散发开来，以王阳为重心，扩散至所有人形成的弯勺队形，这时候，铃木静雅等人才发现，自己脚下的地面亮起了一道白光，而白光当中，一道道犹如火焰般的红芒像声波那样朝着四面八方扩散出去。

　　铛！

　　地面之下，传来一道悠长的钟响声，天空乌云下，仿照众人所站的队形，出现了七个亮点，犹如夜空下闪烁的星星。

　　“北斗七星阵！”

　　这时，一个声音凭空响起，带着几分慌张。

　　这声音不是别人，正是先前已经消失逃走的水谷奈保。

　　“水谷大师，你既然要和我论证风水，怎么到了这浅草阁，就一言不合转身便走呢？”王阳笑着说了一句，一只手抬了起来，一股浩然正气凝聚手心，蓄势待发随时等待时机。

　　“王阳，我承认你很厉害，但想要抓住我，也不是一件容易的事。你以那几个凡人的人气作为阵基，构建的这北斗七星阵看似华丽，但未免也有些太徒有其表了！”

　　水谷奈保的声音再次传来，话音还未完全落地，众人上空的七个星芒刹那之间暗淡了一秒。

　　就在这一秒钟，迟迟没有动静的王阳猛地扭头，望向的正是铃木键一的那个负责开车送他们过来的司机手下。

　　就在那个方向，他们脚下的白光仿佛缺失了一脚，出现一个阴影，而如声波扩散的红光也在这里像是被什么东西挡住一样，呆滞不前。

　　不再和水谷奈保废话，王阳手心当中那团浩然正气直接打向了这个阴影，紧随气候，他的身影也化为一道残影，整个人飞快的移向这里！

　　嘭！

　　那团浩然正气打在这阴影当中，立刻传来水谷奈保的一声闷哼。

　　而王阳也在下一秒赶到，伸手凭空一抓，整个人再次后退！

　　一道紫影出现在王阳伸手那一抓的手心当中，随着王阳后退，紫影开始扩大，变为一件紫衫衣角。

　　“出来！”再一用力，王阳止住脚步，大喝了一声。

　　“额！”水谷奈保再次闷哼一声，整个人跌跌撞撞的重新出现在众人面前，一个身形不稳，跌坐在地上。

　　“呼呼！”

　　这时候的水谷奈保，比起刚才来更为狼狈，身上的紫衣也出现大大小小数个窟窿，就好像被什么东西给撕开了一样，破破烂烂。

　　“王阳！”

　　被强行抓出来的水谷奈保抬头望向王阳，眼中几欲喷火，愤怒的神情让他的脸都微微扭曲起来。

　　“他要怎么处理？”

　　王阳完全无视掉了他，而是扭过头望向铃木静雅。

　　惊魂未卜的铃木静雅不愧是下定决心要争夺铃木集团掌舵人的女人，先前还无比慌张，此刻却完全冷静下来，脸上还带着一股久违的兴奋。

　　“王大师，能否禁锢住他，让我先问几个问题？”

　　尽管十分兴奋，但铃木静雅也不敢靠近水谷奈保，而是很小心的先请求了王阳一句。

　　“当然可以。”

　　王阳点点头，抬手以浩然之气注入水谷奈保的体内，以此封住了他的念力经脉，同时还封住了他的几大主要穴位。

　　“好了！”

　　冲铃木静雅点点头，王阳往后退了一步，同时冲秦叔宝等人招了招手，示意他们不用再站在原地。

　　铃木静雅先前可从未想过，自己还有能审问水谷奈保的机会。

　　今天得益于王阳，让她终于有了这个机会。


第1130章 可惜，我不信

　　“告诉我，到底是谁派你来的，是大哥还是三哥！”

　　神色复杂的看着水谷奈保，铃木静雅颤声问道。

　　“你以为，我会告诉你？”

　　水谷奈保被全身禁锢，非但无法再运转周身念力，反而连动都无法动弹一下，狼狈的跟个乞丐一样，但即便如此，面对铃木静雅，他却还是那样狂妄。

　　“不肯说？”铃木静雅的小手情不自禁的紧握成拳，又问道：“当初暗杀我姐姐的那帮人，你认识不认识？”

　　“认识又如何，不认识又如何，铃木静雅，不要以为你有人撑腰，就可以如此审问一位大师。若日本玄学知道今日发生的事情，就算你是铃木真树的孙女，也绝不会放过你！”

　　水谷奈保恶狠的盯了一眼铃木静雅，对她水谷奈保还真没有半分惧意，甚至还威胁起来。

　　“混蛋！”

　　铃木静雅被他这个态度气得浑身哆嗦起来，咬的牙齿咯咯作响。

　　啪！

　　抬起手，铃木静雅忍无可忍给了水谷奈保一个无比响亮的巴掌！

　　因为周身念力被王阳禁锢，水谷奈保可没有任何防范能力，结结实实的吃了这一巴掌，枯槁的脸上瞬间浮现一个鲜红的掌印。

　　“哼哼。”

　　被扇了一巴掌，水谷奈保却没有丝毫愤怒，反而哼哼着冷笑起来。这一巴掌，更说明了一件事情，铃木静雅拿自己根本没有任何办法！

　　不再管铃木静雅，水谷奈保艰难的转过头，望向王阳大声喊了起来：“王阳君，我承认我不是你的对手，但也请你搞清楚，这毕竟是我大日本帝国内部的事情，我不知道她向你承诺了什么，但只要你肯放过我，我保证，我能出得起她所给你的一切条件。而且，只多不少！”

　　对待王阳，水谷奈保的态度不知好了多少倍，甚至口气当中还多了一丝祈求的味道。

　　“我要的，你给不了吧？”王阳微微一笑，转身走向了秦叔宝和古风。

　　“王阳君，王阳君！你不说你想要什么，怎么知道我给不了，你要清楚，铃木静雅在整个铃木集团根本没有什么实力，反倒是我身后的那位，迟早要掌控整个铃木集团，不管是哪个方面，都要比铃木静雅强大无数倍。她都能答应你，我身后的那一位必然也能数倍的补偿于你！”

　　见王阳不以为然，水谷奈保有些着急。

　　“王阳，不妨听听这个水谷奈保能给什么条件？”秦叔宝看着朝自己走来的王阳，皱着眉头问了一句。对他来说，不管是铃木静雅还是水谷奈保，都和帮助祁向南害他的那伙日本人一样，所以不管是帮助谁，对他来说都没有什么区别。眼下这情况显然是两帮人互相对咬，作为商人，自然追求的是利益最大化。

　　“这个水谷奈保和邪神组织的那伙人也许有关联，而且，铃木静雅和我们有一样的敌人，她的父亲和她的姐姐，都死在邪神组织的人手里。”控制着不让身后的人听见，王阳给秦叔宝解释了一下，也算是让秦叔宝明白，他为什么会选择帮助铃木静雅。

　　听到这番话，秦叔宝马上明白过来，也知道为什么之前下车后，王阳会告诉他铃木静雅是可信的人，可以放心合作，原来大家有相同的敌人。知道这点，秦叔宝点了点头，不再提之前的话。

　　“师叔，那这个水谷奈保岂不是和邪神组织有关系？”古风想的更多，他第一时间就把水谷奈保和那群豢养八岐大蛇的人联系在了一起。

　　“具体怎么样还不知道，所以我才费了那么多功夫活捉了他，让铃木静雅来问。”王阳先前把水谷奈保逼出来，还用北斗七星阵生生活捉了他，包括最后把他交给铃木静雅，也是有自己的目的。

　　最早的时候，铃木静雅点明自己的身份，水谷奈保当时的神情就十分可疑，只是王阳当时没想那么多就没在意，现在回想一下，这其中倒是有很多蹊跷。

　　“原来如此。”古风和秦叔宝两人恍然大悟，这才知道王阳的打算。

　　他们三个在一旁小声嘀咕，水谷奈保等的可就着急了，再次喊道：“王阳君，不管是风水秘术，还是极品法器，又或者是金银财富，只要你提出来，我们都可以商量的！对了，那位秦先生不是想追求更高的投资，我完全可以代表我身后的那位大人，承诺铃木集团可以为秦先生筹备十亿以上的投资计划！”

　　这下，他不光是想说动王阳，连秦叔宝都不放过。

　　秦叔宝冷哼一些，不屑的撇了撇嘴。他是商人不假，但也不是什么钱都愿意赚的。

　　王阳倒是哈哈一笑，转过身望向水谷奈保说道：“我不需要什么风水秘术，也不用什么极品法器，金银财富对我更是浮云。我倒是只有一个要求……”

　　“您说，只要您说的出来，我们绝对能办到！”

　　水谷奈保一下激动起来，只觉得事情又有了转机。旁边的铃木静雅和铃木键一两人，却因为王阳这句话唰的一下变得脸色惨白。

　　“王阳君！”

　　不安的喊了一声，铃木静雅却又闭上了嘴巴。

　　她绝望的发现，自己好像真的没什么筹码来像水谷奈保那样承诺给王阳。

　　她很慌，但没有任何办法。她怎么也没想到，强行留下水谷奈保后，他非但没有惊慌失措，反而还一击必中的找到了她的弱点，若是王阳真的被说动，那她的情况可就急转而下了。

　　“请，请不要相信他……”铃木静雅嘴唇微颤，最终也只是有气无力的说了这么一句，除此之外，她不知道该说什么了。

　　铃木键一看着王阳，直接走了过去，身体呈九十度弯下腰，毕恭毕敬道：“王大师，还请相信我们铃木小姐的诚意，也许水谷奈保身后的那位大人能承诺给您的更多，但绝不会比我们铃木小姐更有诚意。”

　　铃木键一早就被铃木静雅绑在了一条船上，如果能帮助铃木静雅蹬上铃木家的那个至高之位，他今后自然会乘帆起航，扶摇直上，再也不会只是中华区域的一个小小科长。但若铃木静雅失败，等待他的也绝不会是什么好下场。

　　他知道铃木静雅的手中其实没有什么筹码，在她姐姐铃木静宜死亡后，原本属于她姐姐的那些有实力的属下，大多树倒猢狲散，各种寻找了自己的新靠山。除了取回这里的梵钟法戒，铃木静雅已经没有别的转机可以扭转局面。

　　眼下，他们唯一能拿出来的，大概就只有这种诚意了。

　　王阳没说话，也没有任何表示，水谷奈保见状却越发得意起来：“王阳君，你看看，他们这些人，也只能做到这一步了，你们中华不是有那么一句老话，叫什么来着？对了，穷途末路，您拥有这样的实力，何必要帮这些穷途末路的人呢！和我们合作吧，我们能够给您的，只会更多！您的要求到底是什么，请说出来，我现在就能代表我身后的那位大人物十倍……不，是百倍补偿于您！”

　　“呵呵，哈哈哈……”王阳突然笑了起来，他侥有兴致的走到水谷奈保的身前，蹲下身子，也没理睬旁边铃木静雅，轻声道：“十倍？百倍？不不不，其实我的要求就只有一个，那就是彻彻底底的，揪出你们那个想要复活八岐大蛇的邪神组织。”

　　“什、什么？”

　　水谷奈保听完王阳的话，先前得意嚣张的笑容瞬间凝固，原本还算红润的脸色，也唰的一下变得和铃木静雅铃木键一等人一样，惨白无比，他的额头上，更是渗出豆大的汗珠来，连声音，也变得结结巴巴。

　　“没听清楚？我再说一遍好了，我要彻底摧毁你们邪神组织！”王阳说完，站起了身，低头再望向水谷奈保，“你和你身后的那位大人物，能做到这一点吗？”

　　铃木静雅听到了王阳的话，眼中突然一亮，那种绝境逢生的希望一下子又从心底涌了上来，她这才知道，原来王阳想要的居然是这个。

　　现在，铃木静雅倒是有些明白，为什么王阳和她在车里详谈的时候，最终什么要求也没有提，而是在她说出自己和邪神组织的恩怨后，便一口答应下来。

　　“怎么，做不到吧，既然做不到，那又多说什么，水谷奈保，不想吃苦的话，还是乖乖回答铃木小姐的话，否则等下由我来询问你，可就没有只扇你一巴掌这么温柔了。”和煦的笑着，王阳的声音很是温柔，但任谁都能听出来，在这温柔的口气下，隐藏的是何等冰冷的煞意。

　　有王阳如此撑腰，铃木静雅的底气变得充足起来，“好了水谷奈保大师，把知道的统统都说出来吧，否则，王大师若亲自动手，我一个小女子也是没有任何办法的。”

　　“王阳君，我可以答应你，由我，以及我身后的那位大人，帮你摧毁天神组织！”水谷奈保眼中闪过数道复杂神色，迟疑了一下，他根本没去回答铃木静雅，而是再次大声喊了起来。

　　“天神组织？”王阳再次笑了笑，却根本不再管他，“你似乎没听清楚，我说的是邪神组织。”

　　“我……”水谷奈保自知说错，急忙开口，想要解释一下他所说的天神组织就是王阳所知道的邪神组织，可话还没说出口，就被王阳给堵了回去。

　　“可惜，我不信。”


第1131章 没那么简单

　　“王阳君，您完全可以相信我，天神组织……不，是邪神组织其实在背后对我身后那位大人施压很大，我身后的那位大人早就对天神组织积怨已久，以您的实力，若肯施以援手，我们一样可以摧毁邪神组织！”

　　水谷奈保心思转动飞快，一瞬间就抓住了王阳不相信的地方，马上改口不再称什么天神组织。

　　“你和邪神组织没关系？”王阳眯起眼睛，目光终于又回到了水谷奈保的身上。

　　“没有，绝对没有！”水谷奈保信誓旦旦，接着说道：“在日本，并非是所有的大师都属于邪神组织，他们也只是一些大师自发组成，根本不属于日本玄门任何一个门派或者是社团！”

　　“王阳君……”铃木静雅见水谷奈保好像又有些说动王阳，不免再次担忧起来。

　　投给铃木静雅一个别急的眼神，王阳再次问道：“自发组成？听你话里的意思，你对这个邪神组织好像还挺了解，而且他们和你身后的那个人还有着千丝万缕的联系？”

　　“当然了解，当然了解！您也知道，就算我们已经达到大师境界，但毕竟不是不食人间烟火的天师，在世俗中总要有人供奉。”说到这，水谷奈保的眼神瞥向秦叔宝，那意思自然是说就像王阳一样，秦叔宝就等于是王阳在世俗当中的一个供奉者，提供金钱或者是别的什么来维持王阳的修炼。

　　“在日本，邪神组织所做的一切都离不开财阀支持，铃木集团既然是日本如今最具实力的家族财阀，邪神组织当然不会放过，只是铃木家族的老族长铃木真树为人太过固执，不愿资助供奉邪神组织，而他又和几位日本地祖前辈有着不浅交情，所以邪神组织才迟迟没有对铃木真树下手。他们的目标，正是下一任铃木家族族长继承人！”

　　如竹筒倒豆子一般，水谷奈保为了取得王阳的信任，一股脑的把自己所知道的一切全部说了出来。

　　“我身后那位大人想要争取铃木家族族长之位，免不了要获得更多的大师支持，只是玄门大师是何等高贵的人物，除非是在学徒期间所结实的贵人，其他人自然是放不进眼中的。邪神组织就是这时候联系上的那位大人，可他们的态度何其傲慢，要求又极高，弄得我身后那位大人十分不满。王大师，你完完全全可以相信我，只要您肯帮助我们，我们哪还会害怕那些邪神组织的人？”

　　“这么说，当初杀害我姐姐和我父亲的人，也是你身后那人授意？”铃木静雅听到这里，已经再难控制住自己，一步冲来蹲下身子揪住水谷奈保的衣领，大声质问起来。

　　水谷奈保根本不去理铃木静雅，眼睛还是死死盯着王阳，继续说道：“所以王大师，您完全可以相信我，选择和我们合作，绝对要比选择铃木静雅这个什么都没有的小妞要强的太多！”

　　“这不急，我也挺好奇，杀害铃木静雅姐姐和父亲的人，是不是出自您身后那个人的授意？”王阳拍了拍铃木静雅的肩膀，一道念力随之注入进她的身体，直接帮她压下了心中的愤怒，让她恢复过来理智。

　　铃木静雅只觉得肩头随着王阳拍过来的手传来一阵冰凉，身子条件反射的颤了一下，心中那腾然升起的怒火好像一下被浇灭。

　　松开揪住水谷奈保衣领的手，铃木静雅的眼中，泪水积涌而出。

　　“不是，当然不是！”没了铃木静雅，水谷奈保舒服多了，马上解释道：“铃木静雅父亲的死，和我们谁都没有关系，只是因为他和铃木真树一样顽固，根本不接受邪神组织的任何好意与邀请，所以才被邪神组织当成眼中钉肉中刺，不愿让他成为下一任铃木集团的掌舵人才出手杀了他。至于铃木静雅的姐姐铃木静宜，那是铃木静仁下的命令！也只有铃木静仁才那么倚重邪神组织，据我所知，铃木静仁私底下可是承诺答应了邪神组织不少的要求！”

　　“原来如此……”王阳点了点头，这才望向铃木静雅，“铃木小姐，看来这位水谷大师，是你三哥派来的手下。”

　　“恩？”小声啜泣的铃木静雅抬起头，有些迷茫的看了一眼王阳，没太明白。不过很快，她就反应过来。

　　之前铃木静雅和王阳说起过，如今有实力也有资格竞争铃木家族下一任族长的人中，只有她大哥铃木静仁三哥铃木静礼以及姐姐铃木静宜，水谷奈保身后无非就两个人，要么是铃木静仁要么就是铃木静宜，如今他既然说出了铃木静仁，那站在他身后的，自然就是铃木静礼。

　　“看来知道我要来华夏做什么的，只有三哥了！”铃木静雅喃喃起来，似乎在思考什么。

　　水谷奈保却猛地一顿，他发现自己竟然说漏了嘴，把自己身后那位大人给招了出来。王阳居然也能猜出来，毫无疑问铃木静雅把关于铃木家的现状也说了出来。

　　大意了，自己早该想到，铃木静雅既然能请动王阳出手相助，本身就没什么实力的她肯定会把能说的一切全都说出来。不管了，眼下也顾不上这么许多，若是让铃木静雅取走那件梵钟法戒，还在铃木静礼毫无方便的情况下带回日本，等到了家族族长大会上，拿出梵钟法戒的铃木静雅想要翻盘实在是太容易了！

　　“王大师，您既然知道铃木静礼阁下，那自然也清楚铃木静礼阁下如今的实力。相比获得邪神组织大力支持的铃木静仁，铃木静礼阁下的处境也十分危机，您这时候选择和铃木静礼阁下合作，铃木静礼阁下必然会以国士待您，您的要求，对他来说根本不算什么难事！”

　　水谷奈保再次说道，还不愿放弃。

　　“恐怕很难吧，水谷大师，你不觉得你身后那位铃木静礼阁下有些贪心了吗？一边想要得到邪神组织的支持，一边还让你代表他在这里招揽我？”王阳摇了摇头，已经失去了和水谷奈保再说下去的心情，“且不说你有没有这个资格，就算你有，那位铃木静礼也不是什么值得相信的人。水谷大师，太过贪心的人往往都不会有什么好下场，这一点你就没看出来吗？”

　　说完，王阳望向铃木静雅问道：“铃木小姐，你还有什么想问的吗？”

　　铃木静雅摇了摇头，她想问的其实都已经被王阳在刚才给套出来了，余下也根本没什么好问的了。

　　“王大师，王大师！”

　　仿佛意识到了什么，水谷奈保再次慌张起来。

　　“哦对了，在我们华夏还有一个道理我想你可能不太清楚，那就是雪中送炭，远比锦上添花更能获得意想不到的收获。”王阳冲铃木静雅点了点头，回过头再望向水谷奈保的时候，一边说着，一边向他勾了下手指。

　　“王大师，王大师……王阳！”

　　水谷奈保声嘶力竭的吼了起来，可渐渐的，他就发不出任何声音了。

　　随着王阳勾动手指，先前封印禁锢在他体内的那浩然正气动了起来，那种感觉，就好像有什么东西在自己的体内横冲直撞，将所有念力运转的经脉尽数毁去。

　　“啊！”

　　一声惨烈无比的叫声，水谷奈保仰头倒下，双眼一翻白，整个人的意识随之消散，彻底昏了过去。

　　“我不知道你们之前打算怎么对付这个水谷奈保，不过为了保险起见，我毁去了他的念力经脉，等他醒过来，也不过就是个懂风水相术的普通人，对你们再无任何威胁，想必要对付一个普通人，你们还是不需要我费心的。”王阳解决了水谷奈保，这才对铃木静雅说了一句。

　　铃木静雅已经不知道该怎么该怎么感谢王阳，王阳这一手，也算是帮她解决了又一大难题。

　　“王阳君，您放心，不管我能不能成为铃木家族的族长，此生必然都会和邪神组织不共戴天！”聪明的铃木静雅没有多问一句关于邪神组织和王阳之间的矛盾，这时候她也只能这样承诺，以表达自己对王阳出手相助的感谢之心。

　　“行了，让你的手下把水谷奈保先看守起来，我还要看看怎么帮你取出藏在这里的梵钟法戒才行。”

　　不需要相面之术，王阳也能看出铃木静雅说这番话的决心，自然不会有任何怀疑。不管水谷奈保，他站起身，重新把目光投向浅草阁那虚掩的大门。

　　“以王大师您的实力，一定可以帮取出梵钟法戒的！”

　　铃木静雅现在对王阳信心十足，再也没有半分质疑王阳的想法。

　　“一定不一定还很难说，这可就不像是把水谷奈保逼出来这么简单。你要知道，华夏洋洋五千年历史，地大物博，其中出了多少位大师高人，你说说的那位华夏前辈既然如此强大，他布置下的风水布局又经过这么多年的沉淀累计，只怕不是一时半会儿就能堪破的。”

　　只有先前粗略勘察过一番这浅草阁门口风水的王阳心中清楚，想要堪破浅草阁里面的风水布局，取出梵钟法戒，恐怕没有那么简单。


第1132章 金子一类的东西

　　有很多话，王阳都没有对铃木静雅详说，除了王阳也懒得解释以外，还有一个就是即便说了，以铃木静雅的水平她也未必听得懂。

　　这浅草阁的风水布局，远没有先前他们所想的那么简简单单只是个怪好风水布局。

　　别的不说，就单说这浅草阁门口的风水布局。站在大门口看，浅草阁整体虽说是一家别院设计，有单独的别墅洋房，里面也种有参天大树，可整体远看，里面的格局却像是一个张着血本大口的嘴巴。

　　这叫气吞万象，所吞的，自然是浅草阁前方的风水之气。

　　而浅草阁的设计也很有意思，它的大门口是一条巷子路，从外面的大路延伸绕了一圈进来，所以大门正对的其实是前面那条横跨开封的滨河。

　　气吞万象，吞的正是自滨河引发的水气。

　　再看浅草阁的外围装潢，虽然荒废已久，但还是能看出来，这里主要以蓝色为主色调，无论是外面的围墙，还是里面别墅洋房的房顶，全部都天蓝、深蓝以及藏青蓝等颜色。

　　这显然不是无意之中的设计，也就是说，先前建造这浅草阁的人就是打算这样装潢的。

　　联合铃木静宜之前所说，最早建造这浅草阁的人，毫无疑问就是那位拿回梵钟法戒的华夏前辈。但另一点，这浅草阁在建成之后没多久就转手给了另一个私人老板，而由那位私人老板把这里开设成了一家私人会所。

　　王阳设身处地的想了一下，既然那位华夏前辈拿回这枚梵钟法戒并非是以据为己有为目的，还存有还给铃木家后人的想法，他费那么大功夫建造了这个浅草阁，把梵钟法戒又藏在里面，也不至于要很快转手卖给别人，这其中恐怕才是这里怪好风水布局形成的关键。

　　气吞万象，迎面滨河。

　　这是要把滨河的水气引进来，所谓海水不可斗量，滨河虽然不是大海，但也是主要的大河直流。水为财气，吞纳其气，这就形成了猪笼入水格局。是典型的大浪淘金风水格局。

　　但又有一点，这浅草阁别墅后面种的是参天大树，以木生水本是有助这淘金风水局的好事，但树冠超过别墅高度，就变成了木压水。即便是五行相生，可一行高过另一行，也就未必会形成相生格局。正所谓水能灭火，但火也能烧干了水。

　　这木属性居多，压过水汽，反而会把气吞万象从滨河吸来的水汽全部吸收，构不成旺财的淘金风水格局。

　　这样来说，淘金风水布局到成了一个养木旺林的风水格局。单论浅草阁门口，其实就这么简单的几个风水布局，先是气吞万象形成一个淘金风水格局，再以众木成林把淘金风水格局吸收过来的水汽化为己用构成养木旺林的风水格局。再看名字，浅草阁。其中草为木性，也带有木属性。那么按理来说，这里应该具有大量的木属性才对。

　　可自打王阳感到这里，可从未察觉这里的气场当中，存在大量的木属性。若非仔细研究，王阳甚至根本察觉不到这里有什么怪异的地方。毕竟就算是在城市里，好些人只要懂些风水，或者认识信风水请几位有实力的风水大师过来帮忙设计，设计一个吸财的风水格局很常见。

　　浅草阁门口的风水布局这样来看的话，那就简单的太多。

　　王阳沉思着，忍不住四处望了起来。

　　他其实心中还是有一种直觉，觉得自己貌似遗漏了什么。

　　但仔细端详半天，王阳甚至还取出了六壬式盘与寻龙尺在门口勘察，也没察觉出其他不对劲的地方。

　　奇怪，太奇怪了。

　　仅凭这里，其实就可以算是一个小型的怪好风水布局了。

　　这里的风水布局……有点意思啊！

　　一时间，王阳都忘了自己的主要目的是什么，反而被这里形成特殊效果的风水布局给吸引住了，潜心研究起来。

　　王阳在认真勘察这里的风水，铃木静雅大气也不敢出，和铃木键一等人处理完水谷奈保后，就安静等着王阳下一步举动。

　　秦叔宝就相对随意许多了，本身就极为痴迷风水学说的他最开始可是因为好奇才跟过来看的，眼下见王阳居然一直待在门口，都不进去，那可是少见的很。

　　“王兄，难不成这里的风水布局你也看不懂？”秦叔宝等得着急，他实在太好奇了，在王阳几次重复同样的勘测举动后，忍不住问了一句。

　　“这倒不是，只是这里的风水布局，挺有意思的。”王阳被秦叔宝这一打断，才注意到铃木静雅她们还眼巴巴的等着自己，这才想到自己今天的目的可不是研究这里的风水，有些不好意思的笑了笑。

　　见秦叔宝开口，而王阳也像是弄明白了，一直忍者不说话的铃木静雅这才敢开口，也是询问起来：“那王师傅都看出什么来了吗？”

　　把自己之前看出来的淘金风水局和养木成林风水局解释给他们听后，王阳抬起头指了指现在还停留在浅草阁上空的那片乌云，再次说道：“你们看，那是我先前作法布阵时候引发的乌云，这其实不是天象异动，而是我从你们身上引出的人气，以及这里气场蕴含的地气综合反应所形成。”

　　听王阳这一解释，铃木静雅才知道原来光是浅草阁的门口，就有这么高深的风水布局，心中惊叹不已。

　　秦叔宝倒是对天空上的那乌云蛮感兴趣，好奇问道：“王兄，那这乌云还有什么特殊之处吗？”

　　王阳点点头，接着道：“按理来说，我做法布阵，将水谷奈保逼出来后，就撤去了先前的阵法，这里的气场再无引动，也就该趋于平静。这乌云就该慢慢散去，可你们看，这乌云和一开始形成的时候一模一样，没有丝毫散去的意思。”

　　“那这说明了什么？”铃木键一也忍不住，问了一句。

　　“这说明现在维系这乌云的，已经不是我师叔了。”这一点不用王阳来解释，古风都看明白了，替王阳解释道：“我师叔的意思，就是说眼下这乌云还存在，是因为这里怪异的风水布局所导致。能够形成这种特殊情况，在诸多风水布局之中也是非常少见的。”

　　“那……”铃木键一迟疑了一下，他听不太懂里面的圈圈绕绕，但总归明白一点，这里的风水布局对于王阳来说，也不是那么的手到擒来，未免担心起来。

　　“铃木君，你在想什么，王大师自然有他的办法！”铃木静雅怎么会看不透铃木键一的心思，马上呵斥了一声。现在的她和之前也不一样了，之前她是除了相信王阳以外没有别的任何办法，但现在她可是一门心的相信王阳。

　　王阳获得《皇极经世》传承也有两年时间，先前因为李慕琪的事情还来过滨河这边，但不论是在那个时候，还是后来陪着楚雨在开封闲转到滨河这边，可都没有发现在滨河河畔的这个浅草阁有任何特殊地方。

　　等以后有机会，自己肯定还是要来这里研究一下这里的风水布局。

　　不得不说，先前布置这里风水格局的那位前辈，水平实在是高。

　　王阳甩了下头，不再去想这些，毕竟眼前的当务之急还是先帮铃木静雅把藏于其中的梵钟法戒给拿出来，冲铃木静雅等人招了招手：“好了，光是门口已经都看的差不多了，我们还是进去看看吧。”

　　“好的王大师！”铃木静雅马上应了一声，跟在王阳身后向里面走了过去。

　　不需要王阳吩咐，古风主动走在最后面，以预防万一。虽说这里应该不会有什么危险，但还是谨慎点好。水谷奈保先前进来也有一短时间，谁也不清楚他都做了什么，万一引起这里风水布局的反噬，伤了秦叔宝这些普通人那就不太好了。

　　“等等！”

　　刚刚推开大门，半只脚走进浅草阁的王阳身形突然一顿，制止了跟着就要进来的铃木静雅等人，皱起了眉头。

　　“王大师？”

　　“师叔？”

　　铃木静雅有些不解，最后的古风还以为里面真有意外，跟着也喊了一声。

　　“没事没事，里面没有危险，只是进来我才发现，我们不能就这样空手进去。”王阳知道古风会错了意，连忙解释了一下。

　　“那我们还需要准备什么？我这就安排人去准备。”铃木静雅赶紧追问了一句。

　　“如果方便的话，有没有金子一类的东西？金砖金条金粉都行。”王阳想了一下这才说道：“之前不是说了，门口是淘金风水局，我们如果能带着金子进去，会主动贴合这里的风水布局，你们也不容易受到里面风水布局的影响。”

　　“金子？当然有了，不过要回去取才行。”铃木静雅迟疑的回答了一句。

　　“回去取，太浪费时间了。”王阳抬头看了下头顶乌云，根据他的估算，这乌云要天黑之后才可能散去，也就是说，在太阳下山之前这乌云都不可能散去。现在是正午，太阳当头，阳光充沛。可有这乌云当头，进到里面就未必还是烈阳高照了。

　　“那这个行不行？”铃木静雅好像想起了什么，伸手到脖子后面把自己脖子上挂的那串金项链给摘了下来，“也是纯金的。”

　　“只要是纯金就行，铃木小姐，那我就要把它弄散，大家进来的时候都要手里拿着才行。”王阳点了点头。

　　和里面的梵钟法戒相比，一条金项链算什么？

　　铃木静雅直接把金项链交给王阳，“王大师，您只管吩咐。”

　　“恩。”

　　王阳接过金项链，将其碎成了几段交给秦叔宝等人，吩咐他们一定要随时把这金子握在手心，这才又重新带着他们走进了浅草阁。


第1133章 宝物镇局

　　铃木静雅没有让自己的那些手下跟着进来，而是由他们看着昏迷不醒的水谷奈保，有王阳在，在浅草阁里面根本也用不上他们，所以就只和铃木键一一起跟着王阳走了进去。

　　浅草阁的大门相当宽敞，刚进来首先看到的就是一个巨大的花坛，因为年久失修，外面的瓷砖灰蒙蒙的，都看不太清楚上面的花纹。花坛里面也是杂草横生，完全看不出来之前在这里都种了什么，倒是中间的那颗梧桐树光秃秃的，看起来应该已经枯死了很长时间。

　　花坛的右侧，则是很大一片空地，应该是停车场之类的地方，而且在最里面，还有一个地下车库的入口车道。花坛的左面，则是一片二层平房，设计的比较平常，整个浅草阁，也就数这里残留的人气最为浓郁，如果王阳没猜错的话，估计这里应该就是职工宿舍一类的地方。浅草阁毕竟是私人会所，来这里的老板不可能长时间逗留，也只有属于这里的职工日夜生活居住的地方，才可能残留下这样的人气。

　　再绕过这花坛，就是浅草阁这个私人会所的正厅入口。

　　整个内部大致布局十分简单，也没什么特殊的地方，但王阳带着大家绕过花坛，打量完这院子内的布局之后就停下了脚步，没继续进到大厅里面。

　　转过头，王阳若有所思的望向铃木静雅，指着花坛中央那颗光秃秃的梧桐树问道：“这颗梧桐在你们购买的时候就已经枯死了吗？”

　　“是的，在我们买下这里的时候，这颗大树就已经枯死了。王阳君你是觉得这颗梧桐树有问题？”铃木静雅点了点头，顿了一下仿佛想起来什么似得，赶紧补充道：“对了王阳君，说到这颗梧桐树，倒是有一个很奇怪的地方。”

　　“什么奇怪的地方？”王阳只是本能觉得这颗梧桐树很怪，因为按理来说，浅草阁门口的淘金风水布局所吸取的滨河水汽都被后面的养木成林风水局所吸收，就算这里的木属性都被其他什么特殊的风水布局再次吸走，里面的花花草草也应该无比旺盛才对，就比如这枯树以外的杂草，都长了半人来高。

　　一个草木如此旺盛的地方，却有一个枯树，本身就很奇怪。但铃木静雅所说的奇怪地方，显然不仅仅指这个。

　　知道的人明白这里只是有大半年的时间没人打理故而荒废，可不知道的人恐怕还以为这里都荒废了好几年，这才让这里的杂草长成这个样子。

　　“我所知道的也是由铃木键一告诉我的，不如还是让铃木键一给您仔细说说，以免我在转述的时候又漏掉什么。”事关梵钟法戒，铃木静雅也不敢大意，她也生怕这颗梧桐树和梵钟法戒有关系，而自己知道不全面说出来会耽误王阳判断，干脆就让一直负责这里的铃木键一来解释。

　　铃木键一赶紧走前几步，指着那颗枯树回忆起来：“是这样的王大师，早在几个月前。其实浅草阁这里早在我们之前购买的时候，就已经变成了这个样子。不过因为是铃木小姐的姐姐，也就是铃木静宜小姐特别吩咐，我才没有多问，但是在签订购置合同的时候，卖家那边提出的几个要求，都相当的古怪，而其中有一条，就是关于这颗枯树。在合同上，有明文约定，不管我们购买下这个庭院要做什么，无论如何都不许砍掉或者将其移植到其他地方去。”

　　“还有这个要求？”王阳眯起眼睛，再望向秦叔宝，“秦兄，你之前既然来过这里，那你来的时候，这颗大树也是枯树吗？”

　　秦叔宝摇了摇头，很是抱歉地说道：“实在想不起来了王兄弟，我和朋友来这里也是两三年前的事情，后面就一直没有来过。其实就在两年多前，我们这些人就已经不往这里来了。”

　　“两年多前秦兄你应该还是经常来的吧？”王阳紧跟着又问了一句。

　　“是啊，那时候倒是经常约着朋友过来喝喝茶、聊聊天什么的，而且当时这里的环境不错也很隐秘，我也曾一度认为这里是开封最好的私人会所。”秦叔宝理所当然的点了点头，跟着又说道：“不过说实话，这里偶尔来一次感觉会特别棒，但若是经常来，就总觉得很是别扭，我还曾建议当时的老板换个装修风格，可那位老板也是个固执的人，坚持不换，后来我也没说什么，就是慢慢很少再来了。”

　　“原来是这样，那么说就算是那时候你经常来，也没注意过这里正对门口花坛的梧桐枯树？”王阳又问了一句。

　　王阳的反应在其他人眼中看起来有些奇怪，不管是秦叔宝还是铃木静雅，都根本看不出来这颗枯树有什么不对的地方。但王阳既然如此关注这颗枯树，那就一定有他的道理，秦叔宝不敢大意，仔仔细细的认真重新回忆了一遍，还是没在脑海的记忆之中找到任何关于这颗梧桐树的片段。

　　再次摇头，秦叔宝是真的想不起来了。

　　“没事，想不起来就不要想了。”王阳见秦叔宝怎么也回忆不起来，就吩咐他别再想了，转而再望向铃木键一，“铃木老板，那你在购买下这里的时候，这颗梧桐树就已经是这样了吗？”

　　“恩，刚买下的时候就是这样了。”铃木键一倒是记得清楚。

　　“那在你买下之前呢？你有没有来过这里？”王阳紧跟着又抛出两个问题。

　　“之前倒是来过，可……”铃木键一突然有些傻眼，因为他发现，他和秦叔宝出现了同样的感觉，迟疑了半天，这才很不肯定地说道：“我也想不起来了，好像那时候这颗梧桐树就是这样吧？”

　　“铃木君，事关重大，请不要用可能这种字眼，你记得就是记得，不记得就是不记得！”铃木静雅十分不满意，立刻斥责了铃木键一一句。

　　“嗨！”铃木键一浑身一哆嗦，赶紧低下头，再次对王阳说道：“王大师，我实在是记不得，之前来的时候，我根本没有注意过这颗梧桐树。”

　　“果然奇怪，这梧桐树就种在大门口，只要进门就一定能看得到，怎么会大家都没有印象呢？”古风终于察觉出不对劲的地方，他望向王阳，很是费解地问道：“师叔，这究竟是怎么回事？难不成是什么风水布局遮住了这棵树，才让它变得毫不起眼，任何看到的人也不会对其存在感知？”

　　古风的话一问出，铃木静雅眼中倒是亮了一下，她马上就猜测起来，难道梵钟法戒所在的位置，就和这颗枯树有关？

　　王阳却冲古风摇了摇头，说道：“这里并没有什么术法法阵布置过的痕迹，所以不存在这个可能。它变得毫不起眼，原因应该和其他地方有关。”

　　说着，王阳先是望了望右边的停车场，跟着又看了看左侧的那一排二层平房，沉默着不知在想什么。

　　“对了王大师，我想起来一件事，也许对您所有帮助。”这时候，铃木键一好像想起了什么，迫不及待的开口道：“之前在和这里的主人签订购买合同时，对方在合同之中还专门表明了几项条约。其中一条就是关于这颗梧桐树的，在合同里面，明文规定了我购买下浅草阁之后，绝对不允许砍伐或者是转移这颗梧桐树！”

　　听到最后一句，王阳眼中终于明亮起来，似乎一直困扰他的疑惑得到了一定的解释。

　　这颗梧桐树果然有古怪，也许就是破开浅草阁这里的怪好风水布局的关键所在。

　　“之前的合同里还有这一条？你怎么不早说！”铃木静雅也不笨，听到这话一下也想到了这里，眼睛一瞪当即就急了。

　　铃木键一被她瞪了一眼额头上瞬时就又渗出点点汗珠，慌张解释道：“铃木小姐，之前的合同全部都是由静宜小姐亲自敲定，我只是负责签约而已，之后您一直也没有要求看这个合同，所以我也一直都没想起来。”

　　“先不管这个！”铃木静雅一时语塞，也顾不上追求铃木键一，转而望向王阳期盼道：“王阳君，难不成梵钟法戒就藏在这里面？那我要不要马上安排人把这棵树给砍掉？”

　　“你先别着急，”王阳理解铃木静雅着急寻找梵钟法戒的心情，但也不能如此武断，这颗梧桐树可能和这里的风水布局有关不假，但却并非就是藏匿梵钟法戒的地方，“这里应该不是藏匿梵钟法戒的地方。”

　　“之前我就说过，但凡是这种怪好风水布局，一般都有宝物镇局，既然梵钟法戒藏匿在这里属于镇局之物，那必要和这里的风水布局息息相关。你们看，这花坛的左边那两排平房即便是荒废这么久，依然还有人气，属于阳势；而右边这里的停车场却死气沉沉，属于阴势；再看这个花坛，枯死的梧桐树代表死气，也属于阴势了，可旁边茂盛的杂草生机勃勃，又属于阳势，如此阴阳交加，已经确定了这里的风水布局走势。”

　　王阳解释到这里，停顿了一下，才继续说道：“这种布局其实并非是风水布局，而是布局之人单纯为了引动这里的阴阳二气所做的布置，也就是说，这浅草阁里面的风水布局，其实是以阴阳之气为引，既然如此，那镇局之物必然不会在引动阴阳之气的地方。”


第1134章 枯树生叶

　　听到梵钟法戒不再这里，铃木静雅微微有些失望。王阳则再次望向里面的正厅大门，招了招手让大家随他一起进去。

　　其实关于这里，王阳还有一点并没有明说。

　　布局之人在这里所表现出来对阴阳二气的掌控能力，王阳曾经见识过同样的手法。

　　这种控制阴阳二气的手法，就在王阳去青龙界藏区一行之前，在与莫子语的隔空斗法时，见识过。那时候莫子语牵引阴阳二气的手法，其实和这里道法相通。

　　法道自然，万法归宗。虽说在整个华夏，不管是佛门还是道门亦或者是玄门，大家殊途同归，都有各自控制阴阳二气的独家法门，但关于到心法运用之上，还是存在极大的差别。

　　正因为王阳如今实力提升的飞快，才能从这个堪称局中局的阴阳引气布局中看出对方所使用的和莫子语是道法相通的一样手法。

　　也就是说，布置下这里风水布局的那位前辈，只怕和莫子语所在的东北天门练气宗有着不浅的关系。

　　此人，至少也应该是天门练气宗的一位前辈。不过，这会是谁呢？

　　王阳想了半天，也没想出个所以然来。东北天门练气宗本身就是东北第一大门派，在整个玄学界北派之后也占有极高的地位，再加上天门练气宗历史久游，底蕴极强，就是比起南派当中的广州皇极门也不遑多让。

　　门内大师众多，潜心修炼的地祖前辈也不少，这种情况之下又在十几年前和日本铃木集团有关系的人，是谁还真不好说。不过仔细想想，这位前辈怕是和铃木集团也没有太大的交情，不然也不会眼睁睁的看着铃木静雅的父亲惨遭邪神组织派出来的人暗杀，只带着梵钟法戒回到了这里。

　　“师叔，你在想什么？”

　　古风见王阳领着众人走进正厅后，就一直沉思不语，眼看带着大家都要撞到里面的总服务台上，这才不得不提醒了一句。

　　“没什么。”王阳回过神，才意识到自己想的太入迷，随性笑了一下。

　　“王大师，您这是对这里的风水布局已经有了想法吗？”铃木键一讨好似得凑过来，赶紧替铃木静雅问了一句。

　　“键一兄，你这未免也太着急了，你们先前想了那么多办法，都拿这里的风水布局没一点办法，我这王兄弟才刚进来看一眼，还只看了大厅其他地方去都没去，怎么可能就看破这里的风水布局呢！”这一路走来，秦叔宝也差不多清楚铃木静雅还有铃木键一他们想要什么，估计就是王阳嘴里说的那个什么梵钟法戒，这对他来说吸引并不大，他就是好奇这里的风水布局，想跟着王阳长长见识，可见铃木键一这么催促王阳，忍不住调侃了一句。

　　“是是是，秦老板说的不错，是我太着急了。”铃木键一拿出手帕，一边擦着额头，一边讨好似的连声道歉，“那王大师接下来还想看哪里，我对这里所有的房间走道布局十分熟悉，或者我们再去后院看看，哪里种的梧桐树更多，或许能对王大师了解这里的风水布局更有帮助？”

　　说完，铃木键一往前走了几步，想给王阳引路。

　　“不用了。”

　　但王阳摆了摆手，就停在那总服务台前面，驻足向四周看了一圈。

　　他这个举动，倒是让所有人都有些摸不到头脑，这一次，就没人敢开口再询问了，所有人都在安静的等着王阳下结论。

　　“秒，秒，真是秒啊！”

　　片刻之后，王阳忽然笑了，还连带着感叹了好几声。

　　见王阳好像有所收获的样子，铃木静雅这下忍不住了，连忙问道：“王阳君，到底哪里秒了？”

　　“我们不用再去其他地方看了，也不用去后院。”王阳看着铃木静雅，笑着道：“我现在倒是知道，你姐姐临死之前，为什么说要让你联手一位华夏商人，将这里改造成日料餐厅，还要求必须是旗舰总店。原来她所知道取出藏匿在这里的梵钟法戒，用的是这样一个办法。”

　　“哦？”铃木静雅喜出望外，她怎么也没想到，王阳居然这么快就看出来这里的秘密，还想明白了当初她姐姐未说完的办法到底是什么，马上问道：“王阳君，还请赐教！”

　　“凡是餐厅，都是五谷杂粮聚集之地，再加上用餐之人的人气，可以以此撬动这里的阴阳二气，如果我没猜错的话，这里除了镇局用的梵钟法戒，应该还有别的什么东西，只等你达到一定的要求，自会有东西将藏匿在这里的梵钟法戒取出来交于你手。”

　　王阳也没有解释太深奥，以免铃木静雅他们听不懂自己在说什么，只是言简意赅的说了一下其中的道理。

　　“什么东西？王阳君您的意思是，只要我按照姐姐说的做，梵钟法戒就会主动送到我手上？”铃木静雅听是听明白了，可却显得有些不敢相信。

　　“当然，不过在这其中应该还有独属于你们的一种身份认证方法，这才是让那东西将梵钟法戒送到你手上的关键，你姐姐临死前未说明的话，就应该是这个方法。”王阳点点头，继续说道：“现在来看，这个方法应该只有你姐姐知道，因为这是那位将梵钟法戒藏在这里的前辈特意留给你们的，就算我看透这里的一切，也不可能用这种方法帮你取出来。”

　　“原来如此，怪不得我之前请水谷奈保过来仔细勘察了数日，也没能找出一点头绪，根源是在这里。”铃木静雅恍然大悟，但紧跟着又抿了抿嘴，偷偷望了下秦叔宝，不甘心道：“可是王阳君，就算我知道方法，恐怕也没办法达成这个条件了。您和秦兄，不是不同意将旗舰店开设在这里……”

　　“这个笨办法，只是那位布局的前辈为了方便你们这些完全不通风水的普通人所设的，手法之精妙令人赞叹……不过就算我说服秦兄把旗舰店开设在这里，要达成人气充足的条件，也不是短时间内能够做到的，你姐姐死了，而你爷爷又病危在床，就算给你几个月时间来取得这里的梵钟法戒，估计也跟不上了。最稳妥的方法，当然还是堪破这里的风水布局，直接取出梵钟法戒最为省事。”

　　王阳一边说着，一边用满是欣赏的目光四下望去。

　　“如此甚好，那真就麻烦王大师了！”铃木静雅正了下身子，恭恭敬敬的对着王阳弯下了腰，行了一个大礼。

　　“不用客气，想直接取出梵钟法戒，也不是那么容易。因为你不知道证明自己身份的办法，就算我找到了梵钟法戒的藏匿之地，恐怕先前被安排要将梵钟法戒送还给你的那东西，反而会变成阻碍我们取出梵钟法戒的存在。”王阳微微卖了个关子，没有明说办法，只是点明了一下其中的难处。

　　“我相信您。”铃木静雅当然知道其中难处，所以对愿意出手相助的王阳更加感谢起来。

　　“走吧，我们出去，想找到梵钟法戒，线索还是要在外面那棵枯死的梧桐树身上寻找。”王阳终于收回四下观望的目光，又带着众人离开了大厅。

　　“剩下哪也不用去了？王兄，这里的风水布局你看明白了也给我们解释解释呗？”秦叔宝的目的可不是陪着铃木静雅来这里寻找东西，他更为好奇这里的风水，虽然也跟着王阳等人往外走，当还是好奇的问起了关于这里的风水布局。

　　“秦兄，你想不想知道，为什么水谷奈保在这里呆了那么长时间都找不到破坏这里风水布局阻止我们取出想要东西的办法？”王阳没急着回答秦叔宝，反倒是卖了个关子。

　　秦叔宝苦笑一声，打趣道：“我说王老弟，你就别和我卖关子了，我要是能看明白，那不早上天了！”

　　“哈哈哈……”秦叔宝的话，引得王阳一阵大笑。

　　“师叔，你就别卖关子了，快点和我们讲讲呗！”就连古风都忍不住了，开口问道：“为什么水谷奈保拿这里的风水布局一点办法都没有啊？”

　　“这其中的根源啊，还是在这棵枯死的梧桐树上。”王阳领着众人这时候已经走回到了院子里面，重新站在花坛的边缘，抬手指着那棵光秃秃只剩个躯干的梧桐树。

　　话音才落，只见王阳掐动指决，念力附着手指之间，随即外放引向那棵梧桐树。

　　就在念力触及这梧桐树的时候，它似乎颤抖了一下，发出沙沙的声响。

　　呼！

　　从左右两侧，几乎同时挂起一阵狂风，吹得秦叔宝等人不由自主的抬手捂住口鼻，闭上了眼睛。

　　然而等他们再次睁眼的时候，狂风散去，吹起的沙尘也已经落定。浅草阁院子内似乎没有任何的变化，但仔细观察，却能很容易的看到，他们前面花坛里面的那棵枯死梧桐树树杈之间，生出了一片绿油油的叶子。

　　“枯树生叶！”

　　秦叔宝、铃木静雅、铃木键一等人，不约而同的同时惊讶出声！


第1135章 没想到啊

　　看到那片绿油油的叶子在枯黄的树杈之间异常夺目，王阳满意的收回手指，接着说道：“之前不是你们总想不起这棵梧桐树到底有没有枯死，而是它从头到尾，就没有枯死过。现在，你们再看看我让你们一直抓在手心的金子。”

　　来不及震惊眼前那棵生出绿叶的枯树，秦叔宝等人齐齐低头，再望向手心一直紧紧攥着的半截金项链。

　　这一看，他们才发现，手心里的金子不知什么时候褪去了颜色，而且变得很柔软，就跟握着一摊液体一样。

　　“这……”

　　所有人都震惊的说不出话来，全部望向王阳，只等待王阳接着跟他们解释。

　　“这就是这里怪好风水布局的奇妙之处。”王阳不急不慢，缓缓的解释起来：“水谷奈保想找出破坏这里风水布局的办法，就要先弄明白浅草阁里面到底布置的是一个什么局，可他怎么也没有想到，其实在浅草阁里面，根本就没有任何风水布局的存在。”

　　“没有风水布局！？”

　　这个解释，让铃木静雅无论如何也无法相信。打从姐姐去世之后，想尽办法才摆脱各方面耳目潜入到华夏来的她为的就是取出藏在浅草阁这里的梵钟法戒，可若是说这浅草阁里面没有任何风水布局，岂不就是说梵钟法戒根本没有藏在这里？

　　就算王阳说的全都对，但又怎么让她愿意相信！

　　“你先别急，我说浅草阁里面没有任何风水布局，但却没说这里不存在怪好的风水布局。”王阳一眼就看出铃木静雅是在担心什么，微笑着示意她先别急，等着自己继续解释下去，“浅草阁里面不存在任何风水布局，是因为它本身就属于这个风水布局的一部分，也就是说，我们在门口看到的淘金风水局以及养木成林风水局，再加上浅草阁里面的这个阴阳引起布局，共同组成这里的怪好风水布局。这样说，你们明白了吧。”

　　“师叔你的意思是，这里的怪好风水布局，其实分为三部分，一个是门前的淘金风水局，一个是后院的养木成林风水局，再一个就是这里的阴阳引气之局？”古风底子最好，自然也是最先明白过来的，实际上王阳刚说完他就差不多懂了这里怪好风水布局的大致框架。

　　“不错，只有前面的淘金风水局和后面的养木成林风水局属于风水布局，而浅草阁里面的这个阴阳引气局并非是风水布局，而是布局之人以自身对阴阳二气的掌控之力，附着在这里格局之上，顶多只能算是一个术法法阵。而正是这个术法法阵，将前后两个风水局连在了一起，构成了整体的怪好风水布局。”王阳点点头，接着说道：“所以，不管是谁，若只想在这浅草阁里面堪破这个怪好风水布局，无疑都会走上一条歪路，根本不可能明白真正的布局重心在哪里。”

　　“所以那个水谷奈保就算是想破坏这里的风水布局，单凭在浅草阁里面，就是把这里所有的一切都给毁了，也无济于事？”秦叔宝好像有些明白，目光望向那棵在王阳牵引念力作用下，生出一叶绿叶的梧桐树，若有所思道：“也包括这棵梧桐树吗？”

　　“包括，但也不包括。”王阳只身登上花坛，轻轻一纵跳起来将树杈之间那叶绿叶摘了下来，放在鼻子下闻了闻后才说道：“若是放在几年前，若没有布局之人的维持，只需要砍掉或者移植走这棵梧桐树，便可以破掉了这里的怪好风水布局，让藏匿在这怪好风水布局之中的一切全部浮出来。但现在，这里的风水布局已经浑然天成，不再过分依赖这棵梧桐树，砍不砍它，已经无所谓了。”

　　“那师叔，之前你说门前的淘金风水局将滨河之上的水气引进来，而后面的养木成林风水局又将这股水汽吸收进来，本应在浅草阁里面呈现出大量的木属性，可为什么这里一点木属性都感应不到呢？”说到这里，古风又想起之前王阳说的话，不由问了起来。

　　“这也就是为什么我能轻而易举的引动这里的风水，将这棵看似枯死的梧桐树催生新叶。”王阳说着，目光飘向了铃木静雅，知道她对这些肯定不是很关心，故而再道：“因为所有的木属性，都通过这个阴阳引起阵法给吸收了进去，目的，自然是为了供给留在这里守护镇局之物的那东西足够能量。”

　　王阳所说的那个镇局之物，指的就是梵钟法戒。果不其然，听到这里，原本没有太大兴致的铃木静雅眼前一亮，立刻问道：“王阳君，你的意思是不是，只要弄明白了这里本该存在的大量木属性去了哪里，就能找到守护梵钟法戒的那个东西？”

　　“是这个道理。”王阳看了一眼铃木静雅，心道这个女孩还真是聪明的过头，只从他寥寥几句里面就猜出了他解释这么多里面最关键的信息。

　　看来如果真的把代表了铃木家族族长信物的梵钟法戒找出来交给铃木静雅，她绝对有实力在最短的时间内掌控整个铃木家族，从而在打击邪神组织这件事上发挥至关重要的任务。

　　这个忙，不会白帮。

　　铃木静雅也想不到，她此刻所表现出来的智慧，反倒让王阳对她更加刮目相看，也坚定了帮助她夺回铃木家族长之位的信心。

　　“那王阳君，看您这样胸有成竹，显然是已经找到了藏梵钟法戒的所在之地了？”铃木静雅盯着王阳，见他这般模样，心中依然确定。

　　“是的，所以我才要回到这里。”王阳笑了笑，随手将那片刚刚摘下的新鲜绿叶抛了出去。

　　就在绿叶被抛出的一瞬间，先前那两股狂风再一次席卷而来，因为之前的经验，这一次众人就没那么慌张，小心的捂住口鼻后，还能眯着眼向外看眼前所发生的一切。

　　那片绿叶，并没有飘落在地上，而是被这两股狂风夹在中间，不上不下。

　　王阳就站在前方，却好像根本不受这两股狂风影响一样，单手举起，再掐出一枚指决，另一只手在凌空又画了几笔，以念力生成一张极为简单的符咒，跟着面朝那片绿叶，大喝了一个“疾”字！

　　音起的一刹那，狂风仿佛不受控制般再度膨胀，古风有念力护体，和王阳一样所受影响微乎其微，但对于秦叔宝他们几个就很难承受，被这猛地加强狂风吹得身子都很难站稳。

　　意识到这一点，古风往前踏出一步，周身念力随之溢出，也算是帮他们挡去了这狂风的风势，让他们也好受了许多。

　　有古风在，王阳很是放心，所有心神全部都用于控制那片绿叶，以这片绿叶为媒，由它来引路，带领大家去寻找藏匿在这里的梵钟法戒。

　　风势渐弱，那绿叶总算不再左右漂浮，而是顺着一个方向轻飘飘的飞了过去。

　　王阳见状，这才收回手指，让大家和他一起跟在这片绿叶的身后。

　　这绿叶漂浮着，最终确定了一个方向，正是左边停车场上那个地下车库的入口。

　　很快，这片绿叶就被地下车库的黑暗所吞噬，陷入一片漆黑当中。

　　王阳倒是不在意这里的漆黑，反正对他来说，那片绿叶就像是白炽灯一样明亮，就算周围再黑暗，也不会影响到他的视线，不过考虑到秦叔宝铃木静雅这些普通人也在，他还是又画了一个照明符箓，也算是替他们照亮了整个地下车库。

　　一行人跟着那片绿叶不停的向下走，走了没几分钟，前方就变得一片平坦，整个地下车库的全貌也落入众人的眼中。

　　整个地下车库很空，除了一根又一根起着支撑作用的石柱就再没有别的任何东西。那片绿叶在里面飞了半天，最终落在靠近右边的一侧墙壁外。

　　王阳领着众人走了过去，站在绿叶落地的位置，抬头看了看什么都没有的头顶，一只手呈屈指神算状掐算起来。

　　在这里，想要算对方位，还真只有屈指神算最为好用，以望气之术，很容易算出这绿叶所停位置的蹊跷之处。

　　地下车库静悄悄的，寂静无声，除了王阳掐算时候口中默念时所发出的那一点声响，就再无其他声音。

　　秦叔宝他们连大气也不敢喘一下，生怕会影响到王阳。

　　王阳也没让他们等太久，掐算了一遍就放下了手。

　　“怎么样王阳君？”铃木静雅迫不及待的问了一声。

　　眼下绿叶停在这里，说明他们距离梵钟法戒的所在地越来越近，因此她也变得是越来越激动。

　　“没想到啊……”王阳低着头，眼睛盯着那片绿叶喃喃起来。

　　“没想到什么？”铃木静雅最担心的就是又有意外发生，见王阳这样，心一下揪了起来。

　　“我没想到，布局之人竟然还是个奇门高手，就在这空旷的地下车库，居然也布置下了一个奇门八卦阵来守护入口。”王阳飞快的解释了一句，跟着就蹲下身子，捡起了那片绿叶，将其握在了手心。

　　“奇门八卦阵，这里也有？”古风瞪大了眼睛，踮起脚往王阳的身前探头看了看，只见那里就是空白的一片石板地，根本看出来有什么八卦阵的痕迹。


第1136章 我等你好消息

　　“是的。”王阳飞快的在刚才绿叶停下的位置上擦了擦，把那一片的地面清理出一小片来，盯着看了半天，才再次开口道：“奇门八卦阵中，一共有八门，分别是开门、休门、生门、死门、惊门、伤门、杜门和景门，各门不同，用于奇门八卦阵之中的体现也有所不同。一般来说，以天、地、人格局为起手，所布置的奇门八卦阵最为容易看出来，因为这些布置之法往往需要引用天地万物作为阵基。但这里不同，因为这里的奇门八卦起手并非是以天地人为格局。”

　　“那这里是什么？”在场的所有人中，只有古风接触的玄门风水做多，所以也只有他跟得上王阳的思维，秦叔宝他们倒是想问，可跟到这里来脑海之中的疑问太多，反而一时不知道要问什么，就干脆安静的听古风与王阳之间的对话。

　　“这片绿叶所停的位置，正对的就应该是上方那花坛中间的梧桐树，也就是说，这里上面的阴阳引气之局中心所在。阴阳二气，融汇交织历来会形成八卦之势，阴代表死气，阳，代表生气，所以这里的起手应该是八门之中的生、死两门……”

　　说到这里，王阳顿了顿，以手指在那片空地上花了一个太极两仪八卦的图案，随后手指又在阴阳两点上点了一下，这才继续道：“以八门之中的生门、死门起手，布置这样一个简单的奇门八卦阵并不需要太多阵基，完全可以根据这里现有的东西以及上面那整体怪好的风水布局作为阵基，从这里，倒是能看出来这个布局之人对生门、死门的理解，和对阴阳两气的掌控一样精深。”

　　正在王阳说话的时候，就在他刚刚画出的那太极两仪八卦图上，突然迸发出五道不同颜色的光芒，并且以这太极两仪八卦图为重心，闪烁的光芒渐渐变成一个光圈。

　　“好了，大家手拉着手，站在这光圈里面，记住，不管发生了什么事情，千万不要松开手。”

　　王阳见这光圈逐步扩大，将几个人全部都罩在了里面，这才站起身来吩咐了大家一句。

　　铃木静雅第一个拉起王阳的手，站在了王阳身后，秦叔宝铃木键一也赶紧互相拉起了手。

　　“惊开三四休临九，伤杜还归二八宫；生死排来居第一，景门六七总相同，吉门被迫吉不就，凶门被迫祸重重！”

　　一首门迫歌，从王阳口中缓缓念出，随着字起音落，铃木静雅只觉得脑海当中仿佛出现一道重击，让她整个人都发蒙起来，不止是她，秦叔宝铃木键一同样也是如此。就算是有念力护体的古风，也有些摇摇晃晃，似乎受这里影响的十分严重。

　　王阳好像早有准备，在念道这首门迫歌的同时，周身念力也在为他们几个营造一个道法护盾，帮助他们减少在进入这奇门八卦阵之中所造成的影响。

　　谁也不知道过了多久，这种被人一棍一棍击打在脑海之中的感觉才算停止。

　　等众人缓缓回过神，才发现他们所处的位置已经不再是刚才那个地下车库，而是站在一片黑白交织的地面上，四周更是阴气重重，还时不时的从四面八方传来一声声的鬼厉叫声，让人头皮发麻浑身不受控制的颤抖起来。

　　“这，这是到了阴间？”铃木静雅只觉得这里的环境和华夏神话之中所描述的阴曹地府一样，下示意的问了一句。

　　王阳没说话，而是提起十分的注意力警惕起来。

　　这里毕竟是有生门死门所起手布置的奇门八卦阵，而且进来之后，明显可以看出，这个奇门八卦所行的乃是鬼道。也就是说，在这里必然豢养的有厉鬼存在。

　　不过在这里，王阳倒是感觉到了大量的木属性和水属性，看来外面的淘金风水局以及养木成林风水局，所造成的效果都集中在了这里。

　　“你们是谁，怎么到得这里？”

　　这时候，那鬼厉的凄惨叫声再次想起，只不过这回倒是夹杂这一句话。

　　听到这个质问，王阳倒是明白了那布局之人留在这里守护梵钟法戒的东西到底是什么，应该就是这发问的厉鬼。

　　“在下王阳，来此是为了来取回你们主人放在这里的梵钟法戒，将其交给我身边这位铃木静雅小姐，也就是你们主人当年的那位旧友之后！”

　　王阳站直身子，大声回应了一句。

　　“胡说，主人当初明明有过约定，若真是主人旧友之后，自然有办法证明自己身份，你们这等宵小，莫不是看穿了这里，想要来窃宝！”

　　那鬼叫声再次响起，显然根本不信王阳所说。

　　铃木静雅听到王阳和这鬼叫对话，便知道梵钟法戒果然就在这里，被那鬼叫的主人所守护着，当即着急道：“这位……大人，我真是铃木信的女儿，我姐姐铃木静宜之前遭遇不测，便只剩下了我一个人！”

　　“你说是便是了，那岂不是随便来一个阿猫阿狗说自己是我主人旧友之后，我就都要相信？”那鬼叫声桀桀怪笑，态度也愈发藐视起来，“废话莫说，若你真是我主人旧友之后，便拿出证明，如若不是，就速速离开此地，否则休怪我不客气！”

　　“我姐姐死的突然，根本没有告诉我证明的办法，但我真是啊……”铃木静雅急的如同热锅上的蚂蚁，但她也真不知道该怎么证明自己的身份。

　　“哼！胡言乱语，你以为你带着一个风水师破了我主人所布下的风水之局找到这里，谎称几句便能骗得过我，你可知我主人是谁？”那鬼叫声根本不为所动。

　　王阳倒是心头一定，接过话头问道：“那你主人是谁。”

　　“我主人乃是玄门百年难遇的天才，出身东北第一大玄门天门练气宗的莫宇凡莫大人，尔等即为风水师，当听过我主人大名。还不速速离开，切莫助纣为虐，否则得罪了我主人，你在这泱泱华夏还怎么混得下去！”鬼叫声的主人得意洋洋的报出家门，却没想到，迎来的却是王阳和古风对视一笑。

　　王阳和古风真没想到，在这里竟然能听到关于莫宇凡的事情。

　　没想到啊没想到，原来铃木静雅口中的那位华夏前辈，就是和王阳有着一段不同寻常渊源的天门练气宗莫宇凡。

　　“这个莫宇凡，还真是纵容手下。他的儿子仗势欺人为祸苍生也就算了，他手下豢养在此处看守梵钟法戒的小鬼也如此仗势欺人。”王阳摇着头，苦笑连连。

　　“大胆，你一个小小风水相师，年纪不大口气到如此之大，既然知道我主人名讳，还敢如此大言不惭！”鬼叫声没想到王阳是这个反应，不由恼怒起来。同时，众人四周那凌厉的厉鬼凄惨叫声也更加剧烈，而且明显靠近了不少。

　　铃木静雅被吓的脸都白了，铃木键一也好不到哪去，此刻瘫在地上浑身僵硬，显然从未遇到过这种情况。也就是秦叔宝和古风好一点，古风是根本不怕，秦叔宝则完全是处于相信王阳不会让这厉鬼害他，不过他颤抖的双腿还是出卖了他的内心，面对这种情况，他也是多少有些害怕的。

　　“不要再仗势欺人了，你若真有本事，早就现身了，那还用得着这样虚张声势，还拿出你主人的名头吓我！”

　　王阳哈哈一笑，不再浪费时间，从身上祭出一个葫芦来，凌空一抛。

　　这葫芦正是王阳先前在青龙界所收获的黄玉葫芦，用于此刻最是合适。

　　这里的小鬼看起来很是强大，但实际上完全就是依靠这里的风水布局，自身实力极其有限。原本它留在这里就只有一个作用，那就是把放在这里的梵钟法戒交给后来寻找而来的铃木家后人，莫宇凡当初也没有考虑那么多，自然不会放一个强大的厉鬼。

　　葫芦在半空之中旋转了几圈，这四周的鬼气也在一瞬之间被吸了进去。

　　那鬼叫之声甚至来不及再说一句话，就听见“啊”的一声惨叫，跟着就被吸进了这葫芦当中。

　　葫芦转了几圈，最终掉落回王阳的手中，而此刻，这四周的鬼气已经完全散去，那阴森之气才算消除。

　　叮当。

　　一个清脆的声音响起，一个四四方方的金黄色盒子葫芦口挤了出来，掉在王阳的脚边。掉落的时候，盒子也被打开，就在盒子里面镶嵌着一枚古铜色的戒指。

　　“梵钟法戒！”

　　看到盒子之中的那枚古铜色戒指，铃木静雅顿时什么恐惧都忘记了，直接惊呼出声。

　　“原来这就是梵钟法戒啊。”王阳弯下腰将铁盒捡了起来，正打算把它交给铃木静雅的时候，突然呆了一下。

　　“怎么了师叔？”见王阳如此奇怪，古风马上问了一句。

　　王阳也不受控制的激动起来，“这，这似乎是金之精魄！”

　　“什么！”古风也愣住了，他根本没想或在这里还能发现这个东西。

　　“窃贼，小偷，那是我主人的，日后我还要还给我主人！”这时，葫芦里的那个小鬼也听到王阳的惊呼，马上尖叫起来！

　　“莫宇凡，日后我自会去会一会他，你就安安静静的在葫芦里呆着，等到时候，我会亲手把你还给莫宇凡的！”王阳只说了一句，就运转念力将葫芦口封住，不再听着虚张声势的小鬼胡说八道。

　　“王阳君，这……”铃木静雅还等着王阳将梵钟法戒交给她，可见王阳拿着那金黄色的盒子两眼放光，不由担心起来。

　　“你放心，我只要这盒子，不要你这戒指。”王阳把戒指从盒子里取了出来，随手抛给铃木静雅。或许这枚梵钟法戒对铃木静雅来说才是世界上的无价之宝，可对王阳来说，十个梵钟法戒都比不上这由金之精魄所锻造的盒子。

　　王阳怎么也没想到，他只是因为和铃木静雅有着相同的敌人邪神组织，故而出手的一次相助，竟然还能意外收获这金之精魄。

　　“好了，我们出去吧。”小心的把盒子收好，眼下王阳也只是判断出这盒子内蕴含有金之精魄，但想要将其提炼出来，那还需要一番功夫，不过这就不是什么着急的事情了，等五行精魄全部收集起再提炼也不迟。

　　扑通，扑通！

　　就在王阳打算把他们带出去的时候，铃木静雅和铃木键一突然跪在了王阳面前，双手平伸向身前，行了一个跪拜大礼。

　　“王阳君，您的这份情谊，我铃木静雅没齿难忘，日后等我掌控了铃木家族，日本整个铃木集团，都将是您最忠实的盟友！”铃木静雅紧紧握着梵钟法戒，发自内心的向王阳立下了一个承诺。

　　意外收获了金之精魄的王阳心情异常的好，铃木静雅承诺不承诺他都已经不在意了，不过铃木静雅既然主动立下这个承诺，他也十分乐意接受。

　　“好，那我就在华夏等着你返回日本登上铃木家族族长之位的好消息了！”王阳微笑道。


第1137章 罗全出事了

　　处理完铃木静雅的事情，王阳便又回到了符箓店，一连几天都在店中画符和修炼。

　　再有大半个月，就要回青乌门准备大师宴的事情了，而现如今修为比以前高了很多，有些以前还画不了的符篆，现今也已是手到擒来，所以要给店中备一点存货了。

　　至于说修炼，王阳是把重点放在了浩然正气上。

　　浩然正气变为金色后，伴随着修为的提升，“皇极经世”中也多出了不少适合金色浩然正气的神通。而这些神通里面，王阳主要修炼的一个神通叫做“斗转星移”。

　　“斗转星移”这个神通，其实早在将要离开青龙界的那几天中，王阳就已经着手修炼了，时至今日终于算是略有小成。

　　除了画符和修炼，在这几天中，王阳还抽空把金之精魄用浩然正气之火给提炼了出来，而如今五行精魄中，他已经具备了金之精魄、水之精魄、木之精魄和土之精魄，只差还没有下落的火之精魄了。

　　为楚雨解决命格的问题，一直都是王阳的心头大事，可想要改变楚雨的命格，除了需要五行精魄之外，还需要具备天绝命的鬼魂。

　　柳三变尽管答应帮王阳寻找天绝命鬼魂，可拥有这种罕见命格的鬼魂，岂是那么容易找到的，所以这件事情还真不是着急就有用的。

　　并且，这段时间王阳也有通过阴阳帝王冕联系柳三变，想问他一下关于天绝命鬼魂的事情。

　　以前通过这种方式联系，柳三变很快就会现身相见，即便是不会立刻现身，也会让阴阳帝王冕发出微光，以示他现在不方便。

　　但是，这一次王阳通过阴阳帝王冕联系柳三变，却是没有一点反应的。对此，王阳也只能是耐心的等待，柳三变是城隍，肯定是有什么事情在忙吧！

　　“师叔，要不要出去走走呢？”

　　看到王阳从画符工作室中走出，呆在店中打坐的古风，立刻睁开眼睛问道。

　　楚雨没在开封呆多久，京城家中还些事情的她，前天便已经离开了，如今店中除了店员，也就只剩下古风还在了。

　　“嗯，在店中呆了这么几天，确实想出去走走了。”王阳微笑道。

　　“好，那我去开车。”

　　古风说完便走出了店门，而王阳的手机也响了起来。

　　王阳一看，电话竟然是罗全打来了。

　　罗全这个师侄对王阳还是非常不错的，一直都特别着迷风水相术的他，隔段时间就会给王阳打个电话问好。几十岁的人了，还是全国知名的脑科教授，但“半路出家”的他，对王阳的态度，还真就是师侄对待师叔的那种恭敬。

　　罗全没什么事，知道王阳已经回来的他，就是单纯的打个电话问好。而正巧经常在各大医院坐诊的他，这次也正好在开封。

　　对于王阳的事情，罗全一直都非常的帮忙，特别是上次孙贺出事，如果不是他及时通知了王阳，只怕事情是会更加糟糕的。

　　罗全受天赋影响，念力修为进展缓慢，之前王阳为了圆他心中对于相术的那份渴望，曾专门从青乌门的藏书阁中，挑了一些最为适合他的书籍相送。但是，天赋不好一直是罗全想在相术方面有所建树的硬伤。

　　罗全这个人真心不错，以前王阳也有想过在天赋这件事情上帮他一把，可奈何那时候浩然正气还是最初级，他也是有心无力。

　　如今，浩然正气已经是中级的了，以前做不到的事情，现在也变得轻而易举，正好罗全又在这时候打电话过来，王阳决定给他一个惊喜。

　　“罗全，你知道什么是洗髓丹吗？”王阳问道。

　　洗髓丹王阳得到的很早，曾经帮助天师府弟子净化力量的时候，天师府的人当做报酬，送了他三枚丹药，其中有一枚正是洗髓丹。

　　“洗髓丹？不知道啊，我只在武侠小说中见到过洗髓经。”

　　罗全显得很兴奋，尽管他不明白洗髓丹是什么东西，但能从师叔的口中说出来，肯定是了不得的宝贝。

　　“洗髓丹，洗骨伐髓。它可以改变一个人的体质，让没有念力天赋的人拥有天赋，让天赋差的人变强，让天赋好的人，变的更好。我想送你一场机缘！”王阳道。

　　“师叔，您、您老这、这不是在跟我开玩笑的吧？”

　　罗全说话都结巴了，隔着电话王阳都听到，他狠狠抽了自己两巴掌。

　　洗髓丹非常珍贵，最初王阳得到的时候，是想要留给古风的。后来藏区之行，古风在活死人那里得到了机缘，已经不需要洗髓丹了，这枚非常珍贵丹药，也就一直放到了现在。

　　“没有跟你开玩笑，你在哪个医院，我现在就去找你。”王阳忍俊不禁道。

　　“师叔，哪能让您亲自过来呀，您是不是在店里？等我过去取成吗？我这边中午还有个手术，傍晚的时候我一定过去。”罗全不好意思道。

　　“你有手术要做，那就明天上午再过来吧！别只顾着兴奋了，好好做你的手术。”王阳叮嘱道。

　　“好嘞，谢谢师叔！”

　　王阳听到，罗全在电话那边，兴奋的像个小孩子，直接就跳了起来。

　　服用洗髓丹，王阳再辅以浩然正气，效果将会非常的好，所以也就只能是等到罗全有空的时候了。

　　挂了罗全电话，王阳离开店中，上车后让古风往郊区开，打算闲逛一下。

　　“咦？”

　　车中正跟古风聊天的王阳，突然打开了车窗。

　　“怎么师叔？”古风问道。

　　“你看那边！”

　　王阳将手指向了南方的天空。

　　“不明白。”

　　原本晴朗的天空，不知道什么时候，多出了一小片模样有些怪异的云朵。那云朵并未有什么具体的形状，仅仅也就是黑边白里，如同是阴云跟正常白云的组合。

　　古风看到的云朵是这个样子，但在王阳的眼中，云朵里面可是“暗流涌动”，其中有电芒，更有雨水落下。

　　“有地祖去世了，在南方那边。”

　　王阳淡淡的一句话，古风惊得让车子都跟着一晃。

　　“地祖？师叔知道是哪个地祖吗？”

　　王阳摇头：“我尽管能看出是地祖去世的异象，但关于地祖的东西，还不是现在的我能够推算出的。”

　　“地祖，如同高山一般的存在，但没到天师级别，也终究还是个人。”

　　古风一声叹息。

　　第二天，王阳一早便起床了，还是像前几天一样，专心的画起了符。

　　“嘭嘭嘭……”

　　敲门声响起。

　　“进来吧！”

　　王阳头也没抬。

　　“师叔，罗全今天不是要过来的吗？现在都十点了，他不过来了吗？”

　　进入画符工作室，古风忍不住问道。

　　“十点？”

　　王阳颇显意外，一看桌子上画好的一摞符篆，他这才明白，原来心神沉浸在画符之中，时间已经过去五个小时了。

　　“不应该啊，按理说他会早点过来的，即便有事来不了，也会给我打个电话的。”

　　说话间，王阳拿起电话拨了过去，但是无法接通。

　　“出什么事了？”

　　喃喃一声，王阳屈指一算，便冲古风开口：“走，去xx医院，罗全有些麻烦了。”

　　xx医院距离王阳的符箓店，也就是一个小时的车程。

　　当王阳和古风赶到的时候，医院门口警戒线外的人，已经是围的里三层外三层了。

　　“医患纠纷在近些年来，一直都是大热点，今日在我市xx，发生了一起患者家属劫持医生的事件，具体的情况怎样，我们现在还不知道，大家可以看到在我身后的警戒线……”

　　有电视台的记者，在人群外围做着现场报道。

　　“师叔，人太多了啊！”

　　古风和王阳已经来到了人群外围，但是看热闹的人太多，想挤到警戒线附近，非常的具有难度。

　　“让开！”

　　王阳皱眉，不大的声音从口中发出。而附近看热闹的那些人，不由得纷纷向后退去，就如同被人推开了一样。

　　“快，咱们快过去！”

　　原本就在王阳附近的电视台记者，一看人群竟然分出一条路，立刻便向着里面挤去。

　　“让我进去，我是罗全他老婆！”

　　一个妇女在警戒线前，哭得上气不接下气。

　　“不管你是谁，老老实实呆在警戒线外面，再不听劝阻，小心告你妨碍公务！”

　　警戒线内的武警，紧绷着一张脸，丝毫不让那妇女越过警戒线一步。

　　“罗嫂，你的心情我们可以理解，但如今消防和武警的同志都在，罗教授肯定不会有事的，你就别在这里添乱了。”

　　有穿白大褂的医生，对罗全的老婆进行着劝阻。

　　“正好有院方的领导和被劫持者家属在这里，我们对他们进行一下采访。你好，我们是xx台的记者，请问这起医患纠纷的原因是什么？听您刚才说被劫持者是一名教授？而您是那位罗教授的妻子吗？”

　　记者已经挤到了近前，并非常敬业的开始了提问。

　　“都什么时候了，你们能不能不要添乱？”

　　罗全的老婆，冲着记者大吼一声，气得只差没有抓过麦克风，直接丢到地上了。

　　“大家也看到了，家属的情绪很不稳定。那么几位院方领导，你们能不能就刚才的问题回答一下呢？”

　　记者又把麦克风，对准了医院的人。

　　“你是罗全的老婆吧？你放心，罗全不会有事的。”

　　王阳来到近前，拍了拍罗全老婆的肩膀，罗全老婆的情绪，立刻平复了起来。

　　“你是老罗、老罗的师叔？”

　　罗全老婆睁大了眼睛，她在家里见过罗全和王阳的合影，也听过一些王阳的事情。在她看来，王阳无疑就是个大仙啊！


第1138章 还笑的出来

　　“是的。”

　　面对罗全老婆的问题，王阳微微一笑。

　　“古风，你就留在这里，别人让骚扰她。”

　　王阳瞪了一眼记者，而旁边摄像机的镜头里，一道微光一闪而过。

　　“师叔，你可一定要救救老罗啊，拜托了！”

　　罗全老婆冲着王阳的背影喊，脸上尽管还挂着泪痕，可眼神已经没有了太多担忧。

　　“傻站着干吗？镜头对准那个人！刚才他们称呼那人什么？师叔啊！这绝对有料！”

　　眼看王阳离开，记者冲着身旁的同伴喊了句。

　　“机器出问题了。”

　　摄像师摆弄着摄像机，非常郁闷地应了一声。

　　“你想爆料什么？咱们要不要去一边谈谈？”

　　古风凑到记者身旁，冷冷的一句话让记者如同站在了寒风中，不由得缩了缩脖子。

　　“嘿嘿，不用不用！”

　　记者的眼力一般都很好，王阳来时人群分开道、罗全老婆看到他立刻不哭，再加上摄像机好端端的出问题，一系列的疑点，让他面对古风时候，面上不自觉的就陪着笑。

　　“不用就好！”

　　古风冷冷一声，而那记者则是趁着他转身望向罗全老婆的时候，以百米冲刺的速度，向着警戒线内的武警冲去。

　　记者不光眼力好，遇到有价值的新闻时，也是非常拼命的。

　　看那记者跑向武警，古风冷哼一声并未追逐，假如这家伙不识相，他可不介意在这里，就给他一点颜色看看的。

　　“武警同志，刚才那人怎么进去了呢？”

　　记者向武警焦急询问。

　　境界线后的武警有两个，而两个武警被问时，明显都是一愣。他们知道王阳进去了，也并未阻拦，可当时并未发觉有什么不妥，就感觉他进入是天经地义一般。可是如今被记者一问，他们才知道，刚才被一个不明身份的人混进去了。

　　“哪那么多问题，离警戒线远点！”

　　武警的愣神尽管很短暂，但仍旧是被记者给捕捉到了。

　　“高人，高人啊！”

　　记者小声嘟囔着，再看向古风皮那笑肉不笑的眼神，顿时觉得心都揪起来了。

　　“没恶意，没恶意！”

　　记者来到古风身旁，笑的别提有多谄媚了。

　　“你也可以有恶意，我不拦着你！”

　　古风一耸肩，也不再去搭理那记者。而两名武警，立刻将有不明身份人混进去的事情，汇报给了上级。

　　王阳知道罗全在什么地方，他被患者家属劫持到了八楼的一间病房内。但这究竟是怎么一回事，具体的情况他并不清楚。

　　前往八楼的过程中，遇到过几次武警和消防人的人，王阳只是一动念，这些人看到他，也跟没看到一样。

　　片刻之后，王阳来到了八楼。

　　此时，罗全所在的病房外倒是没几个人，大多数的人都呆在走廊的一头。这些人中有消防和武警战士，也有医院的院长和医生，而门前的几个人，似乎正在跟患者家属进行着谈判。

　　“我不管，你们现在立刻抢救我女朋友！要是我女朋友死了，这个混蛋就等着给她陪葬吧！”

　　病房中传出的男声显得非常激动，而伴随着他的声音，房中的罗全发出一声痛叫。

　　“赵志刚你先冷静，你女朋友现在已经在抢救了，但是罗教授被你伤了，你先开门让一名医生进去，对罗教授进行简单的包扎。这并不是什么大事，你也别把事情闹得太大，可别到时候你女朋友没醒了，你却进了监狱，你让她怎么办？”武警队长宋河，耐着性子说道。

　　“这混蛋一时半会死不了，所以不用包扎！你们也别想跟我耍花样，这房中不是有电视吗？我要远程看你们手术，我要看到我女朋友平安无事！你们赶紧给我滚开，要是再让我知道病房外面有人，我就狠狠给这老家伙一刀！”赵志刚咆哮道。

　　“好，你先不要激动，更不要为难罗教授，你女朋友已经在抢救中了。”

　　看赵志刚的态度很强硬，无奈的宋河只好退回了走廊的一头。

　　“吴老，这可怎么办呢？”

　　宋河焦急的目光，看向了他身旁站着的，一个穿着黑色长衫的老人。

　　“请问您是？”

　　吴老没有回答宋河，而是看向走来的王阳，语气十分恭敬。

　　王阳一来便发现，这群人中有人具备念力，所以他也将自己的念力放了一些出来。

　　“你是特别行动处的人吗？”

　　王阳没有回答长衫老人的问题，而是反问道。

　　“是的。”

　　长衫老人忙不迭点头，他的念力修为才只有三层，遇到王阳这样的存在，满目都是仰望。

　　“我叫王阳。”

　　王阳淡淡一声，正要去拿欧阳郝信处长给他的证件，可没想到长衫老人却一下子兴奋了起来。

　　“王阳？青乌门王阳？我听过你！”

　　长衫老人激动的伸出了双手，想要跟王阳握手。

　　“吴老，这位是？刚才下面的人还传信，说有身份不明的人混进来了。”

　　宋河看着面前这个比他儿子还年轻的小伙子，说话的语气很冰冷。

　　“宋河，不得无礼，这位可是王大师！”

　　长衫老人握着王阳的手，激动的都不舍得松开！关于王阳的传闻，他可是听过不少的。

　　“这里究竟发生了什么，先跟我说下。”

　　王阳也没理会宋河，直接向长衫老人发问。

　　“事情的经过是这样的……”

　　长衫老人立刻严肃了起来，就像是小学生回答老师的问题一样。

　　原来，赵志刚的女朋友是昨天住的医院，刚来的时候有头疼、咳嗽、发热等症状，医生以为是重感冒，就让住院输液观察一下。可谁曾想，就在早上的时候，赵志刚的女朋友便出现了意识障碍和失语的症状。

　　医生们通过会诊，初步确定为化脓性脑膜炎，但仍需要做化验脑脊液之类的检测来确定。罗全只是坐诊专家，会诊的时候他并不在，当医生们得出初步结论之后，这才去请罗全过来看看。

　　罗全一看，告诉医生们这并不是什么化脓性脑膜炎，而是感染了“吃脑虫”，也就是阿米巴原虫的“阿米巴性脑膜脑炎”。这种病非常的罕见，且一旦出现症状，感染者往往只有三到七天的生命，感染死亡率可达95%以上。

　　“阿米巴性脑膜脑炎”，并未什么针对性的药物和治疗手段，医生们当即便对患者下了病危通知。

　　赵志刚怒了，他觉的他女朋友，就是被医院误诊用错了药，所以才会成如今这个样子。而当他跟医生发生争执的时候，医生的态度也不是很好，就说罗全教授是全国著名的脑科专家，他说只要感染了这种病，即便是不当成感冒治，也没有什么存活下去的希望。

　　其实罗全并未说过这样的话，那只是医生被逼急的时候，随便找的一个挡箭牌。可是，赵志刚却因此迁怒了罗全。

　　赵志刚持刀，不仅将罗全绑到了八楼病房，还将跟他争执的那个医生，也一同绑了进去。

　　最初赵志刚说的是，如果不救他的女朋友，他就将人质从窗口丢出去。

　　武警组织了一波救援，但赵志刚尽管冲动，可却非常的小心，那一次不仅没能将人质救出，反倒是把赵志刚给惹毛了，跟他起冲突的那个医生，被他直接从窗外推了下去。

　　经历了这次事件，赵志刚变得更加警惕了！没有什么好办法的宋河，只好给开封这边的特别行动处打了电话，但这边特别行动处的高手，今天也都碰巧没在，长衫老人修为较低，遇到一般的情况还能解决，但遇到如今这种劫持了人质，歹徒还非常谨慎的特殊情况，他也就没了办法。

　　“罗全是我的师侄，这件事情交给我吧！”

　　望着紧闭的房门，王阳淡淡道。

　　“交给你？出了事谁负责？”

　　宋河上下打量着王阳，目光有股难掩的轻蔑。

　　“出了事情我负责！”长衫老人气呼呼道。

　　“好！”

　　宋河嘿嘿一笑，对王阳做了一个请的手势，他要的就是长衫老人这句话。

　　“队长，那人是谁呀？看起来那么年轻！”

　　望着王阳背影，宋河旁边的一个武警战士小声问道。

　　“不知道，不过应该是很有本事的高人，要不然吴老不至于那样。”

　　“宋队长，刚才那年轻人是谁呀？”

　　一名医生，同样好奇地问了声。

　　“不该问的别问！”

　　宋河狠狠瞪了那医生一眼，然后赶紧注视着王阳，眼睛都不带眨一下的。他很想看看，王阳是怎么解决眼前麻烦的。

　　王阳走到病房外，手指往门缝上一按，化为一丝雾气的井中月，进入到了病房之中。

　　井中月如今已经恢复如初了，让她来摆平一个普通人，那是手到擒来的事情。

　　“扑通……”

　　房内响起重物倒地的声音。

　　“好了。”

　　王阳回头冲不可置信的宋河说了句，然后抬脚便踹在了病房的门上。

　　“咔嚓……”

　　巨响中，门板和堵门的床，都被王阳给踹飞了进去。

　　“师叔！”

　　被绑在一张床上的罗全，一看王阳进门，顿时兴奋大叫。

　　“还笑的出来？”

　　王阳瞪了罗全一眼，话虽如此，可他也笑了。

　　罗全其实并无什么大碍，只是被歹徒在屁股上捅了一刀而已。


第1139章 再造之恩

　　“赵志刚拿走了我的手机，但是我一点都不担心，我知道师叔看我没过去，一定会推算一下的，哎呦……”

　　罗全笑成了一朵花，挣扎着要爬起来，无奈碰到了伤口，当即疼的龇牙咧嘴。

　　“把它吃了。”

　　王阳摇头，随手把一枚疗伤丹递了过去。

　　“谢谢师叔！”

　　罗全也不问是什么药，立刻吞了下去。

　　“怎、怎么回事？”

　　也就是这片刻的工夫，醒过来的赵志刚已经被人给铐上了。

　　“怎么回事？等你跟我们回去，就知道是怎么回事了！”

　　宋河厉喝一声，转而看向王阳：“王大师，这次的事情真是谢谢你了。”

　　“没事。”

　　王阳淡淡一句。

　　“哎哟，罗教授！你怎么下床了呢？你的伤……”

　　看到罗全像没事人一样跳下来，医院院长惊得睁大了眼睛，他可是清晰的记得，罗全前一刻还疼的直叫唤呢！

　　“没事，已经好了。”

　　罗全一笑，还夸张地扭了扭腰。

　　“师叔，我想求你个事。”罗全道。

　　“你是想我救他女朋友？你不恨他吗？”

　　王阳从罗全的眼中，已经猜出他想求的是什么事了。

　　“谈不上恨，他能为女朋友做出这样的事情，也算是有情有义。他推下去的那个医生，落在了消防员准备的气垫上，也没出什么大事。而且，那个医生也确实有点该，嘴巴欠的很，说出的话非常刺激人，简直就不像是个做医生的。”罗全道。

　　“大师，你可要救救我女朋友啊！”

　　被铐着的赵志刚，冲着王阳“扑通”一声跪下了。他并不傻，刚才昏过去的很莫名其妙，而眼前众人看向王阳的目光，也已让他隐隐猜出，王阳应该是一个正常情况下，他根本接触不到的能人。

　　“罗全，我刚在外面听说，他女朋友已经在抢救中了。”王阳说道。

　　“说出来也不怕您笑话，所谓的抢救，跟真正意义上的抢救不同啊！感染了这种病，我们让患者所服用的那些药，最多也就是尽尽人事罢了。”院长尴尬道。

　　“大师，你可要救救我女朋友，这拖不得啊！”

　　赵志刚跪在地上，使劲冲王阳磕头。

　　“尽管我不懂什么是‘阿米巴性脑膜脑炎’，但在外面的时候我听人说，病人已经出现了意识障碍和失语的症状，这应该是已经伤到了脑子！所以，即便是我出手救她，也很有可能出现后遗症之类的事情。”王阳认真道。

　　“究竟会不会有后遗症，这要救过之后才知道。师叔，只要你能够救她，我想赵志刚不会在意那些后遗症的！”罗全恳求道。

　　“我不在意，哪怕她是植物人，出来我也愿意照顾她，大师，求您了，求您了！”

　　赵志刚把头都给磕出血了。

　　“好了，别磕了，既然你不在意，我救她也不是不行。”

　　对于这个赵志刚，王阳并不想评价他的对与错。

　　“愣着干吗？带路啊！”

　　王阳瞪了一眼罗全。

　　“是、是！”

　　罗全差点没有欢呼出来，丝毫看不出屁股受伤的他，赶紧冲出了病房。

　　“院长，这、这样合适吗？要是出了人命怎么办？”

　　院长身旁的医生，此时有些担忧了。

　　“放心吧，只要我去的时候她还没死，那她就死不了！”

　　王阳的人已经走出病房，但他自信的声音，却是传入了医生们的耳中。

　　“小李啊，尽管我本意是不赞成这么做的，但今天发生的一切让我觉得，人有时候不能太古板了。”

　　院长拍了拍那个担忧医生的肩膀，简直是跑着出了病房，这种长见识的时刻，他可是万万不想错过。

　　赵志刚的女朋友还处于昏迷状态，王阳来到病房之后，房中顿时挤满了人。这些人里面有医院的医生，竟然还有已经抓到了赵志刚，但却没有立刻离开的一些武警。

　　对于这些人的观看，王阳也懒得说什么，反正他们什么也看不见。

　　抓起赵志刚女朋友的胳膊，一丝浩然正气直接进入了她的体内，巡查起了她的身体。当初在青龙界中，猫鬼神中了食蛊，王阳曾用这种微操作的手法，对它进行过治疗。可惜当初猫鬼神种蛊太深，蛊虫已经操控了它，使得那次的治疗半途而废了。

　　这次的对象是什么“阿米巴食脑虫”，这种东西虽然也很小，但难缠程度绝对不是蛊虫可比的。

　　“这、这……”

　　看王阳犹如把脉一般闭着眼睛，想象中所谓的大场面并没有出现，院长不由得张大了嘴巴，但却说不出一句完整的话来。

　　“怎么了院长？是不是这样治病你没见过？说实话我也没见过！哈哈哈哈……”

　　罗全调皮了起来，意味深长地拍了拍院长的肩膀，眼神中全是说不出的得意。

　　“罗教授，您师叔真的能把病人治好？”

　　一名医生把举着的手机放下了，这样的治病根本就拍不到什么。

　　“好了！”

　　都还没等到罗全回答，王阳那边已经将病人的手放下了。

　　“志刚……”

　　王阳的话才刚落，原本还处于昏迷状态的病人，已经虚弱地喊了一声。

　　“神、神了！”

　　不知道是谁这么喊了一声，一瞬间拍照的声音响成一片，但可惜拍到的照片，只要有关王阳的，全都是模糊不清。

　　“这是怎么回事？”

　　“王大师人呢？”

　　等病房中的人反应过来的时候，王阳已经不知道上哪去了，连带着罗全也都消失不见，刚在的一切就好像是在做梦一般。

　　“不该乱说的东西，出去不要乱说，小心祸从口出。”

　　长衫老人离开前，冲着仍旧在病房中热议的医生们，发出了一声冷哼。

　　“吴老说的话都听到了吧？有些事情该咽就咽到肚子里去。”

　　宋河离开前，同样也扔下了一句善后的话。

　　一间病房中。

　　罗全盘膝而坐，身上不时有白色的雾气冒出，他已经服下了“洗髓丹”，盘膝坐在他身后的王阳，正用浩然正气配合着丹药的药效，清除他身体内的一些杂质。

　　白色的雾气越来越少，罗全的身上也开始冒出淡黑色的汗珠，空气中的味道腥臭难闻，这是体内杂质得以清除的表现。

　　片刻之后。

　　王阳收工，身上早已没有汗水流出的罗全，也随即睁开了眼睛。

　　原本到了罗全这个年纪，眼睛已经开始变得有些浑浊了，但如今罗全的眼睛，明净而又灵动，如果单凭眼睛来看，他简直就跟以前判若两人。

　　“谢谢师叔，您对我的大恩，犹如再造啊！”

　　罗全冲着王阳磕头。

　　“起来吧，这是你应得的！”

　　坦然承受了罗全的大礼，王阳将其扶了起来。

　　帮罗全洗骨伐髓，也算是解了王阳的一件心事。

　　不过，解开心事的愉悦并未持续多久，王阳便接到了一个电话。

　　电话是皇极门的高飞打来的，当初王阳第一次前往皇极门，就是高飞负责接待的。

　　皇极门出事了，昨天王阳看到的异象，是皇极门地祖上官诚去世所引发的。

　　上官诚去世之后，皇极门出现了内乱，长老邓天明欲夺门主之位，而原本的门主郭怒，已被邓天明所伤，如今不知去向。

　　只是短短的一天时间，皇极门中几乎是来了一个大洗牌，原本拥护郭怒的那些人，有些人被杀，有些已经改投了邓天明一方。

　　高飞是刚刚从邓天明一方的追杀中彻底逃脱，这才有机会给王阳打的电话。

　　高飞给王阳打电话，只是想要告诉王阳发生了什么事情，并未想着让王阳来过来。他认识王阳是在去年，那个时候王阳的修为还很低。更何况，如今的形势已不是一个人可以扭转的，除非那人有着碾压皇极门所有高手的实力。

　　作为皇极门的少主，皇极门出了这样的事情，王阳不可能不管。

　　“古风，你现在送我去机场，然后你就回门派里，帮我师兄筹办大师宴的事情。”

　　挂了电话，王阳是黑着一张脸的。

　　“师叔，让我跟你一块去吧！”古风央求道。

　　“郭怒是皇极门祖师郭璞的传人，而我拿走了郭璞当初留下的正气种子，成为了皇极门的少主。那个邓天明连郭怒都要算计，我这个少主，想来他也是不会认的。我这次去，面对的不是一个人，而是一个门派，杀戮只怕是再所难免的事情！我不让你跟我一起去，就是不想你背负太多的孽债，毕竟这些人可不是当初行道门的那些，杀了也就杀了，不算是什么造孽。”王阳严肃道。

　　“师叔，那你自己多加小心。”

　　古风尽管很想跟王阳前往，但王阳的眼神很坚决，他也就没再多说什么。

　　“放心吧，即便那里是一个门派，但我还真没放在眼里！”王阳冷冷道。

　　高飞不敢接机，就连一些人多的地方都不敢去，皇极门的人如今正在找他。王阳按照他在电话里提供的地址，找到一座小山上。

　　在山下的时候，王阳还和高飞通过电话，但是到了山上，不仅找不到高飞的人，就连他的电话，也都是处于暂时无法接通的状态。

　　还好王阳事先留了心眼，问高飞要了生辰八字，一番推算之下，高飞所在的位置，立刻出现在了寻龙尺上。


第1140章 格局

　　“放了他！”

　　王阳找到高飞的时候，高飞已经被皇极门的人制住，正要带回皇极门。

　　“少主，你快走啊！”

　　看到王阳出现，高飞一声呼唤，眼中已有泪水涌现。

　　高飞很焦急，王阳为什么看到如今的形势，还要出来相见。

　　高飞也很感动，王阳毕竟还是来了。

　　“我劝你别趟这趟浑水！”

　　皇极门押解高飞的人一共有四个，说话的是一个有着六层中期修为的黑脸汉子，他也是这四个人中，修为最高的那个。

　　王阳摇头道：“我记得我见过你，玄门交流会的时候，你跟在郭怒的身边，你的名字叫姜波。看当时郭怒对你的态度，可是没把你当外人来看的，你这样做真的合适吗？”

　　“一朝天子一朝臣，识时务者为俊杰，郭怒门主是对我不错，但邓长老、不，应该说是邓门主，对我同样也不错。”

　　姜波冷笑，眼中满满的都是不屑。

　　“那你们三个呢？同样也是这种态度吗？”

　　王阳不再理会姜波，冷眼看着另外三人。

　　“你算是个什么东西？真以为自己是皇极门的少主？连郭家的地位都不保了，你这个少主又算个屁呀？”

　　“就是！识相点的，现在赶紧让开，我们可以当做今天的事情没发生过！”

　　“对，以后也别再以皇极门少主的身份自居，老老实实的滚回你的青乌门，这样还能够多活两年！”

　　另外的三人，修为也都是六层初期和中期的，王阳的念力并没有外放，他们也没有实力在念力不外放的情况下，看穿王阳的真实修为，所以一个个不知死活的十分嚣张。

　　“少主，你赶紧走吧，我求你了！”

　　高飞简直都快急哭出来了。

　　“本来还想再给你们一次机会的，但看来你们全都是无可救药。”

　　王阳自说自话，一声叹息。

　　“笑死人了……”

　　姜波大笑一声，正准备发火，他的手机却在这时候响起了。

　　“嗯嗯。”

　　“是。”

　　“没问题。”

　　几声应承之后，姜波冲着王阳嘿嘿一笑。

　　“门主，高飞已经抓到了，只是咱们皇极门的那个少主，突然不知死活的出现，看样子是想要伸手管一管了。”

　　“给，门主要和你说话。”

　　姜波将手机抛给了王阳。

　　“喂。”

　　对于这个邓天明，王阳并未见过。

　　“小子，你叫王阳是吧？这一年多，你也算是颇有名气了，我劝你还是识相一点。”

　　“小子，皇极门你以后别再惦记了，它已经改姓邓了。”

　　“小子，没什么问题了吧？没什么问题的话，一个月后本门主要摆门主宴，你青乌门有兴趣的话，也是可以过来参加。”

　　邓天明的声音中满是蔑视，压根就没把王阳放在眼里。

　　“首先，皇极门它姓不了邓。其次，识相的话，现在向我负荆请罪，我可以饶你一命，要不然你就洗干净脖子给我等着吧！”

　　“我只数到三，别说我没给你机会。”

　　王阳声音不大，但却说得非常认真。

　　“小子，你真是不知死活，我允许你再重新组织一下言语，你不知道自己有几斤几两吗？”

　　邓天明暴跳如雷，声音大的如同狮吼。

　　“三！”

　　王阳直接数了最后一个数字，手机被他捏爆在了手中。

　　“你找死！”

　　姜波等人一同大吼，立刻便要对王阳发动攻击。

　　“给我躺下！”

　　王阳一挥手，一股黑雾从手腕处喷出。

　　进入青龙界之前，井中月对付六层后期的高手，已经没有什么问题了，后来井中月受伤，青龙界中王阳也没怎么用到她。但是，吞噬数量惊人的桃花煞，乃至同样为奇煞的龙首领，都让井中月在伤势恢复之后，实力再次精进！现如今别说是对付眼前的几个货色，哪怕是四个七层后期的高手，她都不会放在眼里的。

　　雾化的井中月，以一种秋风扫落叶的姿态，飞过了姜波四人的身旁。而姜波四人，顿时停住了手上的动作，每个人都如同是犯了羊癫疯一般，躺在地上痛苦抽搐着。

　　井中月最擅长的手段，除了吞噬煞气之外，便是制造幻境了。明了王阳心中愤怒的她，给姜波四人的幻境，都是带着惩戒的绝对折磨。

　　“这、少主……”

　　高飞的眼睛睁得很大，看着向姜波四人逼近的王阳，硬是说不出一句完整的话来。直到此时，他仍旧是没能看出，王阳的真实修为究竟是怎样。

　　“留你们一条命，至于你么以后是生是死，就由皇极门的众弟子来决定了。”

　　王阳手起掌落，毫不犹豫的废了姜波四人的修为。

　　“打电话给皇极门距离此地最近的办事处，让他们把这四人带回去。”

　　王阳吩咐仍旧睁大眼睛的高飞。

　　“少主，这样不是暴露了吗？”

　　高飞用力揉了揉眼睛，下意识地说了句。

　　“我就是要让他们知道，皇极门还有一个少主，还轮不到邓天明胡作非为，也让邓天明身边那些为虎作伥的人，自己好好掂量一下。”

　　王阳边说边走，只留下傻眼的高飞还呆在原地，品味着他之前说的话。

　　“少、少主，您这是要打上皇极门去？”

　　高飞被彻底震撼了，快步追上王阳的他，就连称呼都变得很尊敬。

　　“有什么不妥吗？”王阳皱眉问。

　　“少主，您现在是什么境界的修为？皇极门高手众多，可源源不止姜波他们四个。”高飞急道。

　　“只要没有地祖，有一个我放倒一个，有十个我放倒五对！”

　　王阳脚步未停，整个人透着一股煞气。

　　“天呐！”

　　高飞已经石化，王阳刚才将念力外放了，那可是六层后期的修为啊！他实在是想象不出，一个人怎么可以在这么短时间内，修为提升到了这种地步，就算是进过青龙界，也不至于说如此的夸张啊！

　　皇极门作为传承已久的大门派，是拥有守山大阵的。

　　不过，守山大阵并没有想象中的那么夸张，它不会生出什么无形屏障阻挡人进入，也不具备什么攻击能力，它就是一个范围很广的幻阵而已。不明所以的人，即便是踏入了守山大阵，也会在转了几转之后，又出现在了最初踏足的地方，就跟遭遇了“鬼打墙”似的。

　　郭怒如今在什么地方，别人推算不出，但王阳可以。

　　高飞给王阳提供了郭怒的一条项链，王阳以此作为推演的根据。

　　遭此变数，郭怒那边施展了手段，导致通常的推算，得到的结果都是模糊不清的。

　　王阳修为晋级之后，又多了很多种，以前无法绘制的符篆可供绘制。这几天在店里，他也着实画出来了几张，以前从未在他手中出现过的符篆。而这些符篆里，其中有一种“天眼符”，非常适合用来在这种情况下做推演。

　　王阳算出，郭怒就藏在皇极门的后山，所以他要先找到郭怒。只要有郭怒这个老门主在，解决皇极门的这次危机，能够省下很多不必要的麻烦。

　　皇极门已经开启了守山大阵，只要有人进入都会被人知道，这一点即便王阳对法阵非常的了解，同样也是不可避免的事情。

　　并且，王阳一出手就放倒了姜波四人，这件事情已通过电话传回了皇极门。所以，皇极门一发现有人从后山破阵入侵，立刻有不少人向着后山冲去。

　　敌人奔来的声音，在很远的地方便已传入王阳耳中。对此，他只是一声嗤笑。

　　王阳并未带高飞过来，这样在起冲突的时候，才不至于束手束脚，但如今还没有找到郭怒，他也不想先面对这些人。

　　黑色的雾气从王阳手腕上窜出，化为了神骏的井中月，王阳翻身上马，向着寻龙尺上的光点方向飞去。

　　“天呐！王阳怎么在天上？”

　　“他、他胯下的那是什么东西？”

　　山林间追捕王阳的皇极门弟子，立刻发现了他的踪迹。

　　不管地上的人怎么叫唤，王阳径直向着郭怒所在的位置飞去。

　　皇极门发生这样的变故，郭怒是在被偷袭的情况下逃脱的，尽管他施展了手段让人推演不到具体情况，但是他就连后山都没逃出去，邓天明势力追捕他的范围，自然也就没有那么大。所以，即便是没有王阳的出现，如今的后山也是有很多人的。

　　郭怒藏身在峭壁上的一处山洞中，洞口被他布置一个遮掩的法阵，从外面根本看不出什么，就连法阵的气息也都无法感觉到。

　　但是皇极门的后山并不是什么荒山野岭，山上有多少洞窟，可以说在门人的心中即便没个准数，也会大致有些印象的。

　　终于，邓天明势力发现了被遮掩的山洞，他们通过“升空符”来到峭壁前，着手破起了阵来。

　　遮掩的法阵通常都不是多么强悍，没一会工夫，法阵被破去，本就不深的山洞中，卷缩着瑟瑟发抖的郭怒。

　　“快看看我们的郭大门主，怎么像是一条狗呢？”

　　带头进入山洞的人，名字叫做甘凡，他也是邓天明势力中的二号人物，修为已经是七层中期的强者了。

　　“是啊，一身土黄色的衣服，还真像是一只土狗呢！”

　　“郭门主，快给我们叫两声来听听。”

　　跟随甘凡进来的人一共有三个，这三人满面都是小人得志的神情。


第1141章 你们懂个屁

　　“你们、你们这些欺师灭祖的东西，我平日里对你们不薄啊！”

　　郭怒想要挣扎着爬起来，但仅仅只是撑起了上半身，而他原本威严的一张脸，如今已像是被毁容了一般，满是流着脓水的黄色大包。

　　“我呸！待我不薄？你也真好意思啊郭怒！当年我那徒弟犯了门规，本来这件事情你完全可以压下去的，毕竟也只有少数的几个人知道。可是你呢？你却把他当做典型来处理了！你可知道，他被逐出皇极门之后，没多久就死了吗？我这一辈子可就那么一个徒弟啊！”甘凡咬牙切齿道。

　　“规矩定下来就是让人遵守的，要是人人都像你一样，犯了规矩还要看面子，那要规矩还有什么用？规矩之下人人平等，别说是你的徒弟，就算是我郭怒的亲人，犯了门规不也是一样处理了吗？我可有过徇私？”

　　郭怒说得倒是实话，他就是这么一个铁面无私的人。

　　“你永远都是这副死德性！郭怒，你失败就失败在了不够圆滑上面，这是一个圆滑的世界，你不遵守规矩，活该被淘汰！”

　　甘凡笑了，无比的快意。

　　“皇极门也并非只能是我郭家的人做门主，当年邓天明就是我竞争门主的最大对手，但是你知道为什么非郭姓的老门主，还有师叔上官诚，都愿意把皇极门之位交给我，而并非是邓天明吗？”

　　郭怒也笑了，满目都是嘲讽。

　　“死到临头，有话快说，有屁快放！”甘凡冷哼。

　　“邓天明这个人不是做门主的料，他为人心狠手辣，且野心也非常的大，皇极门要是落在他手上，迟早得完！”郭怒道。

　　“那照你这么说，谁最适合做门主呢？”甘凡感兴趣道。

　　“本门少主王阳！”郭怒十分肯定道。

　　“不得不说，你看人还是挺准的，至少这个王阳，敢在这个时候来皇极门，也算是有几分胆识和本事。”

　　甘凡冲郭怒伸出大拇指，不过随即竖着的大拇指，又变为得向下指去：“王阳也只是一个毛头小子罢了，这次的冲动会让他永无翻身之日的！”

　　“你说什么？少主、少主他来了皇极门？”郭怒激动道。

　　“老狗，你看你激动的？就算他来了又怎样？那样的角色，我会让他死都不知道是怎么死的！”

　　“把你刚才的话，再说一遍。”

　　一个冷冷的声音，在甘平话音落地的时候突然响起。

　　甘平回头，虚空中王阳胯下的井中月，化为一道乌光飞向山洞，而王阳手中的一张符篆，也向着山洞中飞去。

　　“杀了老狗！”

　　甘平大吼一声，抬手一道法决，向着飞来的符篆打去。

　　“嘭……”

　　符篆在法决下起火，化为九道游龙般的光柱，直接将甘平给圈了进去。

　　“混蛋！”

　　甘平怒骂，王阳打出的符篆竟然是防御型的“九龙离火符”，这种符篆此时对他使用，效果如同囚困！

　　“啊……”

　　惨叫声响成一片，没有了七层中期实力的甘平帮忙，另外的三个人即便修为也不低，但都没等他们伤到郭怒，便全部都倒了下去。

　　“艹……”

　　九龙离火罩中的甘平怒骂，他奋力攻击着囚困他的屏障，但“九龙离火符”的等级很高，当初在白衣剑仙的洞府中，都能扛得住一会剑气的攻击，以甘平的破坏力想脱困，呢可不是片刻间就能办到的事情。

　　“郭怒，这些人我会将他们的修为废去，至于按照门规究竟该怎样处置，等皇极门的叛乱平定了之后，你自己看着办吧！”

　　王阳手上法诀连连打出，惨叫声响起之际，地上的三人已经被废了修为。

　　“少、少主，您、您……”

　　郭怒结巴的说不出一句完整的话，眼前的一切就像幻觉一般，原本修为连大师境都还没有到的少主，怎么现在就如此厉害了？还有，刚才那个能够载人，又放到了几个六层初期门徒的滔天煞气，又是一个怎样的存在？

　　“现在剩下你了。”

　　王阳盯着九龙离火罩中的甘平，眸中冷光一片。

　　“少、少主，您不要废我修为，我也是被邓天明逼得呀！只要少主再给我一次机会，我发誓会对您效忠，对皇极门效忠的啊！”

　　甘平目露恐惧，再也没有了之前的嚣张。

　　“你们刚才说的话我也都听到了，为了那样的事情，你都能怀恨在心，你这样的不忠不义之辈，我用不起！”

　　九龙离火罩已破，甘平只觉得眼前一黑，井中月便冲入了他的身体，他也便跟着昏迷了过去。

　　“少主，我本以为皇极门就要这样完了！”

　　郭怒挣扎着起身，冲着王阳跪下。

　　“放心吧，我虽然不管事，但我毕竟是皇极门的少主，只要有我在，皇极门就完不了，邓天明想要搞事，就要做好赴死的准备。”

　　王阳冷笑，自信在眼中闪烁。

　　“少主……”

　　郭怒哽咽地唤了一声，王阳的话无疑是他在黎明前看到的曙光。

　　“起来吧！咦，你种蛊了？”

　　扶起跪着的郭怒，王阳这才发现，郭怒脸上的大包，并非是中毒，而是透着一股诡异的蛊气。

　　“是的，我被邓天明偷袭在后，邓天明对我下蛊在前。这次皇极门发生这样的事情，不单单是邓天明一手主导，他背后还有其他人的支持，而这个人，应该就是蛊门中人。”

　　养蛊人毕竟是极为少数的存在，而且也几乎全都在云贵那边，对于玄道两门来说，他们也都被统称为蛊门中人。

　　“咱们先离开，这里不是讲话的地方。”

　　王阳点头，拉起郭怒如同放风筝一般，骑着井中月飞到了皇极门的后山山巅上。

　　山巅之上，王阳先花了十几分钟，做了一些准备，这才着手帮郭怒祛除体内的蛊虫。这种蛊虫是“皇极经世”中没有描述的东西，内视中它长得就如同知了猴一般，非常的难缠，浩然正气灭杀它们的速度，也因难缠而变得缓慢。

　　郭怒体内的蛊虫很多，王阳想要将它们全部灭杀，至少需要半个小时的时间。而这段时间，邓天明势力肯定是不会给他的。

　　时间过去了十五分钟左右，王阳便已感应到有人上山来了，但是他动都没动，仍旧在帮郭怒祛除蛊虫。

　　第一波冲上山的有十几个，当他们到达一定范围之内，王阳指决一掐，原本在地上的寻龙尺、六壬式盘、阴阳帝王冕、白琉璃双子塔立刻飞了起来，光芒闪烁中各安其位。

　　以前提前布置“四象困神”，关键时刻发动需要一个过程，那便是将作为阵眼的四件顶级法器，一件件的祭出。其实，“四象困神”也可以像现在这样，一同祭出四件，使得法阵瞬间生效！只不过以前的那个时候，王阳修为尚浅，念力无法支撑同时安放四件阵眼的消耗。

　　当第二拨人很快上山的时候，阵中的第一拨人，已经被王阳全部废除了念力修为，仍旧躺在阵中昏迷不醒。

　　相对于第一拨人，第二拨人无疑是幸运的，他们来到的时候，“四象困神”已经出现，于是他们就在阵外停了下了来。不过，其中有些自持修为了得的人进入了阵中，可惜再也没有出来。

　　第三拨人也很快就来了，这拨人中有这次皇极门事件的正主邓天明。

　　“王阳，我知道你在里面，别以为仗着一个法阵，你就能在我皇极门杀个几进几出！”邓天明怒叫。

　　“你的皇极门？别让人把大牙给笑掉了！你不是挺能耐的吗？别在阵外跟我废话，有本事就进入阵中吧！”

　　王阳的声音从阵中传出，冰冷且嘲讽。

　　“嘎嘣……”

　　邓天明没有说话，只是把牙齿给咬得发出了声音。

　　“门主，组织大家破阵啊！”

　　“对呀，听到那小子嚣张的声音，我现在就想把他的牙齿打掉！”

　　跟着邓天明上来的人中，立刻有人叫嚣了起来。

　　“你们懂个屁，这个法阵是传说中的‘四象困神’！要是一般的法阵，你以为我能容下他如此嚣张吗？”

　　邓天明冲着身旁属下吼道，正是因为了解，所以他更加明白，由四件顶级法器做阵眼的“四象困神”，不管是从外还是从内，如果没有地祖级别的实力，想要破掉它，都是非常困难的一件事情，先不说四件顶级法器给了法阵多么强悍的防御力，单是法阵中的一个四象变八卦，都能够难道绝大多数的阵法大师。

　　邓天明的吼叫，使得众人沉静了下来，没人敢再吆喝破阵的事情了。场面一时之间，倒是显得非常的安静，甚至是安静的有些尴尬，三拨相加超越五十个人聚集在山巅上，但却只能是在法阵外面干等着。

　　不停的来回渡步，邓天明的目光总是向着山下望去，似乎是在等待着什么人的到来。

　　阵外是安静了，但阵中王阳的眉头却是皱了起来，对蛊虫的祛除，遇到了前所未有的麻烦。

　　尽管对于郭怒体内的蛊虫，王阳并不是特别了解，但蛊虫都有共同的特性，那便是能够被放蛊之人远程操控。所以，把郭怒从山洞救出之后，王阳就先给他贴上一张“匿气符”。


第1142章 等待的人

　　很多东西都是一样，用在不同的地方，效果自然也是不同的。刀能用来杀人，也可以用来救人，“九龙离火符”能用来保护自身，也能用来把人给困住，“匿气符”也同是如此。

　　能够遮掩物体所发出的气息，这是“匿气符”的特性，所以当初青山长老才给了王阳“匿气符”，目的就是怕他身怀灵药的时候，散发出的气息在青龙界中，为他招惹到不必要的麻烦。

　　王阳为郭怒用了“匿气符”，效果如同是在蛊虫和控蛊之人中间，隔起了一道屏障，使得控蛊之人想要操控蛊虫，变得不那么容易了。

　　可是就在刚刚，一直都是被浩然正气追逐的蛊虫，突然聚集在了一起，大有要跟浩然正气一较长短的势头，这样的异常明显就是控蛊之人通过什么手段，对蛊虫起到了操控的作用。

　　“在‘匿气符’加身的情况下，还能对蛊虫操控到这步程度，看来这些蛊虫的饲料中，应该是有你的精血在里面了。”

　　面对突然反扑的蛊虫，王阳的浩然正气选择了暂避其锋。

　　控蛊之人如今对蛊虫的这种操控，已算是一种非常高明的手段，差不多能列入失传的行列！至少当初行道门的朱雀护法，是不具备这种手段的，要不然跟她的遭遇战，只怕会变得非常难缠！而这种手段的名称，叫做——以身饲蛊。

　　王阳如今对浩然正气的这种微操手段，进入别人体内的浩然正气，已不单单只是浩然正气那么简单了，它其中是包含着王阳神念的！而控蛊之人对蛊虫的特殊操控，其实也是由神念在起着作用。

　　神念受损，本尊同样是要跟着受伤的，如今的情况便是，两股外来的神念，以郭怒的身体为战场，正在展开着追逐。至于说王阳的浩然正气，为什么要暂避其锋，这倒不是他害怕神念受损，而是担心两股神念的交锋，会对“战场”造成什么不可修复的损伤。

　　“之前催动蛊虫没有什么回应，我就知道是有人做了手脚，当时我只是想，你们所说的这个王阳，修为应该是不低的。刚才我又近距离的强行催动了蛊虫，没想到的他的实力，竟然已经达到了六层后期！”

　　沉静被邓天明身旁，一个穿着苗族服装的黑瘦老头给打破。

　　“什么？”

　　“六层后期？”

　　“这怎么可能？”

　　惊呼声响成一片，其中包括睁大眼睛的邓天明。

　　邓天明对于王阳的认知，还停留在王阳进入青龙界之前。而截止到目前，王阳虽然废了几个人的修为，但那些人也都没有见识过王阳的真实修为等级，这也就导致了邓天明一方，对于王阳如今的实力预估，定位在了最高六层初期的地步。

　　“不用担心，不过就是一个六层后期罢了，我还没有放在眼里，如今他的神念正在郭怒的体内，被我追得像条狗一样。”

　　黎大师的话，使得邓天明一方放心了不少，马屁声顿时响成一片。

　　“王阳，本来打算忙完了皇极门的事情就去找你，没想到你居然送上门来了，咱们之间的仇怨，也是时候算上一算了！还记得行道门的朱雀护法吗？她是我的徒儿，你竟然敢杀我的徒儿？等你落入我手的时候，我一定让你浑身生满蛆蛊，让你求生不得，求死不能！”黎大师桀桀怪笑。

　　“我竟然敢杀你的徒弟？你以为你是个什么东西？你想让我求生不得，求死不能？你有那个实力吗？”

　　王阳话音落地，手中白虎阵旗一挥，让接下来的声音，不会再被阵外的人听到。

　　“事情是怎样的，你也已经听到了，我不是不能解决这些蛊虫，只不过以我现在的修为，解决掉由他操控的这些蛊虫，难免会对你的身体造成损伤。所以，我需要你助我一臂之力，等下你的‘皇极之气’由我来操控。”

　　“少主，这、这样可以吗？”郭怒惊道。

　　身体内有蛊虫作祟，郭怒的念力修为，一开始就处于一种被压制的状态。当王阳在山洞中找到他的时候，可以说他能够动用的念力，已经仅仅只剩下了入门级别。

　　“皇极之气”是皇极门特有的一种心法，通过修炼这种心法，能够获得有别于念力的“气”。这种“气”其实不难理解，就跟练硬功夫获得的“气”很类似，只不过它的操控，并不取决于肉体，而是取决于念力。

　　如今郭怒的念力只剩下了入门级，而皇极门的弟子练习“皇级之气”，念力修为至少也要达到四层初期才行，所以他根本施展不出“皇极之气”。

　　更何况，念力在某些时候，是会被人以特殊的手段所操控，但是像“皇极之气”这种特殊的“气”，却是根本不可能被他人所操控的！这一点是皇极门传承多年的经验。

　　“我知道你所担心的东西，念力提不上来，我帮你提上来，只不过拥有念力的时间会很短，在这段时间你要像我对你这样，放出你的‘皇极之气’跟我汇合，至于其它的，你就交给我吧！”王阳自信道。

　　“好！”

　　郭怒应承一声之后，王阳便让井中月进入了他的体内。

　　邪术之中常有操控他人身体，让他人按照操控者的想法，做出种种事情来的例子。而在这些例子中，如果操控对象是个具备念力修为的人，这种方式也等同于是操控他的念力。

　　但是，“皇极之气”不同，因为它的特殊性，就算是身体操控了，除非是本人的真实意识，要不然是无法将其催动的。而对于“皇极之气”，王阳要比郭怒在某些方面了解的更多，所以他认为是可行的。

　　井中月按照王阳的要求，为郭怒制造了一个幻境，幻境中邓天明杀了他的妻儿老小，又把他逼入了绝境之中，当一点翻盘机会突然出现在郭怒眼前时，郭怒所爆发的战斗力是超越以往的惊人。

　　幻境中厮杀的时候，现实中的郭怒，同样也在使用着念力，做出一副跟人打斗的模样。终于，在郭怒战力爆棚到一定程度的时候，井中月退出了他的身体。

　　一瞬间从幻境变为现实，郭怒还处于一种没有反应过来的状态，但是那如同洪钟大吕的声音，却已响起在他的耳边。

　　“郭怒，此时不放更待何时！”

　　机会只是一瞬间，因幻境而恢复的念力，早就惊动了黎大师，他通过蛊虫努力对郭怒进行着压制。而清醒之后的郭怒，没有了幻境特殊效果的刺激，如果不尽快施展“皇极之气”，很快便会再次失去施展它的能力。

　　“嗷……”

　　吼叫从郭怒口中发出，一大团淡黄色的“皇极之气”，从原本沉寂的丹田，出现在了经络之中。

　　不出所料的，郭怒才刚把“皇极之气”调离丹田，蛊虫的压制就已让他失去了，对“皇极之气”的后续控制。

　　尽管郭怒没能让“皇极之气”跟王阳汇合，但此时分散在经络中的“皇极之气”，就如同是一些散落的能量，只要王阳的浩然正气带动它们，就会像滚雪球那样越变越大。

　　“你还真是蠢的可以，以为你是要做什么呢，原来费了这么大的工夫，只是想要整合他的‘皇极之气’！你或许可以通过什么特殊手段来操控他的‘皇极之气’，但却不能跟他的‘皇极之气’相融合，毕竟两种不同的‘气’强行融合，是会让他经络寸断的！”

　　法阵外的黎大师哈哈大笑，而他所说的话也是实情，这同样也是一开始郭怒听到王阳提议，不可置信的根本原因所在。

　　“井底之蛙！”

　　面对黎大师的嘲讽，王阳只是一声嗤笑。

　　对于“皇极之气”，在某些方面王阳了解的比郭怒还多。

　　“皇极之气”这种特殊的气，能够很好的辅佐念力修为，让念力修为的提升速度快于常人！这一点跟浩然正气是相似的，只不过浩然正气这方面的效果更加明显一些。而“皇极之气”，也正是“皇极经世”曾经的传人，同样拥有着浩然正气的皇极门祖师郭璞，根据浩然正气创造出的一种特殊心法！

　　所以，本源上“皇极之气”跟浩然正气为同源，两者并非是两种截然不同的气，是可以进行融合的。

　　“混蛋，这是什么个情况！”

　　法阵外的黎大师顿时惊叫出声，郭怒体内的两种气竟然融合了，且用一种排山倒海之势，向着他所操控的蛊虫碾压而来。

　　除此之外，更让人蛋疼的是，在“匿气符”的作用下，黎大师的神念进入郭怒体内时费了工夫，现在他想要立刻抽身，也同样没有那么简单。

　　“啊……”

　　几乎就在黎大师说话后的十几秒内，双手抱头的黎大师顿时倒在了地上，痛苦地打起了滚来。

　　“怎样？感觉是不是很爽？”

　　阵中的王阳笑了。

　　“告诉你，别太得意了！这点伤不算什么，你给我等着，咱们没完！”

　　黎大师的脑袋很疼，就如同普通人被狠狠盖了一板砖似的，感觉脑子都在来回的晃荡不休。

　　“等着你呢！”

　　王阳冷哼一声，转而看向郭怒：“抓紧时间调息一下，等下就是你报仇的时候了。”

　　“谢谢少主。”

　　郭怒已经服下了王阳给的疗伤丹，王阳也在用浩然正气助他吸收药效，估计很快他就能够投入战斗了。然而就在这个时候，邓天明等待的人，终于出现了！


第1143章 反伤

　　邓天明所等的人是皇极门的一个弟子，这名弟子来了之后，交给了邓天明一件衣服。

　　衣服也并没有什么特别的地方，但王阳一看便知道，这是他上大三那年曾经穿过的衣服。

　　只不过，这件衣服后来在上街吃饭的时候，落在了饭店里，王阳也不清楚它是怎么被邓天明的人给挖出来的。

　　“王阳，要你好看的时候来了！”

　　邓天明冷笑，随即一张符篆贴在了王阳的衣服上，然后手上法诀连连打出。

　　有些法术可以让人，通过一些别人使用过的东西来做算计，这也就是所谓的“相师杀人，素来无形，且可相隔千里”中的部分原因所在。只不过这种手段，相对来说有些下作，且会损阴德，所以通常都是不用的。

　　“真是笑死人了，别说是拿到我的衣服，就算是得到我的血液毛发，你又能怎样？”王阳冷笑。

　　面对这种被人算计的情况，普通人可能会束手无策，但对于相师或者道士来说，这并非是什么不可破解的难题，只要斩断跟那件东西之间的联系，对方的术法不攻自破。

　　并且，斩断联系的所要做的事情并不负责，也因此有些谨慎的相师，往往都会对舍弃不用的东西做联系斩断，甚至是每到过一个地方，都会斩断这种联系，为的就是不想被仇敌所利用。

　　但是，王阳的这件衣服，是在他得到“皇极经世”之前的，他跟这件衣服的联系，不像是现如今他手头上的这些东西，他想斩断联系随时都可以。

　　衣服跟王阳的联系，已经像是潜伏起来的病毒一样，不到发作的时候，就连他自己都找不出来。所以，王阳只能是等到邓天明发动了算计，他这边跟衣服的联系浮现后，才能够将其斩断！这是被动的一点，也是无可避免的一点。

　　邓天明同样也知道，王阳心中有着怎样的打算，所以他并未将算计一气呵成，而是在衣服跟王阳的联系将要浮现之前，暂时停了下来。

　　“要单单是邓门主，你这样说倒也可以，假如再加上我呢？”

　　并未让人等多久，脑袋没那么疼的黎大师立刻狞笑了起来，他拿出一个桐木雕成的娃娃，冲着王阳的衣服摇晃着，然后咬破舌尖，喷出一口血水在上面，随即又念出了十分晦涩的音节。

　　要论这样的算计，巫术确实很厉害，也非常的有名，几乎是个人都听过“巫毒娃娃”，而黎大师也正是想用“巫毒娃娃”来对付王阳。

　　“少主，怎么办？”

　　郭怒已经恢复了不少，但仍旧不适合投身战斗，阵外发生的事情，难免让他心中焦急。

　　“没事，巫毒娃娃虽然难缠，但也不是没有办法破解。”

　　王阳表面上云淡风轻，但心中也是比较庆幸的。巫毒这种东西，自古以来都比较难缠的，也好在被他们得到的东西只是一件衣物，假如像苗轩昂那样，在不知道的情况下，留了精血在巫蛊高手的手中，那真是不死也要脱层皮的。

　　“王阳，准备受死吧！”

　　黎大师的巫毒娃娃之上，已经泛起一层灰蒙蒙的光，而他手中的一根细长银针也在不停晃悠着，似乎是在考虑着扎哪里会更爽一些。

　　“祭！”

　　早就准备好的邓天明，冲着王阳的衣服打出一道法决，地上得到衣服如同被鬼上身了一般，非常突兀的飘了起来。

　　“噗……”

　　邓天明向着飘起的衣服，喷出了一股口水，落在衣服上化为了熊熊烈焰。

　　“呼……”

　　黎大师枯瘦如鸟爪的手掌一挥，一股白的气息被他从衣服上摄出，按在了巫毒娃娃之上。

　　“去死！”

　　黎大师桀桀怪笑，手中银针立刻向着巫毒娃娃的心脏部位戳去。

　　想象之中，王阳惨叫的声音并没传来，且手感也有点不对呢？

　　“咦！”

　　黎大师满目好奇，手中银针又连戳了几下，仍旧是一点反应都没有。

　　“这是什么个情况？”

　　黎大师问邓天明，而邓天明摇头，一脸懵逼。

　　法阵中，王阳并未受到什么伤害，同样也早有准备的他，在联系乍起之时，便已经展开了行动。

　　王阳的确是将联系斩断了，但那种斩断并非是斩断了事，而是使用特殊手法，将联系嫁接道了一丝浩然正气上。

　　这么一来，在邓天明和黎大师看来，联系还是存在的，但不管是火焰的烧灼，或者是巫术的银针，所伤害到的只是包着联系的浩然正气，而并非是王阳本身。至于说浩然正气，它本身就只是一种能量，所以也不怕这种无形攻击的伤害。

　　王阳在等，他在等黎大师恼怒，这是对于他来说是个非常特别的机会。

　　连续几次落针，黎大师都没有感受到被戳对象有什么痛苦，不服输的他当即加大了巫术的威力。

　　“噗……”

　　又是一口舌尖之血被黎大师喷在了巫毒娃娃上，然而这次所喷的血跟上次不同，上次喷出的只是血水，这次的纯粹血液，已算得上是精血了。

　　“就是现在！”

　　王阳冷笑，只是心念一动，原本连接着联系的浩然正气，立刻变为了熊熊火焰。

　　黎大师通过精血发动巫术，他跟巫毒娃娃之间也是存在着一定联系的，他可以通过巫毒娃娃伤害王阳，而王阳当然也可以通过那丝联系反伤回去。

　　“轰……”

　　黎大师手中的巫毒娃娃突然起火，被反伤的他顿时发出一声惨叫！

　　这次的反伤，可不是之前神念受损那么轻松，虽然同样属于无形伤害，但只此一击便足以让其重伤。

　　“噗……”

　　黎大师喷出一口鲜血，身子踉跄的一连往后退了几步。

　　然而，事情并没有到此结束，巫毒娃娃身上泛起的火焰是浩然正气之火，其恐怖的蔓延特性，已在这眨眼的时间内，将黎大师的一整条手臂都覆盖了。

　　“哗啦啦……”

　　高温和至阳气息的同时作用下，从黎大师的苗服中，犹如下雨一般，落下了无数的蛊虫。

　　邓天明想要施救，但一看蛊虫顿时被吓住了，没有人不怕这种阴险邪恶的东西。

　　“混蛋！”

　　黎大师怒骂，被浩然正气之火所烧灼，他并非是毫无反抗，他的右手曾向着着火的左臂，喷出了一些黑色的气体，但是根本毫无作用。

　　“咻……”

　　尖锐的啸响从黎大师口中发出，一只如同是龙虱般的蛊虫，从他的口中发出。

　　“嗞嗞……”

　　通常从体内飞出的蛊虫，都是养蛊人的本命蛊，而这只像龙虱一般的蛊虫，看起来尽管个头不大，可从它口中喷出的液体，却近乎于源源不断！

　　浩然正气之火在绿色液体下被浇熄，而原本鸡蛋大小的蛊虫，却已经变得如同蜱虫一般了。

　　将恶心的蛊虫吞入腹中，黎大师望着被烧焦的右臂，发出了如同狼一样的嚎叫。

　　皇极门的人，全都感受到了一股憋屈，王阳仅仅只是凭借着一个法阵，就已经让他们束手无策。两大高手隔空跟王阳较量，却没有一个人讨得到好，这是之前谁也没想到的现实。

　　“给你们一个机会，如果现在出手攻击邓天明，少主会网开一面，饶你们不死，如果都到了现在，你们仍旧是冥顽不灵，那便是悔之晚矣！”

　　在王阳的授意下，已经彻底恢复的郭怒咆哮出声。

　　人群中有人犹豫，但更多的是破口大骂。

　　“缩头乌龟，你以为你们能够躲在法阵中一辈子？”

　　“郭老狗，你可真是够嚣张的，也不看看如今的形势？单是这山巅之上，我们就有一百三十几号人，可你们呢？”

　　“大家不要生气，对于这种死到临头还唱空城计的老狗，我们不予理会，静待法阵失效就可以了！”

　　听着外面的叫骂，郭怒冲王阳苦笑：“少主，这些人差不多都是邓天明的党羽，想要策反他们几乎是不可能的，其中尽管有些人可能摇摆了，但也没胆量对邓天明发动攻击的。不过，邓天明的人差不多也就这么多了，门派中还剩下的那些，即便现在屈服在邓天明的淫威之下，但只要看到我没倒下，还是会对邓天明倒戈相向的。”

　　“路都是自己选的，最后一次机会他们没有珍惜，那就怪不得别人了。”

　　王阳无所谓地一笑，白虎阵旗已握在了手中。

　　“少主，外面一百多个人，您真有把握将他们一举歼灭吗？”

　　尽管郭怒对王阳的信心，已经是前所未有的高了，但邓天明一伙人实在是太多了，其中不乏有高手的存在，一般的法阵对这么多的人是很难起到作用的，除非还是“四象困神”这种级别的。

　　“记住这个法阵的名字，它叫做——禁杀之阵，复杂程度尽管不及‘四象困神’，但确实比‘四象困神’更加的强大。”

　　王阳目光冷如秋风，白虎阵旗挥动的同时，口中大吼一声：“阵起！”

　　“轰隆隆……”

　　整座后山都因禁杀之阵的发动，而产生了强烈的震荡。

　　山巅之上，一个巨大的圆形光环从地面上升起，并在眨眼的时间内，变成了一个圆柱体，将山巅上的一切都给罩在了其中。


第1144章 生命气息

　　带着郭怒来到山巅之上，王阳一共布置了两个法阵，一个是“四象困神”，另外一个就是“禁杀之阵”了。

　　法阵之中，极少能够再布置另外的法阵，更何况还是“四象困神”这种级别的，但“禁杀之阵”却可以，单从此点就已经能够看出它的不凡了。

　　并且，“禁杀之阵”也是“术阵谱”中最厉害的法阵！这个法阵是没有生门之说的，一旦被困入其中，除了力破没有其它的方法。而想要力破“禁杀之阵”，没有地祖的实力是根本想都不要去想的事情，如果不是王阳的修为已经达到了六层后期，这个法阵他也根本布置不出来。

　　没有人认识“禁杀之阵”，从它出现的时候，皇极门的人就已经慌了，可是光环变为光幕的时间实在太短，短到他们根本来不及逃离。

　　各式各样的攻击，全都落在了光芒所构成的屏障之上，但是却没有丁点效果。

　　“门主，我们错了，饶我们一命吧！”

　　“少主开恩呐！”

　　原本就有些动摇的人，此时已忍不住喊了起来。如果之前，他们敢发出这样的叫声，只怕会立刻遭到忠心于邓天明的那些人击杀，可是如今，所有人都在等着看王阳的态度，包括邓天明和黎大师亦是如此。

　　“机会我给过你们，但路是你们自己选的。”

　　王阳的声音很冷，没有丝毫可以回旋的余地。

　　“去你么的吧！”

　　邓天明狠狠一脚，将求饶的一人踹飞：“没骨气，求他做什么？谁告诉你咱们一定输了？贪生怕死！”

　　“大家不要慌，我看咱们不会输，这肯定只是一个困阵罢了，要不然怎么会没有伤害呢？既然只是一个没有伤害的困阵，咱们脱困而出只是迟早的事情，王阳之前放出的话，只是在打消咱们的士气罢了！”

　　黎大师大笑，而他所说的话也似乎非常有道理，毕竟这么多人在阵中乱晃，愣是什么都没有触发，这本身就已经很说明问题了。

　　“哈哈哈哈……原来是这样，王阳，黔驴技穷了吧？”

　　邓天明也大笑了起来，嚣张再次出现在了他的脸上。

　　“哎……”

　　王阳一声叹息：“布置这个法阵，对于念力的消耗很大，之所以让你们多活一会，那是因为我需要服用补充念力的丹药。既然你们都那么急着去死，我也只好勉为其难的现在就成全你们了！”

　　王阳话音落地，法阵中心的位置突然“嘭”的一声，一道白光从地下飞出，停留在了虚空之上。

　　宛如水晶雕成，停在虚空之中的冰女，浑身散发着刺目的冷光。

　　“这是什么鬼？”

　　黎大师喃喃一声，身为蛊门中人的他，对于阵法一道的了解是很少的。

　　“这、这东西怎么有点像传说中的冰女？冰女？艹！它是这个法阵的阵器！”

　　邓天明的脸色瞬间大变，如同见鬼一般，身体都忍不住瑟瑟发抖了起来。

　　“你知道的太多了！”

　　王阳一声厉喝，冰女身上的光芒顿时大盛，比当初在青龙界中惩罚鲛人还恐怖的暴风雪，突然在阵中出现。

　　雪花本该是轻柔的，但出现在“禁杀之阵”中的雪花，却是如同刀锋一般的锋利！空气中的温度，也在这一刻变得非常之低，寒冷的空气让人的睫毛和胡子上，瞬间覆盖了一层白色。

　　惨叫声响成一片，在这种无差别的攻击下，根本就没有人可以躲闪，而他们中某些人对空中的阵器发动了攻击，结果阵器又将攻击尽数反弹了回去。

　　冰女本身并不会反弹攻击，这是“禁杀之阵”赋予阵器的神奇特性。

　　渐渐的，阵中倒下的人越来越多，求饶的声音如同瘟疫一般蔓延。

　　“四象困神”中，郭怒的表情非常痛心，这些人在前天，都还是皇极门中的精英或要员，但如今他们却如同是被屠宰的家畜一般，无助且恐惧的挣扎在死亡边缘。

　　王阳尽管冷着一张脸，但心神同样也是很受触动，第一次大规模的杀人，还是有别于行道门的这种，他所要造下的孽债肯定不轻。

　　但，这是无可避免的事情，如果不使用“禁杀之阵”，即便以他如今的修为，也不可能同时面对这么多人。

　　并且，邓天明的这次叛乱，肯定会使得皇极门元气大伤，以雷霆手段解决掉这一帮人，也算是对其它觊觎皇极门的势力敲响警钟。

　　“少主，要不然停止吧？现在他们差不多都已经失去了战斗力，咱们只要废去他们的修为就可以，没必要造太大的孽债。”

　　面对郭怒的担忧，王阳摇了摇头。

　　“一般的法阵，在我持有阵旗的情况下，攻击差不多都在可控制的范围。但是这个法阵不同，攻击一旦发动，想要停下必须是两分钟以后，且攻击的威力，受阵旗影响的也不是太多。”

　　“两分钟？”

　　郭怒睁大了眼睛：“那岂不是说，除了六层中后期以上的，其他的人都会死？”

　　“是的。”

　　王阳点头。

　　两分钟后。

　　原本的一百多个人，只还剩下八个没有变成冰雕。而这八个人中，即便是像邓天明这样的存在，也已经失去了战斗力。

　　“邓天明，老夫现在不会杀你，我会先废掉你的修为，随后在皇极门中对你进行公审！”

　　郭怒对邓天明恨得咬牙，这次皇极门的异变，他的家人也的确有一些，死在了邓天明的手中。

　　“公审？公审过后不还是一个死？甚至是死得更惨！我不会给你这个机会的，我之所以还没有死，就是在等待你们出来！”

　　邓天明哈哈大笑，原本已经僵硬的身体，突然膨胀了起来。

　　“我允许你自爆了吗？”

　　王阳厉喝，抬手以浩然正气在邓天明的身上连点了十八下。

　　自爆这种本领，不是所有人都会的，而在常人的眼中，这种本领一旦发动也是没有办法阻止的。但王阳不同，浩然正气晋级之后，他所能施展的手段，比以前可多了不少，这其中就有防止他人自爆的手法。

　　“噗……”

　　自爆不成，邓天明生生憋出了一口老血，满目怨毒地盯着王阳。

　　“老夫让你发狠！”

　　郭怒是真的怒了，事先他并不知道邓天明还有自爆的手段，要不是王阳在这里，他只怕不死也要脱层皮。

　　“啊……”

　　邓天明惨叫，鲜血从眼眶中汩汩流出，郭怒以二指插入了他的眼睛。

　　“眼睛对少主不敬，我就废了你的眼睛，嘴巴对少主不敬，我就踢烂你的嘴巴！”

　　郭怒咆哮着，一脚踢在了邓天明的嘴上，顿时有牙齿飞出去了好几颗。

　　“等候公审吧！”

　　没再跟邓天明有太多的废话，郭怒废了他的修为，将他打晕了过去。

　　“少主，门主，饶了我们吧！”

　　没死的另外几个人，向着王阳和郭怒跪地求饶。

　　“我呸，你们还有脸求饶？我不会放过你们，皇极门中的死者家属，同样也不会放过你们！”

　　郭怒狠狠啐了一口。

　　“我们都知道，我们犯下的是死罪，我们也知道，如果不自杀，等待我们的肯定是公审！但我们之所以还撑到现在，为的就是向少主和门主求情，我们罪该万死，但罪不及父母，祸不及妻儿啊！”

　　还剩下的几个人，同时向着王阳和郭怒磕头。王阳的强势介入，使得他们有了绝望后的冷静，他们必须要用接受公审换取家人的平安！要不然，犯下如此大的过错，门中死者的家属，不向他们的家人报复就怪了。

　　“少主？”

　　郭怒望向王阳，征求他的意见。

　　“你看着办吧！”王阳道。

　　“国有国法，门有门规，我郭怒不会为了泄私愤，就做出什么丧尽天良的事情，同样也一直都有要求门人恪守门规。事已至此，你们自废修为吧！”郭怒正色道。

　　“谢谢少主，谢谢门主！”

　　剩下的几人同时磕头，甚至还有人哭了出来。

　　“还在装？你想要装到什么时候？”

　　皇极门弟子的事情已经解决完毕，王阳手持血刃，冲着一块冰雕冷笑。

　　黎大师是蛊门中人，他们修的是本命蛊，修为等级是很难看出的。

　　黎大师是在暴风雪生出后的一分半钟被冻成冰雕的，按理说才冰女的超级寒流中，被冻成冰雕肯定是必死无疑的，但王阳来到近前之后，仍旧是发现了一些生命气息。

　　“嘭……”

　　冰雕炸裂，黎大师从里面跳了出来。

　　“咳咳……”

　　弯腰咳嗽的像只虾米，黎大师吐出了一个血团抓在手中。

　　“真是没想到，怪不得我们会输，我们还真是一直都在低估你，我这种蛰伏的状态，除非是念力修为已经达到了七层境界，要不然根本不可能感应到生命气息的。你竟然可以感应的出，看来你尽管是六层后期的样子，实际上念力的浑厚程度，包括六感应该都已媲美七层初期的强者了。”

　　黎大师所言非虚，至少他的蛰伏状态，六层后期的郭怒是没有发现破绽的，而王阳的修为一向都异于常人，特别是在六感方面。


第1145章 大局定下

　　“就是你害的我种蛊！”

　　看黎大师竟然没死，郭怒便要上前取他性命。

　　“慢着。”

　　王阳伸手将郭怒拦下，他有看到黎大师吐出一个血块在手中，并且从那血块上，他感受到了一种极度危险的气息。

　　“你感觉到了什么？”

　　黎大师不可置信的睁大眼睛，眼神顺着王阳的视线，瞄了一下自己的右手。

　　“厉害啊你，竟然有两种截然不同的本命蛊！”王阳缓缓道。

　　“你怎么知道？”黎大师惊呼。

　　其实王阳是蒙的，被一个养蛊人吐出来的东西，又有极度危险的气息，除了蛊虫之外，他想不到其它的。并且，黎大师的本命蛊他之前也见过，那蛊虫的名字叫做“绿液龙虱”，虽然比较罕见，但却不具备如此危险的气息。

　　“同时具备两种本命蛊的人尽管罕见，但也并非是没有。被你藏在手中的蛊虫，等级可比你的‘绿液龙虱’高的多，应该是属于‘传说十蛊’中的一个吧？”王阳凝眉道。

　　“皇极经世”中记载，巫蛊之术传自上古的九黎氏族，在当时蚩尤跟皇帝的大战中，厉害的蛊虫，有着飞天遁地、灭仙屠神的实力！后来蚩尤战败，九黎近乎灭族，强大的蛊虫也从此绝迹。

　　王阳所说的“传说十蛊”，便是“皇极经世”所记载的，那个时代最厉害的十种蛊虫。

　　“你竟然知道传说十蛊！没想到啊没想到，一个外族人竟然还知道十蛊的威名！王阳，你今天必死无疑，就算你是地祖也难逃陨落的命运！”

　　黎大师放声大笑，声音中有着说不出的骄傲和猖狂。

　　“去死！”

　　机会就在眼前，王阳等得就是黎大师心神放松的时候，他伸手一扬之下，红莲业火立刻甩了出去。

　　“传说十蛊”有多厉害，王阳是非常强清楚的，所以他根本不敢大意，在甩出红莲业火的同时，一张“太极仙符”也已经贴在了身上。

　　光芒一闪，“太极仙符”化为的太极图光幕，立刻将王阳挡的严严实实。

　　“太极仙符”是等级高于“九龙离火符”的防御符篆，它所产生的护盾，能够跟着身体移动而如影随形，仅此一点就不是“九龙离火符”可比的，这也是王阳现如今最强的防御符篆了，得自青龙界的何首玉山谷中。

　　“卑鄙！”

　　黎大师惊呼，手中血块冲着王阳甩出。

　　血块穿过红莲业火，外表焚尽之后，变为了一条两寸长短，浑身乌光闪烁，有着很多个脑袋的怪蛇。

　　怪蛇穿过红莲业火，竟然一丝火苗都没沾染，这足以说明它的强悍。

　　“九头蛇蛊！”

　　尽管已经知道是“传说十蛊”中的一个，但王阳还是惊呼出声，这九头蛇蛊的能耐，在“传说十蛊”中，绝对能够排在前五里面。

　　一瞬间，王阳冷汗直流的同时，心中也是庆幸的。毕竟如今已不是上古时期的那种环境，天地间灵气匮乏所影响的不仅仅是修士，还影响着某些强大的存在，就比如说如今的九头蛇蛊。

　　按照“皇极经世”中寥寥数笔的记载，上古时期的九头蛇蛊，以战斗姿态从空中飞过的时候，会有空间裂纹出现！而它身上所自然散发的黑气，瞬间便能让周围的鸟兽丧命，石头都发生融化，如果是这样的九头蛇蛊，别说是地祖了，就算是天师见到也是必死无疑，可如今的这只九头蛇蛊，飞行时并没有这种特征出现。

　　尽管九头蛇蛊不如“皇极经世”中所描述的，但王阳仍旧是心神颤抖！九头蛇蛊强大的“势”，所带来的那种锁定，让他有种不管怎么躲，都是往它身上撞去的错觉。

　　“锵……”

　　金铁交加的声音响起，血刃斩在九头蛇蛊的身上，爆出了一片火花，巨大的反震之力，更是王阳的虎口为之迸裂。

　　“咔嚓……”

　　太极护罩在九头蛇蛊的撞击下，直接像镜子一般破碎。

　　撞碎了太极护罩的九头蛇蛊，势头明显是一缓，但它仍旧是将王阳的浩然正气护罩撞出一个洞。

　　接下来，王阳黄玉葫芦所提供的护罩，乃至贴身的八卦衣，都没能阻挡得住九头蛇蛊的入侵，它从胸口位置钻入了王阳的身体。

　　这是致命的一击，九头蛇蛊钻入的位置，正对准王阳的心脏！然而，就在九头蛇蛊刚刚钻破王阳皮肤的时候，一直沉寂在王阳识海中的神秘珠子，如同是震怒了一般，周身泛起了土黄色的光芒。

　　“嘭……”

　　势不可挡的九头蛇蛊，立刻遭到了一股强大力道的反弹，在红莲业火下都没有受伤的它，身体竟然直接倒飞了出去。

　　“咻……”

　　尖锐的啸响从九头蛇蛊的口中发出，倒飞途中的它，身体被一片土黄色的光芒包围着，在痛苦扭曲的同时，迅速萎缩了起来。

　　“不！”

　　黎大师的惊呼撕心裂肺，他此时虽然已经被红莲业火包围，但红莲业火只是在他的表皮上燃烧，根本形成不了致命的伤势。

　　“传说十蛊”可不同于普通的蛊虫，它与养蛊人之间的关系，跟普通蛊虫正好相反，养蛊人是它的蛊奴，而并非是主人！只要蛊虫不死，养蛊人就不死不灭。

　　只不过，“传说十蛊”每次离体，都会对养蛊人造成很大的伤害，所以黎大师之前一直没有放它出来，即便是被浩然正气之火烧焦了胳膊，放出去的也只是一般的本命蛊。

　　“你体内的究竟是什么东西？”

　　九头蛇蛊已经落在了地上，且有化为一摊脓水的趋势，而黎大师也开始被红莲业火真正的焚烧。

　　“你问我？我也想知道！”

　　当初能够在桃林和地灵梯上摆脱危机，靠的全都是神秘珠子，王阳尽管知道神秘珠子的不凡，但仍旧是被再次震撼。如果没有它，势不可挡的九头蛇蛊足以要了他的命！

　　心中庆幸的同时，王阳也隐隐有股担忧，因为灭了九头蛇蛊的神秘珠子，其上居然泛起了一些裂纹，这似乎并不是什么好现象。

　　“少主，您还好吧？”

　　冷汗直流的郭怒，终于从震惊中清醒了过来。

　　刚才九头蛇蛊飞出，郭怒是有想要帮忙的，但目前六层后期修为的他，竟然在蛊虫的“势”所压迫之下，连念力都提不上来一丝。

　　“还好。这里已经没有什么事情了，咱们下山去解决最后的麻烦！”

　　王阳带头下山，而郭怒则是押解着那些皇极门的罪人。

　　邓天明已经废了，郭怒本人又好好的出现，皇极门中的麻烦已经不是麻烦，处理起来并没有用去太久的时间，当天下午大局也便已经定下。

　　第二天，皇极门中开了公审大会，犯下门规的那些人受到了应有的惩罚。

　　“少主，以您如今的实力，已经不需要再刻意的低调了，为什么还不让我宣布，你是皇极门的少主呢？”

　　会后，郭怒不解地问王阳。

　　王阳正准备张口回答，而他的电话却突然响起。

　　电话是赖老打电话过来，说的是大师宴的事情。

　　关于大师宴，赖老已经联系了玄道两门，电话里给他们送了“请柬”，一些跟青乌门交好的门派，或者是跟王阳有过交集，且对他本人非常欣赏、看重的门派，一听说是王阳的大师宴，当即表示会提前派人过去参加。

　　赖老知道王阳跟皇极门的关系，所以皇极门他是留给王阳来通知的。而对于皇极门的这场变故，如今还没有风声传出去，至少赖老是不知道的，这毕竟是家丑，就算是邓天明也都严令封锁着消息。

　　至于已经邀请的那些门派，赖老并未告诉他们，王阳如今的修为已经是六层后期了，这个类似于爆炸性的消息，他想要等到大师宴当天再说。而摆大师宴本来就是件非常热闹的事情，会提前过去的门派，从礼节上来说，都是非常给面子的，捧的都是王阳的人气。

　　以往这种时候，大师宴的主角都会呆在门派之中应酬，但赖老知道王阳不喜欢这些，所以也就没有要求他留在门派。

　　尽管赖老知道王阳已是名声在外，可他也没有想到，会有那么多的门派表示，将会立刻派人过来！所以赖老希望，王阳能尽可能的早些回到青乌门。

　　对于这一点，王阳告诉赖老他明天就会返回门派。并且，他也告诉赖老，大师宴上他将公开皇极门少主身份的事情。而对于皇极门的变故，只想给赖老惊喜的王阳，并未在电话中提起。

　　听到王阳要公开皇极门少主的身份，赖老自然是非常开心的，这次高调摆出大师宴，为的就是给王阳造势，而在王阳还很弱小的那段时间，他真是没少为王阳担心。

　　接电话的时候，王阳并未避开郭怒，郭怒对于电话内容，自然也是听到了的。

　　“少主，在大师宴上公布您的身份，这真是再好不过的事情了。想想看，还真是不可思议，能在这么短的时间内取得现在的成就，少主真是皇极门的骄傲啊！”郭怒感慨道。


第1146章 特定时间打开

　　大师宴明天就要举办了，王阳从皇极门回来后的这段时间，一直都是呆在青乌门中的。

　　来提前祝贺王阳的人很多，青乌门中处处都是张灯结彩，欢声笑语的场面，热闹的就如同是要过年一般。

　　王阳每天要做的事情，就是负责接待宾客，在这期间当然会有人询问他如今的修为等级，但王阳一直都是按照赖老的要求，卖关子说等大师宴当天一切就会揭晓。

　　其实大师宴也没有想象中的那么复杂，除了提前为举办大师宴所需忙碌的那些事情之外，剩余在大师宴当天需要王阳来做的事情，一共也只有两件主要的。

　　第一件事：大师宴是在中午时分开始的，而从上午到中午的这段时间，按照惯例，修为跟大师宴主人相近者，可以向大师宴主人提出切磋的要求。

　　这个惯例是从古时候传下来的，但是近些年已经很少会有人，在人家举办大师宴的时候，提出要切磋的要求了。

　　毕竟如今是现代，不是古时候那种门派林立、竞争激烈的大环境，这种切磋不会被看成是站稳脚跟的过程，更多的会被看成是砸场子。

　　第二件事：大师宴开始前，王阳需要发言，分享一点修炼心得，说一些场面话，并露上一手为宴会助兴。

　　皇极门、华阴派、昆仑派、特别行动处、易经协会、麻衣派、青囊派、天宝派、广一派、天安派、八卦门、金锁门、南宫派、弘农派、杨家、毛家、周家裘家等，该来的差不多都来了。雷法门、天门炼气宗，这些赖老没有邀请的，不该来的也差不多都来了。

　　早晨。

　　今天是大师宴的正日子，王阳一早便守了在山门外，迎接还会到来的宾客。

　　自从回到青乌门，王阳每天基本上都是这样做的，正主亲自在山门外迎宾，一来显得尊重，二来也可以逃避呆在门派中，面对各种各样的应酬。

　　不过，今天不用在山门外呆太久的时间，早上九点过后，王阳就必须要回到门派中。摆大师宴该走的一些流程，也将在那个时候开始。

　　“王阳！”

　　甜甜的呼唤，大老远就传入了王阳的耳中，来人正是有些日子没见的赵梅易。

　　特别行动处的人早就来了，不过代表并不是赵梅易，王阳当时还有询问过代表赵梅易的近况，代表告诉王阳，她从青龙界回来后，便一直都在闭关。

　　“梅易，好久不见！”

　　有段时间没见赵梅易，王阳发觉她跟以前有些不同，眼睛显得更加明亮了！衣着尽管还是一如既往的不招摇，但却总有种比以前更加光彩照人的感觉。

　　“是啊，好久不见，开大师宴都不知道给我打个电话！”

　　赵梅易嗔了王阳一眼。

　　“我有打过电话，只不过你电话关机，问了特别行动处的代表，他们又说了你在闭关。不过话说，你这次闭关，似乎是收获不小啊！”王阳笑道。

　　“还可以吧！这次闭关时间不长，主要就是好好研究了下诛邪血。”

　　赵梅易的诛邪血，距离完全觉醒还差一些，但最后的这一些，想要觉醒肯定是非常困难的。

　　“嗯，挺好！多花点时间在研究上，肯定是会有些收获的，不管是你对诛邪血的操控，还是剑仙的传承，这都需要花时间的，任重而道远啊！”

　　王阳表情严肃，以玩笑的口吻说道。

　　“王阳，我不想呆在特别行动处了。”

　　“哦？”

　　“以前跟着她二叔，我就跟一个傻丫头似的，什么事情几乎都是二叔安排好的，现如今二叔不在了，我也有些厌倦了以前的生活。呆在特别行动处，那种被束缚的感觉太强烈，如今的我已经不习惯了。”

　　“那你不在特别行动处，有别的什么打算吗？”

　　“你不是开了一间符箓店吗？要不然我去给你当店员怎样？”赵梅易眼睛一亮。

　　“啊？别开玩笑了！你一个个堂堂六层后期的高手去给我当店员，你是要折煞我啊！”王阳瞪大眼睛道。

　　“我没开玩笑，是真的，你不愿意收留我吗？我要是不在特别行动处，还真没啥地方可去了呢！”

　　赵梅易话音一顿，随即眼前一亮：“要不这样吧王阳，我加入青乌门怎样？”

　　“加入青乌门？那辈分上可是要跟古风一辈，以后是要喊我师叔的！”

　　王阳忍不住想笑。

　　“那还是算了吧，我才不要喊你师叔，师兄还差不多！”赵梅易郁闷道。

　　“哈哈……”

　　王阳笑了：“像特别行动处这种部门，不会是容易脱离的，即便是脱离了，也肯定有着很多的条条框框。好了，你离开特别行动处后，究竟是何去何从，这一切咱们就等到时候再说吧！”

　　“嗯，也是。”赵梅易点头道。

　　送客人进入门派，这个不需要王阳来做，由古风领着赵梅易入内了。

　　赵梅易离开后不久，又有宾客到来，这一次来的人是天师府的。

　　“王兄，好久不见啊！”

　　天师府的人，是由张奕做的代表。

　　“张道友，别来无恙啊？”王阳笑道。

　　“还好了！知道你要摆大师宴的消息，我极力争取这个代表的机会，想早点过来跟王兄聚一聚的。本来一周前我们就可以到了的，可惜路上遇到一些事情，这一耽搁就耽搁到了现在，实在是不好意思啊！”张奕挠头道。

　　“没事，你们能来我就已经很开心了！张道友，话说你的大师宴，将在什么时候举办呢？”

　　张奕也是在青龙界中晋级的大师境，天师府又是道教祖庭，他本人又是绝对的翘楚辈弟子，想来他的大师宴，肯定也是会非常热闹的。

　　“我的大师宴会是在下个月，具体日子到时候我会告诉王兄。”

　　张奕声音一顿，一丝歉意随之浮现眼中：“真是要再次抱歉了王兄，我师叔直到现在都还在闭关，所以我还没能见到他。”

　　“没事，那就等张大师出关之后再说吧，反正这件事情也急不得。”

　　王阳跟张奕所说的事情，是有关“青莲丹”的。

　　王阳在大师境中期的时候，还无法翻阅“青莲丹”的丹方，后来服用了青玉莲子，修为晋级成了大师境后期，“青莲丹”的丹方，在那个时候便能够翻阅了。

　　“青莲丹”是品级非常高的丹药，它炼制难度比天师府中，张道陵天师留下的“龙虎丹”都不差多少！

　　毕竟，“青莲丹”可以让人在七层后期的时候，免去需要顿悟才能晋级地祖的那道坎，直接晋级为地祖。

　　七层后期的那道坎，从古至今不知道困死了多少人，就比如说现在的玄道两门，七层后期的大师们，还是有不少的，但地祖级别的，一共也就那么十几个，十个七层后期的大师，未必会有一个能晋级成为地祖，而不能晋级的那些，十有八九都是卡死在了顿悟的那道坎上。

　　王阳尽管已经拥有了青玉莲子，可想要将它们变成“青莲丹”，首先就要面对两道难题。

　　第一道难题，“青莲丹”的丹方中，除了需要青玉莲子之外，还需要灵药级的药材八种。

　　八种药材，每一种都非常的稀缺，万幸，王阳在青龙界中收获到的药材里，有其中的七种！而差的那一种药材，据赖老说前些年曾经在一个拍卖会上出现过，后来被一个富商买下收藏了，派人打听一下，也许还会有线索。

　　第二道难题，“青莲丹”是“皇极经世”中收录的丹药，且还需要浩然正气达到一定的程度才能查看。

　　鉴于此点，王阳相信当世应该没有人知道，世间还有“青莲丹”这种奇药。

　　毕竟，就连古修士洞府中记载青玉莲子的地图，也仅仅说它是天材地宝，是直接服用的东西，根本就没有提到“青莲丹”。而王阳知道青玉莲子能够炼制“青莲丹”，也是从“皇极经世”中，丹药总纲里面看到的描述。

　　于是，在“青莲丹”这件事情上，王阳一方面让赖老帮忙打听缺失灵药的消息，一方面联系了张奕，让他帮忙请一下他的师叔。

　　王阳点名让张奕请的师叔，其实也是张奕的俗家大伯，其名字叫做张启正，是如今玄道两门中的第一炼丹大师。

　　不过非常可惜，现如今的情况是，缺失的灵药眼下还没有下落，而张启正也还在闭关之中。

　　天师府的人也已经来了，时间差不多也到了八点。而从八点到九点这段时间，王阳又迎接到了两拨人，这两拨人一拨是该来的，另外一拨是不该来的。

　　该来的人是昆仑道的，这群人以明诀为首，他们为王阳带来了两份礼物。

　　两份礼物中，其中一份是昆仑道送的，而另外一份是白秋风送的。并且，明诀还传达了白秋风的话。

　　“小子，我送你的这份礼物，等到大师宴开始前，需要你露一手的时候再打开！”

　　白秋风的这份礼物，装在一个小盒子中，王阳尽管很想知道它究竟是什么，但也只能遵从白秋风的美意，在特定的时间打开了。


第1147章 震慑

　　不该来的一拨人是广东的裘家，当初在玄门交流会上，裘家的老家主裘仁义，曾用蜈蚣龙杀师地算计过王阳。

　　后来，裘仁义伏法，裘家跟王阳也算是有了过节，王阳也曾听人说起过，裘家人对于这件事情，并不想善罢甘休。

　　裘家人的代表，正是当初错失“术阵谱”的裘彩霞，她也是裘家年轻一辈中的第一人。

　　“不错啊你，竟然也进入大师境了！”

　　以眼角余光看着王阳，裘彩霞笑的很轻蔑。

　　“还凑合吧！古风，送裘家来客进入门派。”

　　王阳脸上虽然挂着笑，但既然来者不善，他的态度也是不冷不热。

　　“希望等一下，你还是笑的这么灿烂。”

　　裘彩霞一甩刘海，跟着古风进入山门了。

　　“呵。”

　　望着裘彩霞的背影，王阳笑出了一个字。这个自以为是的女孩子，看来玄门交流会期间吃亏还是没有吃够！

　　尽管裘彩霞这次出现，并未展露修为，但她瞒不过王阳的眼睛，王阳知道她已经进入了大师境中期。虽然这样的修为进展速度，对于一个没有进入过青龙界的人来说，已经是非常快的了，可放在王阳这里，还真是有点不够瞧的。

　　至于说王阳的修为究竟有多高，除了像白秋风那样的奇才能够一眼看出之外，像裘彩霞这样的人，王阳只要稍微隐藏一下，她看到的便不是真实修为。

　　临近中午，青乌门中诺达的广场上，已经摆满了桌椅，坐满了宾客。

　　王阳到场之后，掌声和祝贺的声音，顿时响成了一片。

　　放眼玄道两门，王阳无疑是一颗冉冉升起的超新星，他身上的光辉，闪的让人有些目眩。

　　尽管王阳在外闯荡的时间不久，但打出名气的事情可不少，明的有：九星夺命阵逆天夺命、芒砀山复活龙脉、天师府利用气场净化力量、皇极门龙脉续命、玄门交流会第一名等。知道人数不多的有：藏区事件、灭岛国来华夏作乱的邪神组织成员、一己之力平复皇极门叛乱等。

　　站在广场高台上的王阳挥手示意，欢腾的场面逐渐安静了下来。

　　“首先感谢诸位，百忙之中前来参加王某的宴会，以后行走江湖，还望诸位多多关照！”

　　王阳声音一顿，冲着四周抱拳为礼。

　　“其次，王某接下来要说的是……”

　　“大家都不是俗人，就不能免俗一点吗？客套的话，还是不要说太多了吧？按照大师宴的流程，接下来需要做什么呢？”

　　王阳接下来想要说皇极门的事情，可他的话都还没有说完，便被裘彩霞给打断了。尽管这是一种非常不礼貌的行为，但仍旧是有人跟着起哄。

　　“说得好，免俗一点好啊！”

　　“接下来？接下来自然是要进入切磋的环节了！”

　　“切磋？切磋好啊！”

　　“裘家小女既然如此心急接下来的环节，你是不是想要跟王阳切磋呢？”

　　起哄的人，毕竟还是少数，并且也不都是向着裘彩霞的，有些人也的确是想要借此看看，王阳到底有多少斤两。

　　“好，王某为人随和，既然大家都想先进入切磋环节，那么现在就进入切磋环节吧！裘姑娘，我的话是你打断的，你是不是想跟我切磋一下呢？”

　　王阳面带微笑，矛头直指裘彩霞。

　　“是又怎样？”

　　裘彩霞站了起来，径直向着高台走去。

　　“好！”

　　“女中豪杰啊裘姑娘！”

　　人群继续跟着起哄，而这些起哄之人所属的门派，王阳也已经看清，其中叫的最凶的是雷法门，至于说天门练气宗的人，倒是一口气都没吭。

　　“裘姑娘，我劝你还是不要上来，因为你不行！”

　　既然裘彩霞想要找不痛快，王阳也非常乐意成全她一下，所以看似好心的提心，言语却一点都不委婉，并且还是等她快要走到高台的时候才说的。

　　“行不行不是你说了算，这要试过才知道！”

　　裘彩霞娇吒一声，纵身跃上了高台。

　　“裘姑娘，打断我的话是非常不礼貌的事情，你让我有些想说的话没能说出来，至于因此所引发的后果，你自然是要自己承担了。”

　　见裘彩霞已经上台，王阳的脸立刻冷了下来。

　　“你吓唬谁呢？真以为天下无敌了？”

　　裘彩霞仍旧是以眼角的余光看着王阳，在她看来王阳的修为也仅仅是跟她一样，大师境中期罢了，这样的修为，她一张符篆就能让其出丑。

　　“天下无敌我不敢，但收拾你绰绰有余！可以开始了吗？”王阳平静问道。

　　“可以了！”

　　裘彩霞话音刚落，立刻便是一张符篆丢了过去。这么做尽管有些卑鄙，但她是女的，她不在乎，她今天来就是要折王阳面子的。

　　可惜，裘彩霞的如意算盘落空，王阳只是伸手一挥，她那飞在空中的符篆，便被一团金色的气体所包围，并且定在了空中。

　　裘彩霞大惊，这张符篆的等级非常高，除了会在接近目标的时候生效之外，如果遇到阻挡同样也会生效，但是如今它居然被定在了空中，这样的反常超出了裘彩霞的认知。

　　裘彩霞愣神，但是王阳却没有，在将裘彩霞的符篆定住之后，他抬手打出一道金色的法诀。

　　裘彩霞闪身想要躲避，但王阳金色法决所带来的“势”非常强大，她最终还是没能躲过，同样也被定身了。

　　“既然想要用符篆来攻击我，那你就先尝尝符篆的厉害吧！”

　　王阳伸手一挥，空中包裹着符篆的金色气团，立刻飞向了傻站着的裘彩霞。

　　不管这张符篆是什么，不管它会不会置人于死地，既然是裘彩霞对他用出的，那么以其人之道还治其人之身，这很公平！

　　“嘭……”

　　符篆在裘彩霞附近起火，变为了一股奇臭无比的黑气，瞬间将裘彩霞包围其中。而那些黑气，则是如同活物一般，瞬间钻入了裘彩霞的体内。

　　裘彩霞的一张脸，顿时变得比非洲人还黑，浑身更是散发着一股臭烘烘的味道。

　　“原来是一张特殊的‘污符’，且品级挺高的样子，被这样的污气入体，如果不及时运功将其清除，只怕修为都会因此废掉的吧？”

　　王阳好整以暇地看着裘彩霞，而裘彩霞已经急的眼泪都流出来了，可却悲剧的一句话都说不出。

　　“再没事给我找不愉快，我就让你再也不会愉快！”

　　王阳表情平静，一挥手解除了裘彩霞的定身状态。

　　“唔……”

　　定身状态一解除，裘彩霞直接捂住嘴巴，忍住想吐的感觉，跳下高台便向着远处奔去。而她所过之处，所有人都是捂着鼻子，那种味道真是奇臭无比。

　　切磋开始的快，结束的也很快。

　　如今，裘彩霞已经离开，在他们切蹉时所产生的种种疑问，也在人群中炸锅了。

　　“‘定身术’，刚才定住裘彩霞的，一定是‘定身术’！”

　　“王道友竟然会‘定身术’这种仙术级别的术法，真是让人羡慕啊！”

　　“为什么？为什么王道友打出的‘定身术’是金色的呢？”

　　“定住裘彩霞的是‘定身术’，那么定住那张符篆的又是什么神通？”

　　“符篆也可以被这样定住，天呐，今天可真是长见识了。”

　　“重点啊道友们？在王道友打出法决的那一瞬间，你们可曾留意到，他使用的是什么级别的念力吗？”

　　“这还真没注意，当时被他定住符篆的一手给震住了！道友你就别卖关子了，赶紧给我们解惑吧！”

　　人群乱哄哄的，各种各样的声音纷纷响起。只不过如今已不同之前，人们在议论时，望向王阳的眼神里，大多数都多了一丝敬畏！

　　如果说，之前还有人觉得，尽管王阳升起的速度很快，但他始终是个晚辈，有些倚老卖老的心态在里面！而现如今还有这种心态的人，却已是少之又少了。

　　简简单单的一场切磋，他们都看出了不少东西，那便是王阳对待不友好者的态度！这让他们不由得幻想，假如那张符篆不是“污符”，而是一张足以致命的符篆呢？裘家和青乌门会不会就此开战呢？

　　还有王阳最后的那句：“再没事给我找不愉快，我就让你再也不会愉快”，这无疑不是在传达着一种强硬的态度。

　　至于王阳定住裘彩霞符篆的神通，正是他前段时间才略有小成的神通“斗转星移”。

　　“大家肃静，之前被裘姑娘给打断了，我想说的话没有说完，如果还有要找王某切磋的，麻烦等我把话说完了先！”

　　王阳向着四周一抱拳，便直接开口道：“我要说的事情一共有两件。第一件事，我如今的修为是六层后期。”

　　王阳话音落地，直接将念力外放。

　　“六层后期！”

　　“我就说吧，那一瞬间我捕捉到的气息，就是六层后期高手才有点的！”

　　“天呐，王道友才入门多久，现如今已是六层后期的修为？这让我们修炼了几十年的这些人，究竟还要不要活了？”

　　“厉害了王道友！”

　　犹如一石激起千层浪，王阳向四周拱手之后，再次开口道：“第二件事，皇极门是由风水学鼻祖郭璞创建的，王某曾于去年皇极门中，获得了郭璞仙师的一点隔代传承，成为了皇极门的少主。只不过，当时因为王某修为尚浅，未曾公开这件事情，如今借大师宴之际，告知诸位道友此事，还望诸位日后对我皇极门多多关照！”


第1148章 人不要脸，天下无敌

　　如果说王阳公布真实修为是一石激起千层浪，那么他公布皇极门少主的身份，则是引发了海啸。

　　一个门派的少主，并且还是皇极门这样的大门派，这种影响力可不是个人修为高低所能够衡量的。

　　众人在议论纷纷的同时，目光也全都落在了郭怒的身上。

　　“不错，王阳正是弊派少主，以后还请大家多多关照了！”

　　郭怒起身，向着四周抱拳。

　　“一定一定！”

　　“恭喜王道友，恭喜皇极门了！”

　　“哼，王道友可真是厉害，怪不得当初在藏区，皇极门的人，会跟着你一同欺负小儿！”

　　正当恭贺声响成一片之际，不和谐的声音也随之响起。

　　说话之人是个面目威严的中年男人，而他正是丁冬的父亲，雷法门的掌门丁向阳。

　　当初在藏区，雷法门少主丁冬，屡次三番跟王阳作对，最后死于剑脊龙杀师地。

　　至于丁冬的父亲丁向阳，在王阳用“四象困神”对付丁冬一伙的时候，曾跟他隔空对过话，这是一个黑白不辨，十分护短的家伙。

　　“不作不死，如果不是你儿子屡次三番针对我家少主，他又怎么会害人不成反害己呢？”郭怒冷笑道。

　　“郭怒，当初发生在藏区的事情，你亲眼所见了吗？你怎么确定，事情是你所说的那个样子呢？以前还觉得你是个人物，现在看来你就是条狗，一条非常忠心的狗啊！”丁向阳冷笑。

　　“放肆！”

　　“你说什么？”

　　皇极门跟着郭怒来的那些弟子，“噌”的一下便站了起来。

　　“说了又怎样？”

　　跟随着丁向阳来的雷法门弟子，也是一下子站了起来，他们的人数尽管比皇极门的少，但一点也不示弱。

　　“丁向阳，你是一条疯狗吗？堂堂一派掌门，怎么给我一种山野莽夫的感觉呢？”

　　郭怒瞪着丁向阳，握紧的拳头又放了下来，如果今天不是王阳的大师宴，以他的暴脾气，肯定已经动手了。

　　四周乱成了一片，事情出现这样的变数，前来参加大师宴的人都很意外，各种各样的疑问随之响起。

　　“够了！”

　　王阳的声音不大，但却清晰的传入了每个人的耳朵，场面也顿时安静了下来。

　　该来的终归是要来的，发生这种砸场子的情况，王阳并未感觉到太以外，毕竟没有受到邀请的雷法门和天门练气宗，都有派人过来的。

　　“当初在藏区，因丁冬屡次三番的针对，我对他用出了‘四象困神’法阵。本来丁冬是要死在法阵中的，但他的爷爷出手救了他。”

　　“本来我以为这件事情到此也就结束了，但为了给人一个真相，我拘了当初丁冬身旁护法的魂，想着日后雷法门的前辈们问及此事，也好让他们明白事情的原委。”

　　“可是，丁冬并不想放过我，后来又在剑脊龙杀师地中，勾结邪恶势力加害于我，最终反遭神煞之气反噬而死。”

　　“再到后来，雷法门又派人，追到飞云山上要杀我，结果被我反杀了。在跟你雷法门的纠葛中，我一直都是被动的防御状态，对你雷法门，我也算是仁至义尽了吧？”

　　王阳话音落地，直接将一直囚禁在阴阳帝王冕中，肖卫东的鬼魂给放了出来。

　　肖卫东如今已是灵魂状态，他只想着赶紧投胎，对于曾经所属的门派，倒也没有太多的感情了。

　　“门主，我这一生都奉献给了雷法门，最终更是为守护少主而丧命。对于雷法门，我并不欠什么，原谅我将当时发生的事情实话实说吧！”

　　肖卫东先向着丁向阳鞠躬，随即便把丁冬是如何针对王阳的事情说了一遍。

　　尽管明白人一听，就能听出丁冬是个什么人，王阳就算杀了他也不过分。但是，绝大多数人却不敢对丁冬评价什么，毕竟雷法门可是有地祖坐镇的门派！

　　之前雷法门有地祖坐镇，还算是一个秘密，但是在近两三个月，一向低调的雷法门也高调了起来，之前的秘密也已经不是秘密了。

　　“人不讲理，天下无敌！”

　　赵梅易的话尽管不多，但却是第一个开口的。

　　“尽管这个肖卫东死得有点早，但我相信以丁冬那样的为人，事后又针对王道友做出那样的事情，完全是常理之中的反应！”

　　明诀说的非常中肯，一同经历过青龙界中的事情，他对王阳的人品很是信赖。

　　“哼，这样的人渣，死了也就死了，留着也是祸害！”

　　肖卫东的鬼魂可是将当初发生的事情都说了，尽管仍旧有大多数人，不知道那个时候的藏区究竟发生了什么，但身为应劫之人的张奕却是极为愤怒！那么重要的时刻，丁冬尽然为了一己私欲，便要图谋应劫神器，这样的杂碎，让他恨不得想要将其挫骨扬灰才能解气。

　　“小子你说什么？”

　　听人评价丁冬是人渣，丁向阳一拍桌子便站了起来。

　　“他说丁冬是个人渣怎么了？我也觉得丁冬就是个人渣！”

　　都没等张奕说话，天师府陪同张奕前来的一名长老，也立刻站了起来。

　　别人可能惧怕雷法门，但作为道教祖庭的天师府，还真是一点都没把雷法门放在眼里。

　　“世伯，这件事情真是丁冬做的不对。”

　　南宫派和雷法门是世交，申浩明在这时候，却也站起来为王阳说话了。共同经历过青龙界中的一些事情，他也已经把王阳当做朋友了。

　　“好好好，很好！按照你们所说，我儿子死就白死了吗？”

　　丁向阳望着为王阳说话的人，气极反笑。

　　“今天是我的大师宴，而你丁掌门又挑在这种时候砸场子，看来你是不打算将这件事情善了？”

　　伴随着王阳的声音，青乌门的人都在这时候站了起来。

　　“皇极门、外加一个青乌门，你王阳的势力还真是不小，你这是要欺负我雷法门人少吗？”丁向阳冷笑。

　　“别阴阳怪气的，你想怎样划出道道来吧！”

　　赖老也在这时开口了。

　　“我想怎样？不管我儿是对是错，但他因王阳而死，这是不争的事实，想让这件事情平息也可以，让王阳把琉璃双子塔交出来，这件事情我可以就这么算了！”丁向阳道。

　　当初丁冬得知琉璃双子塔中有旱魃阴灵的时候，他也是非常想要，并诱惑旱魃阴灵，说雷法门有办法，让她拥有一些初代女魃的能力。

　　如今丁向阳又提出了这样的要求，看来他也并不是非为丁冬报仇不可，只要王阳付出的代价够大，一切事情都好说。

　　“关于丁冬的事情，我最后再说一遍，那纯粹就是他自找的。想要让我拿出一些东西，去填补不属于我的过错，你这是在明着欺负我了，我王阳真的就那么好欺负吗？所以，别说是想要我赔偿了，哪怕就是一句道歉都没有！你雷法门想要怎样，横的竖的，我王阳都接着了！”

　　王阳显得很平静，但目中已有杀机涌现。尽管他现在还不是地祖的对手，但也不要把他给逼急了！

　　王阳的强势不仅让宾客们惊呆，就连丁向阳也一时都没有反应过来，他万万没想到，对方的态度竟然强硬至此，哪怕连道歉都不会说上一句。

　　“好好好！”

　　丁向阳大笑：“既然你态度如此强硬，今天正好又是你的大师宴，你修为也已经达到了六层后期，咱们的修为差距也不算太大，我就上台跟你切磋切磋，你敢吗？”

　　“丁向阳，你都已经是七层中期的修为了，而我师弟的修为只有六层后期，你好意思说差距不大？”赖老嗤笑道。

　　“你敢不敢呢王阳？”

　　丁向阳没有接赖老的话，而是逼问王阳。

　　“这是切磋吗？要不要先立下生死状？”

　　王阳的话让场面彻底安静了下来，众人都看的明白，王阳这是在等丁向阳最后的态度。立下生死状，即便没有人死，但门派于门派之间的仇怨，已是无法化解了！不立生死状，一切就还是点到为止，事情也就还有缓和的余地。

　　面对王阳的反逼问，丁向阳一时沉默了，他有心想由着性子说立下生死状！但是，他又不敢，他毕竟是一派掌门，且他的父亲丁研磨，从一开始就没有想着帮丁冬报仇，要不然他哪会跟王阳说这么多。

　　“我都已经说了是切磋，既然是切磋，何须立下生死状！”丁向阳不屑道。

　　“好，既然如今，那就上台来吧！”

　　王阳冷笑，径直走到了高台的另一边。

　　丁向阳跃上高台之后，立刻打出了一张符篆。

　　符篆在空中一分为二，又以二变四，为丁向阳请来了四名毛脸的雷公。

　　尽管“太极符篆”是雷法门比较擅长绘制的，但能够一变四的符篆，还是极为稀少。

　　丁向阳不傻，王阳敢以六层后期的修为，逼问他要不要立下生死状，本身肯定是有着越级作战的能力，所以他也不敢太过藏私。四名雷公外加他一个，对付一个六层后期的王阳，这应该是绰绰有余的事情了。

　　“可以开始了吗？”

　　王阳瞟了一眼对面的四个雷公，表情不为所动。

　　“你从我雷法门那里，不是得到了不少‘雷将神符’吗？怎么不用呢？你如果自大到不请助力，那么就可以开始了！”丁向阳冷笑。


第1149章 露一手

　　“你操心太多了。”

　　面对丁向阳的好心提醒，王阳打出一道符篆，面前的空气顿时一阵晃悠，使得他整个人看起来就像是水中倒影一般起了皱褶。

　　王阳打出的这张符篆，其名字叫做“惑心符”，得自青龙界的何首玉山谷中。这种符篆对人没作用，对妖魔鬼怪也没作用，但惟独就对召唤来的战斗力起作用。

　　“开始吧！”

　　“惑心符”已经生效，王阳淡淡一句。

　　尽管不知道倒影般的王阳究竟代表着什么，但早就准备好的丁向阳一点都不敢大意，他将手中的一枚金色罡令一翻，立刻有耀眼的电芒向着王阳劈去，而他的所请的几个雷公，也同时向着王阳靠近。

　　王阳没有去躲闪电芒，伸手一挥直接将井中月放出。

　　滔天的煞气不仅让宾客们惊呼出声，面色大变的丁向阳，更是在第一时间丢出了一张“雷光神符”。

　　刺目的电芒瞬间暴起，几乎所有人都下意识的闭上了眼睛。之前在飞云山上，雷法门去杀王阳的那人，用“雷光神符”伤过井中月。

　　如同是昨日重现一般，同样蕴含着“地雷之光”的符篆发威了，但今非昔比，井中月的实力已经是相当于七层后期的存在，王阳更是提醒过她，需要当心“雷光神符”，她又怎可能在同一种符篆上吃亏两次！

　　“雷光神符”发威的时间只是一瞬，而在那一瞬间，井中月也像是青龙界中的那些妖精一般凭空消失，导致一张“雷光神符”白白浪费。

　　丁向阳眉头紧皱，向着虚空中打出一道法诀，在他看来，井中月应该就是在那个位置了。

　　的确，井中月确实是丁向阳所攻击的位置，只不过本来就是雾化状态的她，一瞬间又变为了无数的黑气，完美化解丁向阳法诀威力的同时，以更快的速度冲入了丁向阳体内。

　　幻境瞬间在丁向阳脑中生成，面前是一个不可力敌的存在，丁向阳下意识的转身就跑，然而他的身后就是现实中高台的边缘，他直直的跳了下去！

　　不成文的规矩，切磋中一旦有一方掉下高台，就算作是输了。

　　丁向阳向着高台下掉去，井中月也在第一时间离开了他的身体，然而清醒过来的丁向阳，却是怒骂一声，直接将一张符篆甩向了王阳。

　　“找死！”

　　王阳怒骂，伸手一挥之下，金色的浩然正气喷涌而出，立刻将符篆给包在了其中，这一幕跟之前对付裘彩霞的如出一辙。

　　“呼……”

　　原本是攻击向王阳的符篆，被浩然正气的强悍神通“斗转星移”又给倒打了回去，在空中一变二、二变四！

　　原本的“天罡五雷符”，经过“太极符篆”的特性，壮观的让人目瞪口呆，刺目的电芒宛如银龙一般从天而降，密集的让人躲无可躲！

　　金色的光芒从丁向阳的罡令上发出，直接便对攻击它主人的电芒进行了吸收，它本身就是一件存储雷电的法器。

　　但是，电芒在同一时间出现的太多了，罡令只来得及吸收了其中一半。而另外的那一半，则是击碎了丁向阳的体外防御，直接将其电的浑身焦黑。

　　“啊……”

　　一声惨叫，丁向阳直接晕了过去。

　　至于说高台之上，由丁向阳请到的那些雷公，从一开始便被“惑心符”所作用，王阳明明是在右边，他们拼命的向着左边虚空攻击着，王阳自然是没有受到一点伤害。

　　全场寂静，丁向阳再怎么说也是一个七层中期的强者，但王阳除了一开始硬扛下了他罡令的攻击，整个战斗的过程中，好像是什么伤害都没受到。

　　惊天的煞气是什么？这是一个相师该有的东西吗？

　　但是，如今的王阳不同往日，即便是这种东西出现在了他的身上，也没有人敢明着去问那究竟是什么。

　　相对于能让战斗助力南辕北辙的符篆，相信众人更好奇的是王阳的浩然正气！如果说它能控制住“污符”，还只是让人惊讶的话，它够控制住以一变四的“天罡五雷符”，这带给人的感觉，绝对不是一个震撼就可以形容的了！毕竟，“太极符篆”可是受到任何阻隔，都不能阻挡分裂的符篆！这以后要是跟王阳交手的话，符篆对他还有用吗？

　　望着台下众人复杂的目光，王阳尽量微微一笑，其实战胜丁向阳他也没有特别轻松，至少也是有种恶心到想吐的感觉出现。

　　浩然正气为天下第一阳刚之气，专属于它的神通术法，自然也是非常强悍的。

　　“斗转星移”这个神通，王阳还只是略有小成，其中最关键的原因，还是因为他如今的浩然正气，只是金色的中级！要是浩然正气晋级为了最终的紫色，“斗转星移”的威力也将更大。

　　以王阳如今的“斗转星移”，所能对付的只有真实修为低于他的人，所施展的攻击手段，而这种“攻击手段”，包含的种类有很多，比如术法神通、法器神通、符篆神通，只要施展出这些手段的人，真实修为是低于王阳的，那么不管这些手段的实际威力有多强悍，王阳都能够使用“斗转星移”反打回去。

　　不可否认，“斗转星移”是个极为强悍的神通，而王阳之所以会有点想吐的感觉，其实是因为反打“天罡五雷符”，多少有点勉强所引发的一点点弊端。

　　不过，这次交手，也算是给王阳的真实实力，有了一个相对准确的定位。尽管表面上，王阳的修为只是六层后期，但因其是从四层后期小圆满进入大师境的，他的念力浑厚程度远超常人，已经算是七层中期之列了。

　　伤重昏迷的丁向阳，已经被雷法门的人所带走，高台上其所召唤的战斗助力，也因时效的到来而消失。

　　王阳的目光扫视四周，并着重停留在了天门练气宗那里。

　　天门练气宗这次来的人，并不是他们的宗主莫宇凡，而是一个实力七层后期的长老。

　　尽管截至目前，天门练气宗的人并没有说什么，但他们送来的贺礼，已经表达出了浓浓的敌意。

　　贺礼是价值不菲的古董，是单个的青铜编钟。但是，青铜编钟也是钟，送来便代表着“送终”之意。

　　“还有没有人想上来切磋？”

　　王阳开口打破平静，目光又一次停留在了天门练气宗长老那里。而天门练气宗的长老，不仅没有接话，还非常自然的将王阳的目光错开。

　　见没有人应战，青乌门、皇极门，包括跟王阳交好的那些人，几乎是同时给王阳鼓掌。

　　掌声雷动，经久不息，代表着大师宴的第一阶段，到此落幕。

　　大师宴的第二阶段，需要王阳分享一些修炼心得，并且露上一手。

　　对于修炼心得，王阳本人是没有什么好说的，因为他所走的路，跟别人的根本不同。

　　但是，“皇极经世”，经验类的东西是有很多的，随便找一个能收录在其中的修炼心得分享出去，都能听得很多人如痴如醉、豁然开朗。

　　“茅塞顿开，茅塞顿开啊！”

　　“怪不得王道友修为进展速度如此之快。”

　　“听君一席话，胜过几年苦修啊！”

　　“王道友，请允许我以后对你执长辈之礼，没有你今天的讲解，我可能还要在这一阶段上卡十年！”

　　“什么叫顿然醒悟，这就叫顿然醒悟！听了王道友的心得，我觉得我以前学的那些，简直就是误人子弟，都是糟粕，都是糟粕啊！”

　　众人大声欢呼，甚至有些人还激动的哭了出来，王阳也没有想到，一个分享心得能够引发这样的震动。

　　不过，细想一下也不奇怪，之前切磋的震撼，就算再不可思议，那也是属于他个人的荣耀，跟别人没有太大的关系。而如今的这个分享心得，可是实实在在让人受惠的事情。

　　“王道友，露一手！”

　　“王道友，露一手！”

　　“王道友，露一手！”

　　趁着宾客们情绪正高，赵梅易带头起哄，并引发了呼应，整个场面看起来非常的热闹。

　　“好！”

　　王阳一笑，手上指诀连连掐动，一团团白色的气体，从宾客们的脚下升起，汇聚在了空中，有要组成文字的迹象。

　　这是对于气场的操控，王阳曾经在藏区对围堵他们的藏民使用过。只不过当初使用气场，是为了将藏民们集体定身，而今天使用气场，是为了表达祝福。

　　“这是气场？”

　　“怎么可能？以王道友现在的修为，就能对气场做出这样的运用吗？”

　　如果不是当初星安大师的倾囊相授，即便以王阳现如今的修为境界，也还做不到对气场在这种程度的操控。

　　因为，调度气场做各种运用，那是地祖的标志性手段。

　　万物都有气场，而“地祖之下皆蝼蚁”这句话，指的就是晋级地祖之后，对于气场的恐怖运用。

　　众人是震惊的，而王阳对于气场的运用，其实并没有他们想象的那么厉害！这种程度的气场运用，只是看起来像是地祖施法，但实际上是根本无法和地祖相比的。


第1150章 地祖现身

　　“这是王某对大家的祝福！”

　　空中的字迹已经凝实，众人也都看得真切，那是“心想事成”四个大字。

　　王阳话音落地，伸手向前一推，空中由气场组成的大字，顿时犹如烟花一般绽放，并化作雪花状的碎片，悠然而降。

　　欢呼声响成一片，场面是前所未有的欢腾。

　　然而，王阳还记得明诀事先代为传达的事情，于是他在高台之上，打开了那个精致小巧的盒子。

　　盒子中放着的是一枚丹药，朱红色的药丸闪着灵光，散发着一股沁人心脾的馨香！

　　尽管这种丹药是第一次看到，但有“皇极经世”在，王阳还是凭借着奇特的丹香，立刻知道了它的名字和用途。

　　灵馨丹：高级丹药，惟六层境界可服用，能够提升初、中、后、三期中的任何一期。六层后期服用，可直接晋级七层初期。

　　王阳终于明白，白秋风为什么要让他在这时候打开盒子！这是在帮他造势，是给他一个风风光光的大师宴啊！

　　在大师宴上做出突破，这样的先例并不是没有，但在所谓的大师宴上，以六层后期境界突破到七层初期，这绝对是前无古人的特例！而单单只是这一枚“灵馨丹”，至少能够省去普通人二三十年的修炼时间！

　　“谢谢前辈！”

　　王阳郑重的向着昆仑山方向一礼，然后将“灵馨丹”吞入口中。

　　“咦？王道友在干吗？”

　　众人都还在等着王阳开口说话，可哪曾想他，竟然自顾自的盘膝坐下了。

　　“天呐，不会吧！”

　　“这是怎么回事？四周的天地灵气怎么向着王道友蜂拥而去？难道？难道！”

　　“晋级金光，晋级金光！王道友身上闪烁的，不是晋级金光又是什么？”

　　“我的天哪，他这是要在大师宴上突破，进入七层初期吗？”

　　“年纪轻轻七层初期，不管怎么说这都是一个旷世奇才啊！”

　　众人彻底沸腾了，全都不由得站了起来，目光紧紧注视着高台上的王阳，一起去见证他光辉的一刻。

　　雪花仍旧悠然而降，发丝随风轻舞的王阳，从高台上慢慢悠悠的飘了下来，整个人在进入七层初期之后，散发着一股出尘的气息。

　　“再次谢谢诸位道友参加王某的大师宴，谢谢了！”

　　王阳微笑，冲四周抱拳。

　　“王阳，王阳！”

　　又是激动的赵梅易带头呼喊，整个广场上呼喊这个名字的声音。响成了一片。

　　这是一颗急速升起的超新星，耀眼的光芒足以让玄道两门清楚的记住他的名字。

　　真正的宴会上倒是没有发生什么事情，众宾客推杯换盏的，尽是一片欢乐气息。

　　但是，大师宴才刚刚结束，麻烦便再一次来临，且这一次的麻烦，大的让人有些心惊。

　　人未至，但山岳般沉重的压力，已让广场上修为较低的那些人，忍不住一屁股坐在了地上。只不过，这些人全都是青乌门和皇极门的，来人是有针对性的以气场做压制。

　　“咔嚓……”

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　桌椅碗碟，破碎的破碎，爆炸的爆炸，惊呼声响成一片，整个广场上乱成了一团。

　　“不知是哪位地祖前辈驾临，这样以势压人，真的好吗？”

　　作为青乌门的掌门，赖老一声呼喝。

　　其实，赖老的话只是一句开场，大家都不傻，宴前王阳才刚收拾过雷法门的掌门丁向阳，宴后会过来的施压的地祖，也只有丁向阳的父亲、雷法门的前任门主，地祖丁砚墨了。

　　“王阳，滋味如何？”

　　一袭白衣，目光沉寂如水的丁砚墨，出现在了广场之上。

　　“滋味还不错，地祖不愧是地祖！”

　　丁砚墨的声音尽管不大，但却是针对王阳一个人的，王阳回答的尽管挺轻松，但嘴角已有鲜血溢出。

　　“身为地祖，竟然以大欺小，你就不怕其他地祖的制裁吗？”

　　郭怒厉喝一声，如果是换了皇极门地祖还未陨落的时候，脾气火暴的他看到少主被如此欺压，只怕已经是骂出来了。但是如今，己方没有地祖做后台，心中有气也只能是强压着。

　　成为地祖，便是玄道两门山岳一般的存在，明面上不成为的规矩，地祖是不能轻易插手世俗之事的，更不能像现在这样，跑到别的门派，做出什么有失身份的事情。要不然，那些没有地祖撑腰的门派，还不得没了活路？毕竟扩张也是人之本性。

　　“制裁？如果要制裁我，老夫倒要问问他们，要是他们的孙子被杀、儿子沦为废人，他们还顾不顾的上什么辈分，还淡不淡定的下来！”

　　众人皆惊，尽管觉得丁向阳很活该，但也没想到他在王阳的反伤之下，居然沦为了废人，这一下仇怨可是结的有够深的。

　　“当初在‘四象困神’中，你没有为难我，我还觉得你是一个明事理的人，可没想到你依然是不能免俗！你孙子为什么会死，我想你一定清楚。至于你儿子为什么会那样，是他坏了规矩，掉下高台还想要伤我！如果你已经不打算讲理，那么我说什么也都没用了。”

　　王阳不卑不亢，但一直没有亮出的血刃，却在这时出现在了手中。

　　地祖之下皆蝼蚁。

　　尽管王阳知道，他仍旧不是地祖的对手，但坐以待毙不是他阳的风格，反抗那是必须的！

　　“地祖？地祖怎么了？地祖也是人，地祖也未舍弃七情六欲！”

　　“讲理？老夫已经算是讲理了！当初你杀我孙子，我没有想过要报仇，但我丁家三代单传，三代单传啊！你又废了我儿子，你让我这口气怎么咽得下？”

　　“讲理？正是因为讲理，老夫才没一掌把你打死！我来的目的只有一个，想活命，交出你的双子琉璃塔做赔偿，不想活命，那我就杀了你，然后拿走你的‘双子琉璃塔’！”

　　丁砚墨最后的五个字是吼出来的，而王阳也不由得在这五个字中，连连向后退了五步，七窍中均有鲜血流出。

　　“哈哈哈哈……”

　　王阳突然笑了。

　　“丁前辈、丁地祖，您还真是不能免俗啊！我刚刚算了一算，丁向阳尽管伤重，但还没到沦为废人的那步程度。我之前听了你三代单传的话，心中还想着，假如丁向阳真的废了，你要双子琉璃塔，我给你便是，毕竟跟你的子孙比起来，你还没有那么坏。但是现在，我大声的告诉你，别说双子琉璃塔了，就算是一个子我都不会给你！想要双子琉璃塔，除非是我王阳死了！”

　　王阳仍旧在笑，且笑的很疯狂，一摞符篆也出现在了手中，看来他是准备拼命了。

　　“好好好！”

　　丁砚墨恼羞成怒，一连叫了三个好。他本以为王阳会妥协的，所以也没有施展手段，来遮掩丁向阳的事情。他本以为关于丁向阳的事情，王阳就算算到了也不敢说出来，可哪曾想这家伙就是一块硬骨头啊！

　　“王阳，既然你一心寻死，看老夫不一掌打死你！”

　　丁砚墨提掌，直接向着王阳劈去。

　　空气都在丁砚墨的一掌之下泛起了皱褶，如同是涟漪一般向着王阳袭去。

　　但是，都没等涟漪击中王阳，便诡异的化为了无形。

　　“听说，你要一掌打死王阳？”

　　一个威严的男声突然响起，让人根本听不出是从什么地方传来的。但是，地祖的一掌被他化解，来人的实力还是让全场震惊。

　　“竟敢破坏老夫好事，你出来，老夫也将你一掌打死！”

　　丁砚墨简直要被气炸了，先是被一个小辈拆穿，后又被一个诡异的、但本身实力没有达到地祖级别的家伙，破坏了掌风。而更为可气的是，身为地祖的他，还找不到这个暗中作梗的人究竟身在何处！

　　“活了这么多年，我也确实有些活够了，来来来，你将我一掌打死吧！”

　　一袭青衣的身影，诡异的出现在了广场之上，没有地祖那种惊人的气势，但却给人一种随时都会化作一片云，消失于天际的飘渺感。

　　“前辈！”

　　“参见太上长老！”

　　王阳等少数几人，包括昆仑一脉的，最先发出了欢呼。

　　“太上长老？”

　　“这人、这人是白秋风？”

　　“什么？他就是白秋风？怎么比我看着都还年轻！”

　　丰神俊朗的白秋风，三缕美鬓随风舞动。只不过，原本雪白到让王阳难过的鬓发，已经恢复了初识时的黑色，看的王阳忍不住咧嘴笑了。

　　“前辈！”

　　王阳向白秋风见礼。

　　“哈哈哈哈……小子，你这大师宴可真够热闹的，要不是我及时赶到，只怕你要被这老东西一掌打死了！”

　　白秋风大笑，看着王阳满意地点着头，如同是在看着得意门生一般。

　　“白叔，我、我真不知道是您！”

　　丁砚墨望着白秋风，笑的别提多尴尬了，在他还是一个幼儿的时候，便已经如此称呼白秋风了。

　　“真不知道是我？”

　　白秋风冷哼一声。

　　“真的不知道，上次见白叔是一年前，可白叔现在比那时候要年轻的多了，声音都变了一些呢！”

　　丁砚墨尽管笑得很谄媚，但说的却是实情。


第1151章 无名火

　　“是比以前年轻了，这都是这小子的功劳啊！他为我找到的灵药，全都是千年万年级别的，药材好，丹药才更好，我已隐隐有种要突破地祖的征兆了！”

　　白秋风伸手指了指王阳。

　　“真是恭喜白叔了，您在如今的境界已经不输于地祖，要是一旦晋级地祖，那还不得是天师之下第一人？”

　　丁砚墨笑得更加谄媚了。

　　“哼，你小子以为说两句好话，我就能消气了吗？之前是谁让我出来，还要一掌将我打死？”

　　白秋风用力拍着丁砚墨的肩膀，而丁砚墨满脸尴尬地陪着笑，身体随同白秋风的巴掌，一下下的往下矮。

　　“白叔，我错了。”

　　丁砚墨苦着一张脸。

　　“知道错就好，既然我亲自出面了，你跟王阳的过节就到此为止了！”白秋风淡淡道。

　　“白叔，可是……”

　　“没有可是！放心，我也不会亏着你的。”

　　丁砚墨的话没说完，就被白秋风给打断了。

　　“好了，这里也不是说话的地方，你们两个跟我来！”

　　白秋风说完，直接向着广场外走去，而王阳和丁砚墨紧跟其后。

　　“王阳，其实这次我来找你，是有事需要你帮忙。”

　　僻静之处，白秋风开门见山，并将一张照片递给了王阳。

　　王阳接过照片一看，顿时惊讶无比，这张照片他曾经见过！去年玄门交流会期间，曾在藏区发现了一个法阵的杨至大师，让包括王阳在内的几个人，看了关于法阵的照片。

　　对于照片上的法阵，王阳当时还发表了意见，说它不是简简单单的四象阵，其中还包含着八卦的变数。

　　事后还听一位大师说，杨至大师似乎有想邀请王阳同去探险的意思，但后来这件事情就不了了之了。要不是现在白秋风拿出了照片，王阳差不多都把这件事情给忘了。

　　“不知道前辈想让我帮你做什么？”王阳问道。

　　“这张照片，你应该是见过的。当初咱们在藏区的时候，我追查行道门人的下落，无意间发现了这个法阵。而这张照片，是我从阵中一个死人的身上获得，那人的名字叫杨至，从他随身携带的阵法笔记上，我看到他记载了你对这个法阵的见解。”白秋风道。

　　“啊？杨至大师死在了阵中？不应该啊！”王阳睁大眼睛道。

　　“不止是杨至，还有另外几个人也死在了阵中。你之所以会感到好奇，那是因为你所看到的照片上，只有法阵的浅层，并没有法阵的内层，这是一个阵中之阵啊！他们应该是在阵中阵里，遇到了什么情况，然后又跑到了外层的法阵中，死于毒发。”

　　阵中阵是非常罕见的，因为一个法阵中很难再布置出另外一个法阵。

　　白秋风对于阵法之道并不是多在行，当初在藏区的葫芦谷外，他就曾坦言，他破不掉“九曲黄河阵”。也正是因为这个原因，他没有深入杨至等人所进入过的内层法阵，所以也就不知道内层法阵中，究竟是个什么情况了。

　　“前辈，藏区的这个法阵，究竟是个怎样的存在？竟然用到了阵中之阵，且浅层通常来说弱一点的法阵，也已是能够变出八卦的四象阵了，它所把守的到底是个什么地方？”

　　当初杨至简单的描述过法阵，尽管他没有明说，但大家也都有猜测，这个法阵所守护的地方，应该是一个类似于古修士洞府的所在，要么就单纯的是一个藏宝的地方。

　　“尽管我对法阵的了解不是很多，但法阵存在的地点是藏区，且浅层的法阵还是能够变化八卦的四象阵，这让我想起了一个古老的传说。”

　　白秋风声音一顿，跳跃性地问道：“你知道‘无名火’吗？”

　　“无名火？无名火起？”

　　已经被白秋风所言之事吸引的丁砚墨，随口插了句。

　　“通常大家都会以为，无名火是心火，是烦躁时候的火气，但事实并不是这个样子的。”白秋风摇头。

　　“无名火不仅是一种真真正正的火，还是一种威力堪比神火的妖火。之所以说它是妖火，那是因为它有灵，且是毁灭欲比较强悍的邪灵。”

　　“传说中，也不知道是在古时候的哪个朝代，华夏大地上无名火为虐，所过之处赤地千里。后来，无名火的行为惊动了两名天师级别的存在，在他们的联手追杀下，终于将无名火斩杀在了藏区。”

　　“不过，但凡是实力恐怖到一定程度的存在，很多都是近乎不死不灭的，无名火尽管被斩杀，但并非是真正的死去，而是成了一种特殊的状态继续存在着。这种特殊的状态，打个比方来说就像是死火山，尽管几乎已经不太可能喷发了，但假如机缘巧合，它仍旧是有喷发的可能。”

　　“后来，天师们就在斩杀无名火的地方，布下了一个阵中之阵。而阵中之阵，其中一个便是能够四象衍生八卦的法阵。”

　　“无名火有一个特性，能够吸引一些特殊火焰的追随，所以镇压着无名火的法阵中，也是藏着各种各样神奇火焰的宝藏。”

　　“小子，我一直都很看好你。当初得到这张照片的时候，我就在想，能入法阵中取火的人非你莫属，对于破阵，我相信你是完全没问题，而我之所以没有第一时间告诉你，那是因为你的修为还不够。”

　　“白叔，我知道你所说的好处是什么了！你是不是想让这小子，去帮你取‘离火之精’，然后以‘离火之精’，作为你所说的好处？只不过，这种事情交给你砚墨侄儿就行了，这个小子去了，我怕他会死在那里呢！”

　　看白秋风停下了话头，丁砚墨满脸谄媚道。

　　“离火之精”可是好东西，炼制某些特殊的丹药少不了它，修炼某些火系术法，也必须要它的辅助才行。但是，“离火之精”实在是太稀少了，跟“火之精魄”一样的稀少。

　　“聪明！”

　　白秋风先是夸了丁砚墨一声，随即眼睛一瞪：“愚蠢！”

　　“我要的东西的确是‘离火之精’，我也知道你主修的术法中有火系术法，也是非常需要‘离火之精’的。所以，我想让王阳取回的‘离火之精’分你一点，也算是以此化解你们二人的仇怨。”

　　“但是，那个地方如果随便哪个人都能去的话，我又何必说非王阳莫属呢？”

　　“无名火尽管死了，但它还处于燃烧的状态，而它的火焰，一般人根本无法靠近，就算是地祖，靠近一定范围也是必死无疑！但是，王阳不同，他的浩然正气，已经达到了一定的级别，这种天下至阳至刚之气，对于妖火除了有一定的克制作用，还能够很好的阻挡炙热入侵，所以我才说非他莫属的。”白秋风道。

　　“浩然正气是什么？就王阳体表那种金黄色的古怪气焰？它有那么厉害？”丁砚墨皱眉道。

　　浩然正气为“皇极经世”传承者的专属，所以即便是地祖丁砚墨也是不知道的，如果不是王阳曾经告诉过白秋风，白秋风也不会知道，王阳的浩然正气，究竟叫什么。

　　“咣……”

　　一记重重的爆栗敲在了丁砚墨的脑袋上。

　　“白叔，你干吗打我？”

　　丁砚墨抱着脑袋，满脸委屈。

　　“打你，那是因为你屡次三番插嘴，惹我老人家生气！”

　　白秋风瞪了丁砚墨一眼，随即又望向王阳：“小子，我知道你不会拒绝的！”

　　“当然不会拒绝，谢谢前辈了！”

　　王阳的谢有两个意思，一个是谢白秋风出面化解他跟雷法门的矛盾，另一个谢是这件事情对他来说也非常的重要。

　　要为楚雨改命需要五行精魄，如今所收集到的五行精魄中，仅仅只差“火之精魄”了。而“火之精魄”和“离火之精”为伴生关系，说不上究竟是谁伴生了谁，但只要有“火之精魄”在，十有八九就能看到“离火之精”，反之，也是同样的道理。

　　“对了。”

　　白秋风再次开口：“寻找‘离火之精’，肯定是一件很危险的事情，你可以带一个帮手一起去的，赵梅易那丫头身具诛邪血血脉，且现在修为等级也已不低，你们一同前往，应该会加安全一些。”

　　“我也是这样想的。”王阳点头道。

　　“小子，你确实是个人才，能在这么短的时间，就进入七层初期的境界，如果不是咱们之间的仇怨，我倒是很想跟你做一个忘年之交。”

　　丁砚墨一声叹息，随即脸上挂起了笑容：“不过，这次你要是真取回了‘离火之精’，咱们之间的仇怨，那就一笔勾销了。我从未见过白叔这么看重一个人，你别让他失望了！”

　　“哈哈哈哈……好，拿得起放得下，这就对了！王阳，跟小钉子握个手，你俩都是我的晚辈，我也真心不希望，你们之间有什么仇怨。你们以后，那就平辈论交吧！”白秋风大笑。

　　丁砚墨有要言和的打算，白秋风也是如此的热情，王阳自然也不会拿得起，却放得下。

　　两只手握在了一起，王阳的眉头一皱，想起了一件事情来。


第1152章 敌人

　　雷法门的人一直都想要双子琉璃塔，图谋的就是双子琉璃塔中的旱魃阴灵。

　　对于旱魃阴灵，尽管她并未表现出什么不妥的地方，但王阳对她始终是有些不放心的，特别是在她吞噬了很多桃花瘴，又吞噬了一个化形的何首玉娃娃之后。

　　最初，旱魃阴灵不肯认主，王阳是想要将她灭掉的，但是她已经成为了双子琉璃塔的器灵，灭掉她双子琉璃塔将因此受损掉级，所以王阳跟旱魃阴灵之间，形成了一种古怪的关系。

　　王阳拥有双子琉璃塔，但却不能完完全全的将双子琉璃塔控制。旱魃阴灵需要仰仗王阳的鼻息，但又非常有个性的不肯屈从，王阳每次需要她帮忙，也都得多少付出一点代价。

　　后来苗轩昂死后，王阳留在青龙界的那几天里，他以晋级的浩然正气，在双子琉璃塔上下了一些禁制。他这么做，自然是防止假如有天出现什么不可测的变数，他还可以通过禁制将双子琉璃塔毁去，从而重创旱魃阴灵，甚至是让其消失。

　　尽管防范措施是做了，但对于这个不肯认主的旱魃阴灵，王阳总有种如鲠在喉的感觉。

　　俗话说，“日防夜防，家贼难防”，正好现在跟雷法门言和了，王阳想试上一试。

　　“丁道友，既然咱们已经言和了，我也实话告诉你，双子琉璃塔中的旱魃阴灵一直都没有对我认主。我等下把旱魃阴灵叫出来，当面问她要不要跟你走，假如她要跟你走，那么双子琉璃塔我就送你了。”王阳开口道。

　　“王道友此话当真？”丁砚墨睁大眼睛道。

　　“自然是真的。”王阳点头。

　　丁砚墨仔细盯着王阳，看他不像是来虚的，这才郑重道：“好，本来已经放弃了的东西，王道友又给我了一点希望。不过道友放心，假如那旱魃阴灵，真的不愿意跟着我走，你的双子琉璃塔我也再不惦记！”

　　“好！”

　　王阳一笑，直接将旱魃阴灵给叫了出来。

　　“你可愿意追随我丁砚墨？如果你追随我丁砚墨，即便是动用‘紫府雷’为你祭炼，我也能让你具备一些初代旱魃的能力！”

　　到底是爷孙两个，丁砚墨诱惑旱魃阴灵的话，跟当初丁冬所说如出一辙。

　　当初面对丁冬的诱惑，旱魃阴灵是面现沉思的，但这一次她却是咧嘴一笑，露出一排尖细的牙齿。

　　“今非昔比，当初能诱惑我的，现在你觉得对我还有用吗？”

　　伴随着旱魃阴灵冷冷的话语，一股滔天的阴冷之气从它的身上发出，且随着它的笑声不断攀升，而她小小的身体也在狂笑之中膨胀。

　　最终，当温度已经低于王阳在皇极门中用“禁杀之阵”，平息叛乱时“冰女”的那种温度，旱魃阴灵这才停了下来。

　　“嘿嘿……”

　　旱魃阴灵冲着丁砚墨诡异一笑，阴冷的气息瞬间消失，她就如同是被人放了气一般，眨眼又恢复到了以往的大小。

　　“王阳，我没有及时告诉你，我的修为晋级了，你该不会生气吧？”

　　旱魃阴灵看着王阳，语气虽然多了些人味，但表情还是一如既往的冰冷。

　　“她、她已经是地祖级别的实力了？”

　　丁砚墨惊得张大了嘴巴。

　　“不生气，既然你不愿意跟他去，那你就回去吧！”

　　王阳微微一笑，旱魃阴灵点头之后便消失。

　　旱魃阴灵一消失，王阳首先看向了白秋风，而白秋风也是凝眉望着他。

　　上次见到旱魃阴灵，是在青龙界中大战玄龟的时候，王阳需要她帮助，就把她放了出来。那时候旱魃阴灵的实力，差不多有六层后期的样子。

　　尽管当时王阳就有怀疑过旱魃阴灵的真实实力，但也仅仅只是个怀疑罢了。

　　本以为随身携带的非人存在中，已是七层后期的井中月，是修为进展速度最快的那个，可没想到是这个根本就没有出场几次的旱魃阴灵，已经是地祖级别的存在了。

　　旱魃阴灵上次出场之后，也仅仅只是进补了一个化形的何首玉娃娃，修为却一下子从六层后期跳到了地祖境界，那么之前她隐瞒修为，已经成了不争的事实。

　　“小子，你要防着她，我觉得她没有那么容易驾驭。”白秋风慎重道。

　　“我知道，我在双子琉璃塔上布下了禁制，所以对于外面的事物，她如今是无法观察到的。而她这次出来，第一个看的居然是前辈，明显是发觉前辈有看出别人真实实力的本领，所以才没有隐藏实力来惹我不满。假如今天前辈你不在这里，我觉得她仍旧会隐藏实力的！”王阳冷笑道。

　　“好吧，现在我觉得，不要双子琉璃塔也许是件幸事呢！”丁砚墨摇头道。

　　“咣……”

　　白秋风又是一记爆栗，直接敲在了丁砚墨的脑袋上：“怎么说话呢？会不会说话啊你？”

　　“嘿嘿……口误，口误！”

　　堂堂地祖，被白秋风敲的像个孩子一般赔笑。

　　“好了小子，怎么处置她，你自己看着办吧！我还有事需要处理，马上就要离开了，希望下次见到的时候，你已经安全回来，并帮我带来了‘离火之精’，还是那句话，‘离火之精’虽然重要，但你的安全是第一位。”

　　白秋风说完，又说了一些关于法阵的细节问题，便直接离开了。

　　“头疼吗？”

　　白秋风走后，丁砚墨开口，而他所指的事情，自然是怎么处置旱魃阴灵了。

　　“不。”

　　王阳微微一笑。

　　之前为了防止旱魃阴灵图谋不轨，王阳在双子琉璃塔上布下了一些禁制。而在这些禁制中，最主要的那个禁制，也就是摧毁双子琉璃塔的那个，一旦让这个禁制生效，王阳自己也将在接下来的三个月内，没有念力和浩然正气可用！毕竟，一个就连神器能够摧毁的禁制，可一点都不是开玩笑的。

　　旱魃阴灵是双子琉璃塔的器灵，双子琉璃塔一毁，她也必定烟消云散，而摧毁双子琉璃塔，只是王阳一动念的事情。所以，王阳也并没有那么头疼。

　　“走，喝两杯？”

　　不想在旱魃阴灵的问题上多说什么，王阳向丁砚墨发出了邀请。

　　“没好酒我不喝。”

　　丁砚墨摇头道。

　　“猴儿酒怎样？”

　　王阳从青龙界中带回的猴儿酒，分给了赖老等人一些，现如今只剩下了二斤。

　　“哈哈……你竟然有猴儿酒？这我可要痛饮一番了？管饱吗？”丁砚墨大笑。

　　“只有二斤，给我留一斤。”

　　“一斤也不错，哈哈……”

　　王阳和丁砚墨谈笑风生的走到广场，那种亲热的劲头差点没有勾肩搭背，这样结局虽然不算太意外，但还是惹来了不少人的酸溜溜的恭贺，毕竟不是所有人，都能和一个地祖，平辈论交的。

　　七天之后。

　　“藏区，我又来了！”

　　隐隐还能看到当初大破朱雀子阵的高山，赵梅易忍不住感慨一声。

　　对于王阳的要求，赵梅易是不会拒绝的，把特别行动处的工作一推，立刻便跟随王阳来到了藏区。

　　“扑通……”

　　赵梅易冲着朱雀子阵的方向，重重的磕了三个响头。

　　“二叔，我已经变了，不刁蛮、不任性，修为也已经是六层后期了，这一切都要感谢王阳。二叔，我要和王阳去办事了，我不会让你失望，一定会快快乐乐，好好的活着。”

　　尽管赵东明的骨灰已经带走，但朱雀子阵毕竟是他陨落的地方。

　　赵梅易在一番怀念之后，冲着王阳甜甜一笑。

　　“走吧！”

　　“走，再次并肩作战了！”

　　王阳报以微笑，两人身影逐渐消失在了雪线上。

　　镇守无名火的法阵，同样是在一处峡谷地带的谷口，有白秋风提供的具体位置，两人没费多大工夫便找到了。

　　这次来找藏区，王阳除了带着赵梅易，还带着小凤和那只不知名的黑碗。

　　小凤跟随王阳的时间，比起井中月来说已经算是很长了。可惜，当初拼命救下了王阳，小凤却一直沉睡在黑碗之中。

　　凤凰属火，遇火而重生。

　　王阳之所以会带着小凤，也是想碰碰运气，看它能不能在这个地方苏醒。无名火有吸引奇火的本领，如果在奇火云集的地方，都还不能让小凤苏醒，王阳也就真没有什么办法了。

　　法阵尽管是在谷口，可真正存在着无名火的地方，却是在山谷之中，只不过因为法阵的缘故，无法避开它直接进入山谷。

　　四象阵演变成八卦阵，这样的法阵几乎能够难倒现今所有的阵法大师，但是在阵法之道上，王阳向来都是强项。

　　一入阵中，王阳和赵梅易第一眼便发现了不同寻常的地方。

　　这个法阵有人进入了，且从地上纷乱的脚印来看，进入的人数有十个，而进入的时间，应该就是在昨天。

　　“不管进入法阵的是什么人，都希望他们能够平安无事吧，这里可不是什么值得探险的宝藏。”赵梅易喃喃道。

　　“我劝你还是别希望了。”

　　王阳以足迹，通过屈指神算一番推演之后，表情立刻变得古怪了起来。

　　“怎么了？”赵梅易皱眉。

　　“进入内层法阵的人，并不是友军，而是敌人。”王阳冷笑。


第1153章 来作死

　　“啊？敌人？”

　　赵梅易不解地看着王阳。

　　“这些脚印的主人，全都是岛国人。”王阳缓缓道。

　　“啊？岛国人？他们来这里做什么？探险？”赵梅易瞪大眼睛。

　　“谁知道呢，前不久才接触过岛国人，没想到这么快就又遇上，并且还是在这种地方，我倒是想要看看，这帮家伙究竟在搞什么鬼。”

　　王阳说话间，并未停止破阵，而所谓的破阵，也就是走正确的方位，不被法阵所困。

　　尽管破解这个奇特的法阵，需要花费一些时间，但也仅仅只是花上一些时间罢了，它并非是什么杀阵，就是一个困阵而已。

　　“八嘎！”

　　内层法阵中，一名胖乎乎的日本人，突然站起身骂了一句。

　　“柳生君，什么个情况？”

　　柳生纯良身旁，一个黑瘦的小个子日本人，立刻皱眉问道。

　　“山行君，外层的法阵有人进入了。”

　　柳生纯良咬了咬牙。

　　“柳生君怎么知道外层法阵有人进入了呢？”

　　说话之人颇显年轻，染着一头黄毛的他，是几个人中唯一没有修为的一个，他的名字叫冈山诚，从小在华夏长大的他，算的上是个华夏通。而他在这次日本人的行动中，充当着类似向导的角色。

　　尽管冈山诚问话的态度很诚恳，眼中还闪烁着崇拜和好奇的光芒，但柳生纯良却如同是遭到了质疑一般，直接一巴掌抽了过去。

　　“八嘎，忍术的奥义岂是你这等蠢货能够理解的？要不是你带错了路，导致行程比预想中多用了两天，又怎么会碰到如此巧合的事情？”柳生纯良恨恨道。

　　“这怎么能怪我？藏区本来就是个磁场紊乱的奇特地方，咱们偏偏又遇到白毛雪迷失了方向，偏离了路线。”

　　冈山诚捂着被抽红的脸，委屈的小声嘟囔。

　　“八嘎！不知道礼貌的东西，我看你是在华夏呆久了，被那些支那猪给同化了吧？”

　　柳生纯良又一次伸出手，作势欲抽，但却被山行拓郎给拦住了。

　　“柳生君消消气，让我先来看看，来到外层法阵的人，究竟是什么级别的存在。”

　　山行拓郎说话间，立刻结起了忍术的手印。

　　一套手印很快便结成，山行拓郎以二指并拢抹过双目，而他的眼中立刻有妖异的红光发出，他居然看到了外层法阵中的王阳和赵梅易。

　　“咦？怎么如此奇怪？来人是一男一女，我看不出他们的修为等级也就罢了，居然还推算不出有关他们的任何东西！”

　　手指来回掐动的山行拓郎不断摇头。

　　王阳和赵梅易，一个具备浩然正气，一个具备着诛邪血，在他们的修为进入六层初期后期之后，他们的实力究竟多高，只要他们想隐藏，除非是像白秋风那样的存在，再或者是地祖级别的，要不然根本是看不出他们修为的高低。

　　至于说有关推演的东西，王阳和赵梅易早就是相术上的“黑户”了，一向都只有他们推算别人的份，别人想要推算他们，几乎是不太可能的事情。

　　“不管是什么原因，看不出修为等级，又无法做出推演的两个人，偏偏出现在了外层的法阵中！他们绝对是不好对付的存在，极有可能是华夏的强者，咱们大家小心戒备！”柳生纯良慎重道。

　　“柳生君，他们来这里做什么？难道是知道我们的行动？”

　　这群日本中有两个是女人，说话的这个女人看起来柔柔弱弱的，一身岛国常见的学生打扮，留着短发很清纯的模样。

　　“不可能，咱们的行动是机密！这里又是个奇特的地方，也许他们到来这里只是探险。”柳生纯良道。

　　“两个结怨已久的民族相遇，必定有一方要死亡的，既然他们来了，那就不用离开了，正好也让我见识一下，华夏的强者究竟是怎样的！”

　　山行拓郎舔着嘴唇，笑得非常嗜血。

　　“山行君的想法不错，但是主人不在，咱们一切都要小心为妙，具体怎么做，还需要好好商议下。”

　　柳生纯良说话间，眼珠子滴溜溜的转动着。

　　外层法阵中，伴随着最后一次踏位，王阳和赵梅易眼前的光线明暗一个交替，他们来到了深层的法阵之中。

　　“居然是这里！”

　　当看到眼前的景象，王阳忍不住睁大了眼睛。

　　方方正正的一个空间，就如同是一个莲池的模样，王阳和赵梅易现身后，是站在一片荷叶之上的，周围的水面上，犹如浮萍一般漂浮着很多碧绿色的莲叶。

　　在空间的四个角，分别有四朵一人多高的莲花，莲花上趴着四只巴掌大小的青蛙。而在距离王阳他们不算太远的地方，六男两女分别站在三块荷叶之上。

　　如果除去前方的几个人不说，这里其实非常像当初在青龙界中，通往清莲池的那片阵区中、王阳和赵梅易经历过的一个法阵！只不过，那个法阵是血泥沼泽的模样，莲花是血莲，而呆在血莲之上的，是几只迷你的血泥蟾蜍。

　　法阵这种东西都是有迹可循的，两个非常相似的法阵，布置的手法也肯定也是大同小异的。

　　但，尽管只是小异，对于一般人来说可能生出的变数，已是让人头疼不已了。就好像“九曲黄河阵”，它是公认变数最多的法阵，而之所以有那么多的变数，也正是由于大同小异所致。

　　不过，对于王阳这种阵法之道很厉害的人来说，大同小异就是很大的破绽！他们能够根据大同，很容易的推演出具体的小异究竟是什么。这一点跟当初张奕自信能破“九曲黄河阵”是一样的道理。

　　王阳负手而立，手指来回几次掐动，对于法阵的情况，他已了然于胸。而相对于他们的镇定，对面的几个人倒是显得一阵慌乱。

　　这群人的修为不低，其中有两个已达到了七层中期的样子，至于另外的几个人中，还有三个是六层后期的修为，他们绝对是王阳所经历过的岛国人中，整体实力最高的一群。

　　柳生纯良无法看出王阳的修为，但王阳却可以看出他们的实力，而这便是差距！

　　只不过，有一点是王阳比较意外的，两个女人中的一个，竟然还是熟人，她居然是那个前段时间回了日本的铃木静雅！

　　铃木静雅明显是一副受制于人的样子，当她看到王阳出现，眼中有惊喜闪过，不过随之就变得正常，还暗暗向王阳打了个眼色。

　　“两位道友好，在一个法阵中相遇，这还真是巧的很呐！”

　　冈山诚这个华夏通，操着一口地道的普通话，冲王阳和赵梅易抱拳行礼。

　　“道你妹的友，不好好在岛国呆着，来华夏作死吗？”王阳冷笑道。

　　对方竟然如此的不友好，这大大超乎了柳生纯良等人的预料，看来之前笑里藏刀的计划，不得不做出变动了。

　　“八嘎！”

　　柳生纯良怒骂，挥手将一枚丹药模样的东西，摔在了面前的莲叶之上，顿时爆出了一篷黑色雾气。

　　黑色的雾气乍一出现，立刻便弥漫了起来，不仅起到遮蔽视线的效果，就连听觉也会因此受到影响。

　　“雕虫小技！”

　　呆在原地没动的赵梅易娇吒一声。

　　跟王阳相比，赵梅易的六感要差一些，但跟一般人相比，身具诛邪血血脉的她，六感是要比一般人强的。这种奇特的雾气，对付一般六层后期的人，绝对是非常有用，但对于她和王阳来说，还真是有点不够瞧的。

　　一掐指尖，一粒血珠被赵梅易弹了出去，寂静无声，但却有着箭矢一般的速度！赵梅易对于诛邪血的操控，在离开青龙界后的这段时间，有了不小的进步。

　　“啊……”

　　岛国人中，一个六层初期修为的，直接被赵梅易的血珠击中，惨叫发出的同时，熊熊的诛邪血火焰，从他被击中的部位，立刻向着全身蔓延开来。

　　“咻咻咻咻……”

　　岛国人一方也出手了，几个梅花镖向着王阳和赵梅易飞来。

　　“哼。”

　　王阳心中冷笑。

　　这群人看来跟之前遭遇过的岛国人不同，他们似乎是更擅长忍术。王阳清晰的看到，他们借助雾气的掩护，不着痕迹的结印之后，才将梅花镖打出的！如果不是看到了他们这么做，面对飞来梅花镖，只怕真会当做普通的暗器来处理。

　　“斗转星移！”

　　王阳一挥手，浩然正气将飞来的梅花镖全部包裹，又反打了回去。

　　“八嘎！”

　　惊骂声响起，反应比较快的几个人，立刻跳到了安全的荷叶之上。而飞回去的梅花镖，则是在他们原本停留过的地方发生了爆炸。并且，单个梅花镖爆炸所产生的威力，完全不亚于一件中品法器的爆炸！

　　“啊……”

　　一个五层后期修为的人躲闪不及，当场就被炸的粉身碎骨。

　　但是，因为爆炸所引发的连锁反应，并未到此结束。

　　这是一个幻阵，阵中荷叶之类的东西都不是真实的，但如果对这些东西进行破坏，不同的东西，则是会引发不同的效果。

　　岛国人原本站立的荷叶因爆炸被破坏，法阵四个角落里的莲花，突然向他们弯去，从莲蓬中射出的并不是什么莲子，而是密集的如莲蓬头喷水一般的绿色雾气。


第1154章 装神弄鬼

　　“清风自在术！”

　　柳生纯良咆哮中结印，一股旋风自他面前生出，卷着绿色的雾气，向着王阳等人袭来。

　　有心想要丢去一张“飓风符”，将绿色雾气给反卷回去，但担心会伤到铃木静雅，王阳和赵梅易同时脚踏莲叶，一个身体被浩然正气保护，另外一个进入了血脉燃烧的状态。

　　绿色的雾气含有剧毒，并且非常的难缠，想来杨至大师等人，就是死在了这种雾气的侵袭之下。不过，面对浩然正气和诛邪血火焰，雾气很快便被蒸发掉了。

　　柳生纯良等人并未趁机发动攻击，在刚刚短暂的交手中，他们已经发现，对面两个人的实力高的超乎想象，单单是一招“斗转星移”，就给了他们一种面对山岳时不可撼动的感觉。

　　更何况，对面两个人就能进入到法阵深层，明显在阵法之道上，是比他们的修为要高的多。所以在这种地方，跟对方几乎上是没得打的。

　　“华夏的朋友，你们太不友好了吧？大不了我们退出，这里的宝藏你们获得好了，只求你们放我们一条生路，再怎么说，大家都是黄皮肤对吧？”柳生纯良满脸堆笑道。

　　“说得好像很有道理的样子，既然你们想要放弃，那便退出吧！”王阳笑得很玩味。

　　对面的八个岛国人，如今已经只剩下了六个。一个死在了赵梅易的诛邪血攻击下，一个死在了刚才的梅花镖爆炸中。

　　其实，刚刚打出梅花镖的人，只有三个！其中有四个人是没有出手的，他们呆在相对较远的一片莲叶之上。

　　没出手的四个人中，一个是黑瘦的老头，修为已是七层中期的样子。一个是不具备念力，最初说话的那个黄毛，还有一个是修为有六层初期的样子，一脸恐惧的少女，而另外一个，则是一声不吭的铃木静雅了。

　　但是，这群人本来是有十个的，在王阳看来，少的那两个人，应该是进入峡谷中了。至于这些人，他们为什么还会停留在这个法阵之中，极大可能是因为他们没有破阵的实力！

　　毕竟，这个法阵有很多的变数，每次开启法阵的生门之后，生门最多仅容两人通过，两人过后，生门立刻关闭，新的生门该如何开启，方法跟上个生门是不一样的。

　　进入峡谷的两个人，在王阳看来可不单单只是阵法大师那么简单。他们如果只是阵法大师，完全没有两人都进入峡谷的理由，毕竟那里才是最危险的地方！

　　岛国人究竟来这里干什么，王阳虽然还不清楚，但如果说是探险寻宝，他是一万个不相信的。这里是华夏，并不是他们岛国，而这帮人即便是在岛国，也肯定是叫得上名号的人物，他们不远千里来华夏探险，那还真是吃饱了撑的！

　　更何况，铃木静雅被他们挟持着，那么他们的身份也是呼之欲出！他们极有可能是日本邪神组织的成员，也只有他们，才最有挟持铃木静雅的动机。

　　“华夏的朋友，我们是真的想退出了，希望你说话算数！”

　　柳生纯良冲着王阳一鞠躬，然后冲着黄毛青年道：“冈山君，那么就由你先离开吧！”

　　“为什么是我？”

　　冈山诚不傻，王阳刚才玩味的笑容他看的明白，对方没有那么容易放行的。

　　“为了表达我们的诚意，并且你只是一个向导，华夏的朋友肯定不会出手对付一个普通人的。”

　　柳生纯良声音温和，但眼神不容拒绝。

　　“好吧！”

　　冈山诚狠狠一咬牙，蹦蹦跳跳的在荷叶上前行。

　　来时的路并未改变，冈山诚并不担心会踏错步什么的。

　　但是，越靠近王阳，冈山诚的心中，就越有种不祥的预感。王阳仍旧是在笑，且笑得非常玩味。

　　“好了，你可以停下了。”

　　当冈山诚走到双方人中间的时候，王阳将其喊停了下来。

　　“你很悲哀你知道吗？”王阳摇头叹息。

　　“你什么意思？”冈山诚皱眉。

　　“在我们进入这个法阵之前，他们两个是不是骗你吃过什么东西？你此时是不是觉得，有股暖流正从你的腹部，弥漫到了四肢百骸，尽管挺舒服的，但也有种隐隐的疼痛在里面？并且，在你吃下那东西之后，他们是不是还对你打出过手印，或者在你身上画过什么符咒？”王阳缓缓道。

　　“你怎么知道？”

　　冈山诚满目惊恐。

　　在王阳他们进来之前，柳生纯良确实让冈山诚吃过一颗药丸，说是帮助抵抗毒气侵袭的，而山行拓郎则是在他背上连戳了几下，说是有助于药效吸收的。

　　当时，冈山诚还对此提出过疑问，他问柳生纯良，为什么这几个人里面，只有他需要这样？柳生纯良的答案很简单，但却让他无法反驳。柳生纯良告诉他，因为这几个人里面，只有他不具备修为。

　　“鬼道中有种邪术叫做‘爆裂尸’，这种经过鬼道高手特殊处理过的尸体，一旦有人靠近，便会发出爆炸，威力强大的很。然而，这种尸体并不是用死人来炼制的，而是以活人炼尸！”

　　“看你面相，我知道你中毒，且已经隐隐有尸体的味道发出，所以我才有了之前的猜测。不过，你们毕竟是岛国人，炼尸的手法不同，产物也可能是不同的。等下你死后，究竟是会爆炸，还是会变成别的什么东西，这个我就不清楚了。”

　　王阳用怜悯的声音讲述，柳生纯良等人的脸色，则是随着他的讲述越发的难看。

　　“你们这两头猪，他说的是不是真的？”

　　泥人还有三分土性，听了王阳的话之后，冈山诚回头愤怒地看着柳生纯良和山行拓郎。

　　“八嘎！为天神组织牺牲，这是你至高无上的荣耀。”柳生纯良冷笑。

　　“去吧，你的灵魂会得到安息。”

　　算计被王阳识破，山行拓郎也不想再听冈山诚辱骂，他直接结出了手印，便想要催动冈山诚身上的禁制。

　　让人没有想到的一幕发生了，愤怒的冈山诚，一见山行拓郎结印，立刻如同疯了一般，向着己方阵营跑去。

　　两方相距的并不算太远，愤怒状态下的冈山诚，如同是爆发了潜能一般，速度简直比百米跨栏还要快。

　　“八嘎！”

　　站在阵营前方的柳生纯良怒骂，提掌便要将冈山诚给打飞。

　　“呼……”

　　王阳的法决后发先至，没等柳生纯良将冈山诚打飞，王阳已将冈山诚，打得扑向了柳生纯良。

　　与此同时。

　　山行拓郎结印完毕，冈山诚发生了爆炸。

　　爆炸的威力并不大，有着七层中期实力的柳生纯良，并没有被炸的多惨。但是，面对冈山诚带有强烈腐蚀性的血肉浆糊，柳生纯良却如同是见鬼了一般，惊恐尖叫着。

　　满身都是血肉浆糊，柳生纯良被腐蚀的直冒青烟，但他一挥手，一股水汽从天而降，直接缓解了腐蚀。

　　可是，冈山诚爆炸时，落在莲叶上的血肉浆糊，已经将莲叶给腐蚀出了窟窿，这才是最让柳生纯良害怕的事情。

　　“八嘎！”

　　这是柳生纯良在这个世界上，最后发出的声音。

　　莲池中突然毫无征兆的，窜出了几条手指长短的银白色小鱼，它们如同闪电一般，迅速穿过了柳生纯良的脑袋、咽喉和胸口等要害部位。

　　柳生纯良倒下了，瞪着一双死不瞑目的眼睛，而这一幕跟王阳当初在清莲池外阵区中，经历过的何其相似？

　　只不过，当时龚宏达和几只尸妖，是被如同“蝌蚪”一般的东西给穿死，而要了柳生纯良命的东西，从外表上看起来，很像是缩小了无数倍的鱼龙。

　　“八嘎，竟然敢杀我的属下，你们当真是不想活了！”

　　一个男人的厉喝，非常突兀的出现在了法阵之中，诡异的让人根本听不出来，说话之人究竟藏身何处。

　　“呵。”

　　王阳几乎是笑着念出了一个字。

　　“你竟然还敢笑？我有一百种残忍的死法在等着你！如果想要活命，现在发誓向我效忠，那么念在你修为不错的份上，我还可以给你一次机会。”

　　男声的最后几个字，简直就是咆哮出来的，而那声音又是出奇的尖锐，直刺耳膜让人很不舒服。如果单从最后这穿刺般的声音上判断，说话之人的实力，应该有着七层后期的样子。

　　“都到了现在，你还给我装神弄鬼？”

　　王阳厉喝，伸手一挥之下，雾化状态的井中月，如同箭矢一般从他的手臂上飞出。

　　井中月针对的不是别人，而是山行拓郎。

　　山行拓郎手中流光一闪，一把小太刀劈在了井中月身上。

　　可惜，井中月是雾化的，小太刀尽管是把法器，可仍旧是没有对她造成一根毛的伤害。

　　“呃……”

　　不可避免的被井中月入体，山行拓郎直接从莲叶上，向着水池中栽去。

　　水池并非是真正的水池，而是法阵中不能踏足的地方。

　　“哗啦……”

　　都没等山行拓郎真正的栽进去，一个硕大的鱼龙脑袋从水中深处，直接把山行拓郎给吞没了。


第1155章 静观其变

　　“腹语我听过，但能以忍术将腹语说到这步程度的，你绝对是第一个！不过，就是死的老惨了，彻底的烟消云散。”

　　望着消失的山行拓郎，王阳摇头一笑。

　　有规律的踏着莲叶，王阳向着铃木静雅靠近，铃木静雅是被绑着的，她想要提醒王阳小心身旁的女子，可她就是开不了口。因为，在王阳他们进来之前，山行拓郎曾拿着银针，如同点穴一般，封住了她说话的能力。

　　无视铃木静雅不断眨动的眼睛，王阳仍旧向着她们靠近着。

　　“救、救我，我是被邪神组织抓到这里来的，我是无辜的。”

　　双手同样被帮着，半蹲在地上的少女，大眼睛中满是泪水。

　　不可否认，这个岛国少女很漂亮，短短的裙子在半蹲着的时候，恰到好处的露着大白腿，有些想要遮掩的部位，因双腿并拢而更显凸出。柔弱的面相，再配上梨花带雨，给人一种非常想要欺凌她的感觉。

　　“看你的样子，我就知道你是无辜的。”

　　王阳说话的声音柔和了很多，且前行的步伐都加快了，铃木静雅简直急得要死。

　　“谢谢、谢谢！”

　　美少女哭的更凶了，整个人都随着哭泣而抖动着，而她身体的某些部位，也因为抖动的缘故，越发的吸引视线了。

　　“还以为你油盐不进呢，原来也是头蠢猪！等你死了，我会挖掉你的眼睛，让你还看不该看的地方。”

　　感觉到王阳的目光似乎不老实了，美少女嘴角，出现一丝不易察觉的冷笑。

　　原本被束缚着的手，因为身体的抖动早已松开，王阳也已来到近前，美少女突然伸手便要发难。

　　但非常可惜的是，一道金光在美少女的眼前亮起，金色的法诀，先一步落在了她的额头上。

　　“我、我这是怎么了？我的身体怎么被控制住了？我的手怎么会有点疼呢？”

　　美少女非常惊恐，她发现除了嘴还能动之外，就算是想要眨眼都变得不可实现，更别提把抬起的手再落下去了。

　　“真是一头蠢猪，是不是有很多岛国男人，就是这样不知不觉的，死在了你手里呢？”

　　王阳冷笑的声音一顿，脸上表情转为好奇：“咦，这是什么忍术呢？炼妖入体吗？你是不是想要放它出来咬我？”

　　在美少女准备偷袭王阳的那只手上，有着一个晴天娃娃模样的东西。不过，它龇牙咧嘴的看起来非常邪恶，挣扎扭动着身体，似乎想要从美少女的掌心脱困，但受到“定身术”的限制，终究是无法出来。

　　“不可能！你怎么可以将我看穿？”

　　美少女咬牙切齿，一副想要吃人的模样。

　　“不得不说，你还是有些本事的。自身有手段能够将念力气息和妖气隐匿，高等忍术‘喜车之术’，练就的简直是炉火纯青，言语间不知不觉的就能将对手蛊惑，让人丧失警惕。但是，这里是华夏不是你们岛国，以你的这身本领，在岛国也许可以横着走，但是在华夏，你算个什么东西？蠢的跟猪一样，还卖弄风骚，我只能是呵呵了。”王阳冷笑。

　　“八嘎！”

　　美少女骂了一声，直接从口中喷出一股烟雾。

　　“滚！”

　　王阳身形一侧，躲过烟雾的同时，直接将其踹下了莲叶。

　　吞吃了山行拓郎的鱼龙也再次出现，没等美少女落水，便将其生吞入腹。

　　没有了其他岛国人，王阳先将铃木静雅松绑，然后用手按在了她身上，浩然正气直接送入了她的体内，很快便将她被种下的禁制解除，恢复了她的说话能力。

　　“王阳君！”

　　铃木静雅一声呼唤，眼泪瞬间涌出。

　　“本以为这次肯定是要死的，没想到还能够遇到你，你可真是我命中的贵人啊！”

　　如果不是王阳用手挡着，铃木静雅真会扑到他的怀中。

　　“别哭了，现在不是已经没事了吗？”

　　王阳微笑着安慰了句。

　　“之前就知道王阳君很厉害，属于真人不露相的那种，但没想到还是低估了你。”

　　铃木静雅泪目仰望，声音中说不出的感慨。

　　之前跟王阳有过的交际中，王阳并未展露太多的手段，而今天在这法阵里面，原本铃木静雅认为不可战胜的人，都被王阳给轻松收拾了，这让她对王阳的实力有了种全新的认识。

　　“铃木小姐，你不是回国了吗？怎么又会出现在这里呢？”

　　“事情是这样的……”

　　止住了哭泣的铃木静雅开始了讲述。

　　上次跟王阳分别之后，铃木静雅的确是打算立刻回国的，但突然发生的一些事情耽误了她的行程，这一耽误也导致了，她被来华夏执行特殊任务的邪神组织发现。

　　这次来来华夏的邪神组织成员，地位在邪神组织中非常的高，其中为首的两人是一对孪生兄妹，哥哥叫做伊贺藤鹰，妹妹叫做伊贺藤兰。

　　伊贺藤鹰是邪神组织中，如今实力最高、呼声最高的会长候选人，而他们这次来华夏所图谋的事情，也是为了给接下来岛国邪神组织，将要举办的会长竞选做准备。

　　在铃木静雅的讲述中，王阳这才明白，在华夏没什么人知道的无名火，在岛国中却几乎是人尽皆知的存在！它在岛国被叫做“不知火”，尽管不如八岐大蛇那么有名，但却是非常诡异、非常厉害的一种邪灵。

　　不知火是岛国九州地区传说中的一种怪火，也是古代岛国民间传说中的一种妖怪。在旧历七月晦日风弱的时候或新月之夜等时间，在八代海和有明海一带出现。不知火通常发生在距离海岸数千米的地方，开始时出现一到两个被称作“亲火”的火光，其左右又分别出现数个同样的火光，最终数百至数千个相同的火团，横向并存著，看起来甚是恐怖。

　　在岛国的百鬼夜行中，不知火排名第十一。

　　伊贺藤鹰不知道从哪里得知，藏区的这个法阵中，镇压的就是不知火，所以他想通过手段，得到不知火的力量，然后拿下邪神组织的会长之位。

　　至于说，他们为什么要挟持铃木静雅，这是因为唤醒不知火的仪式中，需要处、女的献祭。

　　之前想要暗算王阳的美少女，本来是愿意为伊贺藤鹰大业牺牲的祭品，但抓到了铃木静雅，祭品也便由她来充当了。

　　现如今，伊贺藤鹰和伊贺藤兰两个，已经进入山谷之中清扫障碍了，而铃木静雅等人则是被受命，呆在相对安全的法阵之中，等待他们的归来。

　　只不过，预想到了这里出现偏差，美少女他们等来的不是主子兄妹，而是要命的王阳和赵梅易。

　　另外，据铃木静雅描述，伊贺藤鹰兄妹也是忍者出身，且已经达到了“突忍”的级别。实力虽然不及地祖强悍，但也比大多数七层后期的相师厉害。

　　“挺好，竟然是邪神组织中，如此重要的人物！”

　　听完铃木静雅的讲述，王阳的嘴角勾起一抹冷笑。

　　“王阳君，我还要求你一件事情，我的梵钟法戒被伊贺藤鹰给拿走了，我希望你杀掉他之后，能够帮我取回。”铃木静雅央求道。

　　“嗯，如果我见到梵钟法戒，我会帮你取回的。不过，这里不是你该来的地方，我先送你出阵，你先去安全的地方等着吧！”

　　铃木静雅的修为不高，对于王阳的提议，自然也没有拒绝。

　　可是，正当王阳要带着铃木静雅出阵的时候，愤怒的声音突然在阵中响起。

　　“八嘎！”

　　女人尖锐的骂声。

　　“你就是王阳吧？我听人提到过你！你想带着铃木静雅去安全的地方？想都别想了！”

　　阴沉的男声桀桀怪笑，空间随之微微震荡了起来。

　　“装神弄鬼！”

　　王阳冷哼，抬手一记法诀打在了虚空。

　　“扑通……”

　　原本什么也没有的虚空，直接被王阳的法诀打掉下来了一物，那是一个嘴巴，正在一张一合的嘴巴！不过，这张嘴巴一掉下来，便化作一股雾气消失了。

　　“轰隆隆……”

　　打下了伊贺兄妹使用忍术来说话的物件，空间震荡的感觉也越来越强烈了。

　　“王阳君，咱们快走啊！”看王阳停下不动，铃木静雅催促道。

　　“刚才他们说话的时候，便已经着手从外面更改法阵了，这种更改不仅来不及阻止，咱们还不能乱动，一踏步就必定是错！”王阳道。

　　“那怎么办？”铃木静雅问。

　　“静观其变！这法阵是由华夏的天师所布置，他们所能做到的只是更改而不是破坏，所以等阵中的震荡停止以后，咱们再找正确的方法出去便是。”王阳耸肩一笑。

　　当震荡彻底平复后，王阳拿出六壬式盘扫了扫，又屈指掐算了一番，新的破阵方法便已知晓。

　　“没问题吧王阳君？”铃木静雅赶紧询问。

　　“你说你烦不烦？那么怕死吗？”

　　一直都没说话的赵梅易开口了，对于岛国人，她同样是没什么好感的。

　　“我不是怕死，我只是不想留在这里，假如我真的落到了伊贺兄妹的手中，他们会用我来唤醒不知火，这会对你们造成很大威胁的。”铃木静雅摇头。

　　“好了。”

　　眼见赵梅易还想说点什么，王阳抢先开口。


第1156章 设伏

　　“伊河兄妹对法阵的了解，还是比较出人意料的，他们关闭了法阵的入口。这也就是说，咱们想要离开这个法阵，就必须是破阵进入山谷。”王阳缓缓道。

　　“王阳，这么说，咱们要带着她了？”

　　赵梅易皱眉望着铃木静雅，目中带着一丝厌恶。

　　“你为什么老是针对我？”

　　铃木静雅望着赵梅易，声音有了一些愤怒。

　　“我针对你因为四点。”

　　“第一点，因为你是岛国人。”

　　“第二点，你废话很多。”

　　“第三点，你的修为很差。”

　　“第四点，你会对我们形成威胁。”

　　赵梅易冷笑。

　　“第一点和第三点我没办法改变，第二点我以后会注意，至于说第四点，完全不是问题的。”

　　铃木静雅显得有些失落，其实赵梅易说出第一点的时候，她就已经没有那么大的火气了。她知道她的先祖们，曾对华夏造成过怎样的伤害。

　　“王阳君，唤醒不知火必须要处女献祭才可以，假如我不是处女了，咱们也就不用担心这个问题了。”

　　铃木静雅声音一顿，随即勇敢地看着王阳：“一直一来，我都想把我的第一次，献给我所喜欢或崇拜的男人。其实对于王阳君，我是即崇拜又喜欢的，你年纪轻轻就有这样的修为，并且为人也非常的不错，完全就是我喜欢的那种类型！所以，我想把我的第一次送给你，希望王阳君不要拒绝，也不要有什么负担，我并不需要你给出什么承诺的。”

　　王阳严肃道：“铃木小姐，你这要求让我哭笑不得！我承认你们岛国人在这一方面非常看得开，但我只是一个，一心只放一人的华夏男人，即便肉体也是如此！所以这样的建议，你以后万万不要再提起了。更何况，梅易她只是有些担心，事情也并未到那么差劲的地步。”

　　“好吧，静雅尊重王阳君的意思。”

　　铃木静雅显得更为失落。

　　“王阳，既然出去的路被破坏，这里完事了之后，咱们怎么出去呢？”赵梅易问。

　　“很简单，山谷的另外一头也有法阵，咱们可以从那边出去，再或者我将这里的法阵恢复原样，同样也是可以出去的。”王阳微笑。

　　破阵并未用去太多的时间，当王阳带着赵梅易和铃木静雅出现在山谷中的时候，眼前是一片龟裂土地，没有任何植物的景象。

　　前方三里外，有一个斜斜向下的洞口，黑乎乎的如同是要噬人的猛兽嘴巴。

　　空气中有些类似于海风腥咸的味道，气温高的有些吓人，但以铃木静雅的修为，她并未出现什么不适的感觉。

　　“这丹药你拿着，等下进入洞窟，如果有不适应的感觉，便服下一粒。”

　　王阳明白，这里的热量是不知火散发出的，而处女为纯阴之体，祭祀不知火又需要处女，所以这种温度，铃木静雅暂时能够无视，也并非什么奇怪的事情。

　　但是，不知火有聚集奇火的特性，等进入洞窟之后，其它奇火所散发的热量，便不是铃木静雅可以轻松应对的了，所以王阳才提前给出丹药。

　　“谢谢王阳君。”

　　铃木静雅满目感激。

　　没有在山谷内怎么停留，王阳带着赵梅易和铃木静雅进入了洞窟。

　　“路上跟着我，我怎么走，你们就怎么走。”王阳叮嘱道。

　　“知道了。”

　　赵梅易和铃木静雅同时应道。

　　洞窟非常的大，高足有五米，宽也有个六米的样子，就那么斜斜的一直向着地下扎去。

　　洞窟中的温度也很高，往下走了能有五十米的样子，铃木静雅的鼻尖上，已经出现了一层细密的汗珠。

　　“要不找个地方，布置上一个法阵让她先在里面呆着吧？照这样的情况看，即便是有你所给的‘冰心丹’在手，她也撑不了太久的时间。毕竟，越是往下，温度肯定也就越高，而不知火究竟在多深的地方，咱们对此还不知道呢！”赵梅易道。

　　“伊贺兄妹能够更改法阵，这可不是随随便便的人，就能够做到的事情，他们在阵法之道上的修为，绝对是我见过的，最厉害的人了。你们一直都是紧跟我的脚步，所以们可能也没有发现，只是这五十米的深度，咱们已经经历了两个法阵了！”

　　“啊？”

　　王阳的话让铃木静雅惊呼，忍不住回头看了看，可是她什么也没看到。

　　“好吧！”

　　赵梅易冲王阳吐了吐舌头，在王阳身边，她一向不喜欢多想，要不然应该也能发现点端倪。

　　“所以，将铃木小姐放在一个法阵中我不放心，忍术太过诡异了，我现在都不敢肯定，他们究竟是在洞窟的深处，还是在洞窟的外面。”

　　王阳表情凝重，伊贺兄妹的身份并不单单是忍者那么简单，他们在相术方面，应该也是非常厉害的，要不然不可能将自身的一些东西完全遮掩，使得王阳无法凭借他们布下的法阵，做出有效的推演。

　　赵梅易和铃木静雅听王阳这么一说，表情也都凝重了起来，一个个板着俏脸、皱着眉头的样子，看得王阳忍不住一笑。

　　“不过你们也不用太过担心，对于他们两个，只要能让我得到一点相对直接的东西，比如他们的衣服或血液，咱们都不至于再像现在这么被动的。”

　　“至于说对抗热度的问题，‘冰心丹’即便是不行了，我这里还有冰女呢！施展一些手段在冰女身上，再由铃木小姐拿着，我相信即便走不到不知火那里，估计也差不了多少了。而在这段时间，咱们也应该能够遇到伊贺兄妹他们了。”

　　听王阳这么一说，两女又放心了不少，三人继续上路。

　　又往下大约走了百米，期间又经历过两个法阵，但都被王阳给轻松破去了。在这期间，伊贺兄妹仍旧是没有出现，但前方却终于出现了隐隐火光，而有火光就表示着，前方有奇火的存在。

　　越靠近火光，王阳的心也就越激动，黑碗中的小凤对奇火有了反应！尽管小凤只是动了一下身体，但这已是它沉寂之后，前所未有的事情了。

　　火光亮起的地方，洞窟也开始了分叉，洞壁上有个类似于佛龛一般的窟窿，而在这窟窿之中，一团金黄色的奇火，如同是佛像一般，呈现出大致的人形。

　　“煅金之火，能够用来锻造法器和炼丹的奇火，正处在开启灵智的修炼阶段。”

　　王阳显得有些兴奋了，这东西可是堪比灵药的存在，并且，炼丹或者炼器，并不需要太多的煅金之火，只要混入一些在凡火之中，以凡火做养料来饲养它，它便能够支撑好几次炼丹或炼器的使用。

　　“既然来了，不带一点那就太可惜了，一立方米的煅金之火，如果用钱来折算的话，价值绝对要超五百万！”

　　王阳拿出他的黄玉葫芦，一掐指决之下，金色的煅金之火，立刻向着黄玉葫芦中飞去。

　　这片煅金之火还未生出灵体，所以也不会主动攻击人，收取的过程也异常简单。

　　王阳的黄玉葫芦是顶级法器，它的功能比一般的葫芦法器都要强大。它除了内部空间巨大之外，几乎可以收取任何无形的东西，还可以是不同种类的。

　　王阳收了一立方米的煅金之火，而煅金之火的本体，则是少了能有三分之一的样子。

　　拿到了自己所需，王阳直接停止了收取，这种作法就跟采摘某些灵药类似，可以将灵药摘走，但是别整株毁去。

　　带着两女再次深入洞窟，仅仅只是走了十几米的样子，洞窟便再次出现了岔道。而在岔道之中，又有一种奇火的存在。

　　不过，这次遇到的奇火，已经生出了最初级的灵体，也就是未开启灵智的那种。

　　奇火想要阻止王阳等人深入，但没费什么工夫，便被王阳给打散了。而这种奇火属于凶火，狂暴之气太过浓郁，没办法炼丹和炼器，王阳也就没收取。

　　用六壬式盘一扫，王阳发现越往下走，岔道也就越多，而这些岔道纵横交织在一起，形成了类似于蛛网一般的迷宫。

　　“这种天然的迷宫跟不知火有关，尽管走起来会有些绕，但也并非全都是不利的东西，至少它让我确定了不知火在什么地方。”

　　王阳一边说，一边用念力在空中画出了迷宫的大致形状，然后用手不知火所在的位置点了下。

　　“咱们现在是在‘蛛网’的外围，‘蜘蛛’就在我所点的那个位置，越是向着‘蜘蛛’靠近，所能遇到的奇火也就越厉害。这里是通往‘蜘蛛’最近的地方，咱们就这样走。”

　　王阳手指上的念力成线，在空中标出了行进道路。

　　脚步声逐渐远去，当王阳带着赵梅易和铃木静雅离开后，焦黄的洞壁上，掉下来了颜色同样焦黄的晴天娃娃，它如同幽灵一般，漂浮着跟上了王阳等人。

　　与此同时。

　　蛛网迷宫中的某处，嘴唇稍厚，长相还算可以的伊贺腾兰出声了。

　　“哥哥，王阳的行进路线，正好是奇火比较多的地方，咱们可以在那里偷袭他们的。”

　　“妹妹，你不觉得王阳大方的说出行进路线，其实就是在等咱们在那里设伏的吗？”

　　长得白白净净，眉宇间带着一丝阴鸷之色的伊贺藤鹰沉声道。


第1157章 一对畜生

　　“那哥哥说怎么办？如果不能把铃木静雅抓到手，咱们是无法复活不知火的。”

　　伊贺腾兰显得很激动，嘴唇都因此迸裂了。

　　温柔地望着伊贺腾兰崩裂的嘴唇，伊贺藤鹰居然把那里渗出的血液给舔了，尽管之前王阳从虚空中打出来的那张嘴，并不是伊贺腾兰现在的这张，但也是她通过忍术施展的，跟她之间有着千丝万缕的联系。

　　“我也知道必须要抓到铃木静雅，只不过对于这件事情，咱们需要好好计划一下。奇火最多的地方，自然是对付王阳最好的场所，但王阳那个人修为高深，咱们必须分头行事才好。”

　　伊贺藤鹰抓着伊贺腾兰的手，不管是眼神还是举止，都像是恋人而不是兄妹。

　　“哥哥，那咱们要怎么分头行事呢？”

　　并非是只有伊贺藤鹰举止不端，伊贺腾兰也是一样的德行，说话间整个人都倒在了伊贺藤鹰的怀里。

　　“由我来引开王阳，你负责将铃木静雅抓住。”

　　伊贺藤鹰将妹妹推开了一些，口中叽里咕噜的念念有词后，伸手向着妹妹的影子一抓，一个跟伊贺腾兰一模一样的女子，出现在了他的手掌下方。

　　伊贺腾兰眼睛一亮，如法炮制下也从伊贺藤鹰的影子中，揪出一个跟伊贺藤鹰一模一样的假人。

　　随着不断的深入，王阳他们的速度也多少慢了一些，路上遇到的奇火，大多数都是灵体，能收火种的收，不能收火种又敢拦路的那种，基本上都被王阳给打散了。

　　尽管速度是慢了一些，但王阳是非常开心的，小凤明显是被奇火所吸引，已经处于将要苏醒的边缘了，每一次碰到奇火，它的身体都会有或多或少的反应，要么就是轻微抖动一下，要么就是伸伸爪子。

　　“你还好吧？”

　　尽管服用的有“冰心丹”，但铃木静雅的额头上已满满的都是汗珠，这让王阳忍不住问道。

　　“还好，我觉得还能再撑一段，要是实在不行我会告诉你，到时候再用你所说的那种办法。”

　　铃木静雅是个坚强的女子，她也知道在这种特殊的环境下承受一点折磨，其实是种非常不错的考验，对于修为的进展，或多或少都会有些帮助的。

　　“好，如果实在撑不住，你可要早点告诉我。”

　　王阳声音一顿，随即又严肃道：“前方的奇火比较多，大家小心一点了。”

　　“知道了。”

　　两女应声，跟上王阳的脚步。

　　片刻后。

　　火光刺目的通道中，十几个奇火产生的灵体，如同是士兵一般，整齐的并排在一起。

　　这些奇火中产生的灵体已经化形，其中多数是化为了人形，还有一部分看起来像是猛兽。

　　火灵后方的空中，漂浮着一个晴天娃娃一般的布偶，那布偶的嘴巴一张一合，发出轻微的“咻”声，而远处的火灵也同样以“咻”声做回应，正在向着这边赶来。

　　晴天娃娃的下方，站着面带微笑，手拉着手的伊贺藤鹰和伊贺腾兰。

　　“交出铃木静雅，我可以饶你不死！”

　　伊贺藤鹰瞟了眼王阳，声音冰冷且傲慢。

　　王阳嗤笑一声：“你觉得可能吗？”

　　这是王阳第一次见到伊贺藤鹰和伊贺腾兰，之前对于他们的修为高低，只是听铃木静雅说起，现在看到了他们本人，而他们真正的修为是怎样的，王阳也已了然于胸。

　　在铃木静雅的描述中，伊贺藤鹰兄妹两个，曾经斩杀过好几个七层后期的相师，实力应该比大多数七层后期的相师都厉害。

　　关于这个问题，铃木静雅说得其实比较片面，伊贺藤鹰和伊贺腾兰的第一职业是忍者，忍者最为擅长的就是偷袭，他们能够杀掉七层后期的相师，很大可能也是在偷袭的情况下。若是以他们的真实修为，光明正大的跟七层后期的相师战斗，他们不会有多少胜算的，毕竟在王阳的眼中，他们的念力修为也就是七层初期的样子。

　　但是，不知道为什么，看着对面的伊贺腾兰，王阳总有种怪怪的感觉。

　　“王阳，你不要太过嚣张，跟我们天神组织作对，你早晚都是一个死的下场。”

　　伊贺腾兰也算是被王阳间接性的伤过，神情激动的她，嘴唇立刻又迸出了鲜血。

　　“妹妹别激动。”

　　伊贺藤鹰非常心疼的，再次伸出舌头舔了舔伊贺腾兰流血的地方。

　　“唔……”

　　赵梅易并没有吐，但却做出了呕吐的样子。

　　“这样就受不了？那要是这样呢？”

　　伊贺腾兰娇媚一笑，主动抱着伊贺藤鹰的脑袋，伸出了她的舌头。

　　“妹妹，你这样对面的人会受不了的。”

　　伊贺藤鹰话虽如此，但也伸出舌头迎了上去，立刻有恶心的吧唧声响了起来。

　　“禽兽，我杀了你们这两个辣眼睛的禽兽！”

　　赵梅易怒喝，仗剑就想往前冲。

　　“唔……”

　　铃木静雅面色潮红，呻吟一声，似乎很羡慕伊贺腾兰一般。

　　“一对畜生。”

　　王阳的声音不大，但却如同醍醐灌顶一般，冲动的赵梅易瞬间平静，铃木静雅脸上的潮红也随之退去。

　　“五车之术，高等忍术，能够在谈话中，攻击对手心理的话之术。”

　　“五车又分为：喜车、怒车、哀车、乐车和恐车。”

　　“喜车之术能够煽动、蛊惑对手。怒车之术能够激怒对手，让对手失去冷静。哀车之术，能够引起对手的同情。乐车之术，能够使对手羡慕，从而失去战意，并将对手拉入己方阵营。恐车之术，是为幻术的一种，能够为对手制造出恐怖的幻境，从而在幻境中就将对手解决。”

　　“简简单单的对话中，你用出了怒车之术和乐车之术，感觉似乎是很厉害的样子，但其实也就那么回事罢了！”

　　王阳的最后几个字，简直是咆哮着说出来的。而他的声音，却是诡异的穿入了伊贺兄妹的耳朵，震得他们耳膜嗡嗡作响，也打断了他们的亲热。

　　王阳如今的修为已是七层初期，能够将声音束成一线，只不过是修为晋级后的小手段罢了。至于对忍术的了解，那是因为邪神组织屡屡来华夏作乱，他刻意收集过这方面的讯息。

　　“怎么了？你是不是也羡慕？”

　　被王阳打断亲热，伊贺藤鹰不仅没收敛，反倒又一把将伊贺腾兰抱在怀里揉搓了起来，并目光挑衅的看着王阳。

　　“羡慕你大爷的。”

　　赵梅易忍不住爆粗。

　　“不用生气，在咱们眼中是禽兽行径的事情，在他们眼中，也并不是不可以的。毕竟他们的神话传说中，整个岛国都是由他们的天神，伊邪那岐命和伊邪那美命兄妹两个，乱伦之后的产物！”

　　王阳声音一顿，继而轻蔑一笑。

　　“一直都在拖延时间，等得就是火灵的云集，现在火灵已经云集起了一定的数量，你是不是也该出手了呢？”

　　形势也正如王阳所说，如今所有的通道中，都聚集着火灵，大有只要伊贺藤鹰开口，就会将王阳等人撕碎的架势。

　　“我非常的好奇，为什么你知道我是在等火灵云集，你还眼睁睁的看着它们过来呢？毕竟这些火灵中，有一部分已是非常强大的存在，你自信能在我们和火灵的联手中存活下来吗？”伊贺藤鹰目光凝重道。

　　“我也很好奇，你是怎么能够控制这些火灵的，你如果告诉我们，你是怎么控制火灵的，我也可以告诉你，我为什么不惊慌的理由。”王阳缓缓道。

　　“连不知火都能唤醒，操控这些火灵，并不是什么难以理解的事情吧？”

　　伊贺藤鹰没有直接回答。

　　“呵呵。”

　　王阳一笑，目光对准了空中的晴天娃娃：“既然你不直接回答，那我就这么跟你说吧！可惜，你不敢让这个东西距离我很近，要不然你会看到，我为什么会不怕这些火灵的答案。而你也会更清晰的认识到，华夏那句老话‘螳螂扑蝉，黄雀在后’的意思。”

　　“八嘎，你先来迎接火灵的愤怒吧！”

　　伊贺藤鹰一挥手，空中的晴天娃娃口中，顿时发出了一声尖锐的啸响。

　　“火灵的愤怒是吗？我简直怕的要死！出来吧，我的小凤！”

　　王阳伸手入往怀中一摸，黑碗顿时出现在了掌心。

　　犹如萧声一般清脆的鸣叫从黑碗中发出，一抹刺目的火光随之升起，化为一团火焰的小凤，拖着长长的尾羽，直接向着冲来的火灵扑去。

　　凤凰浴火而重生，本就自火焰中诞生的它，对于各种奇火，都有着恐怖的压制能力。而那些奇火，尽管有的已经相当于六层实力的相师，但一听到小凤的鸣叫，直接就吓得瘫软了！来自本能的恐惧，让它们甚至连逃跑都忘记了。

　　“凤凰！”

　　伊贺藤鹰也是震惊无比，他万万没想到王阳身上会有这样的神兽。不过，随即他的眼睛一亮，抬手便对着小凤发动了攻击。

　　“我还以为是只成熟体的凤凰，原来只是一只受了伤的，实力连幼年期都不足的凤凰。”伊贺藤鹰咆哮道。

　　“找死！”

　　伊贺藤鹰说的没错，此时的小凤还经不起他的打击，所以王阳怒骂一声，直接用“斗转星移”，将他打向小凤的一把梅花镖，倒打了回去。


第1158章 吃下去

　　梅花镖同样还是会爆炸的那种，伊贺藤鹰怪叫一声，带着伊贺腾兰立刻向着洞窟深处跑去。

　　“轰隆隆……”

　　巨响在通道中发出，有碎石从顶部坠落，但却没有坍塌。这里的岩石，经得住火灵们长年累月的炙烤，坚硬程度非同一般。

　　眼见伊贺兄妹要跑，王阳直接唤出井中月，翻身上马便向着通道中追去。

　　“嘭……”

　　一块无形屏障突然在面前出现，王阳和井中月直接被撞飞了回去。

　　“嘭……”

　　被撞飞回去的王阳和井中月，又撞在了另外一块屏障上，这才抵消了力道。

　　“吱吱……”

　　晴天娃娃并未跟着伊贺藤鹰撤退，发出怪叫的它，犹如是在痛苦的呻吟。正是因为它的缘故，通道中才生出了这种屏障，将王阳和井中月困在了里面。

　　“斩！”

　　王阳的血刃划着流光，重重落在了屏障之上。

　　“嘭……”

　　爆响的声音传出，屏障上出现了一道裂纹，照这种程度的防御性来看，它根本顶不住王阳的几次攻击。

　　“秉中央之土，为天乙之神，诸神之首，所到之处，败恶消除！”

　　“直符！”

　　王阳施展“八神法道”，血刃再次重重斩在了屏障之上。

　　这一次，不仅是屏障上的裂纹加深，就连空中的晴天娃娃，身体上也出现了一丝裂纹。

　　但是，逃跑的伊贺兄妹又回来了，他们的逃跑只是为了引诱王阳进入通道。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

　　伊贺藤鹰结出手印打向无形屏障，原本已经出现裂缝的无形屏障，不仅得以修复，甚至变得更加凝实了。

　　“呀……”

　　铃木静雅突然传来一声惊叫，使得屏障中的王阳赶紧回头。

　　只见，从另外一个通道中，居然又跑出来了一对伊贺兄妹，其中伊贺腾兰已经跟赵梅易战在了一起，而伊贺藤鹰却是在追逐着铃木静雅。

　　“滚开！”

　　铃木静雅被追急了，结出一个手印便打了过去。

　　让人没想到的一幕发生了，修为已经很高的伊贺藤鹰，竟然被铃木静雅的一个手印给打飞了出去，重重撞上石壁，并喷出了一口鲜血。

　　“嘿嘿……我看你往哪跑！”

　　伊贺藤鹰尽管口中淌血，但他却像不知疼痛一般，继续向着铃木静雅追去。

　　“原来是忍术中的‘影子分身’！怪不得你身边的伊贺腾兰，给我一种怪怪的感觉，原来她只是伊贺腾兰的‘影子分身’而已，至于追逐铃木静雅的那个你，只是你的‘影子分身’吧？”王阳嘲弄道。

　　“影子分身”尽管是高等级忍术，但是在高手交锋的时候，并没有太大的用处，因为“影子分身”尽管非常的接近真人，可无法发动攻击，这是它们的硬伤。

　　“八嘎，你知道的太多了！还是想想你怎么出去，想想怎么保住铃木静雅吧！”伊贺藤鹰冷笑。

　　“你以为你妹妹能抢走铃木静雅？你想多了！至于我怎么出去？你对这个屏障也太有信心了吧？”

　　王阳话音落地，表情立刻化为肃穆：“上告天地，下告鬼神，今日弟子王阳，顺天应命，恭请赐我大禹九刀，斩了这岛国妖人！”

　　刀未出，但强大的势已让屏障外的伊贺藤鹰睁大了眼睛。

　　大禹九刀，刀刀传神。

　　“嘭……”

　　包裹着金色浩然正气之火的刀气，重重斩在了屏障之上，顿时有裂纹如蛛网一般浮现。

　　“斩！”

　　王阳再次挥刀，刀气斩在屏障上之后，又是一声巨响。

　　“八嘎！”

　　伊贺藤鹰怒骂一声，头也不会的跑了。

　　“再斩！”

　　大禹九刀的第三刀落下，无形屏障彻底碎裂。

　　“呀……”

　　空中已是裂纹满身的晴天娃娃一声怪叫，化为一道流光向着远处飞去。

　　“想跑？”

　　王阳的第四刀落下，空中的晴天娃娃被一斩两段，顿时起火燃烧了起来。有心想要去追伊贺藤鹰，但是他的身影却诡异的消失在了通道之中。

　　“去死！”

　　娇吒自王阳的身后响起，如虹的剑气也从赵梅易的桃木剑上发出，划着弧形的轨迹，直逼伊贺腾兰。

　　“啊……”

　　伊贺腾兰惨叫，她被赵梅易剑气伤到的身子一挨上石壁，居然诡异的消失不见了。而伴随着她的消失，不见的还有那个“影子分身”。

　　“忍术中的金之遁。”

　　王阳皱眉，喃喃一声。

　　忍术中的遁术有很多种，而在这样的环境中，金之遁无疑是最难缠的，毕竟这本身就是一个石洞，而石属金。

　　“王阳君，你们、你们实在是太厉害了！”

　　铃木静雅显得很兴奋，眼睛不停的扫视着王阳和赵梅易。

　　“伊贺兄妹是绝对的高手，整个岛国的武力排名中，除了地祖之外，他们绝对是前三中的两个。”

　　铃木静雅说话间，主动向赵梅易示好，笑容中都带着一丝崇拜。

　　“泱泱华夏，人才济济，他们能在岛国横着走，但是来华夏撒野，即便是不遇到我和王阳，也有人能把他们打成猪头的。”赵梅易道。

　　忍者的很多手段为近身搏杀，伊贺腾兰就是这样的。而赵梅易本来实力就不低，进入血脉燃烧的状态之后，近身战斗的能力更是狂飙，她跟赵梅易近身战斗，无疑就是找虐。

　　王阳没有吭声，但他明白伊贺兄妹不是不厉害，而是遇到了他和赵梅易这两个更厉害的人。

　　“王阳君，他们这下逃跑了，估计再出现会有些难了，毕竟他们已经知道了你和赵姑娘的实力。”

　　想起还未到手的梵钟法戒，铃木静雅不由得忧愁满面。

　　“是会有点难度，但前提是在他们放弃了不知火的情况下。”

　　王阳笑着说了句，然后从地上醮了一点伊贺腾兰受伤留下的血液。

　　“果然有点道行，但别以为这样就能难倒我了！”

　　王阳以伊贺腾兰的血液做根据，用屈指神算做推演，但得到的信息仍旧是模糊的很。用出一张“天眼符”来增加推算力度，伊贺腾兰所在的位置，立刻出现在了寻龙尺上。

　　“可惜。”

　　王阳很想现在就去追踪伊贺腾兰，赵梅易刚刚伤的她不轻，趁敌病要敌命可是硬道理。

　　但是，小凤还在吞噬着奇火，这是它恢复的难得机会，王阳不能让它就这么错过了。而留下它和赵梅易们在这里，王阳又不放心，所以也只能是一同留下，再稍等上片刻了。

　　看到王阳的目光在注视着她，小凤发出了如萧声般悠扬的鸣叫。不大但却灵动的眼睛中，满满的都是那种久违的想念和依赖。

　　“赶紧恢复，等你彻底恢复了之后，就又能够落在我的肩头了。”王阳微笑。

　　小凤能够听懂王阳的话，它也能够向王阳传达意图，王阳当即便明了了它的欢喜之情。

　　可惜，小凤吞噬这些食物的速度，没有井中月吞噬煞气恐怖，要是换了井中月，这里的几十只奇火，也仅仅只是一个鼻息罢了。

　　不过，小凤是非常虚弱的，前期吞噬的慢也是不可避免的事情。而按照它现在的吞噬速度来看，王阳他们还需要在这里等上五分钟。

　　“王阳君，我真是越来越觉得，你简直不是人……”

　　“你说什么？”

　　铃木静雅的话还没说话，就被怒目相向的赵梅易给打断了。

　　“赵姑娘别急，我的意思是说，王阳君就像是天神！凤凰可是神物，但王阳君却能够拥有，这不是天神又是什么呢？”铃木静雅解释道。

　　“哼，那是自然了，还算你会说话。”

　　赵梅易美目一翻，夸奖王阳的话，她听着似乎比夸奖她本人还受用。

　　“王阳君，可惜你这凤凰看起来虚弱的很，不过即便是这样，我想不知火也不是它的对手！”铃木静雅严肃道。

　　“哦？为什么这么肯定？”王阳问道。

　　“在岛国的百鬼夜行中，不知火排名第十一，凤凰火可是排名第十二的！并且，凤凰火还只是凤凰涅槃时留下的火焰开了灵智，并非是凤凰本体。凤凰是神物，它的火是天火，我相信只要它发威，杀掉不知火应该是不在话下的。”铃木静雅道。

　　王阳摇头道：“小凤现在还很虚弱，即便是吞噬了很多的奇火，那也只是它能够用来恢复的能量而已。它以后会是我的强大助力，但在洞窟之中，它帮不上忙的。”

　　小凤现如今的情况，跟当初井中月的有点相似，即便是吞噬了很多能够用来恢复的能量，但也要过段时间，等彻底消化了才能够发威。

　　“咻……”

　　听到王阳的话，小凤叫声凄凄。

　　“没事的，即便是小凤帮不上忙，他们也不是王阳君和赵姑娘的对手。而他们只要抓不到我，就连想要复活不知火也做不到的！”

　　铃木静雅笑了，俏皮地吐了吐舌头。

　　与此同时。

　　洞窟中的某处，伊贺腾兰脸颊苍白的靠着石壁，肚子上仍旧有血水渗出。

　　“快，吃下去。”

　　伊贺藤鹰显得非常慌乱，一大堆药品被他摆在地上，他从其中找出一枚乌黑的丹药，塞入了伊贺腾兰的口中。


第1159章 还有希望

　　“没用的，这伤不经过一段时间的调息，估计是好不了的。那股该死的至阳之气，我必须要早点将其祛除才行。”

　　伊贺腾兰神情地望了眼伊贺藤鹰，然后把眼睛给闭上了。

　　赵梅易手中的桃木剑，是当初王阳在飞云山上得到的，它本身就具备着非常强大的威力，以前赵梅易只是修为不够，无法将其彻底发挥。

　　但是，修为晋级六层后期之后，赵梅易已经能在每次使用桃木剑攻击的时候，带出一丝桃木的至阳之气在里面。这丝至阳之气，尽管不算很强悍，很容易就被诛邪血火焰的威力所盖过，但是它却是比较难缠的，被桃木至阳之气侵入的伤口，比诛邪血火焰烧出的伤口都难以愈合。并且，桃木剑上本身就铭刻着神荼和郁垒二神之像，它对于鬼物的伤害，非常之强悍。

　　伊贺腾兰是比较倒霉的，特殊的桃木剑，再加上她也有炼鬼入体，赵梅易的那一剑，几乎要了她的命。

　　“妹妹，没时间让你调息了。”

　　面相阴柔的伊贺藤鹰，说话间竟然流下了眼泪。

　　“哥哥不哭，怎么了哥哥？”

　　伊贺腾兰伸手，抹去了伊贺藤鹰脸上的泪水。

　　“你受伤流下了血液，王阳会一次推算，并知道你的位置的。”

　　伊贺藤鹰抓住妹妹的手，轻轻磨蹭着他的脸庞。

　　“啊？不会吧？咱们可是遮掩了推算道。”

　　伊贺腾兰睁大美目，不可置信。

　　“妹妹，华夏有句古话，叫做宁可信其有，不可信其无啊！”

　　伊贺藤鹰摇头，愁容满面。

　　“既然是这样，那咱们要不先离开这里，等王阳他们走了再进来，也好顺便再找一个处女。”

　　说话间，伊贺腾兰站了起来。

　　“没时间了妹妹，离开这里后是荒无人烟的地带，等咱们找个处女再过来，时间至少也得二十天左右。会长竞选，尽管咱们是最热门的人选，但其实老家伙们已决定，将会长之位传给咱们的对手。也正因为如此，我才会带着你，在大选将要开始的前夕，冒险来到华夏复活不知火。因为这是咱们唯一的机会，只有获得了不知火的力量，拥有了堪比地祖，甚至是超越地祖的实力，我才能够做上会长，你明白吗妹妹？”

　　伊贺藤鹰抓狂似的撕扯着自己的头发。

　　“竟然是这样的！咱们真是太倒霉了，这次行动居然遇到了王阳这样的存在，看来失败是再所难免的了。”

　　“不，没有失败，还有希望！”

　　盯着妹妹流泪的美目，伊贺腾兰如同疯了一般吼叫出来。

　　望着伊贺藤鹰疯狂的眼神，伊贺腾兰不由得往后退了一步。

　　“哥哥，你、你该不会……”

　　伊贺腾兰目露惊恐，她实在不敢相信她脑海中蹦出的那个猜测。

　　“没错，妹妹，哥哥是个天阉，不算是真正的男人。咱们尽管各种各样的玩，但你没有经历过阴阳交合，你仍旧是一个处女，只要一个处女，我就能够复活不知火，就能够获得它的力量，就能够拿下会长之位。”

　　伊贺藤鹰越说越激动，伸出的手就要去抓伊贺腾兰。

　　“畜生！我是你的妹妹，是你的妻子啊！”

　　伊贺腾兰闪身一躲，挥手间一个浑身长毛的鬼物，便扑向了伊贺藤鹰。

　　“妻子？在我得到不知火力量的这条路上，你也只是棋子！”

　　伊贺藤鹰也是一挥手，一个手拿剪刀的鬼物被放出，对着那浑身长毛的鬼物就是一通猛剪。

　　“禽兽！”

　　伊贺腾兰自知不是伊贺藤鹰的对手，怒骂一声便施展了金之遁。

　　“我的好妹妹，我的好妻子，你能逃到哪去呢？”

　　面对消失的伊贺腾兰，伊贺藤鹰一点都不惊慌，他狞笑着结出了一个手印。

　　“啊……”

　　伊贺腾兰惨叫，金之遁被破法，直接从石壁中弹了出去。

　　“你、刚才你让我吃的那丹药是什么？”伊贺腾兰惊恐道。

　　“自然是防止你逃跑的丹药啊，我的好妻子！”

　　伊贺藤鹰桀桀怪笑，伸手按在了伊贺腾兰的头顶上。

　　小凤吞噬完奇火之后，王阳等人便再次上路，追踪起了伊贺腾兰。而代表伊贺腾兰的光点，则是在不断前行，并最终停留在了不知火所在的位置。

　　一定范围内的奇火，都被晴天娃娃吸引到之前战斗的地方了，所以这次上路，根本就没遇到什么阻碍。

　　“他们已经停在那里有一会了，这是干吗呢？等死？”

　　赵梅易望了眼王阳的寻龙尺，他们正不断向着光点靠近着。

　　“不知道，也许是那里有什么能够利用的东西，他们想跟咱们再次交手吧！”王阳缓缓道。

　　就在两人说话间，前方又有光源出现，这说明前行的道路上，又有异火了。

　　随着不断靠近，空气中的温度明显又提升了一个档次，且在王阳的感觉中，火所特有的那股气息，变得非常纯正。

　　“好，终于还是找到了！”

　　王阳兴奋的喊了一声，那种如此纯正的感觉，除了火之精魄或离火之精，不可能会是其它的疑惑。

　　“王阳君，我有点受不了了。”

　　铃木静雅喘息道。

　　“只是用‘冰心丹’和意志力，你能坚持道现在，已经非常不错了。”

　　望着向后退了几步的铃木静雅，王阳微微一笑。

　　“从距离所传来的温度上判断，前方我要找的东西，即便是火之精魄和离火之精都在，也肯定是已经化形了的。”

　　王阳声音顿了顿，在洞窟中行走了这么久，化形奇火和没化形的奇火，在温度上的一些差别，他还是能够分得清楚。

　　“化形了的火之精魄，实力已经相当于七层修为的人了，所以铃木小姐要呆在这里了。”

　　本来王阳是打算，冰女让铃木静雅拿着的，可现在看来没有必要了。这里已经遇到了火之精魄级别的奇火，再深入下去遇到的就将是不知火！危险已不单单是来自高温了，所以铃木静雅也必须停下了。

　　“你们去吧，反正我迟早都要停下的。”

　　铃木静雅耸肩一笑，在这里停下是非常不错的选择，反正伊贺腾兰的位置在不知火那里，伊贺藤鹰也不可能跟她分开，这里也就不存在什么危险。

　　为了安全起见，王阳给铃木静雅贴上了“匿气符”，又给她布置了一个能够起到遮掩效果的防御法阵，这才带着赵梅易向前走去。

　　火光冲天，让王阳非常激动的是，火之精魄和离火之精，果然是焦不离孟的关系。

　　“咻……”

　　原本在“佛龛”中的火之精魄和离火之精，一感受到有人靠近，立刻从“佛龛”中飞了出来。它们已经化形，并且化形的非常清晰，一只看起来就像是青鸾，一只看起来就像是朱雀。

　　“呵呵，心还真大，难道是受到不知火这种妖物的影响了？化形竟然都敢化成这副模样，即便是日后修炼有成，渡劫时也有你们受的。”

　　王阳微笑，直接拿出黑碗将小凤放了出去。

　　王阳想要寻找火之精魄和离火之精，小凤对此是知道的，且它也传达意图给了王阳，这两种奇火一定要让它来收拾，万万不可帮忙！这件事情关系到，它对火之精魄和离火之精的吸收，也关系到日后的恢复。

　　“咻……”

　　萧声般的鸣叫中，小凤从黑碗中飞了出去，拖着它长长的华丽尾羽，应向了离火之精和火之精魄。

　　一看到小凤，离火之精和火之精魄，飞扑的势头顿时就是一缓。但是，它们没有像其它奇火那样，一看到小凤就浑身酥麻，它们扇动着翅膀，主动发起了攻击。

　　火焰从地面上升起，直接窜到了洞顶，更有火焰如同烟雾一般，直接向着通道的两头蔓延。

　　王阳和赵梅易同时脚踏地面，一个让浩然正气护体，一个进入了血脉燃烧的状态，生生抗住了席卷而来的火焰攻击。这样难得一见的场面，他们可不想错过观看的机会。

　　小凤如今还很虚弱，根本发动不了攻击。但是，离火之精和火之精魄的火焰想要伤到它，也不是容易的事情，它的羽毛上泛起了微弱的光芒，在抵挡住火焰攻击的同时，还在对火焰做着缓慢的吸收。

　　“咻……”

　　离火之精和火之精魄，同时发出愤怒的鸣叫，飞扑过去就像用喙去啄，用爪去抓。

　　“咻……”

　　小凤也发出了鸣叫，在离火之精和火之精魄的近身攻击中，它却如同是在火海中畅游一般，身姿优美且灵动。并且，它每一次的叫声，都能让离火之精和火之精魄身躯一抖，级如同是听到了什么咒语似的。

　　三只火鸟从上飞到下，又从下飞到上，其间小凤除了发出鸣叫，根本就没施展过像样的攻击。而离火之精和火之精魄，则是各种火焰攻击的手段层出不穷。

　　“咻……”

　　离火之精和火之精魄，又是同时发出了鸣叫，只不过它们如今的声音已不再清亮，反倒是有种嗓子冒烟的沙哑。

　　离火之精和火之精魄，如今已黔驴技穷了，火焰对小凤没作用，肉搏又根本打不到它，反倒是被它吸收了不少火焰。而小凤那如咒语一般的鸣叫，也将离火之精和火之精魄的意志，瓦解的几近崩溃。

　　“咻……”

　　终于，在小凤的又一次鸣叫中，离火之精和火之精魄，如同是惊弓之鸟一般坠落，双腿不断的弹动着，就好像是快要死掉了一般。

　　“咻……”

　　小凤冲着王阳叫唤了声，王阳明白它的意图，它这是让王阳收取一些，他所需要的东西呢！

　　离火之精和火之精魄真的已经死了，只不过这种方式的死亡，不同于被打散化为一片火焰。这种死亡，灵体的精髓都还在，小凤要的就是这种效果。

　　用黄玉葫芦将火之精魄和离火之精都吸取了一些，小凤立刻扑在了火之精魄和离火之精的身上。而这两种奇火，瞬间体积缩小了起来，直到变成小凤翅膀下的两枚火蛋。

　　其实从小凤和两个奇火战斗，再到小凤以孵化的方式吸收掉两枚火蛋，时间不过只是过去了十分钟。

　　“轰隆隆……”

　　小凤都还没有来得及回到黑碗中，整个洞穴便震荡了起来。

　　“咦？这是怎么回事？”

　　寻龙尺上代表着伊贺腾兰的光点，也在时消失不见，王阳的眉头不由得皱起。

　　“难道他们施展手段，又遮蔽掉了推演所得来的讯息？”赵梅易问。

　　“伊贺腾兰死了。”

　　王阳屈指一算，只是得到了这个信息。

　　“死了？难道不知火那里发生了什么变数，他们被不知火给灭了？”赵梅易睁大眼睛。

　　“不清楚，过去看看再说！”

　　王阳一挥手，井中月直接出现，拉起赵梅易手的他，翻身上马之后，井中月立刻飞了出去。

　　巨大的空间中，到处都充斥着翻滚的岩浆，而在岩浆之上，如一个巨大竹笋一般的不知火，正燃烧着色彩诡异的火焰。

　　不知火的四周，有着十二个“亲火”的存在，这些“亲火”尽管看上去也像是竹笋一般，但却如同心脏一般跳动着，甚是诡异。

　　“啊啦咪呀啵……”

　　古怪的音节从伊贺藤鹰口中发出，漂浮在岩浆之上的他，头发随风飞舞着。而伴随着他的咒语和结印，伊贺腾兰的灵魂，从同样漂浮着的身体中被抽搐。

　　“畜……生……”

　　伊贺腾兰被拉长的灵魂，发出了同样被拉长的咒骂。

　　“我的好妹妹，我的好妻子，好好的见证我拥有力量的这一刻吧！”

　　伊贺藤鹰狂笑，而伊贺腾兰被拉长的灵魂，绕着不知火飞舞了起来。不仅是如此，就连她的肉身，也诡异的一节节化为肉末，同样环绕着不知火，并最终飞向了“竹笋”顶端开启的一个口子中。

　　“这……不是说只有处女，才可以进行献祭的吗？”

　　赵梅易瞠目结舌，她和王阳赶到的时候，伊贺腾兰的身体即将彻底消失。

　　“这也许是个另类的畜生吧！”

　　王阳五感敏锐，来之前他便已经听到伊贺藤鹰喊着伊贺腾兰好妹妹、好妻子。

　　“现在怎么办？”

　　赵梅易皱眉问道，他们尽管已经看到了伊贺藤鹰，但是面前有着一道无形屏障的存在，而这倒屏障是由火之气息凝结而成，强度非常之高。

　　“怎么办？凉拌！都是你们逼死了我的妻子，我要你们血债血偿！”

　　屏障中，伊贺腾兰已彻底消失，而咆哮着的伊贺藤鹰，眉心处隐隐出现了一个不知火的标志。

　　“先撤！”

　　王阳眉头一凝，直接拉着赵梅易，骑上井中月奔向来路。隔着屏障他已经感应出，伊贺藤鹰的身上，正在凝聚着一股非常强大的气息，其强大的程度堪比地祖！并且，这种气息还是不断提升了。

　　“想撤？没那么容易！”

　　伊贺藤鹰一挥手，无形屏障消失，原本不知火身旁的十二个亲火，立刻向着王阳他们飘去。

　　十二个亲火的速度很快，比起井中月来，只是相差那么一点，但比较恐怖的是，随着十二亲火的追击，一种极为强大的气场，也已作用在了王阳他们的身上。

　　气场带着一股重压，使得王阳他们的速度顿时缓慢了一些，而只要这种重压持续存在，那么他们被十二亲火追上，只是迟早的问题。

　　“感受到重压了吗？感受到恐惧了吗？你们最好快点跑，我现在还未完全得到不知火的力量，等我全部将它得到的时候，就是你们的死期！”

　　伊贺藤鹰的声音，从一只亲火的身上传出。

　　“王阳，现在怎么办？”

　　赵梅易焦急询问。

　　“先试试十二亲火的深浅再说。”

　　王阳拿出一沓符篆，如同不要钱一般，疯狂的向着身后甩去。

　　“好！”

　　赵梅易应声，如法炮制的甩起了符篆。

　　一瞬间。

　　雷电在十二亲火中蔓延，被召唤出的战斗助力，也向着十二亲火迎去。

　　符篆的攻击，乃至战斗助力的介入，使得重压的感觉顿时消失。但是，从十二亲火和战斗助力的交锋上看，这十二个家伙的实力，每一个都有着七层后期的样子，非常的难缠。

　　“我能够对付五个，不过时间比较慢。”

　　小凤向王阳传达了它的意思，但被王阳给拒绝了。

　　小凤所说的慢，肯定又是像对付火之精魄那样，王阳没有时间去等待，更不能放它出去冒险。

　　“如今的情形，只能是先跟它们拉开距离，然后通过阵法来解决了。”

　　话虽如此，可王阳知道这很难！尽管他们可以一波接一波的请出战斗助力，可战斗助力能拖住十二亲火的时间，实在是短的有点离谱。

　　并且，随着时间的流逝，伊贺藤鹰获取不知火的力量也在加大，这一点从十二亲火所不断增强的重压上，能够明显感觉的出。

　　“王阳，你就继续跑吧！”

　　“等我抓到你的时候，我会让你生不如死！”

　　“不仅让你生不如死，我还会让你身边的所有人，全都生不如死！”

　　伊贺藤鹰猖獗的声音，轮流由十二亲火不断发出。

　　“闭上你的鸟嘴！”

　　王阳冷着一张脸，从牙缝中挤出一句话。

　　“王阳君，这是什么情况？”

　　已经来到了铃木静雅所在的位置，王阳赶紧将保护她的法阵撤去。

　　“呀……”

　　法阵才刚被破去，铃木静雅立刻发出了一声痛叫。由于十二亲火的靠近，空气中的温度已不是她所能承受的了。

　　“抱住我的腿！”

　　王阳向赵梅易和铃木静雅交代一声，两女赶紧抱紧他的腿，三个人被井中月带着飞了起来。

　　“呼呼呼呼……”

　　又是一批符篆，被王阳和赵梅易不要钱的扔了出去。

　　十二亲火被阻止，距离得以拉开，空气中的温度降低，重压的感觉也轻了一些。但是，紧紧抱着王阳小腿的铃木静雅，脸色已经红的快要渗出血来了。

　　不敢犹豫，王阳赶紧拿出冰女，抬手以浩然正气在其上勾画了起来。

　　冰女尽管很凉，但如果不用些特殊手段让它的冰寒之力外放，它还不足以保护铃木静雅。

　　“王阳君，你手上拿着的这是、这是雪女！”

　　望着如同水晶雕成的冰女，铃木静雅激动的差点没咬上王阳一口。

　　“是的，不过在华夏它叫做冰女。”

　　王阳当然记得，飞云山上颠道人介绍冰女的时候，曾说它在岛国非常的有名，其名为雪女。只不过，王阳有些纳闷，铃木静雅看到雪女，为什么会如此激动呢？

　　“王阳君，你还真是神！不仅有凤凰和这匹黑马，居然连幼年期的雪女都能够拥有！”

　　“雪女出，早归家！雪女又叫雪姬，她在岛国百鬼夜行中的实力，可是排名在第六位的强悍存在啊！并且，只有幼年期，还未出冰壳的雪女，才能够被人所认主驱使！王阳君，你的运气，我都不知道说什么好了！只要将让这只雪女认主，不知火根本不算什么的！”

　　铃木静雅真是太激动了，她真的狠狠一口咬在了王阳的腿上，并且还用上了念力。

　　“贱人，住口！”

　　赵梅易立刻不乐意了，咒骂中就要去踢铃木静雅。

　　“不好意思啊赵姑娘，更是对不起了王阳君！我实在是太激动了！”

　　铃木静雅尴尬地吐了吐舌头。

　　顾不上疼痛的王阳，心中是非常震惊的！一直以来，他只是把雪女当做是一件浑然天成的阵器，以为它是没有“足月”死掉的物件，更不知道它居然还能够认主。

　　“铃木小姐，雪女要怎么认主呢？”

　　王阳不禁问道，通常能够认主的东西，都会给人一种特殊的感觉，但是在雪女这里，王阳根本没有感觉到。

　　“雪女？竟然还是幼年期的！该死的王阳，你怎么能够拥有这种神物？八嘎，八嘎！”

　　阴魂不散的伊贺藤鹰，再次通过亲火发出了叫骂，从声音中不难听出，他究竟是有多么的愤怒。

　　“闭上你的鸟嘴，等我将雪女认主了之后再收拾你！”

　　一直被伊贺藤鹰的亲火追逐着，王阳也是被追出了火气。


第1160章 反噬

　　“哈哈哈哈……真是笑死人了王阳！就算铃木静雅这个婊子，从梵钟法戒中知道了一些秘辛，知道让雪女怎么认主的办法，但你还是不可能将雪女认主，这就是命啊！哈哈哈哈……”

　　伊贺藤鹰疯狂大笑，声音中有着说不出的得意。

　　伊贺藤鹰的话并不像是自我安慰，这让王阳不由得看向了铃木静雅。

　　“王阳君，不好意思啊！刚才实在是太激动了，我忽略了一点细节问题。”

　　铃木静雅不敢去看王阳的眼睛，说话声音小的差点让人听不见。

　　“哈哈哈哈……真是让我笑啊！华夏有句话叫什么？对，就叫乐极生悲！”

　　伊贺藤鹰的嘲讽，适时响起。

　　“到底怎么回事？”王阳问道。

　　“认主雪女的咒语，属于佛门的密咒，没有那方面的慧根或者是修为，你所念出的也仅仅只是普通的话语，根本就起不到认主的作用。你不行，我也不行，但是那该死的伊贺藤鹰，却也是个佛教徒。对不起，王阳君！”

　　铃木静雅眼中泛起泪光，简直就快要哭出来了。

　　“王阳，雪女是我的了，等我杀了你，我会夺走原本属于你的一切！哈哈哈哈……”

　　伊贺藤鹰仍旧在笑，就如同他已经得到了雪女一般。

　　“你就笑吧，希望等下你还能笑得出来！谁告诉你，我不能催动佛门密咒的？”

　　王阳回头，一套手印结出，打出了一个“卐”字。

　　伊贺藤鹰的笑声戛然而止，就如同是吃东西被噎到了一样。

　　“地藏净化咒！你居然会如此高深的佛门秘术？”

　　伊贺藤鹰尖叫，如同是被踩到了尾巴的猫。

　　“你不知道的事情还多着呢！”王阳冷哼。

　　“王阳君，你吓我！”

　　铃木静雅破涕而笑，她实在不知道此情此景，该如何形容内心的感受了。

　　“嘇谨唠曷啦唵吒……”

　　铃木静雅将咒语念出，并配合着手印。

　　也许别人听不懂咒语的意思，但王阳却是一听就懂的。星安大师和星云大师，包括藏区中送他无名佛经的老喇嘛，可都是有说过，他与佛有缘的。

　　“嘇谨唠曷啦唵吒……”

　　庄严的音节由王阳口中发出，一段密咒念完之际，王阳也将食指点在了冰女的额头上。

　　一股纯净的冷光从冰女的额头上泛起，空气中的炙热高温，瞬间便被压制下去了一些。

　　一直都是闭目状态的冰女，眼睛缓缓睁开，注视着王阳轻轻眨动着。

　　一股寒流自冰女的身上产生，而洞窟中的温度也随着她的睁眼，彻底感觉不到了炎热。

　　“下雪了。”

　　铃木静雅惊呼一声，只见从洞顶漂下的白色块状物，不是雪片又是什么。

　　与此同时。

　　原本躺在王阳手中的冰女站了起来，身姿柔软的在王阳的掌心跳起了曼妙如仙的舞蹈。

　　空气中的温度再次骤降，随着冰女的起舞，原本是奇火聚集的洞窟，瞬间覆盖了一层冰霜，并迅速向着不知火所在的地方蔓延。

　　如此的极寒，王阳等人不仅感觉不到一点寒冷，反倒是觉得如同春天一般的舒适，自然是由于冰女已经认主王阳的缘故。

　　“不……”

　　伊贺藤鹰惨叫，声嘶力竭。急速蔓延的冰霜，为亲火带来一股冰冻的迟缓，来不及撤回不知火处的它们，直接变成了冻“竹笋”！而操控着亲火的伊贺藤鹰，自然也受到了一些反噬。

　　“伊贺藤鹰，再猖狂一个给我看看！”

　　王阳手托冰女，胯下骑着井中月，两腿上挂着赵梅易和铃木静雅，又冲着不知火所在的地方反杀了回去。

　　“王阳，你别太得意，区区一个幼年期的冰女，你以为就吃定我了吗？”伊贺藤鹰咆哮。

　　“吃不吃的定，总要吃吃看吧？”

　　王阳冷笑，手上法决连连打出，十二个冻“竹笋”，直接在法决下，变成了一地的碎冰。

　　雪与火相抗衡，在不知火的老巢中，原本的熔岩开始凝固，只不过速度比较缓慢。

　　之前就有的屏障仍旧存在，王阳和赵梅易等人被阻止了前行的步伐，只能是疯狂的攻击着屏障。

　　此时此刻，雪女仍旧在王阳的手掌上跳舞，伊贺藤鹰也还没有完全获得不知火的力量。

　　雪女的力量来源自本身，动用起来比较简单一些。但伊贺藤鹰是需要获取不知火的力量，而不知火更是在古时候就已经死去，只不过是以特殊的状态继续存在着！这种力量的借取，还是比较耗费时间的。

　　“嗷……”

　　眼见无形屏障震荡的厉害，伊贺藤鹰发出了不似人声的咆哮。在他的咆哮中，原本就非常巨大的不知火，猛地一下又变大了一倍有余，空气中的温度在瞬间回升了一些，已经变得脆弱的屏障，又得到了一点能量来维持。

　　但是，施展出这一手，伊贺藤鹰明显是有些吃力的，原本就白皙的一张脸，瞬间变得没了血色，豆大的汗珠更是不断从额头上滚落，嘴唇和牙齿都在打颤。

　　“啊咿呀啊咿呀咿咿……”

　　雪女会的可不仅仅是跳舞，她还会唱歌。

　　空灵的歌声从雪女口中发出，说不上的动听，反倒是有种空灵的恐怖感！原本除了低温之外，从洞顶落下的只是雪花，而歌声响起之后，鸡蛋的冰雹密集的如同是雨点一般，直接向着屏障砸去。

　　更为神奇的则是，本来屏障后面是安全的地带，是属于不知火的老巢，可如今那里的空中生出了云雾，同样冰雹从云雾中飞出，向着不知火跟伊贺藤鹰砸去。

　　“轰……”

　　不知火的体表出现了一条火焰来回盘绕，将它自身和伊贺藤鹰全都护在了其中，犹如是一条怪异的海蛇一般。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　火焰盘绕之中，凡是靠近一定范围的冰雹，全都发生了爆炸。

　　“噗……”

　　一口舌尖之血被伊贺藤鹰喷出，不知火也像是心脏一般跳动了起来。而伴随着它的跳动，火雨从洞顶落下，全都落在无形屏障上，对它进行着护持。并且，原本在老巢内部生出的冰雹的云雾，也因此彻底消失。

　　火与冰将无形屏障作为了战场，一方是要破坏，另外一方是要坚守，那种看似撞在一起，但实际上又没有的景象，真的是十分壮观。

　　王阳手掌上的雪女，身体颤抖着，已出现了一丝不支的征兆，毕竟它只是幼年期的雪女。

　　伊贺藤鹰同样也不好受，他尽管身体颤抖的非常厉害，可他额头上的不知火印记，却是越来越清晰，大有要彻底成形的迹象。

　　“不是说吃定我吗？你倒是过来呀？幼年期的雪女，终归还是不行啊！想要毁掉不知火，它还需要一些时间才可以，但我却马上要拿到不知火的所有力量了，当这些力量在我手中呈现的时候，我会让你们知道死的奥义究竟是什么！”伊贺藤鹰咬牙切齿。

　　“说大话都不怕闪了腰？屏障马上就要破碎了，我倒是要看看，究竟是屏障先破，还是你先得到不知火的力量。”

　　王阳说话间，仍旧是以大把的符篆，对着屏障轰击。

　　“屏障破碎了又怎样？就凭你这些符篆的破坏力，现在的我可以直接无视掉！更何况，它们也根本到不了我的身边。”

　　伊贺藤鹰冷哼，其实屏障距离他所在的地方还有五十多米远，这段距离他有信心让王阳的攻击夭折在路上，假如王阳想要近身攻击，那正是他求之不得的事情，他有很多种攻击手段都是近身的，他巴不得王阳如此。

　　“攻击到不了你的身边？我还真不信这个邪了！”

　　王阳厉喝一声，血刃再次劈出，面前的屏障终于如镜面一般破碎。

　　“天地正气，浩然一身，以吾正气化弓箭！”

　　浩然正气在王阳的手中化为弓和箭，他拉弓便是三箭射出。

　　“八嘎！”

　　伊贺藤鹰怒骂，五十米的距离尽管能让大多数的符篆无法飞临，可谁曾想王阳竟然能够变出弓箭，且这种特殊箭矢的速度，完全不是符篆能够比拟的。

　　更让伊贺藤鹰蛋疼的是，如今的不知火，说白了就是还保留了一些本能的能量体，它根本不会主动做出防御或者攻击！而从它本能中传递出的信息，伊贺藤鹰得以明白，箭矢外的浩然正气火焰，有着很强的蔓延作用，这让他不得不防。

　　可一旦分心出来应对箭矢，获取不知火力量的过程，也将就会因此变得非常缓慢，伊贺藤鹰有心想要不去管箭矢，抓紧时间获得力量，但这根本是不现实的，一旦不知火被箭矢上的火焰蔓延焚烧，还未获得所有力量的他，必定会受到严重的反噬。

　　气坏了的伊贺藤鹰抬手一挥，一股火焰从不知火上喷出，直接将浩然正气的弓箭烧毁。但是，浩然正气的箭矢，也极近不知火的本体。

　　事先铃木静雅就已经告诉过王阳，在这种想要获取不知火力量的状态下，攻击伊贺藤鹰是没用的，所以王阳的浩然正气箭矢攻击的目标，直接就是不知火本身。


第1161章 紫玉太岁

　　“嗖嗖嗖……”

　　又是三箭射出，这一次王阳将箭矢攻击的位置做出了调整，有针对性的变得更为刁钻。

　　果然，在做出调整之后，三支箭矢有一支命中了不知火。但是，不知火身体一抖，原本燃烧很旺的浩然正气之火，居然就那么熄灭了。

　　“八嘎！以为这样的攻击就可以了吗？有本事你上前，你这只会背地里放暗箭的蟑螂、老鼠、蠕虫！”

　　伊贺藤鹰简直气坏了，怒骂间俨然已经忘记，忍者才是最擅长背地里放暗箭的职业。

　　不去管伊贺藤鹰的抓狂，王阳再次拉弓，来了一个五连射。

　　不过，这次不同以往，这次将是终结战斗的五连射！

　　浩然正气化弓箭，看似常用的手段，其实一点都不平凡。

　　毕竟，如今王阳已经是七层初期的强者了，不管是念力的强度，还是浩然正气的威力都有增强。而敌人不知火，尽管是传说中非常强大的存在，但它如今却只是一个能量体罢了。

　　极度危险的气息从其中一支箭矢上传来，但是前面的四支箭矢，已经飞离到了非常危险的地方，伊贺藤鹰不得不先毁掉它们。

　　火焰从不知火身上暴起，先行的四支箭矢，再次于火焰中消失无踪。但是，第五支箭矢，却是成功击中了不知火。

　　几次试探性的攻击，已经让王阳看透，不知火尽管是一团火，但能够看做是它身体，或者是核心的部位，其实就是整团火焰的内焰。

　　打个比方来说，不知火每次毁掉箭矢的那种攻击，就好像是挥出去的拳头。拳头能将人打疼，也能将一些东西打飞，可当支撑拳头的力消失之后，它也仅仅只是一个有骨有肉的拳头罢了。所以，王阳要命的五连射，第五支箭矢是非常不同的。

　　每次修为晋级，王阳的浩然正气，威力会得到增强，而他的红莲业火威力，同样也是会得到增强的。当修为达到七层初期后，原本只能是像抖旗一般甩出的红莲业火，施展手段终于变的不拘一格了！

　　尽管红莲业火仍旧是只能施展一次，但它却可以使用多种形式来施展，也因此让目标变得更加难以躲避。

　　第五支箭矢上，依附的正是红莲业火！

　　虽然红莲业火只有一点，但当不知火的反击后继无力时，它却适时的突破不知火的外焰，成功插入了内焰之中。

　　“啊……”

　　惨叫由伊贺藤鹰发出，不知火的内焰被命中，感同身受的他，如同是被人在心头上戳了一刀。

　　“轰……”

　　异象从不知火内部发出，红莲业火以燎原之势，从不知火的内部蔓延开来。

　　对于不知火的破坏力，红莲业火要比浩然正气火焰厉害上很多倍。浩然正气的火焰，对于不知火，只是正与邪的克制，但道高一尺，还有魔高一丈的时候呢！可红莲业火不同，它是来自地狱中的神火，除了对罪恶有很强的杀伤力之外，本源中就对不知火极为克制，毕竟它真正的本质不是火，而是冰！

　　“王……阳……”

　　愤怒和不甘，在伊贺藤鹰的口中，化为了对一个名字的呐喊。他身上尽管没有着火，但所受的痛苦，一点都不比不知火小。

　　“严寒逼切，身变折裂，古时候的作恶多端，换来如今的红莲加身，它是我赐予你迟来的报应。”

　　望着前方的璀璨红莲，王阳的目光庄严而肃穆。

　　“好帅。”

　　望着专注的王阳，铃木静雅双手抱拳放在下巴处，眼睛中有小星星在闪烁。

　　突然。

　　王阳眼睛一亮，赶紧将黑碗给拿了出。

　　“咻……”

　　萧声般悠扬的鸣叫传出，小凤从黑碗中飞出，直接扑向了红莲业火。

　　就在刚刚，小凤焦急的向王阳传达了意图，表达了它的对红莲业火的渴求，这种来自地狱的火焰，居然对它的伤势恢复，而至实力提升，都有着非比寻常的意义！

　　王阳也是醉了，要是早知道红莲业火对小凤如此特别，没事的时候，早用红莲业火来滋润它了。

　　“咻……”

　　沐浴在属性为冰的红莲业火中，小凤翱翔的身躯都在颤抖，它发出的鸣叫特别的怪异，似乎是在痛并快乐着。

　　渐渐的，原本纯粹火红色一片的小凤，身体中多出了两种颜色，一种是紫色，一种是黑色，三色交织的它，看起来炫目而诡异。

　　最终，王阳等人在洞窟中停留了三天方才离去。

　　不知火烧了三天，小凤也一直都在红莲业火中沐浴，似乎完成了某种蜕变的它，再次回到黑碗中沉睡了起来。

　　不过，小凤传达了意图给王阳，它的苏醒用不了太久的时间。

　　但是，这个苏醒只是暂时的，是恢复实力过程中的一个缓冲期。而当它再次苏醒的时候，它会让一直寄身的黑碗褪去纤尘，变成一件可被王阳认主的法器。

　　一直以来，王阳只是知道黑碗是件法器，但是它不能被认主，也看不出它的品级。而小凤的承诺，对他而言无疑是个惊喜。

　　藏区之行，王阳如愿得到了火之精魄和离火之精。

　　至此，为楚雨改命所需的五行精魄已经凑齐，而白秋风和丁砚墨所需的东西也已拿到。

　　不仅如此，藏区之行也算是又帮了铃木静雅一把，她最终又一次得到了对她十分重要的焚钟法戒。

　　然而藏区之行还是有美中不足的地方，那便是王阳的雪女。

　　只有幼年期的雪女才可以认主，然而幼年期毕竟是幼年期，它代表着弱小和不成熟。

　　在跟伊贺藤鹰的战斗中，雪女所起到的作用至关重要，如果没有它，后果是不堪想象的。但是，它也在那一战中，几乎耗尽了能量！

　　虽然能量耗尽，对于雪女这种特殊的存在来说并非死亡，可想要恢复却不知道是何年何月的事情了。而在这段时间，已无能量可用的它，自然也不会被王阳驱使，不能再被当做强大的阵器来使用了。

　　亲自去了一趟飞云山，王阳将离火之精交到了白秋风的手中，连带着属于丁砚墨的那一份。

　　还在从藏区回来的途中，王阳便接到了赖老的电话。

　　电话中，赖老给了王阳一个惊喜。

　　炼制“青莲丹”所缺的那味灵药，名字叫做“紫玉太岁”，多年前曾在一个拍卖会上出现过，后被一个富商拍走。

　　赖老一直都在打听那个富商的下落，而今终于有了消息！可喜的是，“紫玉太岁”还在富商的手中，富商也有将其出售的打算，不过却需要当面交易。

　　门派中最近有些事情，赖老实在是走不开，就问王阳要不要自己过去一趟。

　　富商的家在苏州，那可是“上有天堂下有苏杭”的好地方，王阳问明了联系方式之后，决定亲自过去一趟。

　　挂了赖老的电话，王阳又给楚雨打了个电话。

　　报平安，乃至告诉楚雨五行精魄已经备齐，王阳在几天前就已经说过了。而当时楚雨也表示，等他回到河南，会过去找他玩几天，好好庆祝一下的。

　　电话中，听到楚雨的声音，王阳心中一片柔软。

　　王阳告诉楚雨，行程有变了，他需要去苏州买“紫玉太岁”。而苏州也一直都是楚雨想要跟他一起游玩的地方，他便问楚雨，要不要把庆祝的地点改在苏州。

　　对于王阳的提议，楚雨自然是十分开心的，于是两人腻歪了一会，便也挂了电话。

　　苏州素有“园林之城”的美誉。

　　苏州园林源远流长，全盛时两百多处园林遍布古城内外，至今保存完好的尚存数十处，代表了华夏江南园林的风格。

　　苏州古典园林以其古、秀、精、雅，多而享有“江南园林甲天下，苏州园林甲江南”之誉，是苏州独有的旅游资源。

　　这次王阳和楚雨来苏州，像拙政园、网师园这类的园林，一定是要去逛一逛的。

　　收藏“紫玉太岁”的富商，住在苏州园区金鸡湖和独墅湖中间的半岛上。而这片半岛，则是苏州非常有名的别墅区。

　　半岛三面环水，一线南临独墅湖，四百米湖景水岸，天然与世隔绝，进入半岛如同步入世外。而这里更享有独特的区域小气候，四季如春，冷暖宜人，负氧离子含量极高，天然养生。甚至还有相师称这里是苏州的风水龙穴，首席贵脉！

　　半岛上的别墅全部采用罕见的纯中式古典建筑风格，当初开发的时候，一共也就规划了三百五十二户，所以能在这上面居住的人，非富即贵。

　　富商姓桂，名字叫桂锦绣，知道王阳已经来到半岛之后，立刻派人为他和楚雨引路。

　　粉墙黛瓦，古色古香的庭园中空气清新，假山重峦叠嶂，不管是绿化还是布局，都属于精品级别的。

　　“王阳，这里的风水怎么样？”

　　挽着王阳的胳膊，楚雨俏皮地问了声，她知道王阳来到这种地方，肯定会习惯性的在心中有个评价。

　　“很不错，开发这块地的时候，用的相师是苏州最有名望的李大师，包括后来别墅里面的风水布局，也全都是李大师一手包办的。早就听过这块别墅区，现在看来还真是不错的一个地方。”王阳微笑道。


第1162章 冒牌货

　　“对了，这次来买药，要买的是什么药啊？”

　　楚雨只知道王阳来苏州是买药，但具体买什么，她之前并没有问。

　　“要买的药叫‘紫玉太岁’，是一种非常罕见的灵药。”王阳道。

　　“太岁我听过，‘紫玉太岁’又是什么？它又有什么功效呢？你给我好好讲讲呗！”楚雨好奇道。

　　“太岁，又称肉灵芝，李时珍《本草纲目》记载有肉芝，并把它收入‘菜’部‘芝’类，可食用、入药，奉为‘本经上品’，功效为‘久食，轻身不老，延年神仙’。”

　　“《神农本草经》记载：肉灵芝，无毒、补中、益精气、增智慧，治胸中结，久服轻身不老。”

　　“《山海经》称之谓‘视肉’、‘聚肉’、‘太岁’、‘封’，乃古代帝王养生佳肴，是百药中的上品。”

　　“葛洪的《抱朴子》中记载，诸芝捣末，或化水服，令人轻身长生不老。”

　　“常见的肉芝，一般分为四种颜色，赤、白、黑、青、黄。”

　　“赤芝如珊瑚，白芝如脂肪，黑芝如泽漆，青芝如翠羽，黄芝如紫金。”

　　“紫玉太岁属于非常罕见的肉芝，它的坚硬程度比常见的肉芝都强，呈半透明状的它，有种菌类所特有的香味。”

　　“真是博学多才啊！”

　　王阳话音刚落，便听到有怪怪的声音从客厅中传出。

　　之所以觉得声音怪，那是因为说话之人的口吻，即像是夸奖，又像是讽刺。

　　王阳眉头微皱，随着接引的那人，进入了客厅之中。

　　客厅中只有一个中年男人，此人尽管西装革履，但脸上横肉颇多，坐在那里翘着腿，剔着牙，给人一种暴发户的感觉。

　　“你就是桂先生吗？”

　　王阳微笑着开口。

　　“是我，就是你要买我紫玉太岁？没想到竟然如此的年轻！你是富二代，还是官二代？”

　　桂锦绣说话时也没起身，眼神中有着一丝轻蔑。

　　“都不是。不过，不管我的身份是什么，咱们是做交易的，你出货，我出钱。”

　　王阳的声音多少有点冷了，桂锦绣刚才说话的时候，曾看了一眼楚雨，尽管只是一扫而过，但眼中有些猥琐的神情，这让王阳有些不爽了。

　　并且，通电话的时候，也没听出这人修养有问题，要不然王阳一见面就不会客气的。

　　“说话挺硬气，那行，紫玉太岁是我八年前所得，当时我是花了我六百万，你觉得给我多钱合适呢？”

　　桂锦绣仍旧是坐着，就连一句让客人入座的话都没有。

　　“你执意当面谈价格，那么紫玉太岁究竟卖多少钱，你心中应该有个底线，那就由你来说吧，只要不太过分，我都可以接受的。”

　　王阳如今真不差钱，青龙界中带出的东西，已经让赖老处理了一部分。尽管不知道眼前这个桂锦绣什么来头，但真的要拼家底，王阳自认为不会输给他。

　　更何况，桂锦绣的面相王阳已经看过，他眉毛短，鼻子又相对细小，耳朵也是偏薄的那种，典型一副挥霍钱财的败家子相，这样的一个人，能守住这片宅子已是不错，也怪不得要卖紫玉太岁这种奇物了。

　　“哈哈……”

　　桂锦绣笑了：“小子，在我面前装阔气，这样的人我很久没见到了！”

　　“这样吧，你也需要先看看货不是？那咱们就等先看了货之后再谈，你跟我来吧！”

　　桂锦绣出了客厅，直接向着西厢房走去。

　　“王阳，我觉得这人不会好说话的。”楚雨小声道。

　　“我知道。”

　　王阳微微一笑，拍了拍楚雨的手背。

　　王阳本以为，到了西厢房就能看到紫玉太岁，可没想到西厢房中别有洞天，经过机关暗门之后，来到了地下一间戒备森严的储物室。

　　“像这种富豪家中的储物室，一般是不会带人进来的，这个桂锦绣葫芦里到底卖的什么药？”楚雨皱眉。

　　“估计是炫富吧！”王阳呵呵一笑。

　　“你们两个站着做什么，赶紧进来！”桂锦绣催促道。

　　王阳带着楚雨进入储物室，只见里面琳琅满目的，收藏着许许多多的古玩字画。

　　“元青花凸雕海水龙纹象耳，两千五百万拍得。”

　　“清乾隆浅黄地洋彩锦上添，两千五百六十万拍得。”

　　“汉代青黄玉龙凤纹梳妆台，两千二百万拍得。”

　　“明成化斗彩葡萄杯，两千一百八十万拍得。”

　　“……”

　　一件件的藏品看过去，桂锦绣自豪地介绍着价格，鄙视的眼角余光，不时扫过王阳和楚雨。

　　“看看看，这件藏品可了不得了，元青花鬼谷子下山罐，拍下它整整花了我两亿叁仟万！”

　　面对桂锦绣的再次吹嘘，楚雨忍不住开口了。

　　“如果我没记错的话，元青花鬼谷子下山罐的拍卖时间是，2005的7月12号，拍卖公司是伦敦佳士得，当时的成交价：两亿叁仟万人民币，这件瓷器在当时，将青花瓷推举到了一个难以到达的高度，创下了华夏瓷器拍卖的世界最高纪录。”

　　“不错，我确实是在2005年拍下的这件藏品，当时的那场拍卖场上，真可谓是龙争虎斗啊！只不过没想到，你这小姑娘年纪不大，见识倒还可以啊！”

　　桂锦绣显得十分开心，望向楚雨的目光中，满满的都是赞赏。

　　但是，就在下一刻，桂锦绣脸上的笑容僵持了，因为楚雨再次开口。

　　“不过，这件藏品正好是我一个认识的人拍得，我并不记得他有转手他人啊！”

　　“你……”

　　望着摇头叹息的楚雨，桂锦绣颤抖着嘴唇，却说不出一句完整的话来，这脸啪啪啪打得可真是够响的。

　　不过，楚雨的话还没有说完，只见，耸肩一笑的她再次开口。

　　“还有之前看你的那些藏品，全部都是高仿的赝品，我真怀疑，你到底有没有紫玉太岁了！”

　　楚雨是有来头的姑娘，她本身就是一个收藏古玩的发烧友，对于古玩的认识，可不是一般人可比的。

　　“你、你竟敢说我没有紫玉太岁？真是一只井底之蛙，你来看看这是什么！”

　　桂锦绣伸手一指角落中，放着一个密闭的箱子。

　　王阳眼睛一亮，他感觉紫玉太岁应该是真的，毕竟紫玉太岁的存储见不得光，而箱子上还贴着能够延长其保质期的符篆。

　　“嘿嘿……”

　　本来是气呼呼的桂锦绣，路过一件藏品时，不怀好意地笑了。

　　“你说我的藏品都是高仿，那你来点评一下这件。这件是我上个月才入手的，花了我三千六百万，据说是公元八世纪，印度毗俱罗摩尸罗寺的震寺之宝。”

　　“混蛋！”

　　楚雨俏脸一红，顿时怒骂一声。

　　桂锦绣所指的那件藏品，是一尊男女纠缠、极为露骨的欢喜佛。

　　王阳看着欢喜佛，眉头顿时一皱，随即冷眼望向桂锦绣：“你找死！”

　　桂锦绣顿时觉得脑袋一疼，不由得打了个寒颤，大脑一片空白的他，本能的避开王阳的眼睛，赶紧走向一旁的箱子。

　　王阳并未控制桂锦绣的思想，桂锦绣的反应纯粹就是被吓得，打开箱子后的他已经恢复了清明。

　　很为刚才的胆小而恼火，桂锦绣指着箱子内部，冲王阳吼道：“最讨厌你们这些有钱人了！有钱就了不起吗？你们不是说我没有紫玉太岁吗？睁大你们的眼睛看看，这是什么？”

　　箱子中的紫色物件呈半透明状，尽管被一个玻璃罩所保护着，但仍有菌类所特有的馨香被王阳所闻到，这不是紫玉太岁又是什么！

　　然而就在这个时候，门外突然响起一声大喊。

　　“大哥，别装逼了，麻溜的，正主一家突然回来了，现在就在岛上！”

　　喊话的人是负责把守储物室的人，而王阳面前的桂锦绣，一听到外面人的呼喊，顿时大骂一声。

　　“我操……”

　　“完了完了，这要是被他知道我装逼，还带人进了他的储藏室，这特么还得了？”

　　桂锦绣彻底慌了神，身上就想要解开领带，但着急之下却是怎么也解不开，只能是恼怒的先将西装脱掉。

　　“你们特么还愣着干什么？还等着大爷送客不成？现在、马上、立刻给我滚！”

　　桂锦绣冲着王阳大吼，而下一刻他便躺在了地上，痛苦的捂着肚子，身体蜷缩的像一只虾米。

　　“看来，咱们被这家伙给耍了，真没想到还有这样的人，不偷东西不诈骗，只为了装逼，太奇葩了！”

　　王阳冲楚雨无奈一笑。

　　“我也是长见识了，这虎皮扯的确实厉害了点，既然正主已经回来，这里又真有紫玉太岁，咱们还是去见见正主吧？”

　　“嗯。”

　　王阳点头，楚雨挽着他的手，两人走出了储物室。

　　王阳见到了真正的桂锦绣，还有他的家人。

　　桂锦绣不算老，只有三十六七的样子，他有一个十五岁的女儿，一个年仅三岁的儿子。

　　一家人刚从外面旅行回来，脸上除了带着疲惫之外，还有着一丝过分的苍白。

　　桂锦绣知道了王阳的来意，王阳也知道了之前的乌龙到底是怎么回事。

　　接王阳来的人、看护储物室的人，其实都是桂锦绣的员工。至于那个假的桂锦绣，则是桂锦绣一个不争气的堂哥，名字叫做桂锦春。

　　桂锦绣一家要去旅游，就让他的堂哥和员工帮忙看家，他以前也没发现桂锦春竟然有如此仇富的心态，结果便闹出了这样的笑话。


第1163章 鬼物

　　“抱歉了王先生，之前的事情你也都知道，答应卖给你紫玉太岁的是我堂哥，所以这事是做不得数的。害得你们白跑了一趟，对此我深表歉意！”

　　带着金丝眼镜的桂锦绣文质彬彬，不缺钱的他并无卖掉紫玉太岁的打算。

　　“桂先生不要慌着拒绝，其实我本身是一个相师，我能解决桂先生如今遇到的麻烦。”

　　桂锦绣一家人的脸色，都是过分的苍白，这可不是因劳累而致，而是由惊吓生出的。并且，在他们的身上或多或少的都有鬼气，两个孩子的身上，鬼气更是稍重一些。

　　“你是听谁说的？是要来看我笑话的吗？”

　　桂锦绣一拍桌子，“噌”的一下便站了起来，神情非常的激动。

　　闹鬼的事情尽管桂锦绣对外人闭口不提，但世上没有不透风的墙，有些人还是知道了这件事情，比如说商场上他的竞争对手。

　　其实，桂锦绣一家这次出去旅游，一是为了逃避纠缠，二则是寻找能够抓鬼的奇人。但是非常可惜，一直不相信鬼神的他们，也没这方面的经验，出去一趟不仅没有解决麻烦，钱反倒是被骗了不少。

　　所以，王阳不提他是相师还好，一提他是相师，桂锦绣立刻恼羞成怒，甚至感觉这是他的竞争对手，故意派来恶心他的。

　　“桂先生想多了！我只是看你面相上有鬼气，特别是你的儿子和女儿，应该是被鬼纠缠的最凶吧？”

　　王阳声音一顿，转而看向貌美的桂夫人：“你身上也有鬼气，且鬼气还是最为特别的，应该是鬼物把你定为了出手目标，但是还没有出手，只是在你身上留下了记号所致。”

　　刚听王阳说他儿子女儿的时候，桂锦绣倒是有些动容的，但一说到他老婆，他脸色立刻又变了。

　　“江湖术士还真是骗钱居多，也许你不是来看我笑话的，也许你真的有些本事，但请你立刻给我滚出去，因为你说的一点都不准！”

　　桂锦绣显得很愤怒，他们一家虽然没有真的见过鬼，但都亲眼见过灵异事件，惟独桂夫人，却是一次灵异事件都没见过的。

　　“老公别生气，其实、其实家中闹鬼我也是见过的，前几天有次熬粥，原本好好的一锅糯米粥，煮成了之后却变成了红色，透着一股子的血腥味。”

　　“还有一次，我正在切菜的时候，碗和碟子突然飞起了两个，差点没砸到我的头。”

　　“最近这两天，半夜梦醒的时候，总觉得有双眼睛在盯着我，但是仔细一看却什么也没有了。”

　　“家里已经够乱了，我不想它更乱，所以这些我一直都没说。”

　　原本看起来很坚强的桂夫人，说着说着，终是忍不住哭了出来。

　　“老婆，你真傻！”

　　桂锦绣将桂夫人抱在怀中安慰了一番，这才看向王阳。

　　“你真的能驱鬼？你要多少钱？”

　　尽管态度缓和了一些，但桂锦绣的眼中，更多的还是不信，毕竟王阳实在是太年轻了。

　　“驱鬼自然是没问题的！至于说钱，我并不需要，我只要你的紫玉太岁。本来我可以帮你驱鬼之后，按照市价多少来收购你的紫玉太岁，但是你刚才骂我滚，所以紫玉太岁，我只给市价的一半。”王阳缓缓道。

　　“你是不是疯了？你知道紫玉太岁现在值多少钱吗？没有三千万你根本拿不下来！说得自己很大度的样子，给市价一半的钱？你是将抓鬼收费，定到了一千五百万啊！这是不是想钱想疯了呢？滚，赶紧给我滚出去！”

　　桂锦绣气得嘴唇颤抖，伸手指向门外。

　　“我的电话，你家里的固定电话上有，如果想开了就打给我。假如晚上闹鬼，情况特别危险，这符篆你们贴在身上，可保一夜平安。”

　　王阳直接将几张符篆，丢在了桌子上。

　　“但是，你刚才又骂了我，并且还是一句话中骂了两次，要是给我打电话驱鬼，除了白送紫玉太岁，其它的报酬免谈！这世上有很多东西都很珍贵，不是一件藏品可以比拟的，别等到失去的时候才知道后悔。”

　　王阳话音落地，直接拉着楚雨离开。而在他们身后，气到说不出话的桂锦绣，直接追出去，将符篆丢向了他们。

　　符篆很轻，根本不可能砸到王阳，但它们却在风中，飞得到处都是。

　　“老公别生气，反正程总给推荐的那位大师，最迟下午就会过来，他虽然要价也比较狠，但跟刚才那人比起来还算是可以接受。再说了，程总一向都很迷风水，他推荐的人肯定是错不了的。”

　　桂夫人为桂锦绣捏着肩膀，小声安慰着。

　　“真是太可气了，本来以为他会是一个懂礼貌的人，没想到这么的没修养。”

　　走出桂家，楚雨忍不住开口。

　　“其实也可以理解吧，毕竟被鬼物所困扰，脾气大一点也是正常的。”

　　王阳笑着捏了捏楚雨的鼻子。

　　“既然你那么理解，为什么说话却一点都不担待呢？关于那紫玉太岁，你的要求我听了都觉得狠呢！”

　　楚雨挣脱王阳的手指，跑到一边吐着舌头，以开玩笑的口吻道。

　　“我理解他是一回事，但我没必要担待他。路都是自己选的，我给他指明了路，他不选那也就不能怪我了。”王阳无所谓道。

　　“那你就不担心，因此错失紫玉太岁吗？毕竟只是抓鬼，很多人都能做的。”楚雨担忧道。

　　“小傻瓜，事情并没有那么简单的。首先，他家的情况不一般、鬼物也不一般，所以除非他能请到修为在七层以上的大师，要不然即便是当时好了，过不了多久，也还是会闹鬼的。而修为达到那个级别的大师，也未必能看得出，问题究竟是出在什么地方！更是很少会为钱财而出手办事。”

　　“至于说错失，这我并不担心。他家的情况如果不尽早解决，败落会是很快的事情，到时候紫玉太岁十有八九也是要变卖的，最不济我到那时候再买就是了。”王阳缓缓道。

　　“那你觉得他会给你打电话吗？”楚雨又问。

　　“这个就不知道了，但我觉得他给我打电话的可能性非常大。因为从他的面相上，能够看出他的子女近期要有血光之灾，而从他儿子的面相上，这个血光之灾更是清晰的显现了出来。所以，要么今晚，要么明晚，他儿子肯定是会出事的！并且，这是一件可大可小的事情，小就是不说了，大还有丧命的危险！这也就是离开时，我说有些东西很珍贵的原因所在。”王阳摇头叹息。

　　“希望他儿子没事吧！那小孩看起来很可爱的样子。”楚雨不忍道。

　　“我已经给他们留了符篆，至于事情究竟会发展到什么地步，那就看他们的命了。”

　　王阳声音一顿，拉起楚雨的手道：“不管他们了，反正咱们来苏州，也是想着好好游玩一下的。今天时间已经不早，咱们就在市区逛一逛，如果明天上午他还不打电话过来，咱们就去较远的景区游玩。”

　　“好。”

　　楚雨冲王阳甜甜一笑，暂时把烦心事放到了一边。

　　黄昏，当楚雨和王阳正在吃饭的时候，程总为桂锦绣推荐的那名大师，也已经来到了桂锦绣的家里。

　　一番闲聊之后，大师在桂锦绣的家随便逛了下。

　　“钱大师，您怎么看？”

　　再次坐回客厅，桂锦绣不禁问道。

　　“你家中闹鬼的情况我已经了解，鬼一共有两只，等到晚上的时候，我会将它们抓住，以后你们也就没有困扰了。”

　　钱大师品着茶，云淡风起道。

　　“这真是太好了！您放心，按照程总事先说的价格，我们会在事了之后，准时付给您报酬的。”桂锦绣笑道。

　　“不不不。”

　　钱大师一连说了三个不字。

　　“之前程总向你推荐的人，尽管也姓钱，但他是我的儿子，修为也只有四层后期。从程总简单的描述，我听出了很多东西，我觉得这件事情不是我儿子可以搞定的，所以就亲自过来了。”

　　“首先，我是一个六层初期的大师，平常是不动手给人捉鬼的。其次，你家的鬼非比寻常，且还是一共有两只。所以，我要的价格，是我儿子的十倍。”

　　其实钱大师要的并不多，且他又是程总推荐过来的，也不可能要的太狠。

　　但是，桂锦绣一家，闹鬼之前从未跟风水术士打过交道，也不知道六层初期的相师跟四层后期的差距，更不清楚像其他们这种身家的人，看次风水花个上几百万，并非是什么稀罕的事儿。

　　“五十万的十倍，那就是五百万啊！”

　　桂锦绣并不是个大方的人，说出这话的时候，他都是倒抽冷气的。有心想要质问钱大师，他是不是掉到钱眼里去了？但是一看旁边他老婆的眼神，便又忍了下来。马上就是晚上了，自从家里闹鬼以来，全家人最怕过的就是晚上。

　　“好，五百万就五百万！”

　　说出这话的时候，桂锦绣心头滴血。

　　“钱大师，之前有人说过，我似乎也被鬼物盯上了，您怎么看呢？”

　　想起下午王阳说的话，桂夫人忍不住问道。


第1164章 夜啼儿

　　“谁说的？没事别听那些江湖骗子瞎说八道。在你身上我并未发现什么异常，你放心好了。”钱大师不悦道。

　　“钱大师，那您晚上抓鬼，我们能一旁观看吗？”桂夫人道。

　　“胡闹，这种事情你们凡人家看什么呢？万一被鬼物伤到怎么办？”

　　听钱大师这么说，本来还想目睹抓鬼过程的桂夫人，吓得也不敢吭声了。

　　月亮初升，时间还很早，但是桂锦绣的家里，却是如同打架摔东西一般，噼里啪啦的爆响不断。

　　“嘻嘻嘻嘻……”

　　鬼物的笑声，让人听得毛骨悚然。

　　“没想到，竟然这么厉害！孽障，吃老夫一符！”

　　桂锦绣一家躲在庭园中，屋内恐怖的鬼笑，还有钱大师吃惊的声音，他们自然是听到了的。

　　“老公，你说钱大师拿不拿的下来呢？我怎么有种不祥的预感。”

　　桂夫人紧紧抓住桂锦绣的手。

　　“我也这么觉得，我似乎听到钱大师的好几声闷哼。”

　　桂锦绣的话音刚落，一声惨叫的钱大师，便直接从客厅中飞了出来。

　　“钱大师，您……”

　　望着鼻青脸肿，十分狼狈的钱大师，桂锦绣欲言又止。

　　“没事，容老夫调息一下，再进去试一试。”

　　钱大师咳出一口鲜血，但仍旧逞强道。

　　“咯咯咯咯……”

　　让人阴森的笑声从客厅中传出，一股阴风也慢慢从其中飘了出来。

　　“我的那个亲娘啊！”

　　正在调息的钱大师，直接一下跳了起来。

　　“真特么见鬼了！堂堂六层初期的大师，竟然连两只鬼物都收拾不了，这传出去真是要笑死人了，不过，就算是我不行，其他六层境界的那些大师，肯定也是不行的，这些鬼物太特么凶猛了。”

　　钱大师狠狠一咬牙，然后望向桂锦绣：“这单生意我做不了，你们自求多福吧！”

　　“钱大师，您走了！您走了，我们怎么办？”

　　桂锦绣简直都要急哭了，钱大师都顶不住的鬼物，这叫他们一家怎么活。

　　已经飞奔的钱大师，停步转身：“往人多的地方跑，人多的地方阳气盛，也许你们还能够平安躲过一晚。至于想要收拾家中的鬼物，你们记得，一定要找七层境界的大师，切记啊！”

　　桂锦绣一家绝望了，他们尽管看不见阴气，可也能感觉到周围有股恐怖的气息。于是他们撒腿狂奔，紧追钱大师的脚步。

　　“咦？”

　　已经跑到门口的钱大师，突然停下了脚步。

　　“这种符篆，你们是从哪里得来的？”

　　钱大师将符篆直接揣入怀中，整个人瞬间就像吃了定心丸一般。

　　“这符篆是白天一个叫王阳的小伙子给的……”

　　“王阳？哪个王阳？青乌门的王阳吗？”

　　桂锦绣话都没说完，便被钱大师给打断了。

　　“不知道啊，他是个很年轻，看起来有二十多岁的小伙子！”桂锦绣道。

　　“我的天呐，那是什么小伙子啊？那是堂堂七层境界的大师啊，他给你这种符篆，是不是让你用来保命的？”

　　钱大师尽管不舍，但还是将收入囊中的符篆，拿出来交给了桂锦绣。他是华阴派的人，王阳的大师宴他是有参加的，所以对于王阳送人的符篆，他是万万不敢私吞的。

　　“是啊，只不过我觉得他是个骗子，所以就丢掉了！”

　　似乎明白做错了，桂锦绣说话的声音很没胆气。

　　“骗你妹啊？你这败家玩意儿！竟敢把王大师给你的符篆都丢掉，这还真是不作不死，我管不了你们了，希望你们还能见到明天的太阳！”

　　暴怒的钱大师，直接摔门而出了。王阳在大师宴上的“讲经”，他是收获非常大的，如今说王阳是他的偶像都不过分，而桂锦绣一家，竟然说他的偶像是骗子，当真是叔能忍，婶都不能忍！

　　“钱大师，不要放弃我们！”

　　桂锦绣几乎都要哭了。

　　“嘭……”

　　正当桂锦绣一家，想要跑出庭园的时候，庭园的大门突然关上，任由他们怎么打都打不开。

　　“嘻嘻嘻嘻……”

　　让人毛骨悚然的笑声再次响起，但却听不出来是在什么地方。

　　“爸爸，现在怎么办呢？”

　　桂锦绣的儿子，其实早就被吓哭了，他瞪着惊恐的泪眼问道。

　　“找，找今天被爸爸丢掉的符篆，那应该能救了咱们的命。”

　　桂锦绣狠狠抽了自己一大嘴巴子，然而就在这个时候，桂夫人突然捂着肚子蹲下了。

　　“妈妈，你怎么了？”

　　桂锦绣的女儿哭问。

　　“妈、妈妈突然肚子疼的厉害，似乎是有什么东西跑到肚子里去了。老公救我，快把王大师的那张符篆给我。”

　　桂夫人也被吓哭了，而当她接过王阳所绘的符篆时，肚子瞬间便不疼了。王阳的符篆并不普通，他是在里面掺了浩然正气的。

　　“快找符篆！”

　　如同是在大海中看到了明灯，桂锦绣立刻疯了似的满庭园跑。

　　“爸爸……”

　　桂锦绣的儿子突然尖叫，可当桂锦绣望去的时候，庭院中哪还有儿子的踪迹。

　　“小强！”

　　撕心裂肺的呼叫由桂锦绣发出，他疯了似的往客厅冲去，他要去看固定电话，那上面有王阳的电话号码。

　　桂锦绣认了，什么紫玉太岁都不重要了，他只要他家人平平安安的。

　　王阳就怕桂锦绣家里晚上就出事，所以住的酒店距离半岛并不算远，挂了桂锦绣电话的他，第一时间便赶了过去。

　　远远望着桂锦绣的家门，其上有着鬼气缠绕。

　　“开！”

　　王阳一声呼喝，大门猛的向两边敞开，他像一阵风一般冲了进去。

　　“王大师！”

　　看到园门突然打开，原本藏在角落中的桂锦绣，立刻带着他的老婆，向着王阳奔了过去，那一双双激动的泪眼，如同是看到了亲人一般。

　　由于桂锦绣的冲动，王阳本来给的好几张符篆，找不到的找不到，被风吹到水池中失效的失效。所以，他们能够用来起到保护作用的符篆只有两张，并且，在桂锦绣寻找符篆的过程中，他的女儿也消失不见了。

　　“您可一定要救救我家小强和石榴啊！”

　　桂锦绣向王阳哭诉，声音显得很是尊敬。

　　这份尊敬，不单单是王阳留下的符篆，其中还有他破门而入，更有他一出现，园子里让人心中发凉的恐怖气息，突然消失的缘故。尽管王阳就那么站着，但却如同是黑夜中的火把一样，让人觉得温暖和安心。

　　“没事的，你们就在这里等着，不要离开半步。”

　　为了安全起见，王阳用浩然正气在地上画了一个圈，然后立刻向着屋子里冲去。

　　“老公，这像不像是《西游记》里面，孙悟空为唐僧画的那个圈？”

　　望着地上浩然正气构成的简单法阵，桂夫人笑得有点阴沉沉的。

　　“像，所以咱们更不能学唐僧，不管发生什么事情，都不要离开这个圈子。”

　　小强并没有死，王阳刚进入庭园的时候，便听到了他的哭声。

　　来到小强的房间外，王阳伸手一挥，被鬼气封锁的门便打开了。

　　只见，小强蒙头躲在被子里哭泣，而他的床上，一个粉红色、脐带绕身的鬼物，正在蹦蹦跳跳的，如同是在玩着蹦蹦床。

　　“原来是只夜啼儿。”

　　王阳冷笑，抬手一道法决打了过去。

　　夜啼儿，又叫夜啼鬼，是由夭折的小孩死后所化，形如幼童，行为无法预测。他经常出现在夜晚小孩子的床上，蹦蹦跳跳，惹的小孩子无法安睡，而放声大哭。

　　原本的夜啼儿只是十分普通的鬼物，见到王阳这种身负浩然正气之人，第一反应肯定是逃跑的。但是，小强床上的这只夜啼儿，见到王阳不仅不跑，反而是对王阳的做出了反击。

　　“咻……”

　　夜啼儿尖叫，绕身的脐带突然变长，直直向着法决抽去。

　　王阳皱眉，这只夜啼儿的攻击，强悍的非常离谱！虽然没能将他的法决打散，但也削弱了法决的不少威力，并最终被夜啼儿躲过。

　　“这种程度的攻击，要是换做六层初期的修为，不被夜啼儿狠狠收拾就怪了！这鬼物，还真是好生奇特呢！”

　　王阳心中暗道，抬手又是一道法决打出。

　　“嘭……”

　　这一次，法决直接打在了夜啼儿的身上，将其打飞了出去。

　　“嗷……”

　　夜啼儿鬼叫一声，便想要飞身撞向窗户。

　　“咔嚓……”

　　窗户上的玻璃被撞碎，但窗外的符篆一闪光，一张光网护住了窗户，直接又将夜啼儿给反弹了回去。

　　夜啼儿在床上打了个滚，化作一阵鬼雾的它，向着房门的方向冲去。

　　但是，王阳不会给夜啼儿逃跑的机会，抬手一记浩然正气的法决，直接将夜啼儿打落在地，痛苦的发出了婴儿般的啼哭。

　　“天地正气，浩然一身，以吾正气化长鞭！”

　　浩然正气在王阳手中，化为了鞭子，他手起鞭落，只打得夜啼儿遍体鳞伤，奄奄一息，这才将它收入了阴阳帝王冕中。

　　小强并未有多大的事，只不过是撞到了什么东西，脑袋上有个流着血的口子，王阳伸手一挥，先给他止了血。

　　尽管很快便将夜啼儿收拾，但王阳的眉头却是紧紧皱起，事情非常的古怪。


第1165章 鬼帝残魂

　　这只夜啼儿实力高的离谱，可是却根本无法与之沟通，就跟未开化一般。尽管它是婴儿的模样，但最起码应该会求饶的，可王阳在刚才的接触中，并未发现它有这样的意图。

　　所以，对于如此奇特的鬼物，王阳并未直接将其打散，而是收入阴阳帝王冕中，等有机会的时候问问柳三变。

　　顺着鬼气，王阳很快又找到了石榴的房间。

　　“吱扭……吱扭……”

　　距离还挺远，王阳便听到石榴房间中，有奇特的声音发出。

　　步伐加快的王阳，一脚将石榴的房门踹开，本就握在手中的长鞭，直接便向着空中卷去。

　　石榴上吊了，就吊在她房间中的吊灯下，但是，她还没有死，身体还在出于本能的挣扎着，而在她身旁的虚空中，站着一只披头散发，面目苍白，眼睛突出，长舌垂胸的缢鬼。

　　缢鬼也叫吊死鬼，是华夏常见的十二大鬼类之一。它一般喜欢缠着有求死之心的人，蛊惑他们上吊死去。

　　然而，石榴并不是那种有心求死的女孩，空中的缢鬼也不是一般的缢鬼，看到王阳将石榴救下，怪笑一声的缢鬼，周身爆出了浓厚的鬼气，舌头更是以极快的速度弹出，向王阳卷了过去。

　　“放肆！”

　　王阳厉喝，手中长鞭甩出，束缚住了缢鬼的舌头。

　　难听的叫唤从缢鬼的口中发出，无法挣脱的舌头，已被浩然正气烧的冒出浓浓黑烟。

　　“嗖……”

　　缢鬼爪子一伸，生前她用来上吊的白绫，也已射向了王阳。

　　缢鬼很凶猛，实力要在夜啼儿之上，白绫飞来之时，其上弥漫的鬼气，如同是活物一般，想要钻入王阳的体内。

　　鬼气非常的醇厚，如果不是王阳拥有浩然正气，单是这不寻常鬼气的侵袭，已足以让一般六层境界的相师们头疼了。

　　“过来！”

　　王阳厉喝，被浩然正气包裹的手掌，直接抓住了缢鬼的白绫，用力一带之下，缢鬼也借势向他飞扑过来。

　　“定。”

　　王阳打出“定身术”，缢鬼尖锐的指甲，在距离他脖子不足两公分的位置停下了。

　　先没去管缢鬼，王阳将手按在石榴的身上，以浩然正气为她活血通气，代替了人工呼吸。

　　“唔……”

　　石榴发出一声难受的闷哼，人尽管还没有醒过来，但已无生命危险。

　　“还挺凶悍是吧？”

　　腾出手来的王阳，直接将浩然正气长鞭，抽在了缢鬼的身上。

　　“会不会说完？”

　　鞭子再次落下，缢鬼皮开肉绽。可是，并未被王阳定住嘴巴的它，只会发出凄厉的鬼叫，根本没有说出一个字。

　　片刻后。

　　王阳将近乎打残的缢鬼收入阴阳帝王冕，庭院中也传来了桂锦绣的惊叫。

　　“王大师救命啊！”

　　当王阳来到庭园中的时候，披头散发的桂夫人，正双手掐着桂锦绣的脖子，而桂锦绣呼救的声音，几乎就是从嗓子中挤出来的。

　　桂夫人身上有王阳的符篆，本来是没什么事的，可是不懂将符篆贴在身上的她，一直都是抓在手心中的。

　　将符篆抓在手心中是忌讳，因为手心中有汗，汗不仅是水，且是污物，都是符篆所不能碰到的东西。

　　王阳为桂锦绣夫妇画圈离开之后，桂夫人的符篆便失效了，于是她很快就向桂锦绣发动了攻击。

　　可惜，如今的桂锦绣实在是太听话了，他虽顽强反抗，但却不敢跳出王阳的圈子，结果就被战斗力不强的桂夫人给掐住了脖子，要不是王阳出现及时，他就算不会被掐死，也会被掐晕过去的。

　　“孽障，还不住手！”

　　王阳厉喝，但桂夫人置若罔闻，肚子里还不断发出“叽里咕噜”的声音。

　　“定。”

　　再次施展“定身术”，王刚将桂夫人定身。

　　尽管还没有接触到桂夫人的身体，但王阳已经明了，操控着桂夫人的是什么鬼物了。怪不得之前觉得桂夫人被鬼盯上了，也只有这种罕见的鬼，才会在准备对人出手前，先盯上几天。

　　桂夫人体内的鬼物叫做腹鬼，是华夏最为神秘的鬼类之一，相传从来没有人能够看见它们的长相，同样也从来没有人知道，它是如何进入人的腹中。这种保持着神秘状态的鬼，藏身人腹，大多为祸，只有少数不为崇的。被腹鬼入腹的人，能够听见腹鬼的说话声，至死方休！而被腹鬼入腹，似乎只有一种方法可救，那就是使用“八毒赤丸子”。

　　有王阳在，桂夫人自然不用像传说中的那样，需要服用“八毒赤丸子”。

　　王阳以浩然正气，在桂夫人的身体内，将腹鬼狠狠收拾了一番之后，这才将其收入了阴阳帝王冕。其实，也并非是看不到腹鬼的长相，而是腹鬼根本就没有长相，它就是一团鬼气。

　　至此，桂锦绣家中作祟的鬼物，都已被王阳收拾干净。然而，最后收拾的缢鬼和腹鬼，跟之前夜啼儿一样，都是属于实力高深，但却“傻”的可以的罕见鬼物。

　　王阳通过阴阳帝王冕，再次联系了柳三变，但却是仍旧是没有得到回应。

　　就在王阳联系柳三变的片刻工夫内，小强和石榴也都已经跑出来了，一家人都没什么大事，他们相拥而泣。

　　“王大师，请您原谅我之前的不敬，也谢谢您救了我们全家。”

　　桂锦绣带头，一家人全都向着王阳鞠躬。

　　“谢倒也不必，只要将紫玉太岁卖给我就好了。”王阳淡淡道。

　　“这是自然，这是自然。”桂锦绣满脸堆笑。

　　“叔叔，这下我家的鬼清除干净了吗？它们以后还会不会出现呢？”

　　一家人中，石榴无疑是受伤最严重的那个，她望着王阳，眼神中带着后怕。

　　“作祟的鬼物是清理干净了，但是根源仍旧存在，现在只需要将根源清理，就可以以绝后患。”

　　桂锦绣一家撞鬼，并非是因为鬼物看他们顺眼，而是这里存在着吸引鬼物的东西，这也是王阳之前告诉楚雨，非七层修为的不可解决的原因所在。

　　因为，修为达不到一定级别，根本发现不了问题的根源，即便是抓了作祟的鬼物，那也是治标不治本。

　　“根源？王大师的意思是，我家中有招惹鬼物的东西存在？”桂锦绣瞪大眼睛道。

　　“是的，那东西就在你的储物室中。”

　　王阳所指的东西，正是储物室中的那件欢喜佛。

　　当假桂锦绣以欢喜佛捉弄楚雨的时候，王阳望着欢喜佛是皱眉的，这倒不是因为他所代表着性，而是王阳从它身上，感受到了一丝淡淡的鬼气。

　　尽管之前没去过桂锦绣家太多的地方，但欢喜佛中的那丝鬼气非常特别，王阳也由此判断出，在欢喜佛的内部，应该是藏着能够吸引鬼物的东西。

　　储物室中。

　　“这，这怎么可能呢？佛像不是都有震鬼驱邪的作用吗？尽管它是一尊欢喜佛，可也不至于招惹鬼物啊！”

　　到底是妇人，桂夫人望着欢喜佛，说话间根本没有丝毫羞涩。

　　“王大师说的肯定没错！这尊欢喜佛，是十天前从一个朋友处得到的，而发生闹鬼的事件，也是在得到欢喜佛之后的事情。”桂锦绣激动道。

　　“我想，欢喜佛本身起到的作用，应该是镇压它内部存在的东西。只不过，它本身并不是法器，只是其上有高僧加持过的密咒。但是，因年代过于久远的缘故，密咒的效力逐渐消失，这才使得其中能够吸引鬼物的东西，散发出了气息。”

　　王阳将欢喜佛放在了地上，然后拿出寻龙尺和六壬式盘，在桂锦绣夫妇睁大的眼睛中，组成了红光闪烁的血刃。

　　“王、王大师，您是外星人吗？您手中拿的，是不是能量武器？”

　　桂锦绣兴奋的眼睛都睁大了，作为科幻发烧友的他，犹如是见到了飞碟一般的兴奋。

　　“不，我是地球人。”

　　王阳无奈摇头，随即示意桂锦绣夫妇避开一点。

　　“锵……”

　　血刃划着流光落下，纯金铸造的欢喜佛被一劈两半，顿时有一团灰蒙蒙的东西，从里面漂浮了起来。

　　“这是什么东西！”

　　桂夫人惊叫，灰蒙蒙的气团刚一出现，空气中的温度都变低了许多。

　　王阳没有做解释，只是拿出阴阳帝王冕，将气团收入了其中。

　　气团是罕见的鬼帝残魂！这东西是修鬼道之人眼中的瑰宝，同样也是鬼物眼中的天材地宝。

　　有泄露了气息的鬼帝残魂在此，也怪不得桂锦绣家里，会引来一些傻傻且罕见的鬼物了。

　　王阳当天夜里便返回了酒店，紫玉太岁已如愿以偿的得到了。

　　第二天，王阳带着楚雨大逛苏州园林，两人在很多地方都留下了甜蜜的合影。

　　中午吃饭的时候，两人找了条美食街，轻松享受着当地的美食。

　　“王阳，真的想早点嫁给你，其实你每次出去冒险，我都非常的担心。”

　　望着一对穿着婚纱，从园林中采景拍婚纱照走出的新人，楚雨眼圈微微有些泛红，说话的语调更是前所未有的温柔。


第1166章 一切有命数

　　“别担心，我这不是好好的吗？我也想早点娶你过门，好几次都梦到咱们婚后的生活了。”

　　王阳心中温柔一片，抬手抹去了粘在楚雨嘴角的饭粒。

　　“放心吧小雨，这一天不会太久的！如今五行精魄已经集齐，相比之前来说，咱们距离真正在一起的那天，已经近了一大步不是吗？”王阳微笑道。

　　“是啊！”

　　楚雨感慨一声，随即又开口道：“我想去找个寺庙上香。”

　　“可以啊，有没有目标呢？”王阳问。

　　“刚咱们吃饭的时候，听邻桌的两位大姐闲聊，在穹顶山中有一座翠竹寺，寺院尽管不是很大，但里面的菩萨很灵。”楚雨道。

　　穹窿山位于苏州市区西部，其上有不少著名的旅游景点，至于说翠竹寺，则是藏在深山之中，单是从山下步行进入，都需要两个小时左右。

　　所谓曲径通幽，沿着弯弯曲曲的山道前行，一路上灌木葱郁、山花烂漫。途中更是经过几处比较大的竹林，那种走在林荫路上，看斑驳阳光洒在地面，听山风吹过竹叶发出的声响，着实是让人心旷神怡的一件事。

　　翠竹寺尽管偏远，但一路上王阳和楚雨，遇到了好几波前往翠竹寺的香客。

　　其实，所谓的香客在这年代，大多数也都是游客罢了。往往听说什么地方环境好，或者哪个寺庙比较灵验，便喜欢三五成群的结伴前往，哪怕本身不信这个，过去连个香都不上也无所谓，反正华夏人就喜欢凑个热闹。

　　“嗯？翠竹寺前有争执呢！”

　　尽管还距离翠竹寺有段距离，但王阳已经听到了一些声音。

　　“什么争执？”楚雨好奇道。

　　“似乎是有人来寺庙上上香，结果失踪了，而她的朋友找来，正在跟庙里的和尚交涉。”

　　王阳声音一顿：“好了，那边没声音了，找人的小伙子没再说什么了。”

　　“失踪的人该不会是驴友吧？咱们来的路上可还有见过一队驴友呢！不过，这两年也是频频有曝出，驴友落下悬崖的消息。”楚雨随口说了句。

　　翠竹寺尽管不大，但其中佛殿也有很多间，藏经阁、法宝阁、钟鼓楼之类的建筑也是一应俱全。

　　顺着寺内甬路向前，最先见到的是天王殿，依次是大佛殿、大雄宝殿、接引殿、清凉台和毗卢阁等主要建筑。

　　楚雨这次来翠竹寺便是为了上香，所以见佛就拜。

　　王阳尽管是玄门中人，但也算是学了一些佛家的东西，所以也就跟着楚雨一块拜了起来。

　　庙中的香客不少，但多数都是年轻男女。

　　“亲耐的，你说法宝阁中的那些法宝，是真正意义上的法宝吗？”

　　路上的一年轻女子，问她身旁的男伴。

　　“怎么可能，你所说的法宝，那都是小说中的东西！而佛家所说的法宝，通常是指法器之类的东西，它们又称为佛器、道器、佛具、法具或道具。就内义而言，凡是在宗教寺院内，用于祈请、修法、供养、法会等各类宗教事务的器具，或是宗教徒所携带的念珠，乃至锡杖等修行用的资具，都可称之为法器。就广义而言，凡是修行之人所用的器具或具有一些特殊功效的器具也可称为法器。所以，它们跟你想象中的法宝是不同的。”

　　年轻女子的男伴，侃侃而谈道。

　　“亲耐的，你懂得真多，我好崇拜你啊！”

　　年轻女子满目仰望，而其男伴坏坏一笑。

　　“其实我懂的可不止这些，比如法宝阁中的欢喜佛，他们做的事情我也会做，要不要咱们找个地方试一试？”

　　“亲耐的，你好讨厌哟，这里可是佛门净土，你说这些话，小心佛祖降罪于你。”

　　年轻女子娇嗔，而其男伴则是一把抱住她的腰肢，两人咬着耳朵远去了。

　　本来王阳和楚雨也是打算去法宝阁看一看的，结果楚雨一听欢喜佛，顿时想起前两天在桂锦绣家发生的事情。

　　“你们男人，是不是脑子里想的都是那个呀？”

　　楚雨美目一翻，似笑非笑地看着王阳。

　　“这个……”

　　王阳没想到楚雨会突然问这个，语结的同时，脸也有些红了。

　　“噗嗤……”

　　楚雨忍俊不禁，随即手指点了一下王阳的额头。

　　“法宝阁我就不跟你一起去了，我想回大佛殿做个祈祷，刚才你在身边，我不想你久等。”楚雨道。

　　“好吧，等下我去找你。”

　　王阳知道，楚雨祈祷是要颂佛经的，这不是一时半会能了的事情，而他逛一个法宝阁，所用的时间正好也差不多。

　　法宝阁中的法器并不多，王阳一眼就看到了，那对年轻男女所说的欢喜佛。

　　传统造型中，欢喜佛是男者盘腿而坐，右腿弯度较大，左腿曲于右腿之内，弯度较小。女者面向男者，双腿张开，坐在男者的左腿之上，四臂相拥，胸脯紧紧相贴，是一种非常火辣的姿态。

　　但是面前的这尊欢喜佛，却是一个立着的，极为罕见的千手、千头欢喜佛。它最大的那颗脑袋，并非是人形，而是头生牛角，脸似麒麟，眉心开有第三目的怪物模样。

　　王阳皱眉，仔细观察着欢喜佛的同时，眉宇间带着一丝凝重。

　　看守法宝阁的僧人，看王阳如此注视欢喜佛，宣了声佛号后开口了。

　　“这尊欢喜佛，为一名海外僧侣所赠，因本寺毕竟不是藏传佛教，故而存放在了这法宝阁中。”

　　“欢喜佛又叫‘胜乐王佛’，而他命中的‘欢喜’二字，也并非指享受男女性爱之乐，在藏传佛教中是指用大无畏、大愤怒的气概，勇猛的力量，把异教徒俘虏到手，踩在脚下，得到这样特别大的胜利，不由得从内心欢喜起来的意思。男女像皆裸体，也与男女性爱之乐无关，而是象征着脱离尘垢界。他们双体拥抱，男的代表方法，女的代表智慧，即所谓方法与智慧双成的意思。”

　　“佛教密宗把过去的佛教史实或传说，造成寓言形式的偶像，使人运用自己的‘内证’的智力，在比喻性的佛像上自动地了解奥秘。此中含有运用暗示的手法，让人们用‘自证法’，把这秘藏打开。”

　　“欢喜佛就是这种寓言像，是表示降服妖魔、进攻时的大无畏、大愤怒、大示威，以及得到大胜利的大欢喜的寓言纪念像。因此说，欢喜佛是立体的佛教寓言，他给了人感官和精神上的震撼。”

　　“阿弥陀佛，听贫僧一席话，希望施主可别误会了佛之真意。”

　　没有理会僧人的碎碎念，王阳转身离开了法宝阁。

　　就在王阳刚刚细看欢喜佛的时候，井中月忽然躁动不安了起来，这尊欢喜佛让她有了非常异样的反应，那种异样是来自本源的焦躁和愤怒！

　　井中月这个千古奇煞，产生过程非常奇特，遭遇也非常凄惨。而在她的奇特和凄惨之中，有一个人至关重要，他便是那个恶僧。

　　当初在藏区，井中月为护王阳而受伤，王阳也因此向老喇嘛寻求帮助。

　　当时老喇嘛曾说：“孽债啊，一切有命数，命数有变数。”

　　然后，老喇嘛送给了王阳无名佛经，交代王阳没事的时候多看看，会对他有所帮助。其实，老喇嘛送无名佛经给王阳的含义，一共有两个。

　　第一个，应对接下来藏区的危机。

　　第二个，当井中月的命数出现变数的时候，助她一臂之力。

　　本来王阳也不清楚，井中月命数出现变数会是在什么时候，但是现在他明白了。

　　井中月尽管也不知道，为什么看到那尊欢喜佛，会有来自本源的愤怒和焦躁，但熟读无名佛经的王阳明白，当年的那个恶僧，跟这尊欢喜佛，是有着不同寻常关系的。

　　恶僧能将井中月的前身小玉炼魂为煞，能将她跟陶悠封在一起，其实是使用了密宗的一些邪术，其中同样也暗含着一些，欢喜佛所擅长的东西。

　　井中月尽管没有记忆，但本源之中是有着一丝愤怒和仇恨在里面的，这种愤怒和仇恨一旦被与恶僧有关的东西所激发，紧跟着来临的便是井中月的劫数。

　　井中月如果能够渡过这个劫数，她的命格会发生改变，尽管王阳也不知道这种千古气煞的命格怎么看，但冥冥之中她的确是有命格存在的，而这种改变的方向，自然是往好的地方。

　　假如这个劫数，井中月无法渡过，轻则她沦为真正的妖魔，重则直接反噬王阳这个主人。

　　无名佛经中有提到，当激发井中月命格变数的东西出现后，需要尽快将那件东西毁掉！而这件东西，必须是王阳当着井中月的面亲手毁去，且需要颂密咒来配合。

　　但是，单单只是毁掉激发井中月命格变数的东西是不够的，真正的劫难则是，井中月必须亲手毁掉，更能刺激她本源的东西。

　　可是，更能刺激井中月本源的东西是什么，无名佛经中并未提起，而它所提起的只有，这个东西会不会出现还是个未知！


第1167章 杀人狂魔

　　井中月从被刺激到渡劫失败，一共只有两天的时间！假如那个东西会出现，王阳这个主人，还必须在井中月毁掉那个东西的时候，颂另外一种密咒来配合。

　　“傲娇月挺住，我相信你行的！”

　　王阳想要先去找到楚雨，而井中月自从见到欢喜佛后，便一直处于将要失控的状态，她一心想要亲手毁掉欢喜佛。

　　并且，因为不是主从契约的缘故，王阳对她的约束力并不大，而这种约束力，现如今已隐隐有种要失效的征兆了。

　　对于王阳的安慰，井中月没有做出任何反应，以前她尽管傲娇，但对王阳的话，不会装作没听到的。

　　本来只是来寺中进香，可谁曾想会发生这样的事情，王阳觉得整个世界的空气凝重了，心中有根弦已处于了紧绷的状态。

　　跟井中月相处这么久，一起出生入死过多次，于王阳而言，井中月就是他的亲人，他不允许井中月有任何闪失。

　　与此同时。

　　大佛殿中只剩下了楚雨一人，一双藏在佛像后的眼睛，终于露出了色迷迷的神情。

　　石块摩擦的声音传出，楚雨所跪蒲团下的石板，突然就是一翻，她的人立刻便从大佛殿中消失。

　　佛像后那双色迷迷眼睛的主人立刻出现，这是一个獐头鼠目的僧人。

　　獐头鼠目的僧人，非常娴熟的拿出一个蒲团，轻轻地放在了翻板机关之上，一切就好像都没有发生过一般。

　　楚雨并非一般的弱女子，她的见识和冷静非寻常女子可比，从翻板机关上掉下去的瞬间，她便拿出了王阳所给的“感应符”一捏，立刻让其化为了灰烬。

　　“感应符”是王阳前几天去桂锦绣家抓鬼时给楚雨的，当时把楚雨一个人丢在酒店，王阳这个以防万一的举措，没想到用在了此时。

　　翻板下的空间并不高，摔在地上的楚雨也并没什么大事。警觉的站了起来，光线昏黄的通道中，一个男人带着调侃的声音响起了。

　　“哟，‘感应符’，没想到竟然抓到一个拥有符篆的美女。”

　　“你最好赶紧送我出去，我男朋友对付惹我的人，下手可是非常狠的！”

　　楚雨望着走来的和尚，平静的拍着身上的泥土。

　　“你男朋友？这么说他在翠竹寺吗？”

　　和尚皱眉，颇为不屑。

　　“就在翠竹寺，有‘感应符’做联系，他很快就会找到我的。”

　　楚雨知道和尚在套她的话，而她也如实相告了，只有这样和尚才会有所顾忌，前去寻找王阳的麻烦，或者是把她转移到什么地方，这才能给王阳的营救争取时间，免遭侵害。

　　“看来你对你男朋友很有信心，既然是这样，那我就先会会他，然后再玩你不迟！”

　　套出了楚雨的话，和尚轻佻地望了眼楚雨，然后伸手一挥，楚雨便晕了过去。

　　刚见过欢喜佛，王阳的神经本来就处于紧绷状态，身上的“感应符”突然燃烧，这让他立刻向着大佛殿的方向跑去。

　　“寺内有欢喜佛，没有进入寺内的时候，曾听到有女香客失踪的话语，现在楚雨又使用了‘感应符’，难道这个寺庙……”

　　王阳心中火起，他想到了古时候的某些寺庙，就是专门对女香客下手的那种。

　　楚雨所在的位置已在寻龙尺上，王阳进入大佛殿之后，立刻遭到了那名放蒲团的僧人阻拦。

　　“施主竟然带怒气进入佛堂？这是对佛的大不敬……”

　　“去你么的吧！”

　　王阳爆粗，直接一脚将那僧人踹飞，惊得原本在大佛殿中上香的两位香客尖叫一声。

　　“你干什么？”

　　其中一位香客对王阳怒目相向，但他眼中的愤怒，马上就变成了惊讶。因为，王阳隔着蒲团，一脚将地面踏出了一个黑洞，那下面竟然是空的。

　　王阳跳入翻盘下的坑道，很快便抱着楚雨，又跳了出来。

　　“这是怎么回事？”

　　“怪不得之前在寺庙外，曾有香客吵闹着女朋友失踪，难道这个寺庙中住的都是淫僧？”

　　原本在大佛殿中的两名香客都是上了年纪的，对于古书中记载的某些事情，应该有所了解的他，当即便看出了是怎么回事。他们在议论的同时，几乎也都是同时掏出电话，尽管没有立刻报警，但询问的眼神都落在王阳身上。

　　王阳冲两人一点头，会意的他们几乎是同时拨号输入了三个数字。

　　“楚雨，你没事吧？”

　　王阳伸手抚过楚雨的额头，楚雨立刻醒了过来。

　　“没事，刚才下面有个淫僧。”

　　楚雨话音才刚落，那个从地道中绕到寺里的和尚，便已在大佛殿外开口了。

　　“何人在我翠竹寺中撒野？难道不知道这是佛门净土吗？”

　　一听外面传来的声音，王阳眼睛瞬间睁大，而此时那说话的之人，也已经进进入了大佛殿中。

　　原本气势汹汹的大和尚，一见王阳也是瞬间将眼睛睁大，犹如被踩了尾巴的猫一般。

　　“王阳！”

　　大和尚惊叫，转身就跑。

　　“原来是你，我看你往哪里逃！”

　　这个大和尚，不是行道门首脑级人物中最后的余孽了空，又是哪个！

　　没有青龙令是无法离开青龙界的，昆仑派的人在青龙界中全军覆没，他们的青龙令，王阳从徐君卓那里得到了一块，从苗艺鸣那里得到了两块。

　　玄武护法了空能从青龙界中出来，看来当初韩永成在阵区跟王阳他们分开之后，最终还是遭到了了空的毒手，被了空拿走了最后一块青龙令。

　　了空向来都是以逃跑见长的，井中月处于混乱的状态，王阳无法调动，眼看他跟了空之间的距离将被拉开。

　　“天地正气，浩然一身，以吾正气化弓箭！”

　　浩然正气在王阳的手中化为弓和箭，不顾寺内香客震惊的他，直接冲着了空来了个五连射。

　　一段时间不见，了空的修为已经从原本的六层后期，变为了如今的七层初期，但王阳还真没把他放在眼里。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　五支箭矢全被如同背后长眼的了空躲过，但王阳第二次的五连射，已经再次飞出。

　　“啊……”

　　眼看已经逃到寺门口的了空，惨叫中直直栽倒，他被王阳调整过的五连射命中了两箭！一箭从他的右胸口穿了出去，另外一箭从他的右腿膝关节处穿出。

　　“杀人狂魔啊！”

　　“杀僧了，杀僧了！”

　　震惊的香客中，有人承受不住暴力的场面，惊叫中奔逃了起来。

　　“都给我停下！”

　　王阳厉喝一声，远处的寺庙大门，“嘭”的一声自动关上，眉头一凝之下，整个寺庙中的手机信号，全部被他的念力所干扰。

　　没工夫多理会香客们，王阳向着了空走去，他知道了空伤的很重，但他也知道了空没死。

　　“呼……”

　　算着王阳已来到合适的距离，了空反手甩出了一张符篆。

　　“反！”

　　王阳厉喝，不管那张符篆是什么，他直接以“斗转星移”，反打了回去。

　　“艹……”

　　了空大惊，慌忙翻身坐起的他，身上的僧袍自动向着两边分开，而他胸腹间所纹的合欢图，立刻爆出了刺目的光芒。

　　空中的符篆还没发威便落在了地上，就连远处的王阳，都被闪的闭上了眼睛。

　　等王阳再睁开眼睛的时候，地上哪还有了空的影子！

　　王阳抬头望着空中，眉头紧紧皱起。

　　“混蛋，你跑不了！”

　　来到了空消失的地方，王阳将了空留在地上的血液收集了一些。

　　本来现在追杀了空是最好的时机，但留下楚雨他不放心。并且，在这个地方中，他还有一些事情需要处理。

　　“楚雨，跟我先去一趟法宝阁，然后我送你到安全的地方，寺庙中的事情，就麻烦你帮我处理一下了。”

　　“好的。”

　　拉着楚雨的手，王阳向着法宝阁的方向奔去。

　　假如了空直接伏法，王阳腾出手来，可以将香客们没必要存在的记忆都抹去。可如今，他没有时间耗在这件事情上了，所以这里发生的事情，只能是让楚雨通过关系，让它消失的干干净净。

　　“你、你要做什么？”

　　法宝阁碎碎念的僧人，惊恐地望着煞气满面的王阳。

　　“给我躺下！”

　　王阳一巴掌抽在了光头之上，力道恰到好处的让其闷哼一声晕了过去。

　　了空在寺庙中做下的事情，这些和尚不可能不知道，但他们究竟该承担怎样的责任，就由法律来制裁他们吧！

　　将欢喜佛收入须弥戒指，王阳和楚雨奔出法宝阁的时候，寺庙内基本上已经空了，不管是僧人还是香客，都不会傻傻的留在这里。

　　让楚雨打了几个必要的电话，王阳就在寺庙中，找了个偏僻的地方，布下一个大阵，让楚雨先留在其中。

　　将楚雨送到绝对安全的地方是需要时间的，而如今的空庙却成了一个不错的选择，再说有法阵的遮掩和保护，又有“感应符”能够让王阳知道安危，楚雨应该不会有什么事情的。

　　“你快去吧，有这么多重的保护，我不会有事的。”

　　看着王阳眼中的不放心，楚雨嗔怪道。


第1168章 沉睡一段时间

　　“好吧，假如有状况发生，你第一时间使用‘感应符’！”

　　王阳也确实需要尽快追踪了空了，因为这非常非常的紧急。

　　“知道啦。”

　　楚雨笑了笑，王阳这才放心的离开了。

　　之所以追踪了空会变得如此紧急，那是因为井中月。

　　当了空以合欢图让王阳睁不开眼睛的时候，遭受了重大刺激的井中月，无视王阳契约的约束力，直接飞了出去！这也就是了空消失后，王阳抬头望着空中，眉头紧紧皱起的原因所在。

　　本来王阳非常担心，无名佛经中提到的，更能刺激井中月本源的东西会不会出现。但如今，这至关重要的一点，至少是不用担心了。

　　了空胸腹间纹的合欢图，并非一出现就闪光的，它有着一个正常的瞬间，而在那个瞬间中，王阳得以看到合欢图的全貌。

　　原本纠缠在一起的欢喜佛分开了，摆出了各种各样辣眼睛的姿势。并且，男佛的模样，跟王阳得到的这尊欢喜佛一致，都是千手、千头的造型。

　　同样的欢喜佛，同样能够刺激井中月的东西，且了空合欢图的刺激更大一些，这让王阳甚至都有些怀疑，了空是不是古时候那个恶僧的后世传人什么的。

　　了空所在位置的光点已经出现在了寻龙尺上，而井中月尽管挣脱了契约的约束，可她并非是解除了契约，她所在的具体位置，王阳同样也知道。

　　井中月距离了空很近，王阳心中也很焦急，毕竟如今的井中月，处于一种混乱的状态，在这种状态之下，她是不能以常理来衡量的。所以，她有发挥失常，甚至说实力不能完全发挥，反倒是有被了空伤到的可能。

　　“早就知道王阳有个非比寻常的煞气，没想到今日一见，也就一般般吧！”

　　山间奔跑的了空，回头望了眼空中的井中月，发出嗤笑的声音。

　　井中月的身体看起来有些虚影化，这跟正常状态下是不同的，而她的一双眼睛，更是变成了红色，就连速度都慢了很多，要不然哪能现在都还没追上了空。

　　来自本源的愤怒，并没有让井中月爆发出超强的战力，反倒是真如王阳所担心的那样，它的实力因此不稳了。此时井中月，根本就没有什么智慧可言，完全就像是那种只是根据本能做事的最初级煞气。

　　反观此时的了空，王阳前不久才重创了他，而如今却根本看不出他受过伤的。

　　“看来你的确是像我猜想的那样，处于一种非常紊乱的状态，既然如此，那就别怪我不客气了！”

　　尽管井中月追不上了空，可了空也确实是被追的烦了，厉喝一声的他，直接将一串念珠冲井中月砸去。

　　念珠在空中脱线，闪着金光的珠子，瞬间组成了一个阵法，将井中月困在了其中。

　　地上的了空不断打出手印，闪着金光的珠子按照某种轨迹移动，其上的光芒也随之越来越强烈，且伴有类似梵音的声响发出。

　　井中月身体颤抖，左突右撞几次出不去的她，猛地发出了一声长啸，原本紊乱的气息在瞬间凝实，直直撞向前方的她，使得念珠四散飞去。

　　“哇……”

　　了空张口吐血，他本以为井中月的实力只有七层初期的样子，可哪曾想她真正的实力，已经达到了七层后期。

　　并且，井中月实力不稳可不是实力丢失，危机关头的爆发，它只是发挥了她应有的水准罢了。

　　但是，应有的水准只是昙花一现，刚刚冲出法阵，井中月右恢复到了之前的样子。

　　“孽畜！”

　　了空先是一挥手，将散落的念珠召唤，然后又一次露出了他的合欢图。

　　刺目的光芒从合欢图上发出，井中月痛叫一声从高空坠落。

　　“我要你死！”

　　了空眸中凶光一闪，挥手将一个小儿头骨制成的嘎巴拉，向着坠落的井中月砸去。

　　“你要谁死？”

　　一声厉喝突然从了空身后传来。同时，一张符篆化为雷电，直接将空中的嘎巴拉击飞。

　　“混蛋！”

　　了空大骂，有井中月跟着，他知道王阳迟早都会找上门，所以才想着将井中月解决。但是他没想到，有女伴需要照顾的王阳，居然会来的这么快。

　　猛然转身，了空将胸腹间的合欢图，对准了王阳声音传来的方向。

　　合欢图放光，但王阳并不在那个位置。

　　正当了空想要再次寻找目标之际，王阳的“定身术”也已打在了他的身上。

　　进入青龙界前，假如王阳遇上了空，想要战胜绝对是很不容易的。但是，短短的三四个月，已经从四层后期达到七层初期的王阳，拥有着足以藐视他的实力。

　　“咴咴……”

　　一声嘶鸣，井中月从跌落的山林中飞起，冲着了空这边飞了过来。

　　“傲娇月！”

　　王阳一声呼唤，井中月仍旧没有任何反应。

　　情况不出所料，但好在王阳偷袭了空之后就没有闲着，他要布置一个法阵，将了空和井中月暂时隔开。

　　“嘭……”

　　井中月重重撞在了法阵的屏障上，屏障为之震荡。

　　这个法阵是仓促间布置出的，以它的屏障防御力，想要阻止井中月一分钟都很难。不过，一分钟的时间尽管不算很长，但也够了。

　　按照无名佛经上的记载，最初刺激井中月的欢喜佛，必须由王阳这个井中月的主人，将其当着井中月的面毁去。这个步骤，要发生在井中月将更能刺激她的了空，单独杀死之前，所以王阳才将了空和她隔开。

　　当看到王阳将欢喜佛拿出，井中月攻击屏障的势头更猛了，真就如同是疯掉了一般。屏障上已有裂纹出现，照这样下去，它连一分钟都撑不到。

　　“嘛咪啦呀啵哆……”

　　古怪的音节由王阳口中发出，这个密咒有点长，是需要时间才能够颂完的。而伴随着井中月的疯狂，他这个主人也已经出现了不适的感觉，胸口一阵闷疼，心中一片烦闷。

　　“嘭……”

　　井中月终于将屏障撞破，而这时候的王阳也终于将密咒颂完。

　　“锵……”

　　金铁交加的响动中，王阳赶在井中月发动攻击前，将地上的欢喜佛一斩两半。

　　“轰……”

　　犹如点燃了火药一般，被斩成两半的纯金欢喜佛，居然自燃了起来。

　　欢喜佛自燃的温度非常之高，乃至纯金瞬间便发生了融化，而它在融化的时候，空中似乎有梵音响起，颂的就是王阳之前所念的密咒。

　　“呜呜呜……”

　　井中月浑身颤抖，死死盯住地上金汤的她，竟然发出了类似于人类呜咽的声音。

　　最初刺激井中月的欢喜佛被毁去了，井中月有些虚化的身体逐渐凝实，而她眼睛中如血一般的鲜红，也逐渐褪去。

　　“谢谢。”

　　哭泣的声音突然响起在王阳的脑海，因欢喜佛被毁，井中月稳定下来的不仅仅是实力，还有她的神智。

　　“你没事就好。”

　　王阳望着井中月，一直紧绷的嘴角，终于露出了笑容。

　　“接下来的事情，由我来做吧！”

　　不知道为什么，王阳总觉得井中月很不同了，没有说话的他点了点头，伸手一挥之下，解除了了空的定身状态。

　　井中月实力恢复，由她亲自来解决了空，王阳很放心。

　　黑色的残影已经跟了空战在了一起，王阳在一旁默颂起了密咒，一遍又一遍。

　　战斗中，了空想再用他的合欢图攻击，但吃过一次亏的井中月，非常灵巧的躲过了合欢图的光芒。

　　其实，以井中月如今的实力，解决掉了空用不了多久的时间。但她故意将这个过程放的很慢很慢，一点点的去摧毁了空的意志，一点点发泄着她本源中挤压了几世的愤怒于仇恨。

　　密咒的声音，井中月的哭泣，悠悠飘荡在了山林之中。

　　了空最终是被累趴下的，也有可能是失血过多，跑又跑不过，打又打不过的他，惨笑着闭上了眼睛。

　　化为一股烟雾，井中月钻入了了空的身体。

　　一瞬间，王阳的脑中涌入了许许多多的画面，就如同的是在看幻灯片一般，画面中的了空越来越年轻。

　　王阳明白，这是井中月在查看了空的记忆，并让他一同观看。

　　最终，画面慢了下来，那是在了空十几岁的时候。

　　一张大床之上，老和尚盘膝而坐，在他的身旁，玉体横陈的躺着几个漂亮的女子。

　　“徒儿，为师今天要圆寂了，咱们欢喜宗这一脉，一代传一代，今天就是你真正得到为师衣钵的日子。”

　　老和尚一声大喝，他胸腹间的那副合欢图，竟然化为了黑气，从他的身上飞出之后，钻入了了空的体内。

　　片刻后。

　　“老东西，你终于死了，我终于得到了合欢图！”

　　望了眼胸腹间栩栩如生的合欢图，了空一声大笑，而床上的老和尚早已气绝身亡。

　　至此，画面逐渐模糊，井中月停止了查看。

　　“嘭……”

　　当井中月退出了空身体的那一刻，了空的身体发生了爆炸，连带着那副邪恶的合欢图。

　　空中仍旧有梵音不断，而突然出现的一片祥云，停留在井中月的头顶上方，从其中向着井中月洒落了一片氤氲之光。

　　“王阳，我要沉睡一旦时间了，不过你放心，这次沉睡要不了多久。”

　　井中月回到王阳体内，而她疲倦的声音也响起在了王阳的脑海里。


第1169章 老朋友

　　从苏州回去，王阳就跟楚雨分开了，而翠竹寺中发生的事情，通过楚雨的关系被抹干干净净。

　　再次回到开封，王阳每天都呆在他的符箓店里，专心做着跟修炼有关的事情。

　　一晃眼，大半个月的时间过去了，而王阳的平静生活，也终于被打破，他的阴阳帝王冕在不安分的抖动着。

　　“哈哈哈哈……”

　　熟悉的笑声从阴阳帝王冕中传出，许久不见的城隍柳三变，通过阴阳帝王冕，直接出现在了王阳身边。

　　“不错，真的不错，这才几个月没见，你都已经是七层初期的修为了！”

　　仔细打量着王阳，柳三变不停的点着头。

　　“青龙界中获得了一些机缘，要不然也没这么快了。”

　　王阳声音一顿，随即问道：“三哥，这段时间怎么都联系不上你呢？”

　　“紫薇星退，擎羊、陀罗星的乱世，乱得可不单单是凡间，而是整个三界。”

　　“这段时间地府中已是忙的够呛，因为一场变故，许多积压在地府中的鬼魂，都跑到阳间来了。这些鬼魂因为种种原因，积压在地府的时间过久，本身已经成为了一种非常奇特的存在，一般的阴差根本没实力将他们抓获。而抓获了之后，又要核对和登记，各种麻烦啊！”

　　柳三变摇头苦笑。

　　“是不是我收压在阴阳帝王冕中的这种鬼物呢？”王阳眼睛一亮道。

　　阴阳帝王冕本身就是柳三变的东西，柳三变查看起来自然是非常方便的。

　　“就是这种鬼物，没想到你竟然抓到三个了，不错，真是不错！”

　　正对王阳称赞的柳三变，眼睛猛地一下睁大。

　　“老弟，你竟然有鬼帝残魂！”

　　柳三变惊呼的时候，甚至都忍不住咽了下口水，这是王阳第一次见识到他如此失态。

　　“是啊，碰巧得到的一个，正准备送给三哥你呢！”王阳微笑道。

　　“好，真是太好了，那我就先谢谢你了老弟。”

　　柳三变十分开心，抓住鬼帝残魂的它，犹如在看着美味一般，再次吞咽了下口水。

　　“有了这个残魂，我更有把握应对所想之事了。”

　　鬼帝是鬼物中相当于地祖级别的存在，至少也要千年的时间，鬼魂才有可能修炼成为鬼帝。尽管柳三变手中的只是一个残魂，但它所蕴含的鬼气，哪怕对于城隍级别的鬼物来说，都是天材地宝般的存在。

　　“三哥，你所想的事是什么？”

　　柳三变感慨没有避着王阳，王阳也就主动问了出来，毕竟这一路的成长，来自柳三变的帮助还是很多的。

　　听到王阳的询问，柳三变收起鬼帝残魂，望着王阳的他，满脸都是感慨和欣慰神色。

　　王阳不由得有些呼吸发紧，预感中柳三变是要告诉他什么事情了。

　　“老弟，你知道一直以来，我为什么如此帮你吗？”

　　跟王阳预想不冲突，柳三变终于说到了关键的东西！他一直都对王阳很照顾，这也是王阳一直都很好奇的事情。

　　“为什么？”

　　王阳急忙问道。

　　“三哥帮你，除了有老朋友的嘱托在里面，更大的原因也是三哥需要你帮忙啊！”

　　柳三变抬头望着窗外的天空，表情无限感慨。

　　“三哥的老朋友是？”

　　王阳心跳很快。

　　能够对柳三变嘱托的老朋友，王阳已经想到了一个人，尽管已经见过那人的本领，可王阳仍旧是忍不住激动。

　　“三哥的老朋友就是风冈啊！”

　　尽管已经想到，但王阳听到这个名字，还是心头一震，果然是他！

　　赖布衣，原名赖风冈，字文俊，自号布衣子，故也称赖布衣，又号称“先知山人”，江西省定南县凤山冈人。

　　赖布衣是青乌门的祖师，当初为了解决李秀峰和王春玲的命格问题，王阳曾施展秘术“梦回千古”查看两人的十世经历，而在他们的第七世的时候，王阳曾见到过赖布衣，且赖布衣还又对他隔空传话，告诉他：“你能行，要相信自己，我的继承人！”

　　“早在几百年前，风冈就已经算到了你。”

　　柳三变深深地看了王阳一眼，继续开口道：“风冈说你非常的不同，是极有可能冲击天师境的人！他让我帮你，同时这也是在帮我自己。”

　　对于柳三变的话，王阳是相信的，赖布衣的推算能力，他一向都是非常服气的。

　　“以前不告诉你这些，是因为你修为尚浅，说了对你也没什么好处，反倒是给你徒增压力。可是如今不同了，你的成长速度迅猛的让我瞠目结舌，这让我不得不相信那遥远的天师之境，对你来说也许不会太远了！”

　　“至于说你帮我，这件事情就比较简单了，我只需要你的一些浩然正气，最高品级紫色的浩然正气即可。”

　　“要浩然正气？要这个做什么？”王阳不解道。

　　“三哥尽管是一方城隍，但我只是一只年代久远的鬼罢了，本身是没有仙籍的。一只鬼，想要修成鬼帝难，想要修成鬼仙更难，而三哥所图谋的正是鬼仙之位。但是，鬼仙之劫非常的厉害，风冈曾告诉我，正常情况下我是没有渡过的可能，所以必须要借助你的浩然正气才可以。”柳三变道。

　　“这个自然是没问题的三哥，只不过浩然正气品级的提升，一向都不由我控制，我也不知道它什么时候，才能够达到最高品级啊！”王阳颇为郁闷。

　　“风冈曾说，想要浩然正气达到最高品级，至少也需要地祖的修为。所以，在修为方面，你至少也要达到地祖才行。其次，风冈还说，浩然正气晋级的方法是因人而异的，这点希望你能好好的去摸索一下，之前你距离地祖还太遥远，这一点我也就没告诉你。”

　　柳三变说完，王阳不由得沉默了，他想起曾经在皇极门的塔中，听到的那些话语。

　　“老夫郭璞，习浩然正气一百一十三年，自感完成不了夙愿，特创建皇极门，留下此正气之种，若后世有我浩然正气传人，可来此塔之中获得！”

　　“浩然正气，择人而主，配‘皇极经世’来辅，可惜老夫本末倒置，一直钻习‘皇极经世’，而忽视浩然正气，后世传人，不可再犯老夫知错，谨记！”

　　王阳早就知道浩然正气的重要性，可奈何没有提升的方法，这也实在是件让人唏嘘的事情。

　　“老弟，你也不用有太大的压力，三哥尽管还是一只鬼，但毕竟已是一方城隍，我的寿命长的很，所以你也不要有太大的压力。你能在短短的时间，修炼到七层初期，又给三哥带来一个鬼帝残魂，让三哥在冲击鬼仙之境的时候更有把握，三哥已经是非常满足了！”

　　见王阳沉默不语，柳三变拍了拍王阳的肩膀：“别皱眉了，三哥这次来，其实还有一个好消息要告诉你，天绝命鬼魂的事情，已经有着落了！”

　　“什么？”

　　本来还在想着浩然正气的事情，突然听到这个消息的时候，王阳惊得差点咬到舌头。

　　“你没有听错，天绝命的鬼魂有着落了！”

　　柳三变看着王阳的反应，顿时大笑了起来。

　　王阳睁大眼睛，嘴唇都在微微颤抖，这可真是一个重磅消息！一直以来，为楚雨改变命格，最难的地方就在天绝命鬼魂上，这次见到柳三变，王阳都还想等他把事情说完的时候问他一下，可在最不经意的时候，惊喜来的就是这么突然。

　　“不过，老弟要有心里准备，这件事情还是有点麻烦的。”柳三变皱眉道。

　　“你也知道，鬼魂属地府所有，将一个鬼魂交给你，这是坏规矩的事情。并且，你三哥尽管是一方城隍，但也不是地府中特别大的官员，而这个天绝命的鬼魂，也并非是我辖区中的。”

　　“当我得知有天绝命鬼魂出现的时候，它已经到了掌邢判官的手中。我费劲办法贿赂掌邢判官，他终于在天绝命鬼魂这件事情上松口了。不过，他说要想得到天绝命鬼魂，必须由你亲下地府去见他。”

　　判官是阴曹地府中阎君的助理，而阎君一共有十个，判官数量自然也不少，并且这还只是大的判官，至于说小的判官，城隍身边同样也配有。

　　按职务来区分，大判官主共分为四种：掌刑判官、掌善簿判官、掌恶簿判官、掌生死簿判官，其中数掌生死簿的判官职位最高，权力最大，知名度也更高一些，毕竟提到判官的时候，人们最先想到的就是一个，手持判官笔，拿着生死簿的鬼物形象。

　　“三哥来告诉我天绝命鬼魂的事情，是想我现在跟你去一趟地府，看看那个掌邢判官究竟想做什么吗？”王阳问道。

　　“不。”

　　柳三变目露尴尬：“掌邢判官说，你必须自己过阴，直至酆都城的门口。”

　　“他这是何意？刁难？穿小鞋？下马威？”

　　王阳皱眉，本来还以为能跟着柳三变过去，可谁曾想掌邢判官竟然还有这样的要求！

　　“谁知道，那个掌邢判官，性子古怪的很。尽管过阴并非易事，但对你来说，应该也没有那么的难。”

　　柳三变说完，眉头突然一皱：“我又有事情需要处理了，阴差在呼唤我。老弟，你如果没什么事情，就早点动身吧，我怕事情会生出变数！到时候我在酆都城门口接你。”


第1170章 踏上阴阳路

　　柳三变说完便直接消失，房间中只剩下了眉头紧皱的王阳。

　　正如柳三变所说，过阴并非易事！

　　阴阳有别，肉身之人是无法进入阴间的，即便是强大如孟前辈一般的地祖，当初为楚雨寻找天绝命鬼魂，也是灵魂出窍进入阴间的，而这种行为跟阳间的偷渡一样，都是阴间法规所不允许的，一旦被抓到，下场决计是轻不了的。

　　即便是灵魂出窍进入了阴间，但阴阳有别，在真正的阴间，绝大多数的术法是用不了的，特别是牵扯到借力的那种。并且，因为没有了肉身，很多东西也都是无法带到阴间的。

　　简单点来说也就是，一旦过阴，实力将会下降到一个很离谱的地步，所能使用的术法极少，所能使用的物品极少，将要面对的麻烦不止一星半点。

　　地府尽管很大，但从一个人死，再到轮回转世，一共需要经历主要的十三站，这十三站分别是：本地土地庙、黄泉路、望乡台、恶狗岭、金鸡山、野鬼村、迷魂殿、阴曹地府酆都城、十八层地狱、血水池、供养阁、鬼界堡、莲花台、还魂崖。

　　一般人说到地府，常常会想起黄泉路、奈何桥，甚至是大多数的人也都以为，黄泉路过了就是奈何桥。

　　但是，这样理解其实这是错误的！奈何桥属于地府十三站中最后的一站还魂崖，且它也不叫奈何桥，奈何桥只是俗称，取“无可奈何”之意，对应了鬼魂在转世投胎时，对自己生前愿望的遗憾和无奈。

　　还魂崖边奈何桥，桥上共有四尊护桥神兽坐落两边，桥边界碑石上写“金银桥”三个大字，这才是奈何桥真正的名字。

　　桥上有一个老太婆拿着茶水，给过往的鬼魂饮用，这老太婆便是孟婆了，而那茶水也就是孟婆汤。喝了孟婆汤，便会忘掉了前世的恩怨情仇，是是非非，投胎各处。

　　金银桥的另外一头，有着六个圆形漩涡，这六个漩涡就是六道轮回，投胎哪道便要跳进哪个漩涡之中。

　　对于过阴之人来说，办完事后且不可靠近金银桥，一定要直奔还魂崖，因为还魂崖的那一边，就是阳界了。

　　王阳是肯定要过阴的，假如离开地府的时候，没有柳三变相送，那么他就只有奔着还魂崖的那条路了。因为到了阴间，修为下降的厉害，他也根本没有能力打开阴阳路。

　　一般的相师，如果有特殊情况需要过阴，可能要准备许许多多的东西。而这些东西，通过作法可以转换为阴间能用之物！就比如当初王阳在封门村，通过做法让阳间的巧克力，变成鬼物能够食用的东西。

　　当然，这种做法所能带的东西都是小物件，像王阳的这些顶尖法器，即便是他如今的修为，也不可能通过做法带到阴间去的。

　　但是，有一样东西，以王阳如今的修为能带！那便是按照法器来说，等级很低的须弥戒指。

　　除了法器等级比较低之外，须弥戒指能够带到阴间，还有一个非常重要的原因，那便是它不具备攻击或者防御的本领，是属于过阴法则漏洞中的东西。换做同样是低等级的法器，只要具备攻击或者防御的本领，都是很难带进去的，就比如一件普通的八卦衣。

　　念力从指尖透过，王阳在须弥戒指上画了一个符，整个戒指看起来都有些亦真亦幻了。这样做过法之后，即便是到了阴间，寻常阴差也是看不到须弥戒指的。

　　戴着须弥戒指，的确可以将法器之类的东西带到阴间，但是却无法取出。而王阳之所以要对须弥戒指画符，还是为了方便盛放那些，在阴间能够使用的东西。

　　除了须弥戒指之外，其它需要带着的东西，王阳的符箓店中也都有，毕竟这里可不单单只是卖符箓，很多跟风水有关的东西都卖，而风水之中自然也牵扯到很多跟鬼物有关的物件。

　　“林阿姨，对不起了。”

　　在店中拿了一些东西之后，王阳冲店员林淼正在忙碌的身影，小声说了一句。

　　下一刻，对林淼施展了“控心术”的王阳，拿了一包东西，带着林淼进入了画符工作室。

　　将需要林淼做的事情，通过“控心术”交代了林淼之后，林淼立刻双目泛红。

　　一包烧给死人的金银元宝，被林淼丢到了盆子之中，林淼立刻放声大哭了起来。

　　“老板，你死得好惨啊！老板……”

　　林淼一边哭，一边烧着金银元宝，声泪俱下的她，简直比死了亲人还要痛心。

　　有钱能使鬼推磨，这句话不是假说，尽管地府司法要比阳间公正的太多，但贪污受贿、徇私枉法的事情仍旧是有的，柳三变要帮王阳找天绝命鬼魂，这就是一个活生生的例子。

　　过阴进入地府，且掌邢判官要求的还必须是要王阳自己过去，金钱这种东西是必不可少的！它能让王阳在一路上，省去很多的麻烦。

　　曾经，王阳在一个十字路口，听到过一对母女这样的对话。

　　“烧烧烧，烧这些东西有什么用？反正我爸爸都已经死了，你还真相信世间有鬼啊？”

　　一个二十出头的女儿，冲着正在烧五色纸和银钱的母亲，大吼大叫。

　　“你爸爸虽然死了，但在那边肯定也需要钱。哎……我尽管也不相信世界上有鬼，可这是老祖宗传下来的规矩。”

　　母亲脸上挂着泪痕，尽管被女儿问得有些心虚，可仍旧在继续着手上的动作。

　　“我都不知道说什么了，稍微有点脑子也该知道通货膨胀吧？假如真的有阴间，假如阳间烧的钱，阴间真的能用，你有没有想过那会是个什么样子？阴间还不得乱套了？”

　　被女儿如此质问，母亲也不知道如何反驳，最终是该烧的东西都没烧完，便被女儿给拉走了。

　　其实，烧的这些银钱是有用的，因为它们上面附着亲人对于死者的感情，这份感情也是一种“力”，是一种对地府有用的“力”。

　　当然，这种银钱并非是地府真正货币，它们在被烧掉之后，会进入地府中的“供养阁”，鬼魂从“供养阁”把它们领取，然后换成真正的冥币来使用。

　　至于那些一张几亿，甚至是几十亿的冥币纯粹是扯淡，包括近些年流行的“洋房别墅”等纸扎物品，它们在被焚烧后的价值，还是根据其上“力”的多少而定。

　　至于说“力”的多少，当然是取决于亲友对于死者的牵挂之情和心诚度了。

　　林淼哭得极为用心，所烧的银钱又是草纸刷了金银粉，折成的地道金银元宝，而这种元宝也是所有的银钱中，能够最大程度成为“力”之载体的银钱了！这些东西，将是王阳地府之行中非常有用的硬通货。

　　被林阿姨哭着烧掉的金银元宝，再经由王阳施法，已经变成了一种亦真亦幻的物体，并在他面前的地上码起了高墙。

　　但是，这种金银元宝属于“假币”，它没有通过供养阁，没有经过专门的鬼物认证真伪，是王阳横空截过来的，所以在地府中，它最多也就能维持十天，便会现出原形。不过，王阳此行并不会在地府呆多久，十天已经足够用了。

　　林阿姨烧完了金元宝，王阳将其收到了须弥戒指里，然后以“控心术”，吩咐林阿姨出去工作。

　　林阿姨出去后，“控心术”解除，王阳也离开了画符工作室。

　　“林阿姨，我这段时间需要潜心修炼，不管发生什么事情都不要打扰我。”

　　王阳走出画符工作室，冲林淼吩咐道。

　　“好的老板。”

　　林阿姨见惯了王阳几天不出门，所以也已经习惯了。

　　“老板，今天也不知道是怎么了，看到你我就想哭呢！”

　　林淼红着眼睛，而她这种反应是典型的“控心术”后遗症，如果不是这么快就见到王阳，一会也就没事了。

　　“对不起林阿姨。”

　　王阳小声说了句。

　　“老板你说什么？”

　　林淼听到王阳说了点什么，但是没听清楚。

　　“没什么，我说林阿姨工作认真出色，下个月给你加工资。”王阳笑道。

　　对于这突如其来的好消息，林淼自然是万分开心的，而王阳也在她的道谢中，回到了画符工作室。

　　打个几个必要的电话，王阳手上指决来回变动。

　　“开阴阳门，铺阴阳路！”

　　随着王阳的一挥手，一条黑漆漆的路，突兀的出现在了房间之中。

　　往工作室中的床上一趟，王阳灵魂出窍。

　　人死之后，亡魂一般都是穿有衣服的，那是因为他身上的衣服，是在他死的时候，已经沾上了一种属于阴间的死亡气息，这也是一个人死后，唯一能带走的东西。

　　王阳只是灵魂出窍，并非是死人，他身上的一套普通衣服，也是通过画咒才得以保留的。除了一套衣服外，王阳表面上比正常亡魂多的，也仅仅只是一枚须弥戒指罢了。

　　王阳踏上了阴阳路，而阴阳路只是阳间和阴间贯通的桥梁，过了阴阳路才算是真正踏入了阴间。


第1171章 恶狗岭

　　按照正常的死亡，亡魂所经历的第一站是本地的土地庙，即便死的时候，是有阴差在旁，也会先将亡魂押解到土地庙，这是按照规矩办事的必须流程。

　　一方土地养一方人，一方土地也管一方人，而后者的这个土地，指的就是土地公了。

　　阳间的土地庙，只是人们为了供奉，建造的小庙宇，真正的土地庙不是人肉眼能够看道的，土地神也是同样的道理。

　　土地神主管户籍方面的事情，正常情况下，阴差会拿着勾魂牌和阴间的批票，押着亡魂到土地庙通关，土地神需要翻看本地《户籍册》进行核实，确定亡魂系本地人氏、确实亡魂为寿终正寝，等等一系列细节之后，才会在批票上盖上本地土地大印，将亡魂遣往阴间。

　　王阳是偷渡过去的，所以亡魂需要走的土地庙他并不需要，他在灵魂出窍前，就已经打开了阴阳路。而阴阳路不管在什么地方打开，走到尽头之后，就是亡魂所必须经历的第二站，黄泉路。

　　如果说阴阳路上还有一丝阳气，那么黄泉路上则是纯粹的阴气了，这种阴气极冷，冷的让亡魂都不由得抱着胳膊，望梅止渴的以求心里能暖和点。

　　王阳的灵魂同样也感觉到的冷，但只有那么一丝丝，假如他施展一些手段，连这样的冷都感觉不到。不过，如今可是偷渡，太过显眼的手段施展出来无疑是自找麻烦，所以他也跟身边的大多数鬼魂一样，抱着胳膊慢慢的向前走去。

　　阳间一天会死很多人，而阴阳路只有一条，所以这条路上亡魂很多，每时每刻都有新的亡魂踏上阴阳路。

　　黄泉路上不好走，黄泉路上无老少。

　　从黄泉路上向上看，看不到日月星辰，向下看，看不到土地尘埃，向前看，看不到阳关大路，向后看，看不到亲朋四邻。

　　王阳身旁的这些亡魂中，有的哭喊不肯前往，有的花言巧语讨好阴差，有的接受现状慢慢往前走，也有些不知天高地厚的寻衅滋事。

　　走了没多远，王阳便看到一个赤裸的亡魂，正在打劫一个亡魂的衣服，这家伙应该是死在床上的，所以连件衣服都没有。

　　可是，都没等他把衣服打劫到手，一个阴差已经将手中的锁魂链，重重抽在了他身上。

　　“啊……”

　　亡魂惨叫，一下子便卷缩在了地上痛苦抽搐着。

　　“到了阴间还不消停？剩下的路，你爬也得给我爬过去，再寻衅滋事，我让你吃不了兜着走。”

　　阴差大声呵斥，而那个亡魂在王阳还能看到他的时候，真的是爬着向前走的。

　　对于王阳来说，黄泉路上的危险根本不在亡魂这里，这里的亡魂，他随随便便都能摆平。他的危险，主要是来自阴差。

　　尽管王阳也不怕这些阴差，可假如被阴差识破，将会是非常麻烦的一件事情。而一旦跟阴差起了冲动，那无疑是更加的麻烦。

　　不过，阴阳路上即便有阴差，但阴差毕竟也是极少数，只要运气不是太坏，一整条阴阳路走过，或许连跟阴差碰头的机会都没有。毕竟，到了黄泉路上，剩下的路就要亡魂自己走了，除了比较特殊的情况，阴差很少会押人前行的。

　　不能施展手段提速，单是黄泉路王阳就需要走上一天多的时间。但可惜的是，在黄泉路将近的时候，麻烦还是出现了。

　　黄泉路上尽管没有关卡，但偶尔也会出现阴差盘查的事情。一个小脸颊、红肩膀的夜游神突然出现，类似于突击检查一般，在亡魂中抽查起了批票。

　　“你，批票呢？”

　　夜游神喊停了一个亡魂。

　　“在这里呢！”

　　亡魂慌忙将批票拿出。

　　“走吧！”

　　夜游神不耐道。

　　“你，批票呢？”

　　夜游神手指王阳。

　　王阳尽管并非真正的亡魂，但他身上的气息跟亡魂一样，这一点是夜游神所看不出来的。

　　“快点，没听到喊你的吗？”

　　尽管王阳已经赶紧过去了，但协助夜游神的一个赤发小鬼，还是扬了扬手中的鞭子。

　　“批你妹的票！”

　　王阳是偷渡过来，身上自然是没有批票的，这让他不由得暗骂了一声。

　　“大人，小人在路上被其他亡魂欺负，批票丢失。”

　　王阳撒了个谎，黄泉路上其实是个很乱的地方，批票丢失也不是不可能的事情。通常遇到这种情况，夜游神会指派阴差，带领批票丢失的亡魂，再返回土地庙补一张阳间遣送阴间的批票，但亡魂却免不掉要被阴差教训一番的。

　　“竟然将批票丢失……”

　　夜游神想要呼唤阴差，但是他的话没说完，便说不下去了，只见王阳的手中多了一物，那是一个小小的银元宝。

　　银元宝很小，但其上的“力”很足，它的价值更是晃得夜游神有点眼晕。

　　“这东西你从那里弄来的？”

　　夜游神一把将银元宝抓走，小心翼翼地看了看四周。

　　“离开土地庙的时候，土地公给了一包东西，其中有这些银钱，但可惜都被抢光了，只剩下了这个小银元宝了。”

　　王阳哭丧着脸，看起来就是一副老实鬼的模样。

　　“可惜。”

　　夜游神砸吧着嘴，然后目光一闪道：“抢你的那些亡魂呢？”

　　“他们在后面，似乎还想着抢别的亡魂。”

　　王阳说起谎来眼睛都不眨。

　　“好，你过去吧！”

　　夜游神冲王阳一挥手，王阳赶紧道谢离开。

　　王阳尽管撒谎了，但对于银元宝是土地公所给之说，夜游神是不起疑的。

　　土地公是跟阴司有密切关系的一个神，他手中不仅有真正的冥币，当然也有很多香客孝敬他的银钱。而他的这些银钱，虽然不经过地府的“供养阁”，但却是可以在地府中使用的。

　　有比较懂行的人，会给土地公烧很多银钱，然后让土地公代为转交亡魂一些。

　　至于说批票丢失，这更是再正常不过的事情，夜游神敢于放行，那也正是因为，从黄泉路到酆都城，还有好几站要走，在这几站中，同样会有批票丢失的事件发生。

　　至于没有批票，并最终到达酆都城的鬼，阴司官员也有办法知道他籍贯之类的讯息，只不过要费点时间来查一下。而既然费了时间，丢失批票的亡魂，自然也不会有什么好果子吃。

　　过了黄泉路，便到了下一站望乡台。

　　俗话说：“一到望乡台，远望家乡回不来。”

　　高高一个石台上，阵阵阴风吹下，上面书写着三个赤红大字“望乡台。”

　　正常的亡魂，走到望乡台的时候，几乎就没有还魂的可能，阳间的肉身在这个时候也差不多都已经装棺入殓了。

　　部分亡魂的身上，也在这时凭空多出了一些物件。而多出来的这些物件，也都是按照风俗，被家人装入棺中的一些东西。

　　众亡魂站在望乡台上回望，都还能够看到家里的情况。但是，望乡台上不允逗留，这只是一条路，一条不能停步的路。

　　“快点，磨蹭什么呢？”

　　“是不是讨打？再磨蹭半步，我让你爬着下望乡台！”

　　在几个鬼差的吆喝于鞭笞中，跟王阳同行的那些亡魂，也都下了望乡台。

　　下了望乡台一路前行，没过太久的事件，王阳便来到了下一站恶狗岭。

　　狗和鸡是阳间和阴间，沟通的两个重要媒介，狗可以看到阴间的鬼魂而发出叫声，金鸡报晓时，鬼魂就必须避让从沉睡中醒来的阳间之气，以免魂飞魄散。

　　“啊……”

　　惨叫声响成一片，只见一群群满目凶光的恶狗，露着白森森的牙齿，向着王阳身旁的亡魂撕咬过去。

　　一旦被恶狗咬住，不扯掉手脚是绝不松口的。

　　这些恶狗，对于孽债非常的敏感，孽债深重的人，被它们攻击的最惨！而一些反应快的亡魂，这时候掏出一些干粮，向着扑来的恶狗丢去，恶狗只顾着抢食，他们便赶紧往恶狗岭下跑去。

　　至于说这些干粮，则是尸体在装棺的时候，家人放在尸体双手中、由亡魂在望乡台上收到的物件。而这些干粮，也正是老传统中，为应对恶狗岭准备的。

　　据说，生年属狗且爱狗的人，过这恶狗岭如履平地。但是，生年属狗却杀狗、吃狗的人，过恶狗岭甚至有魂飞魄散的可能。

　　王阳非常不解，按照他的猜测，藏区事件中他积累了很大的福报，但孽债他身上还是有的，别的就不说了，单是前段时间为平息皇极门内乱，他就杀了不少人。并且，他本身尽管爱狗，但属相不是狗，更是在上大学的时候吃过狗肉，可是这些恶狗们，看见他也跟没看见一样，害得他白白准备了一包“打狗饼”。

　　恶狗岭上留下了许多残肢破体，但王阳身旁的亡魂数量，并未因此减少几个。

　　恶狗只是一种惩罚，基本上不会让亡魂魂飞魄散的，即便是断肢残体，他们也仍旧是能够行走，只不过是速度慢了一些。

　　过了恶狗岭，便到了下一站金鸡山。

　　金鸡山是座峰，坡度犹如是从鸡背爬到鸡冠，只有翻过这金鸡山，才能到达下一站，也只有翻过金鸡山，亡魂才具备了成为鬼魂的资格。


第1172章 我让你躺下

　　一入金鸡山，一群群公鸡迎面扑来，铁嘴钢爪让众亡魂逃之不及。

　　惨叫声又是响成一片，跟恶狗撕扯肢体不同，金鸡的攻击，除了会啄掉眼睛之外，爪子也会让亡魂皮开肉绽，并入五脏六腑揪出心肝。

　　跟恶狗岭一样，金鸡主要针对的，也是孽债深重的那种人，这同样这也是一种惩罚，不管在这里丢掉什么，几乎也都不会魂飞魄散的。

　　也有传说，金鸡岭的存在，就是让一个个亡魂站在了鸡群里，感受一下畜生们等待被杀的那种感觉。

　　同样，对付金鸡岭，入殓的时候，家人会在尸体胸口放上一碟五谷粮。老规矩尽管现在的人好多都不懂代表着什么，但有一些还是会按照传统办事。所以，一些亡魂赶紧拿出五谷粮，一边奔跑，一边撒出，以最快的速度逃出金鸡山！五谷粮，同样也是他们在望乡台上收到的东西。

　　五谷粮王阳也准备了，但是同样也没用上，金鸡们尽管很多，仍旧是像恶狗们那样，对他完全就是视而不见，这让王阳真是万分好奇，他可并没有施展什么术法啊！

　　过了金鸡山，前方出现一个村落，村中人山人海，彩旗飘飘，好像在举行什么聚会，有扭秧歌的，也有舞龙舞狮的，热闹非凡。有人的地方，自然就有吃的，比较显眼的地方，摆放着一些桌椅板凳，其上酒水和肉食，散发着阵阵勾人的香味。

　　王阳身旁的鬼魂，有些谨慎地望着前方，也有些犹如看到了亲人一般，激动的冲了过去。并且，冲过去的那些鬼魂，还是占了很大一部分的，毕竟刚经历过恶狗岭和金鸡山，担惊受怕不说，到了这里也是饥渴难耐了。

　　但是，王阳明白，这里表面上热闹，都是幻化而来的，都是那些过了恶狗岭、金鸡山肢体不全的鬼魂幻化生出的！

　　过了金鸡岭，成为真正的鬼魂，便具备了一些手段，但对于刚过金鸡岭的亡魂来说，他们则需要一些时间，才能发现多出的手段，以及这些手段该如何应用。

　　这里是金鸡岭的下一站恶鬼村，村中的这些鬼魂，因肢体不全无法前进，只得在这里滞留聚集，等那些被热闹迷惑的健全鬼魂到来，趁机下手，找到新的肢体换到身上，才好继续前往阴曹地府。

　　一阵阵的惨叫发出，刚刚成为鬼魂且冲入村中的那一批，怎可能是村中有些时日的鬼魂对手，一瞬间鬼哭狼嚎，血肉模糊的场面，如同是恶狗抢食。

　　到了恶鬼村，正常的鬼魂，便没有了可依仗的东西，他们进也不是，退也不是，但又无法在村外逗留太久，最终只能是在一种压力的威逼之下，进入村子中，或被其他鬼魂摘走缺失的部件，或比较幸运的安全通过。

　　“嗷……”

　　几只鬼魂，一同向着王阳扑来，王阳冷笑一声，身上一阵淡淡的金色雾气冒出。

　　“啊……”

　　刚刚还气势汹汹的鬼魂们，立刻倒飞了出去，凡是碰到金色的地方，全都被严重的烧伤了。

　　金色的雾气，自然是王阳的浩然正气，而原封不动的浩然正气，也正是王阳地府之行的最大依仗，同样也是柳三变觉得，他能够到达酆都城的原因所在。

　　一批鬼魂吃亏，但还有第二批、第三批，毕竟恶鬼村的鬼魂很多，他们都迫切的想要找到肢体前行。因为，只要不到酆都城，从黄泉路一直到如今，来自空气中阴风和威压的折磨，是呈梯次上升的。而恶鬼村中的阴风和威压，已经恐怖到了即便是王阳，如果不施展浩然正气来护体，都会觉得很不舒服的一处所在。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　凡是碰到王阳的鬼魂，无一例外的被弹了出去，而他也在一众鬼魂惊恐的眼神中，平安离开了恶鬼村。

　　继续向前走了大概能有一个小时，荒芜的道路上出现了一座顶盖犹如殿堂一般华丽的凉亭，亭内有一口古井，井水触手可及，并冒着丝丝凉气。

　　一直赶路至此，担惊受怕、血雨腥风，饥渴难耐、疲累交加的众鬼魂，早已失去了什么尊严、骄傲、谨慎之类的东西，哪怕前方的井中有砒霜和鹤顶红，他们也要先饮个痛快再说。并且，凉亭遮风避雨，就连威压都小了很多，四周也没有什么危险，真是一个歇脚的好地方。

　　口味一般的井水，对于众鬼魂来说，如今已如琼浆玉液一般。冰凉的地面，躺在上面也如同舒适温暖的天鹅绒，众鬼魂的目中，都流露出一种难得的满足感。

　　既然是凉亭，亭中自然是少不得条椅的，在鬼多空少的凉亭内，一张条椅上空出了好大的地方，王阳舒舒服服的坐在那里，其他鬼魂都惊俱的跟他保持着一定距离。刚在恶鬼村中发生了什么，他们自然也是看到了的。

　　有些擅长拍马溜须的鬼魂，主动找王阳搭讪，但是都被他给无视了。他是偷渡过来办事的，并不是来结交朋友的。

　　看着那些喝水喝饱，满足的躺在地上打着饱嗝的鬼魂，王阳心中唏嘘一片。

　　这里是恶鬼村过后的迷魂殿，井中的水叫迷魂水，喝了迷魂水，当十殿阎王审问的时候，鬼魂们便会口吐真言，如实禀报阳间的种种罪行。

　　王阳也饥渴难耐，但是他却不敢喝迷魂水，因为过阴之人只要喝了迷魂水，便会成为真正的鬼魂，再也无法回到阳间了。

　　“哧……”

　　碳酸饮料打开盖子时那种特有的声音，在此时此地，如同是惊雷一般，清晰的钻如了众鬼魂的耳朵中。

　　王阳从须弥戒指中拿出了饮料，正痛快的畅饮着。

　　“咕咚……”

　　看着王阳在那里痛饮，所有鬼魂都伸长脖子，瞪大眼睛吞咽着口水。

　　多么熟悉的饮料啊，生前想喝一瓶那是十分简单的事情，可是如今想再尝尝它的味道，已经变成了一种奢望！一想起那种酸甜滋味被气体包裹着入口而下的感觉，众鬼魂无不感觉，刚刚喝过的井水跟饮料比起来，根本就是泔水！

　　“嗤啦……”

　　真空包装袋被撕开的特殊声响发出，诱人的香味随之飘了出来，王阳从整只烧鸡身上撕下一只鸡腿，美美的啃了起来。

　　“受不了了！”

　　“大爷，给点吃的吧！”

　　“让我吃一口吧！”

　　吞咽口水的声音再也停不下来，众鬼魂看着王阳苦苦哀求，别提是有多馋了。

　　“别呀！别都吞下去，骨头，骨头吐出来我尝尝。”

　　一个鬼魂更绝，直接跪到王阳面前，双手伸出想要接住王阳吐出的骨头。

　　“靠，你小子敢插队！”

　　都没等着那鬼魂接住王阳吐出的骨头，便被后面的鬼魂给踹飞了。

　　“鸡骨头是我的！”

　　一个鬼魂飞扑着上前，精准的接住了王阳吐出的骨头，立刻塞入了口中。但是，都还没等他吃完，一众鬼魂就将他扑到在了地上。

　　“靠，要不要这样啊！”

　　王阳终是忍不住站了起来，那个吃了鸡骨头被扑到的鬼魂是个男鬼，他居然被压着他的另外一只男鬼，嘴对嘴的舔去了嘴唇上的油渍，并且舌头似乎还想往他嘴里钻！

　　王阳是没心情再吃烧鸡了，他直接将烧鸡扔出亭外，引得一阵疯抢。

　　与此同时。

　　远处有个高等级的阴差，出现在了王阳的视线中，看样子是冲着迷魂殿这边来的。

　　站起身的王阳立刻又坐了下去，而片刻之后，那个长着牛头的阴差，已经出现在了迷魂殿里。

　　“该不会是来抽查的吧？”

　　王阳心中有种不好的预感。

　　但是，到了迷魂殿的鬼，全都是饥渴难耐的，极少会有说不喝迷魂水解渴的。而不喝迷魂水的概率，简直就比黄泉路上，趁着阴阳路还没关闭，又跑回阳间的鬼还少。

　　越是怕什么，就越是来什么，阴差出现之后，立刻挑了几个鬼魂，让他们张嘴来看看。

　　喝没喝迷魂水，阴差一眼便知，而他也真的挑到了王阳。

　　尽管知道，阴差在这里，已经不敢徇私枉法了，但王阳还是拿出了钱财，尝试着贿赂。并且，这一次王阳所拿出的元宝，可是大大的金元宝，且一下就拿出了两个。

　　“嘭……”

　　阴差直接把金元宝打落在地。

　　“想不喝迷魂水，还想要贿赂我？你当真是连鬼都不想做了吗？识相点的，赶紧喝下迷魂水！”

　　阴差厉喝中，手中一条长鞭扬起，便要向着王阳抽出。

　　迷魂水王阳自然是不会喝的，所以他一把将阴差的长鞭抓住。

　　“我要是不喝呢？”王阳冷笑。

　　四周的鬼魂全惊呆了，他们没想到王阳敢反抗，更没想到王阳能抓住阴差的武器，让阴差一时都抽不出来。

　　“不喝？不喝我就打到你喝！”

　　鞭子被抓，极为愤怒的阴差，另外一只手从空中一挥，立刻抓了一条哭丧棒在手中，冲着王阳便劈头盖脸的打去。

　　哭丧棒和锁魂链，都是阴司中对付鬼魂，比较有名的冥器，它们对鬼魂的伤害，不可小视。

　　“给我躺下！”

　　没等哭丧棒落下，王阳带着浩然正气的拳头，便一拳打在了牛头之上。

　　“啊……”

　　阴差惨叫一声，直接飞出去撞到了迷魂殿的柱子上。

　　“我让你躺下！”

　　王阳欺身向前，在抬头想站在来的阴差脑袋上，又重重来了一脚。

　　阴差闷哼一声，闭上了双眼。


第1173章 三个月

　　四周鬼魂全都惊呆，看王阳提着阴差离去的时候，不由得分开道路让他过去。

　　殴打阴差，王阳也是不得已而为之，要是不把这个阴差摆平，后面可能会有更多的麻烦。

　　将阴差提到迷魂殿外的荒野，王阳直接以“定身术”将其定身。

　　“定身术”是浩然正气的术法，倒也不在被限制的行列。而这一定身，以阴差的实力，没有个五天左右，是绝对醒不过来的。

　　从荒野重新踏入正道，一路阴风行云，王阳大约又走了半日的时间，终于看到前方出现了一座城门。

　　城门上有副对联，上联写着：人与鬼，鬼与人，人鬼殊途。下联写着：阴与阳，阳与阴，阴阳永隔。

　　在原本该是横批的地方有一块黑匾，上面有着“酆都城”三个金漆大字。

　　酆都城，柳三变要接王阳的地方。

　　到了这里，王阳从须弥戒指中，拿出阴阳帝王冕。

　　阴阳帝王冕本来就是阴间的东西，在这里使用倒也不受什么限制，王阳用它联系了柳三变。

　　王阳才刚把阴阳帝王冕收起来，柳三变便从酆都城中走了出来。

　　“老弟，你到来的时间，跟我想象的差不多啊，你联系我的时候，我正在里面跟阴差聊天。”柳三变笑道。

　　“三哥，在迷魂殿的时候，我打晕了一个盘查的阴差，丢到了荒郊野外去了，估计要五天之后才会醒来，这不会给你带来什么麻烦吧？”王阳如实说明。

　　“好吧，老弟可真是有够幸运的，迷魂殿中极少会有阴差盘查，你这可是中了奖，不过，最近地府中也不太平，就连阎王都有陨落，多点盘查也是自然的。”

　　柳三变声音一顿，随即又道：“至于说麻烦，这也不算是多大的麻烦，毕竟他要几天才能醒来！更何况，阴司中也常有相师或道士偷渡过来办事，想查也不会太容易的。”

　　“三哥，你刚才说，阎王都有陨落了？”

　　王阳还是比较吃惊的，十殿阎君从古至今，他们可是真真正正的鬼仙，且已是鬼仙中的顶尖存在，这都能陨落了，还真是让人震撼。

　　“是啊，且陨落的还是法力最强的第一殿阎君。”柳三变小声道。

　　十殿阎君中的第一殿阎君，世人唤其秦广王。

　　秦广王二月初一诞辰，专司人间夭寿生死，统管幽冥吉凶、善人寿终，接引超升。功过两半者，他送交第十殿发放，仍投入世间，男转为女，女转为男。恶多善少者，押赴殿右“孽镜台”，令之一望，照见在世之心好坏，随即批解至第二殿，发牢狱受苦。

　　说话间，柳三变已带着王阳，过了酆都城城门的门洞。

　　门洞后并非是城池内部，而是并排着的十个城门。

　　十个城门依次排列，对应着十座阎王大殿，每个大殿的门口都有阴兵把守，有的认真核对鬼魂手里的批票，有的检查鬼魂魂头的高矮尺寸，一副忙忙碌碌的样子。

　　“老弟，这包东西你拿着，必要的时候给掌邢判官。”

　　柳三变将一包金银元宝给了王阳。

　　跟王阳的“假币”不同，这包闪烁着流光的金银元宝，可是阴间真正的冥币。

　　“谢谢三哥了。”

　　王阳道谢，将金银元宝收起。

　　由柳三变领着，王阳省去了被盘查的步骤，跟着他进入了第十殿。

　　进入第十殿中，也没出现什么麻烦，柳三变带着王阳直接来到了掌邢判官办公的地方。

　　掌邢判判官又着一张黑瘦的脸，留着两撇八字胡，带着一顶黑色的判官帽，正低头在书写着什么。

　　“赵判，人已经来了。”

　　柳三变和王阳已经站了好一会了，但掌邢判官一直忙的头都没抬，这让柳三变忍不住开口了。

　　“哦，就是他需要天绝命的鬼魂？”

　　赵判平淡的应了声，放下手头竹简的他，眯着眼睛打量起了王阳。

　　“不知赵判唤小子前来，究竟是所谓何事？”

　　尽管这个赵判不像什么好东西，但王阳仍旧是放低姿态行了一礼。

　　“想要天绝命鬼魂，又能自己来到这里，想来你也是有点手段的人。最近地府中乱的很，许多积压多年的鬼物都跑到了阳间，你既然有些本事，就帮我抓捕五只属于积压的那种鬼魂吧！只要抓到了这些鬼魂，天绝命鬼魂我可以让你带走。”

　　赵判所说的事并不简单，积压多年的鬼魂，那是那么容易找到的。但万幸的是，这种符合规格的鬼魂，王阳之前在桂锦绣家里，已经抓到了三个。

　　“小子谢谢赵判了，只不过小子有个不情之请，还望赵判能够成全。”

　　王阳说话间，将柳三变给的金银元宝，全都放在了地上，堆起了老大的一堆。

　　“我平生最讨厌的，就是这些闪光的东西。”

　　看着地上流光闪烁的金银元宝，赵判一挥手，将金银元宝全部卷入了袖中。

　　“说吧，什么请求？”

　　尽管收了钱，但赵判的脸上，仍旧是没有丝毫笑意。

　　“小子想先见一见天绝命鬼魂。”

　　王阳之所以会提出这个要求，那是因为天绝命鬼魂，是要代替楚雨承受天罚的关键所在，想要让一个鬼魂甘心受死，这不是什么容易的事情！

　　所以，王阳想要先跟天绝命鬼魂谈一谈，假如他好说话，愿意帮助王阳，那么王阳自然是要少不了，满足人家一些愿望的。

　　“不可能，天绝命鬼魂如今还在按照流程受刑，这时候不可能带出来见你，也不可能让你去见他的。”赵判摇头道。

　　“真的不能通融一下吗赵判？”柳三变施礼道。

　　“老柳你也该知道，如今是地府混乱的时候，也是检查最厉害的时候。好了，别在这里耽误工夫了，早点找到我需要的东西，早点过来把天绝命鬼魂领走，这件事情必须在一个月之内完成，过了一个月我不敢保证天绝命鬼魂仍旧会在这里。”

　　赵判的口气不容置疑，且话音落地，便再次忙碌了起来。

　　没办法的王阳和柳三变只得离开。

　　来地府前，王阳就明白赵判不好说话，如果好说话就不会让他过来一趟了。并且，一个月的时间也非常的短，茫茫人海，想要找到两只符合要求的鬼魂谈何容易。

　　不过，好歹在这件事情上，赵判没有再限制什么，柳三变也答应王阳，如果他那边抓到这样的鬼魂，会留给王阳交差的。

　　但是，柳三变也提醒，在这件事情上王阳自己也要抓点紧，且做好必要的心理准备。毕竟，阴间的动乱在王阳前往藏区前就已经开始了，逃跑的被积压鬼魂，如今也已被抓的七七八八，特别是在城市中，想找到这样的鬼魂难度也更大，因为城市是阴差们主要搜查的地方。

　　回去比来时简单的多，柳三变帮王阳开启了阴阳路，直接送他回到了阳间。

　　五天，王阳从踏上阴阳路到还阳，这期间过了五天的时间！

　　翻开电话一看，有好几个未接电话，王阳先没去管他们，而是先打了几个必要的电话出去。

　　打电话所说的事情只有一个，那便是寻找地府积压多年的那种鬼魂。

　　打完电话之后，王阳才开始回起了电话，而他第一个回复的人，自然是楚雨。

　　对于过阴一事，王阳之前是没有告诉楚雨，一是怕楚雨担心，二是知道赵判难说话，不想楚雨知道这件事，情绪上跟着起伏波动。

　　打通楚雨的电话，王阳首先听到的便是哭声，极为不好的预感也瞬间在心中升起。

　　一番交谈，一番安慰，挂了楚雨的电话后，王阳的一张脸阴沉的简直能挤出水。

　　原来就在王阳过阴的这段时间里，玄门中发生了一件大事，又有一名地祖陨落了，而这名地祖，正是为楚雨欺天续命的孟前辈！

　　并且，孟前辈是被人杀死的，但究竟是谁杀了一名地祖，这件事情暂时还没有查出来。

　　楚雨之所以能活到现在，那是因为孟前辈以自己的寿命为她续了十年，但是，这么做是有利也有弊，利的是楚雨被延长了寿命，可以在十年内想办法解决明个问题。弊端是，由于孟前辈的欺天改命，他和楚雨的命格已经交织在了一起，这也使得王阳想要救楚雨，必须先以五行精魄加“二十八星宿改命术”，将楚雨被改变的命格，变为她原本纯粹的天绝命，然后再以天绝命鬼魂附体，接受天罚而成功欺天。

　　可是，现在孟前辈死了，楚雨的命格也受到了牵连，本来还有好几年寿命的她，立刻变得只有三个月可活！

　　如今五行精魄已经收集齐，天绝命的鬼魂也有了眉目，但楚雨却只剩下了三个月的命了。

　　如果孟前辈没死，王阳只要将天绝命鬼魂带回来，就可以为楚雨欺天改命。可是，如今孟前辈死了，只有地祖才可以施展的“二十八星宿改命术”，又成了为楚雨逆天改命的一道难题！

　　因为，被施展“二十八星宿改命术”的人，必须是施展者的至亲至近才行。而孟前辈之前能为楚雨施展“二十八星宿改命术”，是因为他具备条件。他尽管不是楚雨的血亲，但他和楚雨的命格是纠缠在一起的。

　　所以，想要解决楚雨的命格问题，除了五行精魄和天绝命鬼魂之外，王阳还需要在接下来的三个月内，成为一名地祖，成为楚雨至亲至近之人！


第1174章 炼丹

　　跟王阳通电话，楚雨是绝望的，尽管王阳看不到她，但也知道她已经哭成了泪人。当看到希望的时候，又遭受到如此的打击，没有人能坦然面对的，毕竟楚雨是那么想要做王阳的新娘。

　　楚雨的哭泣，使得王阳心都碎了，王阳也安慰楚雨，让她相信自己，事情并没有到不可回转的余地。

　　五行精魄已经收集完毕。

　　天绝命的鬼魂也有了眉目。

　　尽管王阳距离地祖还差的远，但是只要能炼制出“青莲丹”，三个月内成为地祖，也不是不可能的事情！

　　至于说成为楚雨的至亲至近，这一点倒是容易，大不了两人就先结婚。

　　当王阳将这一切都告诉了楚雨，本就坚强的楚雨边哭边笑。

　　楚雨反倒又安慰王阳，让他专心忙自己的事情，不用为她太过担心。只不过，近期如果有空，来一趟京城。

　　楚雨虽然没有明说来京城干吗，但王阳也猜的出来，这是要他上门提亲了！

　　王阳问楚雨，她家里人的态度。楚雨说，事情都到了这份上，她家里人也不要求什么了，只要她开心就行。

　　听楚雨这么说，王阳当即也表示，他后天便会到北京。

　　挂了楚雨的电话，王阳处理了一些琐事，立刻便动身返家了。

　　按照习俗，上门提亲是需要男方家人上女方家里走一趟的。而关于楚雨的事情，王阳也早已经跟家里人提过。

　　至于如此突然的要订婚，王阳的爸妈尽管有疑问，但王阳早就准备好了措辞，二老也就没再多说什么。

　　更何况，如今的王阳已不是普通人，爸妈即使没太询问过他的事情，但也知道他是个做事有分寸的孩子，也就只剩下了要去见亲家的激动和紧张了。

　　次日，备了礼品的王阳一家，飞向京城了。

　　王阳事多，但即便有再多的事情，能第一时间来向楚雨提亲，不管是楚雨还是楚雨的家人，对这一点都是非常满意的。而他在这段时间内的发展，楚家人也都是知道的，就连比较严苛的楚老爷子，都难得的对王阳进行了称赞。

　　尽管在没解决掉命格问题前就让王阳和楚雨结婚，这跟最初的想象有出入，但楚家人既然已经认同了王阳这个人，也便选择了相信，相信王阳一定不会辜负楚雨，相信王阳一定会给楚雨幸福！

　　婚期定在了一个月后的黄道吉日，而在这段时间，就是准备有关婚礼的一些事情。至于说婚房，王阳这边太过仓促，已经来不及置办，毕竟装修是需要时间的。

　　但是，楚雨早就在北京置办了一套，并且在王阳进青龙界的时候就开始装修了，所以到时候结婚会是在京城。

　　商量完了婚礼的事情，在接下来的几天时间内，由楚家人做导游，好好的带着王阳一家，在京城中逛了逛。

　　结束了几天的游玩之后，王阳带着父母返家。

　　筹办婚礼所需要忙碌的事情，除了别人不能代替的那些，其余的双方家长都给包了，王阳倒也不用分身在这些事情上面。

　　这两天，玄道两门都有一股震荡，而震荡的原因自然是，王阳需要地府积压多年的那种鬼魂。

　　以王阳如今的实力，还有他的身份和人脉，一句话能达到这样的效果，并不是什么奇怪的事情。

　　这几天，因各种原因滞留人间的一些鬼魂们可惨了！被玄道两门抓的抓，遣返的遣返，甚至还有些灰飞烟灭了。但非常可惜是，王阳所需要的那种鬼魂，一个也没有找到。

　　不过，关于积压鬼魂的这件事情也急不得，满大街的找，肯定也不现实，所以王阳回到开封以后，便选择了闭门修炼。

　　时间平静了两天，王阳接到了一个电话，电话是铃木静雅打来的。

　　“王阳君，非常感谢你对静雅的多次帮出！凭着焚钟法戒，静雅已经战胜了两位哥哥，获得了铃木家族的族长之位。”铃木静雅开心道。

　　“恭喜你了铃木小姐。”王阳道。

　　“王阳君，上次在藏区的时候，得知你刚刚举办过大师宴，但非常可惜，当时静雅身无长物，想要表示一下都困难。所以在取得了家族族长只为后，我为王阳君准备一份迟来的贺礼，并祝福咱们之间的友谊地久天长。至于这份礼物，等下我挂了电话，估计王阳君也就收到了。”

　　铃木静雅话音一顿，立刻便又开口：“做了族长一点都不自由的，静雅还有很多事情需要处理，所以就不能跟王阳君多聊了。其实，这次打电话过来，除了要向王阳君报喜，也想跟王阳君说声对不起！”

　　“哦？为什么要说对不起？”王阳皱眉。

　　“藏区中，王阳君杀了伊贺藤鹰，但是这该死的家伙，竟然通过秘术，在焚钟法戒上留下了讯息。以至于我回到岛国后，突然有一晚，有个地祖找上门来了。”

　　“那个地祖在焚钟法戒上读取了伊贺藤鹰所留的讯息，知道他是来华夏复活不知火被你所杀，当时就非常的暴怒。而他暴怒，并非是因为你杀了伊贺藤鹰，而是因为你杀了一个可被人获得力量的不知火！”

　　“后来我就一直托人，打听那个地祖的消息，直到我给你打这个电话前，我所托之人才传回了信息。那个地祖是岛国玄门最强高手，名字叫做草稚京一，他已经离开了岛国，前往了华夏！我觉得，草稚京一就是要找王阳君麻烦的，所以感觉非常的对不起。”

　　挂着铃木静雅的电话，王阳眉头皱得更紧了，麻烦还真是一个接一个的上门呢！

　　不过，对于岛国地祖来华夏这件事情，华夏这边现在已经知道了。

　　孟前辈之所以会死，便是他发现了草稚京一，并对其发动了阻击。

　　草稚京一的手段非常了得，可这里毕竟是华夏，他如今已经被几名地祖追杀，逼的像条丧家之犬一般。

　　王阳还在京城的时候，便已经得知消息，天师府和特别行动的两名地祖，曾联手跟草稚京有过一战。尽管在这一战中，草稚京一侥幸逃脱，但根据天师府的地祖描述，受伤不轻的他，至少需要一个月的时间恢复。

　　本来王阳就有怀疑，有地祖冒险偷渡来华夏是跟他有关，所以在这两天，关于家人和朋友的安全，他也已经做出了一些安排。岛国人大多禽兽，这让他不得不防！

　　也正如铃木静雅所说，她挂了电话没多久，王阳便收到了迟来的贺礼，那是一个人专门送来的，售货员林阿姨当时惊了个半死。

　　林阿姨是郑叔宝找来的人，她也曾问过王阳，大师宴上郑叔宝给送了什么贺礼。

　　王阳举办大师宴所收到的贺礼，大致分为三类。

　　一类是跟王阳职业有关的东西。

　　第二类是珠宝古董。

　　第三类则是现金支票。

　　王阳告诉林阿姨，郑叔宝是大师宴送金钱贺礼最多的那个，他送了一张一千万的支票。当时林阿姨就惊得张大了嘴巴，整整盘算了一下午，要是她有一千万要买些什么。而铃木静雅迟来的贺礼，同样也是支票，只不过面额是五千万的。

　　收下了铃木静雅的贺礼，王阳正准备修炼，结果电话却又一次响起了。

　　一看电话上显示的名字，王阳忍不住有些激动，因为这个电话是张奕打来的。而张奕会在这个时候给他打电话，只有两件事情，要么是关于“青莲丹”的，要么是关于他大师宴的。

　　“王兄，我师叔出关了，你跟我师叔说吧！”

　　王阳刚接通电话，张奕那边的第一句话就显得比较急。

　　“师叔，我都等这么久了，你就当是帮我一个忙吧！我长这么大，求过你什么？”电话那边，张奕有些抱怨的声音传来。

　　“好吧好吧，真是烦死了！”

　　浑厚的男声响起，电话被另外一人接了过去。

　　“喂？王阳是吧？你非要让张奕找我帮忙做什么？我天师府的炼丹大师还有另外几个人，你找别人不行吗？我很忙！”

　　张启正这个人是出了名的脾气不好，电话那边他的声音显得很不客气。

　　“我这丹药，除了您这丹鼎之道的第一人，别人是肯定炼制不来的。”

　　对方是张奕的俗家大伯，王阳话说得也很客气。

　　“哼，要不是张奕寻死觅活的求我，这个忙我真不会帮你！”

　　张启正冷冷的声音一顿，随即用傲慢的口吻道：“说说吧，需要我帮你炼制什么丹药？念在青龙界中，你帮张奕获得了万年桃木和长生藤，炼制丹药我会少收一点报酬的。”

　　“小子先谢过张大师了！”

　　王阳道谢之后，直接将“青莲丹”的丹方，以及炼制的一些细节，全都告诉了张启正。

　　“这、这丹药的品级高的离谱啊！”

　　电话那边传来了张启正挠头的声音：“小子，炼丹的这些药材，你一共有多少份？”

　　“七份。”

　　王阳在清莲池，一共得到了九枚青玉莲子，他和赵梅易用了两枚，其余的七枚，按照惯例本该是分赵梅易一些的。但是，赵梅易说王阳提升修为更加重要，就算是翻脸都不肯收下青玉莲子，所以青玉莲子也都在王阳这里了。而一枚青玉莲子，也只能够炼制一枚“青莲丹”。


第1175章 师兄

　　“小子，尽管你连炼制细节都提供了，但我不得不告诉你，这丹药我炼制不出！炼丹有一点很重要，说它是‘手感’你可能更容易理解一点，而这一点的缺失，不是拥有细节之类的东西就能够弥补的。尽管我不知道你这丹药的具体功效是什么，但所有材料都非常的珍贵，容不得我有太多的失败。我也不怕你笑话，对于你这丹药，七枚我能炼成一枚就不错了！”

　　“皇极经世”中有很多炼丹的技巧和心得，所以王阳明白“青莲丹”的难度，也同样理解“手感”是什么。但是，他还真没想到，在张启正这个丹道第一人的眼中，“青莲丹”的成功率居然还是如此之低！这只能说明，对于“青莲丹”的炼制难度，他仍旧是小看了的。

　　“张大师，如果你能将成功率提高到材料的一半，报酬方面我一定会让你满意的！”王阳不甘道。

　　“小子，炼丹师不说大话，这是职业道德！假如我真的有把握，就冲着这丹药的难度和罕见的药材，你让我免费为你炼制都可以的，你可知道，不得不放弃的挑战，它对我有多折磨吗？”

　　张启正挠头的声音很大，似乎连头皮都快要抓破了。

　　王阳的心情沉入了谷底，尽管他有浩然正气可以炼丹，尽管“皇极经世”中有很多炼丹的技巧和心得，尽管他如果潜修丹道，两年的时间只怕要顶的上别人十几二十年，但是，等他能够炼制出“青莲丹”的时候，谁知道是三年？五年？甚至是更久？他耗得起这个时间，可是楚雨耗不起啊！

　　好不容易联系道了张启正大师，但事情却在看到希望的时候，彻底变得绝望了。

　　“哎，看来是真没人能够炼制的出了！”

　　王阳气恼，一拳打在了身旁的桌子上。可谁曾想，张启正听了他的话，却是哈哈大笑了起来。

　　“小子，你这丹药未必就没人能够炼制，也许我师兄就可以！”张启正兴奋道。

　　“师兄？”

　　王阳也一下子来了兴致。

　　“是的，我的炼丹之术并不是跟门派中学的，它是在我还小的时候，由一个云游的大师所传授。我那师傅并不是一个人云游，他还带着我唯一的师兄。”

　　“我跟师傅他们在一起了五年，他便带着我那师兄继续云游去了，后来便再没有了音讯。只要你能找到我那师兄，他或许能够炼制你所需要的丹药，毕竟在丹道上，他的天赋要好过我很多！”张启正郑重道。

　　“师叔，你那师傅和师兄，都没音信多年了，你都还找不到他，你让王兄从何找起！”张奕在一旁不满道。

　　“我找不到，那是因为我醉心于丹道，在修炼方面是一个弱项，通过我师兄给我的纪念品，我只能算出他还活着。但是，王阳不同，他是一名厉害的相师，我相信他能够通过纪念品，找到我师兄的。”张启正道。

　　“师叔，为什么这么多年，你不找找你的师兄他们呢？如果不是你说，我都还不知道，在丹道一途，你另有师门呢！”

　　“咣！”

　　张奕的话才刚说完，爆栗的声音便响起。

　　“师傅跟我说，收我为徒是缘分，缘分尽了不需要再见，懂？懂？懂？”

　　说话间，张启正又连敲了张奕三个爆栗，直敲的张奕倒吸冷气。

　　“小子，正好张奕也要办大师宴了，你现在就过来取纪念品，并把为张奕准备的贺礼带来！记住，这贺礼一定要够分量才行，要是不够分量，都对不起张奕蹲在关门外等我！”

　　不等王阳回答，张启正直接把电话给了张奕。

　　“哈哈哈哈……王兄别介意啊，我师叔就是这么个人。”

　　“不会的，谢谢你了张奕！”

　　王阳真诚道谢，同时心中也盘算着究竟送张奕什么好。

　　第二天，王阳动身前往了龙虎山。

　　因为事情较多的缘故，王阳从张奕手中接过那件极为重要的纪念品之后，便匆匆告辞了。他没办法留下来观礼张奕的大师宴，但他把礼物交给了张奕，并吩咐张奕在他走后打开。

　　王阳知道这个礼物很震撼，所以不想听张奕道谢的他，才有了那样的交代。而张奕在王阳走后，打开盒子便被震撼到了，那睁大的眼睛半天都没能合上。

　　盒子中放着的是一本手抄书，书并不厚，但封面上写着——底襟符箓集。

　　纪念品是个玉佩，王阳以此做推演，张启正师兄尹泉所在位置，立刻出现在了寻龙尺上。

　　让王阳略感欣慰的是，尹泉所在的位置，应该也还是在江西省内，并未相隔的十分遥远。

　　向着尹泉所在的位置追去，王阳这一追便追到了井冈山中。

　　高人果然是高人，住在深山的茅屋之中，过着“农妇山泉有点田”的日子。

　　第一眼看到尹泉的时候，他正躺在茅屋前的藤椅上，舒服的晒着太阳。尽管衣着简朴，但鹤发童颜的他，显得是那么的逍遥和自在，犹如得道高人一般。

　　但是下一刻，尹泉给王阳的印象便发生了改变。

　　“死老头子，怎么没把你给睡过去？老娘一大清早就下地干活，你倒是轻松自在啊！”

　　一个背着竹篓的农妇，冷笑着向茅屋靠近。

　　“老娘，您回来了？累不累呀，快点歇歇先！”

　　尹泉屁颠屁颠的跑过去，接过了农妇背着的竹篓。

　　“呸，没羞没臊的老东西，也不看看那边有人。”

　　农妇尽管上了年纪，但看起来要比尹泉的年纪小上不少，从五官上仍旧是能够清晰的看出，年轻时候绝对是个美人胚子。

　　“看他干吗？那小子看着我双眼冒光，肯定不是来旅游的，一定是来烦我的！”

　　尹泉不大的眼睛一翻，狠狠瞪了王阳一下。

　　“前辈，小子正是来找您的。”

　　王阳施礼一笑，直接亮出了玉佩。

　　“哎呦，真是没想到，竟然还跟我那师弟有点关系。”

　　尽管距离还很远，但是尹泉一眼便认出了玉佩，且没有一点意外的样子。

　　“不过，你以为，拿着小正给我的东西，我就会满足你的请求吗？你太天真了年轻人！”

　　话虽如此，但尹泉却向着王阳挤眼睛，咧着嘴巴示意王阳，他身旁的“老娘”。

　　“东西让小子来拿吧！”

　　王阳怎会不明白尹泉的意思，这让他出手帮忙的关键，肯定是在他“老娘”的身上。

　　跑过去的王阳，接过尹泉的竹篓，然后冲农妇开口了：“小子来的仓促，没有带什么好东西，这里有三株年份挺足的‘青萝参’，特地孝敬前辈。”

　　对方隐居世外，想用钱财之类的东西打动肯定是不现实的，但灵机一动的王阳，还是想到了能打动老妇人的东西。毕竟，女人天性都是爱美的，这一点从老妇人还盘着精致的“牡丹头”上不难看出。

　　并且，王阳没有点出“青萝参”的特性，也是想考一考对方，毕竟尹泉只是张启正年少时候的师兄，丹道一途上他究竟发展到了何种程度，当看到他过着“农妇山泉有点田”的日子时，王阳心中的确是有点没底了。

　　“不错，竟然能拿出青萝参这种稀罕物，年份也是罕见的足，数量更是达到了三支之多！单凭这一点，小子，你讨到了我老太婆的欢心了。”

　　老妇人接过青萝参，简直是笑成了一朵花。

　　“老东西，你说这青萝参，你是帮我炼‘青萝丹’好呢，还是为我制一瓶‘百花参玉膏’好呢？”

　　老妇人问身旁的尹泉，而她所说的一丹一膏，都是滋阴养颜的上品药物，特别是“百花参玉膏”，那更是现在外界几乎没什么听过的东西！至少，王阳是从“皇极经世”中知道有这种东西存在的。

　　尹泉的老伴都有如此见识，且还提到了炼丹，看来尹泉这方面是没有荒废过的，王阳顿时也是激动无比。

　　“青萝参一共又三支呢！既然老娘喜欢‘青萝丹’和‘白花参玉膏’，那就两样都做就是了。至于剩下的那支青萝参，再给老娘煲一道延年益寿的靓汤可好？”

　　尹泉满脸的谄媚，不仅没换来老妇的笑脸，反倒是被她狠狠揪住了耳朵。

　　“人前叫菲菲！”

　　恨铁不成钢的老妇，羞红了一张脸，拧着尹泉的耳朵转了三圈。

　　“菲菲？都这么大岁数了，菲菲这个名字，不也一样肉麻嘛？”

　　尹泉握着耳朵，赶在老妇恼羞成怒之前逃开了。

　　“小子，你去过青龙界是吧？还有什么好药，再孝敬我们老俩一些，指不定我家菲菲一高兴，就答应你的请求了呢？”

　　尹泉跑到门口，讨好地冲着老妇笑着。

　　“小子，看你顺眼，今天中午留下来吃饭，你跟他谈吧，老婆子这就做饭去。”

　　老妇人瞪了尹泉一眼，倒是颇为大方地放话了。

　　“前辈，刚才那只是见面礼，这才是孝敬您老的！”

　　对方好说话，王阳也不小气，这次更是拿出了一株仙药级别的草药，递了过去。


第1176章 炼丹

　　“冰肌玉骨花，这竟然是传说中，益寿延年，能够让人皮肤焕发新生的冰肌玉骨花！”

　　老妇人一把夺过王阳递来的奶白色小花，惊得眼睛睁得老大。

　　“真的是冰肌玉骨花啊！”

　　尹泉也被吸引了过来，伸手就要去拿老妇人手中的仙药，但却被老妇人闪身躲过。

　　“不给你看！”

　　老妇人嗔了尹泉一眼，然后冷笑一声：“老头子，人家都拿出如此贵重的东西来了，拜托你的事情，如果是在你力所能及的范围内，不可刁难知道吗？”

　　“是是是！”

　　尹泉忙不迭点头。

　　“小子，你坐着，大娘今天中午给你炖山鸡吃！”

　　老妇人满脸堆笑，看着王阳的眼神，简直比看着亲人还亲，就连自称都改变了！

　　“晚辈谢谢大娘了。”

　　王阳道谢，目送老妇人离开。

　　“多少年了，对于别人的请求，她第一次松口是如此之快。”

　　尹泉望着老妇人在厨房中择菜的身影，笑得十分开心。

　　“拿着小正的玉佩，说明你的请求连他都满足不了，再加上你连‘冰肌玉骨花’这种仙药都能拿出，老夫已经迫不及待的想要知道，你找我究竟想要炼制怎样的丹药了。”

　　尹泉望着王阳，一瞬间身上迸射出一种极为专业的气势，就连目光中都多了一份傲气和霸气。

　　王阳先把“青莲丹”的丹方报出，都还没等他说出炼制的方法，以及需要注意的东西，尹泉便已惊呼出声了。

　　“青莲丹！”

　　尹泉表情古怪地看着王阳：“没想到，这世上还有人能凑齐青莲丹丹方中所需要的那些药材。小子，你到底是什么来头啊？你叫什么？”

　　“小子名叫王阳。”

　　王阳很震撼，他本以为“青莲丹”是无人知晓的丹药，可没想到尹泉竟然会知道它！并且，紧跟其后说的话，不是关于“青莲丹”，而是询问他这个人，这能说明什么？这说明“青莲丹”的炼制，对于尹泉来说，根本不是个事！

　　“王阳？你就是王阳？”

　　尹泉像是刚刚注意到王阳一般，一双眼睛将他从上打量到下。

　　“前辈听过小子？”王阳问。

　　“老夫尽管住在深山之中，但消息也不是绝对的闭塞，你的大师宴震惊玄道两门，我怎么可能会不知道呢？果然如传闻中的一样，你很年轻，后生可畏，后生可畏啊！”尹泉感慨道。

　　“前辈，小子还知道一些，炼制‘青莲丹’的细节……”

　　王阳一边说，一边将药材从须弥戒指中拿了出来。

　　“你、你竟然从那里面拿出东西，这、这是须弥戒指吗？”

　　尹泉彻底动容了，本来他还奇怪，王阳之前所给的东西，怎么就像变戏法似的，但这次他看得真切了。

　　“没错，这的确是须弥戒指。”

　　王阳大方的将手伸出，想让渴望的尹泉看得更真切一些。

　　“小子，老夫有个不情之请，你能不能把你的须弥戒指，摘下来我看看啊？哪怕让我拿着摸摸也行啊！”

　　尹泉可怜兮兮地望着王阳，哪还有半分前辈高人的样子。

　　“这有什么难得，看吧！”

　　王阳直接将须弥戒指摘下，丢到了不可置信的尹泉手中。要知道，须弥戒指这种东西，一般人怎可能如此大方的示人？更不会将其放到他人手中任其把玩的，这出了事可怎么办？

　　“这可真是宝贝啊，传说中的须弥戒指啊！”

　　尹泉抚摸着须弥戒指，那种想要的眼神，跟当初猫鬼神的一样强烈。

　　好半天，尹泉才把须弥戒指，恋恋不舍的交还给了王阳。

　　“前辈，青莲丹的事？”

　　看尹泉的目光仍旧黏在须弥戒指上，王阳一咬牙，右手捂左手，把须弥戒指给盖住了。

　　“臭小子，太残忍了！”

　　狠狠瞪了王阳一眼，干咳一声的尹泉，这才恢复了前辈高人该有的样子。

　　“小子，让我帮你炼制青莲丹没问题，但是有些事情我要先给你说明。”

　　“首先，你的药材只有七分，而青莲丹如此高级的丹药，我之前也没有炼制过，所以我只敢保证成功率五分之一。”

　　“其次，炼制青莲丹需要五天的时间，除去准备的时间，我一天只能炼制两炉，上午一炉，下午一炉。在这段时间内，你要留在这里，听候我的差遣，特别是青莲丹将要炼制成功的时候。”

　　如果楚雨那边没有发生变故，尹泉炼制青莲丹有五分之一的成功率，足以让王阳欣喜若狂了。毕竟，公认的丹道第一人张启正，炼制青莲丹的成功率，不足十分之一。

　　青莲丹的炼制，一炉只能炼制一枚，五分之一的成功率，其实就是对半五五开了。

　　楚雨那边的变故，已让王阳把宝压在了青莲丹上，尽管五五开的成功率已经很高，但这对他来说还远远不够！他现在的修为是七层初期，五五开保守估计，按三枚青莲丹来算，才够他堪堪跃过七层中期和后期，进入到地祖境界。

　　可是，假如青莲丹只成功了两枚，那么即便王阳修为进展速度很快，可要想在接下来的两个多月时间内成为地祖，那根本就是想都不要去想的事情。

　　所以，在接下来的几天时间，王阳的心态注定是煎熬的。

　　第一天，尹泉忙着为炼丹做准备，王阳也帮忙收拾了一些东西。

　　尹泉家的茅屋一共有四间，一间厨房、一间杂物室、一间卧室、一间是炼丹房。

　　第二天，尹泉夫妇进入炼丹房，王阳老实的等候在外面。

　　炼丹切忌打扰，尹泉夫妇配合了大半辈子，那里面也没有什么需要王阳去做的事情。

　　看不到丹房中发生了什么，王阳的心情无疑是更加的焦躁和煎熬。

　　听到打开丹鼎盖子的声音，听到一种种稀缺药材进入丹鼎，王阳的心都是紧紧揪着的。

　　就这么煎熬了能有十分钟的时间，丹房中开始有奇特的药香溢出，这种特殊的药香，是药材在丹鼎之中，通过火焰的煅烧和念力的配合，祛除杂质和糟粕之后，所发出的特殊香味。

　　“轰……”

　　王阳心中的小激动瞬间破灭，丹房中不仅有异响发出，还伴随着一闪即逝的明亮火光。

　　第一炉青莲丹宣告失败，就连药材的提纯都没有彻底完成。

　　炼丹是非常耗费念力和心神的事情，第一炉青莲丹失败，尹泉夫妇的脸色也不好看，两人出来后，也没有跟王阳说话，彼此间只是一个眼神的交流。

　　尹泉瘫在藤椅上，如同是死了一般，王阳帮着老妇人择菜，一顿饭三人吃的如同嚼蜡。

　　下午第二炉青莲丹，同样是以失败而告终的，进展程度仍旧是在丹药提纯上。

　　这一夜，睡在杂物室的王阳，听到尹泉在隔壁辗转反侧，久久不能入眠。

　　第三天一早，紧绷着一张脸的尹泉，再次带着老妇人进入了丹房。

　　王阳的心又一次紧紧揪起，奇特的药香已经发出了，且这一次它居然奇迹般的持久！

　　三个小时后。

　　药香彻底消失，让人心中一喜的丹香，终于出现了。

　　丹香不同于药香，丹香是在化为精华的药物，进行凝丹时候的特殊香味。能够凝丹就说明，它距离丹成只差最后一步！而这最后一步则是让丹药经过念力和火焰，变得更加圆润，激发出其该有的效果！

　　“嘭……”

　　一声巨响，就在王阳刚刚憧憬丹成之时响起，丹鼎的盖子直接被炸飞，就连草房的房顶，都被冲击出了一个大窟窿。

　　浓烟滚滚的丹房中，冲出了已经被熏成非洲人的尹泉夫妇，第三炉青莲丹宣告失败，失败在了凝丹的过程中。

　　尹泉这次没躺在藤椅上，咬牙切齿的他，直接一脚将藤椅踹飞。

　　原本强势的老妇人，此时却变得非常温婉，拿着一条湿毛巾，动作轻柔且一言不发的为其擦脸。

　　“哇……”

　　让王阳意想不到的一幕发生，尹泉竟然猛的抱着老妇人，哭的像个孩子。

　　老妇人仍旧是没有说话，只是轻轻的拍着他的背，目光疼爱的丝毫不顾及现场还有第三人存在。

　　本来心情极差，但看到尹泉和老妇人年纪一大把了还能这样，想到了楚雨的王阳，心情顿时也好了很多。他默默的走到厨房，择菜淘米，准备着中午的饭食。尹泉都还懂得通过哭泣来重拾斗志，他更没资格这么早的放弃希望！

　　下午。

　　第四炉青莲丹炼制。

　　从开始炼制到出现丹香，上一炉丹药所用的时间，一共是四个小时，而这一次所用的时间为三个小时，这说明了至少在之前的步骤中，尹泉已经熟练的很多，他正在提速！

　　丹香已经出现了一个小时，且气味也越来越浓厚，一片犹如火烧云般红艳的云朵，终于出现在了丹房的正上方。

　　王阳“噌”的一下站起，激动的手都有点颤抖。

　　奇特的红色云朵名叫“丹云”，是由丹成前的丹香组成，只有达到一定品级的丹药，在丹成之前才会出现“丹云”。


第1177章 双喜

　　丹云的出现代表着两件事情。

　　第一件事：青莲丹将在十五分钟内出炉，而这个过程中，失败的可能性极低。

　　第二件事：尹泉让王阳这几天呆在这里的作用要发挥了！

　　“丹云”其实也是一种异象，异象出现之时多有异事发生。

　　“丹云”能够散发出一种，十分奇特的丹香，这种香味能飘百里！而这种达到品级的丹药，不仅仅对人是一种吸引，就算是对山精鬼魅，同样也是一种诱惑。所以，王阳留在这里的作用，便是阻挡一切想要夺去丹药的存在。

　　该布置的法阵，之前都已经布置好了，眼中杀气流转的王阳，时刻保持着高度戒备！青莲丹对他太过重要，他不允许有丁点闪失，假如这段时间有什么不开眼的东西出现，他不介意人挡杀人，佛挡杀佛！

　　“叽叽喳喳……”

　　山林中成片的鸟雀被惊扰飞起，王阳也已经听到了，有人向着这边奔来的声音。

　　“哪位道友在这里炼丹，不知道可否分给老朽一粒？”

　　人未至声先至，来人的声音尽管不大，可主动释放着念力修为，这是一个七层初期的强者。

　　“哪里来的回哪里去，再往前走便是我的敌人，管杀不管埋！”

　　王阳的声音同样也不大，也同样释放了念力修为。

　　“这是哪位道友如此大的口气？同样是七层初期的修为，你凭什么认为吃定我了？看来我天虚道人，多年未曾在江湖中露面，以至于让人都把我给忘了吧！”

　　来人显得很是生气，并报出了他的名号。

　　天虚道人，换做是五年前，这绝对是一个让人听了都会不由得身体一抖的名字，甚至，生长在玄门的孩子，如果哭闹着不听话，大人只要说一句天虚道长来了，小孩子绝对能吓的不哭。

　　天虚道长，特别行动处的最大通缉犯，手上命案多起，杀人如麻，且修为在五年前便是七层初期，而那时候他就有着斩杀七层中期存在的实力。

　　“我管你是什么谁，我刚才的提醒，绝对不会再说第二遍！”

　　王阳声音平静，但却透着浓浓杀意。

　　“看来你是真不知道我天虚道长的威名，那么等你死后，你肯定会记住这个道号的！”

　　天虚道长并未听从王阳的忠告，说话间仍旧是脚步不停。

　　王阳没有再说什么，他直接向着天虚道长所在的方向冲去。

　　茅屋那里，已经布置了“四象困神”，可王阳不想借助“四象困神”来斩杀对方。

　　像天虚道长这种级别的存在，尽管在“四象困神”中会更容易被斩杀，但假如有什么意外发生，那里距离丹房实在是太近了，稍微大一点的异动，都可能造成青莲丹在关键时刻功亏一篑的，这是王阳不敢去赌的一件事情。

　　在奔跑的途中，王阳就已经在酝酿大禹九刀了。

　　如今王阳的顶级法器一共有：大禹寻龙尺、六壬式盘、白琉璃双子塔、阴阳帝王冕、黄玉葫芦。

　　将其它法器留下做阵眼，王阳施展大禹九刀用的是大禹寻龙尺。

　　“上告天地，下告鬼神，今日弟子王阳，顺天应命，恭请赐我大禹九刀，斩了这些作恶道人！”

　　王阳时间掐的很准，看到天虚道长的时候，大禹九刀的第一刀，也已经劈了出去。

　　“好霸道的刀气！”

　　天虚道长仓促间隔空画符，消减了一些刀气的威力，但仍旧是被余势，斩破了体外防御，在身上留下了一道触目惊心的口子。

　　下一刻，天虚道长身体一晃，凭空消失。

　　“小子，你不讲究啊！刚出现就直接开打，竟然还是这种程度的道法，可真有你的！”

　　“年纪轻轻就有这样的修为，实在是让人佩服呢！”

　　“但是，你为何年纪轻轻的就瞎了？刚才的短暂交锋，你难道看不出我的真实实力，其实已经是七层中期的吗？”

　　“在这样的情况下，你不仅不想着逃跑，竟然还想着杀我，还真是狗胆包天啊！”

　　“小子，连我的藏身之术都破不了，你就等死吧你！”

　　天虚道长的声音，一会在东，一会在西，让人根本捉摸不到具体的位置。并且，锁定能力极强的大禹九刀，第一次失去作用，在天虚道长叫嚣的这段时间里，王阳已经又劈出去了七刀，但却根本没有伤到他。

　　“给我出来！”

　　王阳厉喝一声，抬手劈出最后一刀。

　　大禹九刀自带锁定，所以当遇到目标消失的情况，王阳挥动武器劈出刀气的时候，其实刀气斩向什么地方，不是由他控制的。

　　通常情况下，遇到这种情况，王阳的控制自然不如放任大禹九刀的刀意自动锁定来的精准，但这一次不是正常情况，大禹九刀的刀意锁定，已经落空了七次。

　　所以，这大禹九刀的最后一刀是完全由王阳来操控的，而他所劈向的位置，是他根据天虚道长声音的方位变换，发现的一点规律，并对其行进道路的一个预判。

　　说时迟那时快，最后一刀的刀气，直接让虚空中洒下一片鲜红，并掉出了一个人来。

　　“混蛋！”

　　天虚道长暴怒，纵横江湖这么多年，玩弄追捕者于股掌之中，他全凭之前的诡异身法，可没想到这无往不利的身份，竟然会被一个毛头小子给破掉。于是，怒骂的同时，他抖手丢出了一张符篆。

　　天虚道长的念力修为，已经到了接近七层后期的样子，而修为越是往后，一期之中念力所蕴含的量，也便差距的越恐怖。

　　所以，天虚道长所打出的攻击，王阳是无法通过“斗转星移”反打回去的，因为他的念力，比天虚道长还差了那么一点。

　　被天虚道长打出的符篆王阳认识，那是一张蕴含着地祖一击之力的“剑符”。

　　惊天的剑气已经发出，其强大的势让王阳想要迈步都难，不管躲到什么地方都是错的感觉也随之升起。

　　王阳被命中了，他整个人被一斩两半！不过，随即他便化为了一阵烟雾，变为了一张被斩成两段的符篆。

　　这种特殊的符篆，正是当初在飞云山上，暗杀王阳的那个雷法门黑衣男人所贡献的。并且，后来在何首玉山谷中，王阳也有再次得到过。

　　“化烟仙符！”

　　天虚道长爆粗，他万万没有想到，王阳竟然有如此罕见的符篆。

　　一子错，满盘输。

　　化烟不仅能让王阳避免杀身之祸，还能选择出现的地点。所以，当王阳再次出现的时候，他已在天虚道长的身后。

　　“呼……”

　　天虚道长转身时，只看到一团红色的火焰，如怒放的莲花一般向他席卷而来。

　　“严寒逼切，身变折裂，作恶多端，赐你红莲加身！”

　　望着在红莲业火中挣扎的天虚道长，王阳冷眼说道。

　　红莲业火如今的威力，哪怕是杀七层后期的高手，都只是分分钟的事情，杀天虚道长这样的存在，所用的时间更少。

　　只不过，用红莲业火杀人，有个美中不足的地方，那便是被杀者身上的一切，都会在红莲业火中化为灰烬。

　　解决掉天虚道长，王阳并未用上太久的时间，当他赶回茅屋的时候，才发现被丹香所吸引来的，并非只是一个天虚道长。

　　“四象困神”外面，站着两个阴差，他们似乎是知道“四象困神”的厉害，在阵外徘徊着不敢入内。

　　看到王阳的时候，两名等级不算高，长相跟普通人不差多少的阴差，全都往后退了一步。

　　王阳眼中有杀气，身上更有死气，而那股死气非常之强烈，这说明他刚刚杀过一个极为强大的人，且连对方的灵魂都给灭了！这样的一些讯息，逃不过阴差的眼睛。

　　“别误会，我们没有要抢丹药的意思。”

　　所谓神鬼怕恶人，阴差也不例外。一名阴差，立刻满脸堆笑的向王阳解释。

　　“不是这个意思？那就避一避瓜田李下之嫌！我现在心情非常的好，我很危险。”

　　王阳眯着眼睛向阴差逼去。

　　“真的别误会啊！我们只是追捕鬼魂追到了这里，并无非分之想啊！”

　　看王阳逼近，率先开口的那个阴差，急的只抓头皮。

　　“嘭……”

　　王阳狠狠一踏地面，浩然正气在身上迸发而出。

　　两个鬼差立刻感受到了滚烫的至阳气息，一个拉着另外一个，飞快的逃离了现场，连一句话都不敢多说。

　　看着鬼差消失，王阳眼中顿时浮现一丝欣喜，看来今天是要双喜临门了。

　　第一喜：青莲丹快要炼制成功。

　　第二喜：作为法阵的主人，王阳从阵外便能够看到阵内的情况，鬼差说追鬼魂是真的，而他们所追的鬼魂就在“四象困神”内，那竟然是符合赵判要求的“雷鬼”，且数量不多不少，正好是两个。

　　雷鬼是一种非常罕见的鬼物，脑袋要么像猴，要么像猪，要么像熊。它们唇如朱砂，目如镜面，头顶长有肉色青长角，短者三尺，长则六尺，背后有青色肉翅，展开长丈余。它们的手足是黄色，有的还长有豹子一样的尾巴，手中有武器，通常为斧头，或者是棍子，常常伴着雷声出没于空中，能够引导雷电害人。


第1178章 女鬼

　　被积压多年的鬼物，实力都是非常强悍的，更何况还是两个本就很厉害的雷鬼。不过，对于王阳来说，两只雷鬼尽管很强大，但也根本无法跟刚杀死的清虚道长相比，所以将它们打到不能动弹，根本也没用去多少时间。

　　把两只雷鬼收进阴阳帝王冕之后没多久，青莲丹终于炼成，空中的“丹云”在瞬间爆开，犹如放烟花一般，火红色且有香味的星星点点灵气，立刻如雪花一般悠然而降。

　　“快，吃了它，让我们看看效果！”

　　从炼制青莲丹到如今，这是尹泉所说出的，最开心的一句话。

　　不管丹药再好，炼丹师只会羡慕，而不会耍赖，这是合格炼丹师的职业道德。

　　在尹泉夫妇羡慕的眼神中，王阳将青莲丹纳入口中。

　　丹药入口即化，变为一股莲香四溢的暖流，浸润着王阳的四肢百骸。

　　周围的天地灵气，如同被黑洞所吸引了一般，源源不断的进入王阳的体内，而这个过程足足持续了两分钟。

　　晋级金光自王阳身上泛起，一声长啸犹如龙吟，王阳的修为成功晋级为了七层中期。

　　接下来还有三分炼丹材料，而这三分材料必须要成功两枚，才能够达到王阳的要求。

　　尹泉自然知道青莲丹对王阳的重要性，十分享受炼丹过程的他，也非常想要见证，由他间接性的造就一名地祖，会是一种怎样的感觉。

　　王阳也不小气，他告诉尹泉，只要能够再炼制成功两枚青莲丹，剩余的青莲丹材料，他完全可以送给尹泉夫妇。

　　听到王阳这么说，尹泉夫妇立刻干劲十足，恨不得当天晚上再炼制一路，但可惜他们所需要恢复的不仅仅是念力，还有疲累的心神。

　　第四天。

　　尹泉夫妇比昨天起得更早了，昨日王阳斩杀清虚道长的事情他们也知道，他们也想早点把青莲丹炼制完毕，以免招惹到更多的麻烦。

　　并且，将青莲丹炼制完毕之后，这个地方他们肯定是不能再待下去了，需要另觅隐世场所。

　　于是，王阳也趁机邀请，问他们要不要去青乌门，可以把门中僻静的后山让给他们隐居。尹泉夫妻则是表示，这件事情可以考虑考虑。

　　第五枚青莲丹开始炼制了，但是开始没多久便发生了意外。

　　尹泉可能是太过心急，竟然在药材提纯的时候，再次操作失误，一炉药材全部化为了灰烬。

　　王阳的心都紧紧揪在了一起，现如今药材只有两份了，再也容不得一次失败。

　　尹泉望着王阳的强颜欢笑，一连说了好几次对不起。

　　说过之后，尹泉表示，今天下午他不再炼丹，他要好好反思一下，最后的两枚青莲丹放在明天来炼制。

　　又是一个清晨，休息充足的尹泉，整个人不仅显得精神奕奕，也恢复了炼丹大师该有的那种傲气和自信。

　　“放心吧小子，最后这两枚青莲丹，我自己都不允许失败的！假如要是再失败，我这项上人头就送你了。”

　　尹泉拍了拍王阳的肩膀，没等王阳说什么，便直接进入了炼丹房。

　　药香、丹香依次出现，而丹云出现的时间，更是比上次青莲丹炼制成功，早了一个半小时！

　　并且，这一次也没有什么妖魔鬼怪前来，伴随着空中丹云的爆响，第二枚成功的青莲丹出炉了。

　　当尹泉将青莲丹交给王阳后，王阳立刻盘膝而坐，吞服青莲丹，享受那种天地灵气蜂拥而至的感觉。

　　晋级金光从体表爆出，借助于灵药，王阳的修为来到了七层后期，只要最后一枚青莲丹也能够炼制成功，他便可以晋级地祖，这也将是华夏历史中最年轻的一位地祖！

　　最后一枚青莲丹的炼制，尹泉在王阳修为晋级之后，表示要立刻进行。

　　当王阳担忧他念力和心神问题的时候，他微笑着告诉王阳，如今“手感”特别的好，他想趁着“手感”最好的时候，将最后一枚青莲丹一举炼制成功。至于说念力的消耗，有丹药可以补充，而心神的消耗，则由于熟能生巧的缘故，比想象之中消耗的要少很多。

　　听尹泉这么说，王阳也没再说什么。

　　于是，片刻之后，最后一枚青莲丹便开始了炼制。

　　药香、丹香、丹云都已经出现了，最后的十五分钟时间，第三枚青莲丹将成功出炉。

　　但是，这一次不像是上一次那么顺利了，王阳发现有个鬼物正在远处望向这边。

　　远处的鬼物，同样是地府积压多年的那种，多次接触这种鬼物，王阳很容易就能分辨出他们身上那种奇特的气息。

　　这是一只女鬼，穿着古代人的衣服，长相很平凡，外表看起来也不吓人。于其说她是看着茅屋这边的，倒不如说她是看着王阳的。

　　女鬼的眼神很奇怪，没有贪婪、焦躁、凶狠之类的常见神情，她静静的看着王阳，就如同是在思索一般。

　　这是非常不可思议的一件事情，从柳三变那里王阳已经得知，这种在地府中积压多年的鬼怪，之所以会傻傻的没有灵智，那是因为长年累月被关在地府中的一个特别场所内，灵智早就伴随着积压而彻底消失了。可是，远处那女鬼似乎是不同，至少她应该是具备着简单的思考能力。

　　不管那女鬼有何不同，在如今青莲丹将要出炉的档口，王阳不允许有任何闪失，只要她敢靠近，王阳便要对其一番教训，然后收入阴阳帝王冕中。

　　女鬼向着王阳靠近了！但是，王阳最初的想法却变了，因为她从女鬼的身上，感受到了一种似曾相似，却又难以描述的淡淡香味。

　　王阳甚感纳闷，他想推算一下这个女鬼为什么会给她这种感觉，难道是他们曾经有过交际？推算结果却让人很失望，长年累月积压不仅让这些特殊的鬼物失去了灵智，连带着信息之类的东西也都丢失了。

　　“想往哪里走！”

　　正当王阳皱眉之际，一名高等级的阴差突然出现，手中拘魂链一抖，便要向那女鬼的脖子上套。

　　女鬼闪身一躲，拘魂链落空，她以焦急的目光望向王阳。

　　“还躲？”

　　阴差怒喝，拘魂链再次向女鬼的脖子上套去。

　　“嘭……”

　　王阳掷出寻龙尺，阴差的拘魂链被打飞了出去。

　　“你这是何意？”

　　阴差是高等阴差，长着一个马脸，知道王阳不好惹的他，明显是压制着怒气在说话。

　　“没有什么特别的意思，这个鬼魂我要了！”

　　王阳盯着阴差，一字一句。

　　注视着王阳的眼眸，阴差气的浑身发抖，半天才咆哮出了一句话。

　　“简直是无法无天！”

　　“地府的鬼魂你也敢染指？即便是修为高深又如何？你可知得罪地府的下场吗？也许你不知道，这个鬼魂不同一般，她是从地府中逃出去的！对于这种鬼魂，地府也是必须要捉拿归案的，即便我不是你对手，但地府中总有大将是你的对手！”阴差冷冷道。

　　“你只要知道你不是我的对手就行了，至于什么冥将、冥帅，究竟是不是我的对手，那不是你该操心的事情。多于的话，我也不想再说，现在摆在你面前的只有两条路。”

　　王阳声音一顿，从须弥戒指中拿出了一株灵芝模样的东西。

　　“第一条路，收下‘阴芝’，遇到女鬼的这件事情，给我烂到肚子里去。第二条路，死在我的手中。”

　　王阳冷冷地望着鬼差，而鬼差则是死死盯着王阳手中的“阴芝”，眼神显得非常挣扎。

　　“阴芝”是一种灵药，能够提升鬼物的一些实力，尽管无法跟鬼帝残魂相比，但也算是非常不错的东西了。如果用“阴芝”跟贿赂赵判的那堆金银元宝相比，自然是“阴芝”的价值更大一些。

　　“我只数到三，你再犹豫不决，我就替你选择！”

　　说话间，王阳身上的杀气已变得很浓郁了。

　　“你不要欺人太甚！”

　　阴差大吼，摆出了战斗的架势。

　　“三！”

　　王阳一开口，直接便是最后一个数字。

　　“你……”

　　原本还气势汹汹的阴差，一下子睁大眼睛，它用最快的速度，抓起王阳手中的“阴芝”，然后便消失不见了。

　　“你是何人？咱们认识吗？”

　　阴差走后，王阳向女鬼发出了询问。

　　但是，女鬼仍旧不会说话，她那略带疑惑的目光看着王阳，明显是在思考着什么。

　　“你可愿意主动进入此物之中？”

　　王阳将阴阳帝王冕拿了出来。

　　阴阳帝王冕是柳三变之物，此物不仅是一方城隍的信物，对于鬼魂更是有着无穷的妙用。

　　阴阳帝王冕能够对鬼魂进行关押，也能够对鬼魂进行温养。对女鬼比较好奇的王阳，打算先把她收进去温养，等有时间的时候，再好好对她进行研究，看看能不能发现点什么。

　　看到阴阳帝王冕，女鬼明显是眼睛一亮，到底还是具备着一些灵智的她，当即冲王阳点了点头。

　　将女鬼收入阴阳帝王冕之后，没过多久，最后一枚青莲丹成功出炉了！


第1179章 大圆满

　　王阳激动，尹泉夫妇也很激动，毕竟一名地祖将要在他们的手中诞生，他们迫不及待的想要看到，那种因修为晋级而引发的天地异象！

　　王阳服下了第三枚青莲丹，周围的天地灵气再次向着他蜂拥而来，比之前的两次来得都猛烈。

　　体内的念力团，在浑厚灵气的不断涌入中，逐渐变得凝实了起来，并高速旋转着化为了一个圆圆的金丹。

　　只不过，这个金丹还不够圆润，还需要在不断的旋转中，变得光芒璀璨。

　　“地祖体内，凝实的念力可以结为金丹，看现在的情况，王阳体内的金丹已经结出，只剩下最后一步金光闪烁了。还好，他是服用青莲丹这种神奇丹药晋级的，要不然在进入地祖的那道坎时，是需要顿悟才能进入的！古往今来，这道坎不知道卡死了多少天才之辈啊！”

　　此时的王阳，体表已有刺目的金光发出，他的身体也变得犹如半透明，尹泉能够清晰的看到他丹田内的金丹，已经有宝光发出了。

　　“老头子，他是吃你炼制的丹药才成为地祖的，作为一个炼丹大师，你能间接的造就出一名地祖，我真为你感到骄傲！”

　　老妇人望着尹泉，满目都是崇拜。

　　“是啊，能在年迈之时得到这份荣耀，此生足矣！”

　　尹泉大笑，并一把抱住了老妇人，而老夫人也将头靠在了他的身上，眼睛都陶醉的快要眯起来了。

　　但是，老妇人原本眯起的眼睛猛地睁大，就连说话都变得结巴了起来。

　　“老头子，这是怎么回事？为什么他体表的晋级金光，开始变得闪烁不停了呢？”

　　要么光芒达到最盛，成功晋级！

　　要么光芒根本就不会出现，再或者是出现了又突然熄灭，晋级失败！

　　可如今，像王阳这样体表的晋级金光闪烁不停，这是从未听过的事情。

　　“不知道，可能是发生什么事情了！”

　　尹泉眉头紧锁，但是这种时候，任何人都帮不上忙。

　　王阳的确是出事了，他的金丹已经光芒璀璨了，已经达到晋级地祖的标准。但是，原本该停下来的金丹并未停下，而在它的持续旋转中，原本已经停止蜂拥入体的天地灵气，再次向着他的体内涌来。

　　能够用来提升修为的灵药或者是天材地宝，它们本身含有纯厚的灵力，但那些灵力却是不足以让人修为晋级的，真正让人修为晋级的原因，是这些灵药的药效中，均含有调度天地灵气蜂拥入体的神奇作用。

　　只不过，冥冥之中有法则限制，很多天材地宝或者丹药的药效，都是“不定性”的。

　　比如，王阳在青龙界中服用过的“蛇心果”和“青玉莲子”，它们能够提升一层修为中的，初、中、后三期里的任何一期，但却不可以让人跳级，多出的升级能量会自动消失。

　　青莲丹其实也是同样的道理，七层中期、后期，乃至后期晋级地祖，这其中所需升级能量的跨度，那是非常之大的！但是，初期吃一粒青莲丹是升级，后期吃一粒青莲丹还是升级，药效中能够调度天地灵气蜂拥入体的神奇特性，在服用者修为晋级的时候，便不再对天地灵气进行调度了，这也就是所谓的升级能量会自动消失的原因所在。

　　王阳如今所面对的情况是，药效所带来的天地灵气，已经够他进入地祖之境，而他的金丹也确实达到了地祖级别，所以药效也就停止了对天地灵气的调度。

　　可是，体内原本该停止旋转的金丹并没有停下，而药效也在它的旋转之中，对天地灵气进行了二次调度！这样有违常理的事情，即便是王阳拥有“皇极经世”，同样也是闻所未闻的。

　　金丹在超强度的凝实、念力在超强度的浑厚，但是王阳已经是心急如焚了，没有最后一步天现异象的祝福，他即便念力再凝实，也照样不是地祖，也照样无法获得对气场的控制！

　　“本来以为服用青莲丹，可以让我跳过顿悟的那一步，可如今居然出现了这种情况？这究竟是怎么回事？”

　　“我不要这种超强度的累积，我只要进入地祖啊，我的楚雨没多少时间能够等待了啊！”

　　金丹仍旧在旋转，根本无力阻止的王阳，也在心中咆哮了起来。

　　突然，焦急的王阳眼睛一亮，他想起了曾经获得的机缘，那也许能够摆脱如今的这种境况！

　　王阳曾经在皇极门的塔中，听到过郭璞仙师的识海留言，而在识海留言中，郭璞曾经告诉王阳。

　　“这是我识海留言，能听到我这些话，证明后世传人已经得到了我的正气之种，得此种若没有到地祖之境，此种可以帮你顺利突破到地祖，若已达地祖，保留此种，待冲击天师之境的时候可助你一臂之力！”

　　郭璞留给王阳的正气种子，是能够让王阳在晋级地祖的那道坎上，免去顿悟的。

　　但是，如今另类的状况出现，王阳也只能是以郭璞的浩然正气种子来试一下了，看看它能不能结束这种特殊的状态。至于说留作以后冲击天师境再用，王阳等不到，跟楚雨的性命相比，一切都显得重要了。

　　想到就做，王阳在体内将郭璞的浩然正气种子调出，并将其送入了丹田之中。但非常可惜的是，面对高速旋转的金丹，正气种子没有丁点反应，这只能说明是，面对这种情况，正气种子也是毫无办法的。

　　然而就在这个时候，王阳体内大了足足有一号的金丹，突然停止了旋转，外界的天地能量，也不再向他的体内蜂拥，他脑袋“轰”的一声，眼前的景象已是大变。

　　王阳站在一道彩虹桥上，桥的对面是一扇质朴的大门，门后面好像有无数神秘而精彩的存在，正在默默的呼喊着他。但是，对面的那扇门，却是如同狗洞一般的低矮。

　　这一幕，跟王阳当初进入四层后期小圆满时，看到的何其相似。

　　王阳握紧拳头，想要像当初那样，将门给撑大一点。

　　“想要过去吗？过去之后，就是另一番天地了。”

　　“你要过去吗？过去之后，你就可以拯救楚雨。”

　　“过去吧！爬着过去，然后进入另一番天地！”

　　一个苍老的声音，突然在王阳的耳边响起，那声音给人一种长辈般温和的感觉，让人不由得想按照他说的去做。

　　爬着过去？王阳不愿，如果愿意折腰，那么在四层后期小圆满的时候，他就会爬着过去，直接晋级为大师境。

　　不爬着过去，那么注定将止步于此，毕竟相似的门，他之前已经经历过一次。上一次，王阳可以任性，然而这一次呢？楚雨没有那么多的时间用来等待了，错失了这次机会，晋级地祖将是遥遥无期！

　　王阳的内心很挣扎，假如选择不是这么两难、假如对面的那扇门，不是像狗洞一样，或许他就不用如此难以抉择了。

　　“还在犹豫什么？你觉得楚雨还能等你到什么时候？”

　　苍老的声音，再次响起。

　　“阳，咱们真的没有太多的时间了！”

　　楚雨柔弱的哭腔，同样在王阳耳边响起，而这一幕，跟当初玉桃对付王阳的手段何其相似？本心之中，楚雨就是王阳的弱点。

　　王阳眉头一凝，拳头握紧的他，便想要过去将那扇门给打个稀巴烂！因为在这一刻，他明白了一些东西。

　　带着劲风的一拳，直直向着那扇低矮的门砸去，然而，王阳的一拳，并未落在门上，一直都在他脑海中沉寂的神秘珠子，突然颤抖了一下，他眼前的画面瞬间破碎。

　　“王阳，你还好吧？”

　　看到王阳睁眼，尹泉忍不住问道。

　　“稍等。”

　　王阳简单一句，便立刻闭上了眼睛，他需要赶紧稳固一下如今的境界，并理一理思绪。

　　从神秘境界中，王阳得到了一些明悟。他刚刚所经历过的神秘境界，是七层后期大圆满之境！只有经历过四层后期小圆满境界的人，才会在七层后期要突破地祖的时候，进入这个神奇的境界。

　　并且，王阳还从明悟中得知，尽管他现在没能晋级成为地祖，但突破地祖所需的顿悟，短时间内还会出现一次，其实所谓的顿悟，就是因人而异的一个神奇境界，在境界中收获或者领悟的东西，就是晋级地祖的关键。

　　至于说，神秘境界中出现的声音，王阳觉得那是一个劫数，是一个诱导他爬过狗洞的劫数！而发出声音的东西，正是他的心魔。

　　只不过，让王阳不明白的是，为什么神秘珠子，在他将要打破那扇门的时候，会将他强行从那个境界之中拉出来！难道说，那个门跟四层后期小圆满的不同，是不能够打破的吗？

　　尽管想不明白，但王阳心中还是很高兴的。如今的这个结局，单从解决楚雨命格问题的角度上来说，不算是最好的！可实际上，其实也没有那么坏，至少王阳如今是七层后期的大圆满了，跟炼丹之前的七层初期相比，已经非常的接近地祖了。

　　更何况，晋级地祖所要经历的神秘境界，短时间内还会出现！尽管这个短时间没有明确的日期，但王阳就是有种预感，它不会超过两个月的。

　　并且，在晋级成为七层后期大圆满之后，王阳胸口处在青龙界中得到的那个印记，有了一种不一样的感觉。


第1180章 他是我的朋友

　　“原来是这样！”

　　对印记进行过探查之后，王阳终于明白一些它的秘密。

　　神秘的印记，说白了就跟一个封印一般，而想要破掉这个封印，实力应该要达到地祖级别才行。

　　王阳如今已是七层后期的大圆满了，除了不能像地祖那样调度气场为己所用，单论念力的浑厚程度，他绝对比刚跨入地祖境的人都要强大很多！

　　但是，强大很多也没有达到破开封印的那个要求，只是让封印变得非常松动了！这让王阳有种感觉，只要他多花时间来冲击这个封印，最多半个月的时间，他就能将这个封印彻底的摧毁，到时候也就能够知道，被它所隐藏的秘密，究竟是什么了。

　　在尹泉居住的这个地方，王阳又呆了一晚。

　　第二天离开的时候，王阳给尹泉夫妇留下了联系方式，告诉他们如果以后有什么需要帮助的，都可以去找他。

　　离开江西，王阳打算先返回开封的店里。

　　在尹泉那里的最后一晚，王阳便联系了柳三变，当柳三变知道他这么快就抓到了合格的鬼魂之后，当即表示他会立刻去见一下赵判，询问一下带走天绝命鬼魂的事情。

　　柳三变倒是很快就给了回复，只不过赵判似乎是有意刁难王阳，说手头上有很多事情需要处理，让王阳等五天的时间。

　　王阳尽管心中不爽，但也没有办法，五天就五天吧！

　　回到店里之后，王阳每天都认真修炼，同时也对神秘印记，发动了无数次的冲击，封印也在一点一点的松动着。

　　五天的时间很快就到，柳三变如约来见了王阳，带着他踏上了阴阳路。

　　由柳三变这个城隍带路，前往酆都城的过程自然是非常顺利。并且，柳三变是飞着带王阳的，所用的时间也比上次少了很多。

　　顺利的见到了赵判，一番见礼之后，王阳将需要交付的鬼魂放了出来。

　　五个符合要求的鬼魂分别是：雷鬼两只、缢鬼一只、夜啼儿一只、腹鬼一只。

　　“小子，不错啊你，真没想到，这么短的时间，你就能凑够五个积压的鬼魂。并且，只是一段时间不见，你的修为也进展了很多，这种速度让本官瞠目结舌啊！”

　　对于王阳交付的鬼魂，赵判只是扫了一眼，便直接一挥衣袖，将它们收了进去。而对于王阳这个人，他反倒是表现出了浓厚的兴趣。

　　“修为进展，只是一点点运气罢了。”

　　王阳并不想跟赵判多说什么，直接又将柳三变所给的金银元宝，摆成了一座小山。

　　“按照约定，小子已经完成了赵判的要求，现在还请赵判行个方便，让我将天绝命的鬼魂带走。”王阳再次施礼。

　　“咕咕咕……”

　　看着施礼的王阳，赵判居然像只鸟一般怪笑了起来。

　　“你太天真了，你以为就凭这样，就能够让我把天绝命的鬼魂交给你吗？”

　　“赵判？你这话什么意思？”

　　柳三变见赵判似乎是要毁约，眉头不由得皱了起来。

　　“什么意思？没什么意思，我就是想要耍一耍他而已，本来以为给他个无法完成的任务，他会像只狗一般的疯狂去找。等找不到的时候，你自然会再向我求情，那时候我再让你将他带来，好好的羞辱一番，可谁曾想，他这么快就完成了任务，这不得不让我将游戏提前结束啊！”

　　赵判阴冷笑一声，脸色表情也变得严肃无比：“柳三变你好大的胆子！竟敢带着一个凡人，前来行贿本官？而这个凡人，更是屡次三番的偷渡进地府，并打伤我地府阴差，现如今人赃并获，我看你还有什么好说！”

　　伴随着赵判的声音，房间内外皆有动静传出。

　　几十个阴兵将王阳和柳三变围住，其中竟然还有王阳打晕的那个阴差。

　　“我说迷魂殿中怎么会有阴差前往，原来你从一开始你就设下计谋，想要来阴我们是吧？”柳三变怒道。

　　“是又怎样？区区一个城隍，你以为你是个什么东西？如果不是因为你是帮王阳所求，我连理都不会理你！”

　　赵判冷笑，怜悯的眼神扫过柳三变和王阳。

　　“看来，你也是受那莫宇凡所托了？”

　　王阳咬牙切齿，曾经在孙贺事件中，莫子语就让阴神豹尾对他进行过刁难！如今赵判这样对他，他最先想到的人就是莫子语的父亲了。

　　“也不怕告诉你，我并非受莫宇凡所托，而是受莫宇凡的夫人乔子倩所托，得罪了不该得罪的人，你的下场真的会很惨！”赵判冷笑道。

　　“对不起了老弟，三哥害了你啊！”

　　柳三变满脸懊恼，竟然冲着王阳深深一礼。

　　“应该是我拖累了三哥才对。”

　　王阳不着痕迹的，冲着柳三变打了个颜色，然后又望向了赵判。

　　“我的下场可能会很惨，但你以为，你的下场能好到哪去吗？”

　　王阳于说话间突然出手，本就距离赵判不远的他，飞起一拳打在了赵判的脸上。

　　“啊……”

　　赵判惨叫，一口牙齿尽数被打掉。

　　“找死！”

　　四周的阴兵大叫，想要上前捉拿王阳，但王阳的手已经掐住了赵判的脑袋，其上有一股至阳至刚的金色雾气在弥漫着。

　　“再往前走半步，我就让他连鬼都做不成！”王阳厉喝。

　　“为什么会这样？”

　　赵判惊得睁大了眼睛，王阳明明只有七层后期的修为，可为什么在地府之中，他的念力修为，根本就没有降低呢？

　　地府能够压制阳间之人的念力，但这个压制也是有限度的，假如念力浑厚的已经相当于地祖，这个压制的威力也就会因此降低。

　　王阳如今的修为，已经是不差于一般地祖的七层后期大圆满了，所以他完全能够无视掉那种压制。这也是七层后期大圆满这个神奇境界中，不同寻常的一个特点。

　　“老小子，可以啊你！”

　　王阳并未打算就这样放过赵判，即便他没有好下场，赵判也决计不会有什么好果子吃。

　　“啪啪……”

　　王阳正反手一挥，赵判便被狠狠打了两个耳光。

　　“一个小小的判官，只是相当于我六层实力的样子，你还当真是不知死活了，竟然刚帮着乔子倩对付我！你可知道，我能够让你死，也能够让你生不如死吗？”

　　王阳厉喝，浩然正气变为火焰，如同液体一般，顺着赵判的脸向下淌去。

　　“啊……”

　　赵判惨叫，想要狠狠咬牙，但已经没有牙齿可咬了。

　　“王阳，你对本官做下的事情，本官必百倍千倍的偿还于你！你跟柳三变跑不掉的，本官要将你丢入剥皮地狱，承受那剥皮之痛！”赵判疯狂大叫。

　　“闭嘴！”

　　王阳以“定身术”将赵判定身，然后看向柳三变。

　　“三哥，你要跟着我杀出地府吗？”王阳道。

　　“老弟，没用的！”

　　柳三变苦笑着摇了下头。

　　“你不是地府的人，所以你不知道，就在这厮对咱们翻脸的时候，他便已经施法通知了阎君。而他一旦通知阎君有人入侵，阎君也会在第一时间，通知守门鬼卒将殿门关闭的，所以即便是你那时候要逃，也是逃不掉的。老哥刚才没又及时说出来，就是想你发泄一下，尽管你如今的实力突飞猛进，但绝对不是阎君的对手。”

　　柳三变说完，再次冲王阳深深一礼。

　　“哈哈哈哈……”

　　赵判尽管已经被浩然正气之火烧得非常凄惨了，但听到柳三变说出实情，他别提笑得有多猖狂了。

　　“老小子，你就笑吧，本来还想留下你做个人质什么的，可现在既然是逃不掉了，那你就可以放心的去死了！”

　　王阳说完，被他压制的浩然正气之火，立刻恢复了正常的蔓延速度。

　　“阎君救我！”

　　赵判声嘶力竭的叫唤着。

　　“何人如此大胆？”

　　威严的声音突然响起，殿中刮起一阵阴风，出现了一个穿戴如古代帝王般的男人。

　　看到阎君出现，王阳不由的收了赵判身上的浩然正气之火，而柳三变跟那些阴兵一样，全都冲着阎君跪下了。

　　“参见阎君！”

　　众阴兵山呼膜拜。

　　“阎君，你可要为小的做主啊！此人伙同城隍柳三变，屡次三番的闯入地府，更是打伤一名阴差和小的，还请阎君明鉴啊！”

　　赵判冲到阎君跟前，跪倒在地，痛哭出声。

　　“赵判，你想让我怎么处置他？”阎君沉声道。

　　“先将其收压，然后审理出所犯罪孽之后，丢入地狱之中承受该有的刑罚。”

　　赵判说话间，转身得意地瞄了眼王阳。

　　不瞄不要紧，一瞄之下，赵判竟然发现，王阳看着他的眼神中，竟然满满的都是幸灾乐祸。

　　“赵判呀赵判，你是我手下忠心耿耿的一条狗，但是你可知道，他是谁吗？”

　　阎君伸手指向王阳。

　　“他是谁？”

　　被阎君说成是一条狗，赵判反倒显得很开心，他呲牙看着王阳，大有只要阎君一下令，他就要上去咬人的架势。

　　“他是谁？他是我陶悠的朋友！”

　　当听到阎君吼出这句话的时候，赵判如同是被抽了魂一般，直接瘫软在了地上。


第1181章 祝福

　　陶悠，唯一一个经历了三劫七难，得道后入职地府的鬼物。

　　陶悠，跟王阳相识于“七七酒吧”事件，得道时将井中月转托给了王阳。

　　“老朋友，别来无恙啊！”

　　陶悠脸上阎君的威严不见，就连声音也都变得很有磁性，他大笑着向王阳伸出了手。

　　所有阴兵都傻眼了，其中也包括柳三变，他万万没有想到，这个一入地府就是传奇般存在，更是新晋成为第一殿阎君的陶悠，竟然是王阳的朋友，而赵判也正是一殿阎君的属下。

　　“我也没想到啊，你竟然成了阎君！”

　　王阳跟陶悠握手，声音中有着说不出的感慨，结识陶悠时发生的种种，清晰的如同是昨日一般！可眼前的陶悠，已经从当初作恶的鬼物，变成了如今的冥府君王！

　　“没办法，渡过三劫七难，已属天眷的我，一不小心就坐到了阎君的位置。走，既然来到了我的阎罗殿，哪能少的了美酒佳宴？今天你我一醉方休！”陶悠哈哈大笑。

　　地府虽然是鬼物所在之地，但同样也有美酒佳肴。

　　酒过三巡，菜过五味，王阳和陶悠也是一番畅聊。

　　“王阳，你的发展速度真是让我震惊啊，不知道这里面，井中月的功劳有多少呢？”陶悠举杯问道。

　　“我还以为你把她给忘了呢！见到你之后，你一直到现在才提起。”

　　王阳白了陶悠一眼，随后又说出了四个字：“功不可没！”

　　“我不提她，是因为在我把她托付给你的时候，我跟她的缘分已经尽了。你也别把她叫出来，我们还是不相见的好。”陶悠叹息道。

　　“已经尽了？这话什么意思？”

　　王阳听出陶悠话中有话。

　　“其实井中月跟着你过的好不好，我实际上是知道的，尽管当初我就觉得你人不坏，井中月跟着你会挺好的，但是我怕你把她当做畜生，而不是当人来一样来看待，所以我藏下了一份东西。”陶悠缓缓道。

　　“什么东西？”王阳皱眉。

　　“你也知道，我跟井中月之间有着千丝万缕的关系，当初我就有告诉你，在我得道的同时，井中月也获得了冥冥之中的祝福。而被我藏起来的东西，就是属于井中月的那份，冥冥之中的祝福。”

　　“当初不把这份祝福一块交付于你，除了担心你不把井中月当人看之外，也是怕把祝福给了你，你会因此生出邪念。但如今看来，我的担心是多余的！”

　　“恭喜你了王阳，你通过了我的考验。”

　　陶悠说话间，挥手将一道氤氲之光，打入了王阳的体内。

　　王阳浑身一个激灵，瞬间觉得跟井中月之间的关系，已不单单是契约那么简单了。那种感觉难以形容，如同井中月就是他身体的一部分。同时，一道咒语也在他的脑中出现，这是将他、祝福、井中月三者彻底联系在一起的密咒。

　　“之所以说，我跟井中月的缘分尽了，是因为我知道，它因你的缘故，也历经了一次劫难，所以她已经是完全属于你的了！我也相信，你仍旧会一如既往的善待她。”

　　陶悠的话，让王阳微微一愣，随即便也释然。陶悠能够知道井中月过的好不好，自然也有办法知道，井中月经历了欢喜佛事件。

　　“从地府离开之后，你只要念出祝福咒语，她就会醒来。这道祝福对她一共有两个好处，至于好处是什么，我就不告诉你了，等你慢慢发现吧！”

　　陶悠说完，略微有些失神的喃喃一声：“等她获得新生，她会彻底忘记我是谁的。”

　　不让王阳在这时候使用祝福，王阳自然知道这是陶悠不想跟井中月再见的缘故，尽管很好奇这道祝福的两个好处究竟是什么，但也只能是忍着，留到离开地府之后再使用了。

　　对于王阳来地府要办的事情，陶悠也已经知道，由他这个阎君出面，自然是没有什么问题的。

　　赵判等鬼物，凡是参与到王阳这件事情中的，统统受到了惩罚，至于说柳三变，自然也没什么事情了。

　　王阳离开地府的时候，已将天绝命鬼魂带在了阴阳帝王冕中，陶悠亲自相送，为他打开了阴阳路。

　　将要踏上阴阳路的时候，王阳突然想起了一件事情。

　　“陶悠，你是一殿阎君，应该能够查到一个人有多少孽债的吧？能不能帮我看一下，我所造成孽债有多少？”

　　王阳想到了恶狗岭和金鸡山上的异常。

　　“没问题。”

　　陶悠随手一挥，一个账簿模样的本子，出现在了他的手中。

　　翻阅了几次之后，陶悠的眉头紧紧皱起。

　　“王阳，你没有丁点孽债，也没有丁点阴德，这不正常啊！”

　　陶悠说话间，表情古怪地看着王阳，手指不断的掐来掐去。

　　王阳没有说话，只是等待着陶悠的答复，这样的答案他也极为出乎意料。

　　“算不到太多的东西，这跟你作为藏区事件的应劫之人有关，你不仅是相术方面的黑户，并且是因果不粘啊！”

　　陶悠看着王阳，表情更加的古怪了。

　　“可这究竟是为什么啊？”

　　相术方面的黑户、因果不粘，这听起来都是好事，但配上陶悠的眼神，王阳怎么总觉得，这也未必是什么好事呢？

　　“你问我，我问谁去？好了，时候也不在了，早点回阳间去吧！”

　　陶悠打了个哈哈，然后伸手一挥，直接将王阳给送走了。

　　还魂之后，王阳也没有太沉浸在“因果不粘”的困扰里，反正有些事情该知道的时候，自然是会知道的，多想也无益。

　　王阳打了几个电话，有给楚雨报喜的，也有吩咐人做事的，也有回别人未接电话的。

　　本来王阳还担心，在天绝命鬼魂那里，会再出现什么麻烦，但难得的，在这件事情上，并未有什么麻烦的事情出现。

　　尽管要代替一个人灰飞烟灭，但看开了说，喝了孟婆汤便忘记了前尘往事，即便重新投胎，又跟灰飞烟灭了有什么区别？

　　所以天绝命鬼魂很痛快的答应王阳，愿意在合适的时机替楚雨去死。至于他的要求则是，为爸爸妈妈留一套房子，留下一笔养老钱，为妹妹置办一些像样的嫁妆之类的，属于人之常情的事情。

　　凡是能用钱来搞定的事情，对现在的王阳来说，也真不算是什么事，他也已经吩咐人去做了，只等这些做好的时候，找个时间带天绝命鬼魂去验收一下就可以了。

　　此次的地府之行，王阳心中是有着一股难忍之怒的，那便是跟天门练气宗的仇怨！

　　本来王阳就知道，莫子语的事，肯定是纸里包不住火的。天门练气宗那边尽管没说，但在大师宴的礼单上，却有他们送的钟！

　　给人“送钟”代表着什么意思，王阳怎可能不知道，所以，既然莫宇凡有要他死的打算，他自然也想先下手为强。

　　大师宴过后，王阳就派人查了莫宇凡的动向，可惜得到的结果却是，莫宇凡夫妇如今根本没在天门练气宗，莫宇凡快要晋级成为地祖了，也不知道他如今是在什么地方闭关。

　　并且，王阳还没从青龙界出来的时候，江湖上已没有了莫宇凡的消息，就连前段时间乔子倩的父亲，也就是原天门练气宗的宗主乔七指去世，莫宇凡都没有露面。

　　在王阳没有崛起之前，莫宇凡已是名声在外的奇才了，所以在他要闭关冲击地祖的时候，绝对是万分的小心，什么工夫都做足了的。也正因如此，王阳也无法通过推演去找到他闭关的所在。

　　此次地府之行，差点没给赵判给害死，这一切也都是拜莫宇凡的老婆乔子倩所赐，所以，在有莫宇凡这个潜在敌人的情况下，需要抓紧时间提升修为的压力，也更强了一分。

　　放下这些不开心的事情，王阳准备来做一些开心的事情。

　　在心中催动咒语，王阳让那道祝福飘向了正在沉睡中井中月。

　　如同是闻到了香味一般，沉睡中的井中月，将祝福吸入了身体一半，然后像王阳得到祝福时的那样，直接便是一个激灵。

　　下一刻，睁开眼睛的井中月，冲出了王阳的身体，如同撒欢一般在房间中乱蹦乱跳。

　　“咔嚓嚓……”

　　窗外原本阴沉沉的天空，突然响起了一声惊雷。厚厚的云层在这一刻分开，有阳光从其中射出，直直落在了王阳所在的这栋楼上。

　　过往的行人纷纷驻足观望，尽管这道天光不是特别华丽，但绝对算得上是奇特。漫天都是厚厚的云层，可偏偏从裂口中洒下的阳光，正巧就落在了符箓店所在的这栋楼上。

　　一时间，议论的议论，拍照的拍照，好不热闹的一番景象。

　　不过，外面的行人不会知道，在他们看不到的楼层内部，天光其实是穿透了高高的楼层，并最终落在了井中月的身上。

　　被天光所包围的井中月，闪亮的让人看不清楚，即便是以王阳的修为都不行。所以，闭着眼睛的王阳根本不知道在井中月身上，究竟发生了什么，他只是能感应到，井中月似乎正在高速的旋转，并在旋转的过程中，更加的实体化了，那是一种跟她以虚化实完全不同的感觉。


第1182章 白泽

　　也不知道是过了多久，王阳闭着的眼睛猛地睁开，因为他听到房间中有异响。

　　“呀……”

　　惊叫声响起，随即便是王阳的枕头被丢了过来。

　　“天！刚看到了什么？”

　　王阳赶紧闭眼，同时心中震撼无比，房间中多了一个人！

　　肌肤欺霜赛雪、长发乌黑亮丽、身材前凸后翘，有着十四五岁模样的少女，正在床上翻找着什么。而在这个貌美如花的赤L少女身上，王阳感觉到了一股属于井中月的气息！

　　“井中月能够化形了？”

　　“不对，这不是化形，化形就有能力变化出衣服了，而他在我床上翻找，明显是想要找能够遮羞的东西。”

　　“对了，陶悠曾说她会重获新生，难道说她变成了一个真真正正的人？这是那个祝福的作用吗？”

　　“这也太离谱了吧？”

　　突然，闭着眼睛的王阳，在额头拍了一下，这还真是被震撼的糊涂了，他是井中月的主人，他可以通过跟井中月的联系，从而查看井中月情况的。

　　井中月的情况跟王阳猜测的差不多，祝福赐予井中月化形的能力，只不过，刚刚拥有这种能力的井中月，并不擅长使用，所以还无法幻化出衣服。

　　“好了大色狼，你可以睁开眼睛了。”

　　井中月清脆且甜美的声音想起。

　　王阳睁眼看去，只见井中月已经钻入了他的被窝，裹着一床辈子，歪着脑袋，瞪着大大的一双杏眼，颇为羞恼的看着他。

　　“嗨，傲娇月。”

　　王阳觉得好尴尬，有些不自然的冲着井中月打了个招呼。

　　“噗嗤……”

　　看到王阳手足无措的样子，床上的井中月忍不住笑了。

　　井中月化形后，便跟常人无疑，她身上再没有了一点煞气。

　　她的脾气没有变，还是那么的傲娇，不过对王阳自然是很好的。

　　她忘记了之前的一些事情，比如说跟陶悠的前尘往事。

　　井中月化形，对于她来说，这是一份迟来的祝福，王阳也终于明白，陶悠之前为什么不把祝福给他，像井中月这种又漂亮，又喜欢黏人的女孩子，是挺容易让人把持不住的。

　　井中月很喜欢变成人的样子，但王阳则更喜欢让她化为本体，老老实实的呆在印记之中。

　　尽管化形了，但井中月也更加听话了，之前王阳帮她应对的那次劫难，她心中其实是十分感动的，王阳当时的担心，她也都是知道的。

　　于王阳而言，井中月化形后，尽管还是一如既往的厉害，但总归是种损失！至少以后不能再骑她了，要不然真会有种怪怪的感觉。

　　时间过的很快，不知不觉中，又是一个月的时间过去了。

　　这段时间没有发生什么特别的事情，王阳每天就是修炼，只不过跟以往不同的是，在他修炼的时候，井中月也会跑出来，化作人形在一旁看着他。

　　这是一个阳光明媚的早晨，王阳的画符工作室中，不断传出井中月兴奋的声音。

　　“大叔，加油！”

　　“大叔，加油！”

　　这段时间王阳尽管刻苦修炼，但并没有放弃冲击从青龙界中带出的那个印记。而经过他坚持不懈的努力，这个印记马上就要被冲开了。

　　对于王阳身体内部的情况，井中月自然也是能够看到的，所以简直就是个小话唠的她，坐在王阳的对面，嘴巴根本停不下来。

　　“能不能不要喊我大叔？”

　　王阳停止冲击，抹了把脸上的汗水。冲击封印消耗的可不单单是念力，还非常的耗费心神。

　　“我觉得大叔挺好听啊！”

　　井中月满脸的不以为意，随即却又促狭地笑了笑：“哦，我明白了，你是不是怕楚姐吃醋呢？看把你吓得吧，楚姐才不会呢！”

　　井中月所说的楚姐，自然是楚雨。

　　井中月化形为人，王阳自然是告诉了楚雨的，楚雨也找时间过来了一趟，看了看王阳身旁的这个小丫头。

　　对于王阳，楚雨自然是一百二十分的放心，所以明白王阳的心迹之后，也是把井中月当做妹妹来看待的。

　　“你管楚雨喊楚姐，为什么到了我这里，反倒是变成大叔了呢？我有那么老吗？”王阳哭笑不得。

　　“你还不老吗？比起我这十四五岁的样貌，你真的已经很老了大叔！”井中月掩嘴笑。

　　“得了，既然都那么老了，不行你就叫我大爷吧！我觉得大爷听着真心不错。”王阳狡黠道。

　　“想占我便宜，我才不干呢！”

　　井中月双手抱胸，一副气呼呼的样子。

　　“那就闭上你的小嘴巴，我要尝试再次冲击了！”

　　反正这段时间跟井中月斗嘴也已经习惯，王阳直接闭上眼睛，专心对屏障发动了冲击。

　　浩瀚的念力被王阳调到胸口附近，然后如同撞城门那样，狠狠向着饱受摧残的印记撞去。

　　“吱扭……”

　　印记上的封印被撞开，王阳脑中顿时有声音响起，就如同是打开了一闪尘封的大门。

　　眼前是一片光亮，亮的让王阳一时有些睁不开眼睛，一头就像白色狮子般的猛兽，正迈着健步向他靠近。

　　“白泽！”

　　一看那像狮子又像羊，且头上生有双角的猛兽，王阳顿时惊呼出声。

　　“皇极经世”中有对白泽的详细描述，所以王阳一看便将其认了出来。

　　白泽是华夏古代神话中地位崇高的神兽，祥瑞之象征，但正统古籍中记载甚少。白泽能说人话，通万物之情，通晓天下鬼神万物状貌，是令人逢凶化吉的吉祥之兽。

　　葛洪的《抱朴子》中有记载：“黄帝……穷神奸则记白泽之辞。”

　　《云笈七签·轩辕本纪》记载，“帝巡狩，东至海，登桓山，于海滨得白泽神兽。能言，达于万物之情。因问天下鬼神之事，自古精气为物、游魂为变者凡万一千五百二十种。白泽言之，帝令以图写之，以示天下。帝乃作祝邪之文以祝之。”而这个记载中的帝，指的也是黄帝。

　　“王阳，好久不见了！”

　　白泽口吐人言，冲王阳咧嘴一笑。

　　“你就是那个神秘的声音？”

　　王阳是真的没想到，被他从青龙界长生藤林中放出来的东西，其中白色的那只竟然是白泽。

　　“没错，就是我。”

　　白泽来到王阳面前，看着他满意的摇晃着脑袋。

　　“不错，真心不错，本以为你能破开封印，需要很久的时间，没想到这么快，咱们便能够见面了。并且，你的修为还是十分可贵的七层后期大圆满，这真是再好不过的事情，我真是越来越看好你了！”

　　白泽犹如吐槽一般，一口气说了很多。

　　“听你的意思，七层后期大圆满，似乎是很厉害的样子？”

　　王阳赶紧追问，七层后期大圆满，这可是一个他非常好奇的阶段，而白泽刚才的话，明显是有深意的。

　　“当然厉害了！想要晋级天师，这是非常不容易的一件事情，而七层后期大圆满的人，无疑是最有可能晋级为天师的一个标志。”白泽道。

　　天师，一个传说中的境地，但是王阳现在连地祖都还没有进入，想天师的事情有点太遥远了。

　　“白泽，你能告诉我，这一切究竟是怎么回事吗？”王阳问。

　　“可以，既然你已经解开了封印，有些事情你也该知道了。只不过，你想知道的事情肯定很多，我一时反倒不知道从哪里去说了呢！”

　　白泽伸出爪子在身上弹了弹，一副颇为苦恼的样子。

　　“既然不知道从哪里说，那就先说关于青龙界的吧！”王阳想了想道。

　　“青龙界是不属于三界的一块独立空间，并非是什么由古修士或者神仙们创造的。”

　　“青龙界在上古时期就存在了，现如今所有在青龙界中的妖怪，要么是在那个时期进去的，要么是那个时期进去的后代，要么就是真正的土著，比如长生藤王那样的。”

　　“后来，青龙界中发生了一些事情，以至于人类修士在里面全部死绝了。至于那时候究竟发生了什么事情，这我就不知道了，我从很早之前，就已经被选中，并被封在了一个暗无天日的地方。”

　　白泽停下，大眼睛盯着王阳，等待着他的继续发问。

　　“你也是青龙界中的，那么你是属于哪一种呢？还有，你被什么给选中？被选中后是做什么的？”王阳问。

　　“我的父母是上古时期进入青龙界的，我是诞生在青龙界中的神兽，也正是因为这个原因，对于青龙界中太过详细的东西，我同样也是不知道的。”

　　“选中我的是什么，其实就是天道，跟你在藏区之中作为应劫之人一样，咱们都是被天道所选中的存在。”

　　“青龙界中，天道选中了三个存在，这三个存在分别代表了：正、邪、亦正亦邪。我是正，被你放出来的黑色东西，其实是一只穷奇，它是邪，而长生藤王则是亦正亦邪。”

　　“谁大也大不过天，万物兴衰在天道的眼中，只不过就是一场游戏罢了。我和穷奇被选中后，便直接被封了起来，然后由亦正亦邪的长生藤王负责看管。然后，怎么让我们脱困而出的秘密，就在青龙界中悄悄流传了起来。至于说这个秘密，就是你们曾经放我和白泽出去的步骤。”


第1183章 引蛇出洞

　　“你和那个代表着阴的人之间，是这场游戏的延续，你们之间注定有个人要死。你代表着阳，如果你胜了，世道不会有太多的变化，但如果代表着阴的那个人胜了，这世道就要变一变天了。”

　　“你们尽管把我们放出去了，但我们却不能向你们透露不该透露的事情，只能是静静的看着你们。而从你们把我们放出来的那一刻起，我和穷奇的命运，也已经跟你和苗轩昂绑在了一起，你们中的一个人死去，我们中对应的那一个，也不会有什么好下场。穷奇因为害怕输，所以在你和苗轩昂较量的过程中破坏了规则，已经死在了天罚之下。”白泽道。

　　“白泽，咱们的命运被绑在了一起？那咱们是怎样的关系呢？还有，你给我留下的这枚印记，他又代表着什么呢？”王阳问。

　　“咱们只是朋友关系。而我给你留下的印记，是你在游戏中获胜的奖励，不要小看了这个奖励，它可是非常实用的！”

　　王阳跟白泽的这次聊天，持续了很长的时间，期间王阳问了很多问题，白泽也把知道的都告诉了他。

　　“王大叔，你干吗呢？是不是陷入了某种神秘的境界中？究竟是什么境界？你晋级地祖的那种境界吗？喊你也不吭声，你想急死人啊？”

　　王阳刚结束跟白泽的交流，便立刻遭到了井中月的埋怨，那俏脸紧绷、杏眼含怒的样子，简直就是恨不得给王阳一拳。

　　“我只要你说话，你肯定会问个没完的！所以嘛，还不如等我出来了之后，找个时间细细的跟你说好了。”

　　王阳伸了个懒腰，向着门外走去。

　　“你……”

　　井中月恨得咬牙，但一时也找不到话来反击。

　　“别你、你、你的了，有客人到了，我要先出去一下。”

　　王阳跟白泽的谈话，其实是不得已结束的，因为有个地祖老远就用气场通知了王阳，他很快就过来了。

　　“可恶！”

　　望着王阳的背影，井中月气得小脚一跺，但还是跟上了他的步伐。

　　来的地祖王阳不陌生，那便是化敌为友的丁砚墨。

　　“这……七层后期！”

　　丁砚墨一见王阳，立刻震惊的睁大了眼睛。

　　“是啊，修为晋级了，来，丁老哥快请坐。”

　　王阳忙着把丁砚墨往屋里请，但丁砚墨不为所动，他咬牙启齿的，看得王阳心中发毛。

　　“我说王老弟，你这也太妖孽了吧？你是怎么修炼的？坐飞机的吗？”丁砚墨恨恨道。

　　“老弟我这是运气，只是运气罢了。”王阳哈哈一笑。

　　“运气？我怎么没有那么好的运气！老实交代，你怎么能晋级的这么快？”

　　丁砚墨吹胡子瞪眼，其实他还不知道，王阳的真实修为是七层大圆满，念力的浑厚程度更是堪比一般地祖，要是他知道了这些，又不知道该作何感想了。

　　“我只是有幸服用了几枚，能够让修为晋级的丹药罢了，不知不觉的，修为就来到了现在的境界。”

　　王阳知道丁砚墨喜欢开玩笑，所以摇头叹息的他，装作一副很不满意的样子。

　　“你……你这个杀千刀的，能够让七层修为晋级的丹药，能是一般的丹药吗？你竟然还吃了几枚，要知道我从念力入门，一直修炼到地祖境界，可是一枚这样的丹药都没吃过啊！”

　　丁砚墨牙齿咬得嘎嘣直响，真想上去狠狠给王阳两拳。

　　“前辈屋里请，我给您泡了茶。”

　　井中月非常有礼貌的出现了，并做出了请的手势。

　　丁砚墨眼睛又是一亮，并瞬间睁大了很多。

　　“奇哉，奇哉呀！王老弟，这就是外面盛传的，你的那个千古奇煞吧？”

　　丁砚墨上下打量着井中月，似乎把前一刻的气愤，全都忘到脖子后面去了。

　　井中月被丁砚墨看得心中发毛，赶紧躲到了王阳身后。

　　“王老弟，老哥我真是羡慕死你了，煞气都能够化人，且还是如此漂亮的外貌，这是多么的兰心慧质，才能够拥有的呀！”丁砚墨满目生羡。

　　“丁老哥过誉了，这就是一傻丫头罢了。”

　　王阳哈哈一笑，顺势揉了揉井中月的头发。

　　井中月暗暗咬牙，但在人前非常乖巧的她，其实恨不得咬王阳一口。

　　“老弟你真是太不厚道了，不待你这样的！”

　　丁砚墨犹如被割到了肉一样，一下子就跳了起来：“她哪里傻了？她怎么傻了？王阳我告诉你，你别身在福中不知福，你要是不要，干脆让她跟着我吧！”

　　“我不！”

　　井中月大声说不，并使劲抱住了王阳的胳膊。

　　“好吧，为什么我就没有这样的机缘呢？老天呀，你不公平！”

　　丁砚墨捶着胸口，如同那里憋着一股气似的。

　　“哈哈哈哈……”

　　王阳被丁砚墨的样子给逗笑了。

　　“丁老哥，你找我到底什么事？”王阳问道。

　　被问及正事，丁砚墨立刻严肃了起来。

　　“岛国人不知天高地厚，竟然敢偷渡来咱们华夏，更是害死了咱们一名地祖，这次一定要让他有来无回。老哥这次来找你，就是为了草稚京一那个杂碎……”

　　王阳上次从藏区回来，见到白秋风的时候，跟白秋风聊起了遇到岛国人和灭了不知火的事情。后来丁砚墨上白秋风那里取“离火之精”，草稚京一在华夏作乱的事情，就已经被查出了。

　　忙着闭关的白秋风，希望丁砚墨能够出手斩杀草稚京一。并且，他也告诉了丁砚墨，草稚京一来华夏的目标，极有可能就是王阳。

　　丁砚墨找上王阳，主要是让王阳配合一下斩杀草稚京一的计划。

　　草稚京一如今仍旧被两名地祖跟着，修为极高的他，迟迟不肯离开华夏，肯定是想杀了王阳而后快的。只不过，被盯得太紧的他，一直都没有机会。

　　王阳一般都在城市中，为避免在城市中开战伤及无辜，也为了能够早日将草稚京一斩杀。丁砚墨和另外两名地祖决定，让王阳找一个山头呆着，装作要闭关修炼的样子，由丁砚墨在暗中保护，来一个引蛇出洞。

　　王阳和楚雨还有大半个月就要结婚了，他也想在婚前将可能发生的危险灭杀，所以对于丁砚墨等人的计划，他自然是没有拒绝的。并且，王阳当即也表示，山头就选在青乌门的后山，这样也就更合情合理一些。

　　跟王阳谈了一些细节问题，丁砚墨便离开了。而丁砚墨刚走，王阳便接到了赵梅易的电话。

　　赵梅易在这段时间，终于从特别行动处离职，彻底恢复了自由。她这次给王阳打电话，并不是要做王阳的店员，而是告诉王阳了一个好消息。

　　从最初遇到赵梅易的时候，王阳便有过猜测，同为天下至阳至刚的浩然正气和诛邪血，这一气一血之间肯定是由某种特殊联系的。

　　因为，王阳可以用浩然正气，帮助赵梅易诛邪血觉醒，这在最初相遇的老坟和之后的藏区，王阳都有为赵梅易做过。

　　一直以来，王阳也都有想过，当诛邪血觉醒到一定的程度，会不会也能够帮助浩然正气升级呢？

　　但是，赵梅易的诛邪血觉醒很快，不知不觉都已经差不多完全觉醒了，但可用诛邪血帮助浩然正气晋级，却仍旧只是个猜想。

　　对此，赵梅易曾不止一次，在王阳身上做过尝试，但仍旧是不得其法。

　　从青龙界出来以后，赵梅易除了在王阳办大师宴的时候出去，并跟着他去了一趟藏区，大多数时候都是在刻苦钻研诛邪血。

　　这段时间，赵梅易尽管在诛邪血觉醒方面没有突破，但在诛邪血的运用手段上，却是越发的纯熟了。

　　运用手段的纯熟，也使得属于诛邪血的某些特有手段，发生了类似于晋级一般的变化。

　　变化后的手段，跟之前有了很大的不同，赵梅易也对它们有了更加深刻的认识。所以，她觉得晋级后的“诛邪血咒”，有很大可能会帮到王阳的浩然正气晋级。

　　尽管王阳已从柳三变那里得知，想要浩然正气晋级，修为至少也要达到地祖境界，但他如今的情况比较特殊，假如赵梅易真的找对了方法，或许真能够在如今的境界，便将浩然正气晋级为紫色也未可知。

　　怀着憧憬，王阳约赵梅易一同前往青乌门的后山。毕竟，尝试晋级浩然正气，这其实也是跟实验差不多的，按照以往的经验，这都不是一时半会就能搞定的事情。

　　不过，赵梅易表示，她手头上还有点事情，估计要比王阳晚到青乌门几天。对此，王阳也不介意，毕竟他还要在青乌门做诱饵。

　　王阳在青乌门后山做诱饵的第三天，大雨倾盆而下。

　　站在闭关山洞的门口，王阳痴痴的望着雨幕。

　　“王大叔，又在想楚姐了吗？”

　　井中月跟王阳并肩站到洞口，难得的没有找王阳斗嘴。

　　“是啊，她快要成为我的新娘了。”

　　王阳脸上洋溢着憧憬和幸福。不过，他随即又是一声叹息，毕竟压力山大啊！


第1184章 吾友王阳

　　“王大叔别发愁了，我相信你的，你肯定会在楚姐命格问题需要解决前，晋级成为地祖的。我小月的主人，注定是不会平凡的！至于那些敢挡我主人道的不开眼东西，早晚也是一个死的下场。”

　　井中月小拳头轻轻捶打着王阳的肩膀，但说话时眼中却有着一丝跟外表不相符的狠辣，俨然就是一个玉面小罗刹的模样。

　　“小嘴巴真是越来越甜了！”

　　王阳心情好了些，随手从须弥戒指中，拿出一个棒棒糖给井中月。

　　井中月尽管学什么东西都比较快，但毕竟相由心生，绝大多数的时候，她还是像一个小女孩。不仅有时候会笨笨傻傻的，就连心性也比较小孩子气，特别贪恋世俗的某些美食，就比如说棒棒糖。要不是王阳限制着，她一天至少能吃一包。

　　“还不都是被王大叔用糖给惯得。”

　　井中月开心的吃着棒棒糖，含糊不清地说着。

　　与此同时。

　　远处的雨幕中，个子不高、满脸皱褶，留着膏药胡的草稚京一，正如变色龙一般在林间前行着。他几乎每跑几步路，便会找一个掩体靠一下，身体也会在靠过去的同时，变成跟掩体一样的颜色。

　　通过这种特殊的前行手法，草稚京一的气息被改变，让人不好追查。并且，他身法尽管诡异，但赶路的速度却一点都不慢！至于他所前往的方向，正是王阳的闭关之地。

　　“呼呼……”

　　前行中的草稚京一停步，如同是狗一般的吸着鼻子，似乎是闻到了什么味道。

　　“八嘎，该死的华夏地祖，果然在保护着那小子。嘿嘿，既然这是一个落单的地祖，那么就好对付多了。”

　　草稚京一冷笑，然后他身体一晃，化为了一只白鸽，向着丁砚墨的方向飞去。

　　丁砚墨坐在林中的一块大石头上，时刻都有留意王阳那边的情况。

　　尽管，草稚京一的出现，丁砚墨没有在第一时间发觉，但当白鸽飞到一定范围的时候，他还是感觉到了危险。

　　“真是太嚣张了！”

　　丁砚墨没想到，草稚京一竟然敢奔着他来，毕竟追逐草稚京一的，还有另外两名地祖。

　　一道浑厚的掌风由丁砚墨打出，方圆极大范围内的树木跟伴随着这一掌，于大雨之中疯狂摇摆了起来。

　　“嘭……”

　　掌风击中了白鸽，但却把一只鸽子，生生打成了一群鸽子。

　　丁砚墨眉头一皱，再次提掌打向了身旁的一颗大树。

　　“咔嚓……”

　　两人合抱粗的大树被丁砚墨一掌打断。

　　与此同时。

　　原本空中的一群鸽子，化为了一片光点落在地上，形成了一个困阵，将丁砚墨困在了其中。

　　“不错，竟然能发现我的木遁，只不过非常可惜，你仍旧是逊了一筹。”

　　从断掉的大树上，草稚京一突然现身，冲着丁砚墨一笑的他，直接向着山洞奔去。

　　“你以为这能困得了我多久？”丁砚墨怒道。

　　“尽管困不了你多久，但等你们过去的时候，王阳已经是个死人了！”

　　草稚京一的声音从远处，传入了丁砚墨的耳中。

　　对于王阳这个人，草稚京一早就听说过，那是在王阳斩杀想要复活八岐大蛇的邪神组织成员之后的事情。那时候王阳的修为还很低，草稚京一尽管生气，可也没放在眼里。

　　但是，伊贺藤鹰兄妹藏区一行，竟然又折在了王阳的手中，就连好不容易发现的不知火也彻底完蛋，王阳的修为更是已经进入了七层境界，草稚京一再也坐不住了。

　　这样的一个人，如果放任他修炼下去，那还得了？

　　于是，草稚京一来了。

　　王阳距离丁砚墨所在的地方也不算太远，所以那边发生战斗的时候，王阳也是看到了的。但是，知道草稚京一过来的他，一点都没有惊慌。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　爆响声在山洞外响成一片，王阳布置的几个法阵，全都被草稚京一以暴力摧毁。

　　“真是可笑，尽管有些法阵的防御性能还不错，但你以为凭借它们，就能够将我这样的地祖拦下吗？”

　　草稚京一放声大笑，此时的他已经不在乎了，他自信能在华夏地祖赶来之前，将王阳杀死并拘魂，然后再飘然离去。

　　“你？”

　　站在东门口的王阳皱眉反问一个字，随即又是一声嗤笑。

　　“呵呵，你又算是个什么东西？”

　　“支那猪，等我拘禁了你的魂魄，我会让你后悔你的不敬，让你后悔你曾来到这个世界上！”

　　草稚京一彻底怒了，这个王阳的嚣张，刷新了他的认知上限。

　　尽管还有一段距离才到王阳身旁，但草稚京一拂袖一挥之下，一股肉眼可看的气流，形成一股小型龙卷风，以摧枯拉朽之势将王阳面前的法阵摧毁，似乎要将他卷入其中扯个粉碎！

　　但是，洞门口的王阳还是动都没动，而那不可匹敌的龙卷风，却在他的面前诡异的消失了。

　　“八嘎，竟然还有地祖！”

　　草稚京一惊骂出声。

　　身为地祖的草稚京一看的真切，龙卷风并非是凭空消失，千钧一发的关键时刻，王阳身后的山洞中，如同是突然出现了黑洞一般，威力强大的龙卷风，是被山洞中的吸力，给生生给瓦解掉的，而面对如此强劲的吸力，洞口的王阳却是一点事都没有，能将气场控制做到这一点的，除了地祖不会有别人。

　　“你刚才说什么？你说你要让谁后悔来到这个世界上？我允许你再重新组织一下你的言语。”

　　洞中，好听的女声尽管表面平静，但却平静的让人害怕。

　　“我说，我会让王阳后悔来到这个世界上！”

　　草稚京一咆哮，尽管他有种预感，他可能不是对方的对手，但不战而逃不是他的风格，所以他出手了。

　　周围万物的气场似乎都被他调动，空气在一瞬间发紧到能够将一个人挤死的地步，一抹如剑气般的光芒，于草稚京一的手中成形。

　　即将出手的这一招，为草稚京一的最强奥义，被他命名为“残忍的手术刀”，不知道有多少岛国成名高手在这一招之下，变成了满地的尸块，铺在了他的成名的道路上。

　　但是，草稚京一的最强奥义，还未酝酿完毕，便已经从双手之间消失！周围的气场，竟然被一股更为强大的操控力接盘，从他那里剥夺的一点都不剩！

　　“遁！”

　　惊恐的草稚京一，如今唯一的想法就是遁走，对方的强大已远超他的想象。

　　“啊……”

　　惨叫声从草稚京一口中发出，脚踏地面的他想施展“金之遁”逃走，但岩石不仅在对手的操控下，变得不可被遁术所作用，其中更有强悍的力度，随着他的一踏之力，传入了他的双腿中，以至于他的腿骨瞬间碎裂，整个人冲着负手而立的王阳跪了下去。

　　直到这时，草稚京一才看到了跟他交手的对象，究竟是怎样的一个人。

　　那是一个身穿粉色罗裙，衣袂飘飘、美到极致，但却俏脸含霜的女人。此女，不是青龙界中对王阳认主的玉桃，又是哪个！

　　“磕头！”

　　草稚京一双手撑地想要起来，但玉桃一声娇吒，他的脑袋便重重的撞在了地上，向着王阳狠狠磕了一个响头。

　　“主人，怎么处置他？”

　　草稚京一听到这声称呼，想死的心都有了，这个王阳究竟是怎样的存在？为什么会有如此强大的女奴，但事先却一点都调查不出来呢？

　　“人死留魂！”

　　简简单单的四个字，王阳对草稚京一做出了宣判，这也是草稚京一在生前，听到的最后一个声音。

　　强大的气场束成一丝，“如雷贯耳”一般，从草稚京一耳中钻入，破坏了他的脑子，将他的灵魂逼出，定在空中动弹不得。

　　几息时间后。

　　丁砚墨用最快的速度，破除了草稚京一的法阵赶到了现场。尽管他所在的位置，距离王阳并不是太远，可他在看到草稚京一破坏王阳法阵的时候，便再也看不到洞前发生的事情了。因为，有人操控气场，将其遮蔽了！

　　丁砚墨心头巨震，他跟草稚京一交过手，他知道对方的实力究竟如何，可如今的情况却是，草稚京一在很短的时间内被杀，现场却没有发现什么斗法的痕迹。

　　而唯一留下的特别之物，便是王阳闭关洞口的石壁上，那里有人操控气场之力，以铁画银钩之势，写下了几个大字。

　　“吾友王阳，动者死！”

　　字体苍劲有力，透漏着一股让人心惊的萧杀之气。丁砚墨尽管也是地祖，可一看到那几个字，便有种浑身发冷的感觉。

　　看看死去的草稚京一，看看石壁上的字，丁砚墨又神色古怪的看向了王阳，但王阳则是看着空中，似乎那里有飞机飞过一般。

　　“老丁，怎样了？”

　　一声浑厚的询问响起，大约三息的时间之后，原本就一直追踪草稚京一的两名地祖，出现在了山洞前方。

　　片刻后。

　　本来用古怪眼神看着王阳的只有丁砚墨，现如今又多了另外两名地祖。


第1185章 胭脂香味

　　草稚京一的灵魂被特别行动处的地祖带走了，他认为好好研究一下这个偷渡者的灵魂，对于了解岛国的一些东西，会非常的有帮助。

　　至于草稚京一被何人所杀，王阳自然是不会说实话的，他只是含糊的说，对方是他认识的一个隐世地祖，不愿意他人知道自己的名讳。

　　能够斩杀草稚京一，又留下了那样字迹的人，究竟是个怎样的存在？身为地祖的他们很清楚，这样的一个人要是不想他们知道名讳，对此还是不要深究的好。

　　“主人，我刚刚的表现怎样？”

　　三名地祖走后，山洞之中，玉桃邀功地看着王阳。

　　“好，非常好！”

　　王阳望着玉桃，微微一笑。

　　玉桃怎么会出现在这里，这要跟王阳和白泽之前的那次谈话说起。

　　作为在“天道游戏”中获胜的一方，王阳获得了一枚印记作为奖励，而这枚印记所代表的，是对青龙界的特权，也可以说，这枚印记是青龙界的另外一扇门！

　　原本的青龙界，十二年开启一次，修为在大师境以下的人，凭借青龙令进入其中，可以在里面呆两个月的时间。

　　王阳有了青龙界印记之后，获得了三种有关青龙界的特权。

　　第一种：进入权。

　　以后，只要王阳想进入青龙界，随时随地都可以进入，只不过一旦进入，就必须要在其中呆满两个月。

　　第二种：召唤权。

　　王阳可以将青龙界中的某种存在，召唤到现实世界中来，前提是被召唤对象同意这种召唤。

　　被王阳召唤出来的存在，能够在现实世界中停留两天，两天后自动回到青龙界。

　　召唤权，两个月内只能使用一次。

　　第三种：送入权。

　　王阳可以随时随地送人进入青龙界，进入者不需要青龙令，修为限制为六层以下，被送入者必须要在青龙界中，呆满两个月的时间才能够离开。

　　王阳每次只能送一个人进入青龙界。

　　送入权每两个月可以使用一次。

　　得到这样的好处，王阳自然是万分开心，所以这次回到青乌门，王阳便已将古风送入了青龙界。

　　古风尽管还是五层初期的修为，但获得了转世邪魔的一些能力，且进入大师境的时候，又是强悍的直接斩杀了心魔，手中又有着鸣鸿刀那样的霸道法器，再加上王阳的生存经验，古风在青龙界中，一定会大有收获。

　　王阳尽管不能常常进入青龙界，但玉桃本来就是青龙界中的存在，如今伤势已经恢复了的她，回到青龙界中，便会通过“感应符”去寻找古风，协助他在青龙界中的探险。

　　并且，白泽还告诉了王阳一些，还没有人进入过的古修士洞府，而王阳也把适合古风去探险的那些告诉了他。

　　可以说，青龙界的印记是妙用无穷的，只要有时间，只要古风压着别过早晋级六层，王阳便能源源不断的获得青龙界中的东西。

　　不过，比较可惜的是，召唤权的使用限制比较大，只能在现实世界中呆两天的玉桃，自然是非常郁闷的。

　　世界那么大，她想让王阳带她去看看的愿望，只能是等到她下次被召唤的时候，才能够得以满足了。

　　其实，将非常可贵的召唤权，用在草稚京一的身上，王阳也是有用意的。

　　莫宇凡是个大隐患，大师宴的时候他都有“送钟”过来，马上就要结婚了，王阳真不想他会在这段时间生出什么事情来，所以让玉桃留下那几个字，也是想要起到一点震慑作用。

　　玉桃只能在现实世界中呆两天，王阳在接下来也没有修炼，带着她和井中月，直奔山下的城市而去，雨中漫步在街头小巷……

　　第三天，雨过天晴，王阳在闭关山洞中，等来了赵梅易。

　　“王阳，这个小姑娘是？”

　　赵梅易看到井中月，眼中满满的都是好奇。

　　井中月对赵梅易的印象还是很不错的，毕竟见到她的次数算是蛮多的了。

　　此刻，井中月看赵梅易没又认出她，便故意摆出一副冷笑连连的姿态，口不择言的开口便道：“连我的都不认识？藏区的时候，是谁想要骑我来着？”

　　“是你！”

　　赵梅易瞪大眼睛，会出现在王阳身旁的，又要说骑的，除了井中月还会有谁！

　　不过，赵梅易的俏脸瞬间变得通红，似乎想到了什么的她，慌忙为自己争辩。

　　“不，不是我想骑你，是王阳让我骑你，你不愿意……”

　　赵梅易说不下去了，脸更红的她，下意识的捂住了嘴巴。

　　“你……”

　　井中月也是无语，这才发现自己似乎说错话了，羞恼的同时，居然狠狠瞪了一眼在旁看戏的王阳。

　　“咳咳……”

　　王阳也是无语，躺枪的他只好以干咳来打破尴尬的气氛。

　　“梅易，这次的事情，你觉得有多少把握呢？”王阳满目希冀。

　　“八成，假如诛邪血真的能帮助浩然正气晋级，这应该是唯一的方法了！”赵梅易郑重道。

　　“好，那咱没现在就开始吧！”

　　八成！赵梅易从未有过这么高的把我，激动的王阳迫不及待的想要尝试。

　　“诛邪血咒”晋级之后，果然跟以前大不相同了。

　　以前的“诛邪血咒”，是随着特定的符篆打出，粘在符篆上的诛邪血，会在符篆爆炸的同时，如同暴雨梨花针一般四射而去。

　　但是如今，“诛邪血咒”施展之后，爆出去的血丝，居然变成了雾气的状态。

　　王阳终于明白，赵梅易为何如此有信心了！

　　一直以来，诛邪血都是血液或者火焰的状态，从来就不能雾化，所以进入王阳体内之后，不管怎么尝试也都没有效果。

　　就像是探查别人的身体一样，念力是无形的，浩然正气也是无形的，但之前的诛邪血却是有形的。在别人的体内做某些事情，无形的肯定要比有形的更加方便。

　　王阳的浩然正气同样也在丹田之中，赵梅易让雾化的诛邪血进入浩然正气的根源处，一遍遍的探索，一遍遍的用她能想到的方法，去刺激、去感受、去研究。

　　时间一分一秒的过去，赵梅易的试验仍旧是没有进展的。

　　王阳已从最初的满怀希望，变成了略带失望。尽管赵梅易之前说有八成，但还是有两成的可能，便是如今出现的这种情况。

　　不知不觉，时间已经来到了中午，这次的试验过去了好几个小时。

　　“王阳，我觉得我的方法是正确的！”

　　结束了再一次的探索，赵梅易显得非常兴奋。

　　“你知道炼丹吧？炼丹中有个步骤，就是通过念力，将炉火煅烧过的药材进行提纯，当我尝试用这种方法的时候，我感受到你的浩然正气，并非是像平时所看到的那样纯净无暇，它其中是有着一些杂质存在的！”

　　“这些杂质非常的特殊，也许连你都发现不了，但它们千真万确是存在的！可惜，以我如今的诛邪血，还奈何不了它。”

　　“不过我相信，要是我的诛邪血完全觉醒了，我肯定能帮你清除杂质的，那个时候应该就是你浩然正气晋级的时候了！”

　　赵梅易笑得很兴奋，王阳却笑得有些无奈。

　　浩然正气王阳已经研究了无数回，尽管没有发现所谓的杂质，但即便赵梅易所说都是真的，这仍旧是一件遥遥无期的事情。毕竟，诛邪血完全觉醒，似乎一点都不比浩然正气晋级成为紫色简单。

　　“歇歇吧，看你这满头的汗！小月，拿条毛巾来。”王阳喊道。

　　用诛邪血做试验，这是一件很累人的事情，当神念消耗过多的时候，赵梅易就会像汗血宝马一般，流出血色的汗珠。

　　赵梅易脸上的“奇观”，王阳一共见到过两次，一次是现在，另外一次是离开青龙界前，赵梅易第一次对王阳的浩然正气进行试验。

　　“赵姐，给你擦脸。”

　　井中月从外面进来，递给了赵梅易一条湿毛巾。

　　“怎么会有股淡淡的味道，似乎是胭脂的香味呢！”

　　井中月望着赵梅易脸上的汗水，十分好奇地说道。

　　对于井中月如今的这种状态，赵梅易还是比较喜欢的，觉得她比煞气状态的时候，不知道要可爱上多少倍。

　　“就你鼻子灵！”

　　赵梅易嗔了井中月一眼，然后眉头一凝，脸上的汗珠在她刻意为之下，立刻蒸发了起来。

　　原本几乎闻不到的香味，立刻变得浓郁了起来，如同是胭脂的味道，但又不是太像。

　　“噌……”

　　王阳一下子站了起来，他突然想起了一件事。

　　在炼制青莲丹时，往从阴差手中救下了一名女鬼。当时救那个女鬼，王阳是因为她身上有股似曾相似的味道，而女鬼看着他的眼神是也带着思索的。

　　现在被赵梅易的味道一刺激，王阳赫然想起，那女鬼身上的味道，跟赵梅易此时血汗蒸发的味道一模一样。

　　王阳赶紧将女鬼从阴阳帝王冕中放出来。

　　女鬼刚一出现，便似乎是受到了某种吸引一般，视线直接落在了赵梅易的身上，而赵梅易也是瞬间睁大了眼睛，她从女鬼那里感受到了一种来自本源的吸引。

　　“你拥有诛邪血血脉！”

　　女鬼和赵梅易同时开口，说出了一模一样的话。


第1186章 窦娥

　　女鬼开口说话，这让王阳很是震惊，因为柳三变告诉他，被地府挤压多年的这种鬼魂，是没有找回记忆的可能的。

　　柳三变不会欺骗王阳，但眼前的这个鬼魂，竟然只是在阴阳帝王冕中温养了一段时间，便已经具备了说话的能力，这是非常不可思议的一件事情，而能说话则代表着，她至少是拥有了部分的记忆。

　　并且，女鬼生前拥有诛邪血血脉，这已经是可以肯定的事情了。可按理说人死之后，血脉这种东西也会随着肉体消失干净的，毕竟它不像是王阳的浩然正气，是一种无形之物，且跟灵魂相连。

　　死后多年身上竟然还会有诛邪血汗的味道，且身上的穿着打扮又是元代的服饰，一个名字，已在王阳的脑中跳动。

　　“你是不是叫窦娥？”

　　王阳忍住心中震撼，平静地问道。

　　“你怎么知道我的名字？”

　　女鬼看了王阳一眼，显得很是诧异。

　　“皇极经世”中，记载的唯一一个，将诛邪血血脉完全觉醒的人，便是窦娥！

　　在接下来跟窦娥的聊天中，王阳知道了一些事情。

　　窦娥的故事跟剧本中的出入不大，这个平凡的女子，之前根本不知道诛邪血是什么，行刑前，其所受到的冤枉和心中的愤怒达到了一个顶点，机缘巧合之下诛邪血全部觉醒。只不过，即便是完全觉醒，也需要一个适应期，才能让一个平凡的女子，知道该怎样合理的运用诛邪血。

　　所以，窦娥死的很冤，死前只是发出了诛邪血完全觉醒后，关于类似于诅咒的神通。

　　六月飞雪满阶前，楚州大旱有三年！

　　完全觉醒的诛邪血，是天地所不容的存在，所以窦娥死后，就一直被关押在地府中一个特殊场所。

　　在特殊场所中无法逃脱，记忆也会随之时间的流逝而流逝，并最终成为一个长生不灭，但却如同石头一般的无知觉鬼魂。

　　完全觉醒后的诛邪血，有着种种神奇的能力，所以即便没有了皮囊，但还是具备着一些诛邪血的能力。也正因为诛邪血的不凡，窦娥在还很虚弱的时候，便已让王阳发现了不同。

　　初次见到王阳的时候，因为王阳跟赵梅易关系较近的缘故，窦娥便从王阳的身上，感受到了一股熟悉的气息。

　　既然已经从地府中逃出来了，窦娥也有她自己的打算。不过，为了报答王阳的解救之恩，她决定告诉赵梅易，诛邪血觉醒的其它方法。毕竟被关押在地府中，也不是一下子就失去记忆的，她有的是时间来研究诛邪血。

　　并且，窦娥还告诉赵梅易，在赵梅易眼中认为的完全觉醒，其实并非是真正意义上的完全觉醒，而是跟王阳现如今的圆满境界一样。她还着重提醒赵梅易，一定不能把诛邪血血脉完全觉醒，这是天地所不容的事情。

　　赵梅易带着窦娥走了，她想要在下次见到王阳的时候，给他一个大大的惊喜。

　　过后的几天时间内，玄道两门一直流传着一件大事。

　　岛国偷渡来的地祖被杀，杀死地祖的前辈，是王阳的朋友、是一位隐士高人，在如今所有已知地祖中，此人修为之高，绝对能够列入前三！

　　一时间，关于王阳的名气，又被推到了玄道两门的话题之巅。这种情况的发生，的确是王阳想要看到的结果，他想要一个安静的婚礼，而婚期也已经很近了。

　　暂时将手头一些琐事放下的王阳，王阳前往了京城。这一次没有跟爸妈一起，因为他们早在几天才就过去了。

　　王阳跟楚雨，不同于一般要结婚的新人，所以婚前婚后的很多地方，在传统上都跟一般人不太一样。关于这一点，双方的父母也都是非常开明的人，都没有在意什么。

　　京城机场。

　　楚雨一大早就过来了，女为悦己者容，这句话说的一点都没错，天生丽质的她还特意化了一个淡妆，只为了王阳看到她最美好的一面。

　　看到王阳从机场出来，楚雨欣喜的迎了上去。

　　或许是婚期临近，再次看到楚雨，王阳的心中也变得火热了起来。

　　“大忙人，我还以为你连结婚的日子都忘了呢！”

　　话听着像是抱怨，可楚雨的眼神确实火辣辣的看着王阳，脸上的喜悦不可掩饰。

　　王阳心底一软，温柔的看了眼楚雨。

　　“怎么可能？我把自己忘了，也不可能会忘了这么重要的日子。”

　　听到这句话，楚雨心头一喜，微微嗔怪的看着王阳。

　　“一段时间没见，什么时候变得油嘴滑舌了！”

　　“今天！”

　　王阳揽着楚雨，两人走出机场。

　　楚雨的车就停在机场外面，两人决定先去婚房看看，而婚房就在郊外的别墅小区，距离机场不算太远。

　　一会工夫后。

　　看到已经布置的像模像样的婚房，王阳不由得将怀中的楚雨拥的更紧。

　　“辛苦你了！”

　　轻轻的一个吻，落在楚雨的额头上，楚雨虽然没有说话，但两人之间的气氛，很是温馨。

　　此时无声胜有声，说的便是此刻了吧！

　　“婚房还差一个床，明天上午我们去家具城看看吧！今天晚上咱们一起回家，爷爷听说你今天过来，已经张罗了一桌子菜。”

　　“好！”

　　王阳爽快点头。

　　并没有在婚房停留多久，难得像这样放下心中事情，王阳陪着楚雨逛了街，看了电影，又给未来的岳父岳母们挑选了礼物，赶在晚饭前回到了楚雨家里。

　　这一次不同上次过来，上次来提亲的时候，除了楚雨的家人，尽管也有一些亲戚在，但没有这次来得全。

　　王阳这么短的时间内，修为又晋升到了堪比地祖，天绝命鬼魂更是已经找到，楚雨家人别提是有多高兴了！他们也更加的相信，楚雨的命格问题，肯定会因王阳而改变的。

　　这次的家宴，亲戚们都非常的热情，老怀大慰的楚老爷子，更是频频和王阳碰酒，由他这么一带头，亲属中的男人们，自然也是不甘落后。

　　楚雨暗地里都笑出了泪花，从她记事起就没见过爷爷这么开心，没见过家里这么的热闹！以前，即便是春节期间，或者是老爷子做寿，尽管也热闹，但气氛却远不及今天。

　　可以说，楚老爷子最疼的人就是楚雨，她的命格问题，更是老爷子的心病。而作为一家之主的他开心了，众人自然也更放得开，也的确是发自心底为楚雨而高兴。

　　宴席上，也是放开了的王阳，在这样的场合没有用修为压制着酒力，直到被亲戚们灌的晕晕乎乎。

　　宴席一直持续了很晚，结束的时候，王阳想要回酒店，但老爷子却发话了。

　　“回什么酒店！这里就是家，小雨更是你的未婚妻，今晚好好陪着她，哪也不许去！”

　　老爷子佯怒的训斥，王阳自然是忙不迭的点头称是，同时心中也有着一丝小激动。之前跟楚雨也一起住过酒店，但都是开的两间房，这一次要正大光明的住在一起了，且还是在楚雨的闺房，这让他怎能不开心。

　　楚雨闺房的装修风格是少女系的，满屋子的粉红色，看起来格外的温馨可爱。

　　楚雨也没想到，爷爷会留宿王阳，更是让王阳住进她的闺房！所以，刚把王阳扶进房间的她，就立刻忙着收拾了起来。

　　“因为是一个人住，所以随便了一点。”

　　嘴里这样说着，尴尬的楚雨快速的将床上的内衣收起，但还是被王阳已经看到了。

　　“黑色的。”

　　王阳坏笑着说了句。

　　“讨厌！”

　　楚雨转身，挥起小拳头想要去打王阳，但却被王阳吻住了嘴巴。

　　两人腻歪了一会儿，最后王阳果断的睡在了沙发上。

　　“其实，只要我们不那什么，你可以睡在床上的啊！”

　　楚雨羞红了一张脸，之前两人有抱着一整夜的经历，但却没有像如今这样，距离近亲而又暧昧。

　　“我怕自己忍不住！”

　　王阳的话够直白，楚雨的脸色更红了。

　　“今晚不同以往，跟你睡在一起，我怕我会忍不住碰你。”

　　王阳笑了笑，结婚是没办法的事情，但如果真的要楚雨成为他的女人，他还是想等到楚雨改命之后，只有那样，两人才能够放下心中最后的那一丝担忧，全身心的去投入、去感受对方。

　　可是，今晚有酒精的作用，地点更是在楚雨的闺房，如果两人睡在一起，王阳即便能忍得住，但也会弄得两人都难受的。

　　“你呀……”

　　王阳心中所想，楚雨自然是明白的，虽然她很想让王阳上来，就算发生了什么，她心中也会是甜蜜的。但是，女儿家的羞涩，让她发不出那样的邀请，最后只能是一咬牙。

　　“晚安。”

　　没再多说什么，楚雨的唇在王阳额头上碰了下，然后钻入了被窝。

　　一夜无话，第二天上午，王阳和楚雨一起去家具城看婚床。

　　或许是这里的家具，只面向高端消费者的缘故，家具城里的生意并不忙，导购员比顾客还多。

　　床是日常生活所必须的东西，也是与人相伴时间很长的东西，因此，对于床，王阳和楚雨都很挑剔，一般的床，也根本就入不了他们眼睛。

　　导购员似乎也看出了他们的想法，直接将一张价值百万的杉木床，向着王阳和楚雨介绍。


第1187章 让给我

　　“这张床是由杉木所做，耗时一年制成，价值百万。”

　　“杉木木材本身的纹理清晰细腻，给人一种恬静柔和之感。杉木的生成速度十分缓慢，因此拥有优美的纹理线条，颜色也分布均匀，质地也十分坚韧轻盈，便于搬运。杉木的天然木香不仅能让人闻着十分舒心，还能抑制细菌，以及杀死空气中的细菌，对人体来说是十分有益处的。”

　　导购员列举了杉木床的三大优点，但是王阳和楚雨依然不动心。

　　说到纹理优美，王阳倒是想到了一种木材。

　　“有没有上好的黄花梨木所做的床？”

　　相比于杉木，黄花梨木自然更为的珍贵，对于人体，也是更为有益的。

　　导购员听到王阳张口就是黄花梨木，整个人都不好了。

　　市面上上好的黄花梨木都是用来制作一些手把件和饰品，用上好的黄花梨木做床，还真是够奢侈的。

　　楚雨听到黄花梨木，眼前也是一亮，似乎也颇为认同王阳的主意，导购员只好将王阳和楚雨两人交给了她们的经理，这样大的客户，不是她可以处理的。

　　“王先生，你们真的要买黄花梨木床吗？”

　　带着金丝眼镜，斯斯文文的经理，认真打量起了王阳和楚雨。

　　“你放心，只要你的床好，钱完全不是问题。”

　　王阳自然知道这个经理这么慎重，是怕他看了也白看，而对于他和楚雨来说，买张床还真不是问题。

　　“既然这样，那我就带王先生去看看本店最好的床。”

　　卖的就是高档家具，经理也接触过不少有钱人，他看楚雨和王阳不像是开玩笑装阔气的那种，便决定带他们去看一张天价床。

　　单独的展厅中，一张古色古香、雕刻着龙凤呈祥的木床，顿时吸引了王阳和楚雨的视线。

　　“这张床可是我们的镇店之宝，本来是不打算卖的，它由海南黄花梨木老料所做，复古工艺镂空浮雕，品质是没的说，价格也极为昂贵，售价一千八百八十八万，已经相当于几套房子了！”

　　“贵是贵了点，不过这张床也确实是由海南黄花梨木所做，价格倒也算合适。”

　　对于古玩，楚雨一向在行，细细辨别一番，确定这的确是由海南黄花梨老料，做成的新床。

　　“货卖识货人，小姐好眼力啊！”

　　经理冲楚雨伸出了大拇指。

　　“海南黄花梨是海南特有珍贵树种，由于生长较慢、极难成材、存世稀少，上世纪前半叶我国已明令禁止采伐，只有小根木材可作药材经营。因海南黄花梨殊为难得，故明清以来一直是皇家用材首选，王公贵族纷纷效尤，致使本就缺稀的树材在数百年间几乎被采伐殆尽，早在明末清初就濒临灭绝，现代更是几乎看不到，真正海南黄花梨大材制作的成件器物了。”

　　“两位，如果不差钱的话，又买的是婚床，它绝对是首选啊，除了实用，还具备着很大的升值空间。”

　　经理望着王阳和楚雨，表情颇为感慨，给人一种他不像是做生意，而是像给朋友推荐一般的感觉。

　　王阳明白，经理之所以会这样，更多的原因还是卖了床后可观的提成，但这张床也着实让他和楚雨满意。

　　“买了。”

　　王阳淡淡一笑，直接大手一挥，唰唰唰签了一张支票。

　　拿到支票的经理，自然是万分开心，随即便带着王阳和楚雨去办理相关手续，并吩咐工人们先将床给搬出去，方便等下运送。可谁曾想，黄花梨木床刚被工人们抬到大厅，便遇上了麻烦事。

　　“什么情况？”

　　当经理和王阳他们从店中走出的时候，看到黄花梨木床的周围，围了好多人。

　　当然，就这样一张天价床，引发围观很正常，但不正常的是，这里面竟然有争吵的声音。

　　“经理来了，经理来了！”

　　导购看到经理过来，总算是找到了主心骨，刚刚，她都快要被那个刁蛮的顾客骂哭了。

　　“你就是这个家具城的经理？这张床我要了，价格只要不超过五百万，随你开！”

　　说话的是一个打扮时髦的女人，即使画着浓浓的妆，也盖不住眼角的皱纹，脸上的白粉一说话就可以掉一层。

　　开口就是五百万，自以为非常豪气，因此看人都是用鼻孔的。

　　“对不起，这张床价格是一千八百八十八万，而且，已经被人买了！如果您有需要，可以看看其他的床。”经理微笑道。

　　“一千八百八十八万？你们怎么不去抢啊！我记得上次看它的时候，价格才四百九十多万，怎么短短的一个礼拜不到，就翻了这么多倍？”

　　时髦女人瞪着一双眼睛，看起来非常的恼火。

　　“你上次的看的床，尽管跟这张造型一致，但是用料是不同的。这床的材质在那里摆着，单是海南梨花木的老料，就已经价值不菲，再加上手工费之类……”

　　“好了！”

　　经理耐心的解释，但却被时髦女人给打断了。

　　“你们这么大的家具城，想来也不至于欺诈顾客。正好，最近老娘手头也不差这点钱，这张海南黄花梨木的大床我要了，一千八百八十八万，数字还挺吉利的。”

　　时髦女人显得很不耐烦，拿出一张银行卡冲着经理晃了晃。

　　“这位女士，之前我就说过，床已经卖掉了，您如果喜欢黄花梨木，可以选择预定。”经理皱眉道。

　　“预定太麻烦了，而且要等很长时间，我们过几天就用，这张床就可以，你把上个客户推了不就行了！”

　　一个同样嚣张的女声响起。

　　时髦女人并不是一个人，她身旁还站着她的女儿和女婿，同样也是来看婚床的。而刚刚说话的那人，就是她的女儿，模样跟她有七分相似，同样是化着浓妆。

　　“不行，这位小姐，这样不合规矩，您这样，我们家具城会很难做的。”

　　经理摇头，眼中已现不悦。

　　“可以送床了吗？”

　　这张床已经是王阳的东西了，本来不想出声的他，终是被这一对母女给弄的不耐烦了。

　　“王先生，实在不好意思，让这样的事情给你添堵。你放心，我们马上就会处理好这里的事情，将床给你送过去。”

　　经理先向王阳道歉，然后冲时髦女人冷声开口：“这位女士，别再这里纠缠了，你要再这样下去，我可是要喊保安了。”

　　“嘁……”

　　时髦女人和她女儿，同时发出了不屑的声音。而她的女婿，一个长相帅气的男人，则是冲着王阳开口了。

　　“你就是买下了这张床的人？我们给你一千八百九十万，将这张床让给我们，你觉得怎么样呢？”

　　从面相上，王阳已经看出说话的男人，是个吃软饭的小白脸。对于这种人来说，可能加两万块钱，真的已经是很多钱了。

　　“识相的赶紧给我闪开，我这人脾气不是很好！”

　　王阳眉头一扬，说话声音已冷了起来。

　　面对王阳的强硬态度，小白脸没敢吭声，但时髦女人却是一下子怒了。

　　“我告诉你，这张床今天老娘还真就要定了！你是富二代，还是官二代？不管你什么背景，有些人是你得罪不起的！”

　　时髦女人冷笑，眼神不像是在唬人。

　　“把刚才的话再说一遍？”

　　王阳微眯着眼睛，如果对方不是个女人，敢这样不干不净的说话，他肯定已经出手了。

　　“说就说……”

　　时髦女人还想再说一次，嘴巴却突然像是被人缝住了一样，一句话说也不出来了。

　　“啪啪……”

　　两声清脆的巴掌格外刺耳，众人都没看到王阳出手，只看到眼前一花，时髦女人便捂着一张脸，蹲在了地上。

　　“你敢打我妈！”

　　时髦女人的女儿，尖叫着抡起包包砸向王阳。

　　“啪啪……”

　　王阳抬手，又是两巴掌过去，时髦女人的女儿，直接就被打蒙了，她还是没有看清王阳是怎么出手的。

　　“你、你……”

　　小白脸颤抖嘴唇，瞪着王阳愣是说不出一句话来。

　　“你、你们……有本事你们给我等着，我让你们吃不了兜着走！”

　　时髦女人怨毒地看了王阳一眼，拉着她的女儿和女婿离开了。

　　“呵呵。”

　　王阳只是一笑，对时髦女人威胁的话语，倒也没有多放在心上。

　　工人们在抬床，王阳和楚雨便在家具城中随便看看，等下他们会跟着工人一块回家，看着怎么安放大床。

　　一会工夫后。

　　“我倒是要看看，究竟是什么人如此嚣张，竟然连我堂姐看上的东西也敢抢？”

　　一个好听且刁蛮的声音，从王阳的身后响起。

　　“没想到，还真是不知死活的叫人过来了，只是，这女人也太强势了吧？不问青红皂白，直接将念力束成一线，穿刺人的耳膜，在这样的突袭中，即便是大师的修为，也会被弄成聋子的！”

　　王阳带着怒气转头，出现在她眼中的一群人，除了有刚才的那个三个之外的，还有另外一个贵妇模样，徐娘半老的女人。

　　王阳看到那贵妇的时候，眼睛都睁大了，而那贵妇看到王阳的时候，同样也睁大眼睛。


第1188章 大婚

　　“王阳！”

　　“乔子倩！”

　　贵妇模样的女人，正是天门练气宗原掌门乔七指的独生女乔子倩，同时也是莫宇凡的妻子，莫子语的母亲。

　　王阳和乔子倩尽管是第一次见面，但彼此也都有收集过对方的信息，见过对方的照片。

　　所谓仇人见面分外眼红，但相比于王阳来说，乔子倩更是没有了理智，莫子语被王阳斩断了气运命格的事情，乔子倩已经知道，后来更是找到了莫子语的尸体，儿子都死在王阳手里了，她还要理智做什么！

　　所以，当彼此喊出对方名字的第一时间，乔子倩立刻向着王阳甩出了一张符篆，那是一张闪烁着红芒，代表着杀的“天师符”。

　　“天师符”不管是主杀还是主防御的，范围通常都是极大的那种，乔子倩在大庭广众之下施展这样的手段，更是让王阳怒上加怒！

　　尽管这是一张罕见的天师符，可奈何乔子倩本人修为只有六层初期。

　　“找死！”

　　王阳厉喝，“斗转星移”立刻使出，“天师符”被浩然正气一卷，直接向着乔子倩打去。

　　“不！”

　　乔子惊恐尖叫，她万万没有想到杀手锏一般的“天师符”，竟然会被倒打回来，这也是从小娇生惯养长到老的她，根本就没有体会过的恐惧！

　　“天师符”化为了一个巨大的手掌形气浪，带着一种无比恐怖的气息，向着乔子倩推去。

　　乔子倩想要躲闪，但根本抵抗不了压力，连脚都无法移动，但是她脖子上的一个吊坠，却在最关键的时刻，爆出了一篷亮光。

　　手掌形的气浪出现的快，消失的也快，它并没有像想象中那样，把墙都给打穿一个巨洞，甚至是就连沿路经过的一张床都没有受到什么损伤。但是，面对死物和面对活人是不同的，气浪碰到乔子倩一伙后，直接就那么穿了过去，并消失不见。

　　然而，就在气浪彻底消失的那一刻，原本看起来只是睁大眼睛，什么伤害都没受到的几个人，出现了两种截然不同的变化。

　　乔子倩的堂姐、女儿、女婿，连一声惨叫都没发出，整个人如同是沙雕一般，轰然散落，变成了一地白色的光点。

　　至于说乔子倩，她脖子上的那个吊坠，尽管帮她抗住了气浪的攻击，但也发生了爆炸，她整个人脖子下面血污一片，直接在惨叫中被炸飞了出去。

　　“呼……”

　　王阳向着乔子倩的脑袋，打出了一记法诀。

　　地府中差点将王阳害死，“天师符”的威力又如此强大，如果不是王阳会“斗转星移”，他和楚雨、井中月，应该都会死在这里的。

　　毕竟，那张“天师符”是罕见的气场操控，根本就是让人躲无可躲的！就连死在“天师符”下的那些人，也都被转换成了气场的能量，恐怖的让人心头巨震。所以，即便乔子倩是个女人，王阳也留她不得。

　　“呼……”

　　危机关头，乔子倩拿出一张符篆贴在身上，赶在王阳的法诀取命之前，消失不见了。

　　王阳赶紧从地上，采了一点乔子倩的血液，但非常可惜的是，效果还是跟之前他想找乔子倩和莫宇凡一样，根本无法做出有效的推算。

　　此时的店中，已经是一片大乱了，发生如此不可思议的事情，简直就是鸡飞狗跳的场面。

　　闹出了人命，王阳也不想这样的，但既然乔子倩都不怕造下孽业，王阳因果不粘更是不惧。再说了，“天师符”是乔子倩打出的，就算有孽业，那也是算在她的头上。

　　发生了这样的事情，好歹是死无对证，楚雨只要一个电话，这些事情就能够摆平，只不过，两人的心情也被影响，便没有再多逛下去。

　　乔子倩尽管逃跑了，但是她脖子上的吊坠自爆，还是将其伤的不轻，更何况新仇之中又多了她堂姐的一家的命在里面，王阳跟他们之间的仇怨，再无解开的可能了。

　　转眼之间，婚期已至。

　　大婚当天，来祝贺的人很多，楚雨这边来的都是达官显贵，有的甚至是经常出没在电视里的人。

　　楚老爷子虽然已经退休了，但是其影响力还在，无论是楚雨父母一辈，还是楚雨这辈，事业也都可谓是蒸蒸日上，将来这个家族中有人问鼎至高，也不是没有可能，提前巴结，总比临时抱佛脚要好。

　　王阳这边来的人就比较少了，除了一些亲朋好友，玄道两门中也来了一些。

　　“王兄，恭喜恭喜啊，要来的人太多，赖老怕这边地方不够，只允许我们几个，代表年轻一辈的过来道贺。”

　　张奕冲王阳抱拳，他的身后分别是明诀、明心、申浩明、赵梅易等，都是年轻一辈中的佼佼者。

　　“谢谢，大家快入座！”

　　王阳冲着张奕等人抱拳还礼，满脸都是笑。

　　张奕等人入内之后，一些门派的代表，几乎上也陆陆续续的到来了。而从一大清早，王阳就像是个门童一般，站在了门口迎接客人，与他一起的，还有他的父母。

　　第一次面对这么多在电视中才可以看到的人，王建国是有些紧张的，至于吴凤琴，更是紧张的手都有些颤抖，基本上王阳说什么，他们老两口也就跟着说什么了。

　　“王阳，你今天可算是修成正果了！”

　　任丽娟也来了，跟在她身旁的另外两个女的，分别是孙贺跟马腾的女朋友。至于说他们的男票，则是比他们先一步过来，王阳提前就给他们安排了接新娘的差事。

　　“哈哈……等你跟鹏超也修成正果的时候，我肯定也要去喝一杯的。”王阳笑道。

　　“我和鹏超估计也快了，到时候自然少不得要给你送请柬的。对了二哥，那你什么时候去接嫂子呀？”

　　任丽娟眨巴着眼睛，她已经跟着闫鹏超改口了，连带着对楚雨的称呼也变了。

　　“马上就要去了。”

　　一想到楚雨，王阳心中就是一片火热。

　　“我们就不耽误你正事了，再次恭喜咯！”

　　任丽娟冲王阳一笑，带着身旁的两个女伴，进入了酒店之中。而在说话间，迎亲的车队也已经来到了酒店外面。

　　“滴滴滴……”

　　司机冲着王阳打了喇叭。

　　“爸妈，我去接楚雨了。”

　　王阳对身旁的父母笑道。

　　“去吧！”

　　王建国和吴凤琴异口同声，笑得嘴都合不拢了。

　　“师兄，那这里就麻烦你了。”

　　王阳又冲着一旁的赖老说道。

　　“去吧，这里就交给我了。”

　　见多识广的赖老，跟许多高官都打过交道，招呼客人这种事情，他还是很在行的。

　　几个年轻人出发去迎接新娘，车子排了一路。

　　虽说在京城，豪车什么的已经见怪不怪，但是由一百多辆顶级豪车组成的车队，还是很吸引人注意的。

　　至于说楚雨那边，凌晨五点，化妆师就已经赶来。

　　楚雨的底子好，画一个淡妆就可以，倒是做造型用了不少时间。至于婚纱，更是找国外设计师量身定做的，早在几天前就已经空运了回来。

　　作为楚雨的伴娘，李雨萱昨晚就住在了这里，看到楚雨已经穿上婚纱，打扮妥当，不由得赞叹出声。

　　“相信我，你一定是天下最美的新娘！”

　　“哪有那么夸张。”

　　楚雨白了她一眼，但心底还是美滋滋的，不知道王阳见了这样的她，会是什么反应。

　　上午，楚雨的一些亲属开始陆陆续续的到来，楚雨的爸妈一直忙着招呼客人，都没有来得及进女儿房间看上一眼。

　　王阳来的比约定的时间稍早一些，李雨萱从窗户上看到后，大声嚷嚷着：“新郎官来了，新郎官来了！”

　　楚雨听了之后，顿时羞红了一张脸，今天她就要嫁给王阳了！

　　王阳带着朋友过来迎亲，楚雨的爸妈自然是站在门口迎接的。

　　“爸妈！”

　　王阳站在门口向二老行礼，称呼更是直接改了。

　　“哎！”

　　楚雨的妈妈应了声。

　　“小雨在房间，你们过去吧！”

　　楚雨父亲点头，拍了拍王阳的肩膀。

　　楚雨的房间，此时房间紧闭，从外面看不到里面的情形。

　　王阳一到楚雨房门口，闫鹏超等人便开始敲起了门来。

　　“嫂子，快开门！”

　　“嫂子，开门！”

　　这一声声嫂子叫的楚雨有些不好意思，坐在床上不胜娇羞。

　　“看你那高兴的样子，你说，我们要不要为难一下王阳呢？”

　　李雨萱将门反锁，任凭闫鹏超他们叫门，就是不开。

　　“你打算怎么为难他，不要太过分了！”

　　婚礼有人闹才有热闹，但是楚雨也不想让王阳为难，只得这样劝告。

　　“呦呦呦，这还没有嫁过去呢，就开始为王阳着想了？你这媳妇做的可真合格！”

　　李雨萱调笑一句，然后站起身，走到了门后。

　　“你们没有准备红包，算是哪门子的迎亲？红包呢？”

　　“有准备红包，你开门，我给就你！”

　　王阳在门外笑道。

　　“隔着门缝塞进来！”

　　李雨萱也笑了，但让王阳轻易过关，可没有那么容易。

　　王阳按照李雨萱的要求照做了之后，略施手段再一推门，原本反锁着的门便被打开了。


第1189章 洞房

　　“王阳你耍赖！”

　　刚拿到一个红包的李雨萱想要阻拦，但迎亲的人都已经进入了房间。

　　“好美！”

　　看着穿婚纱的楚雨，王阳有些呆住了。

　　“傻瓜。”

　　楚雨望着王阳痴痴的眼睛，小声说了句。

　　“哎哟哟，你们两个可真行，我们这么多人都还在，你们就开始腻歪了吗？”李雨萱坏笑。

　　“既然你们现在就要腻歪，那就亲一个吧！”

　　孙贺也跟着起哄。

　　“对，亲一个！”

　　跟着王阳来迎亲的人，全都叫了起来。

　　“亲一个就亲一个，这有什么难的！”

　　王阳哈哈一笑，先将手中的花递给楚雨，然后又给她别上了秀有新娘二字的胸花，扳过她的螓首，嘴巴便吻上了她的红唇。

　　“好！”

　　小屋中阵阵欢呼和笑声响起。

　　迎亲有很多规矩，按照礼仪的要求，一整套流程走下来，楚雨也终于到了要离开爸妈的时候了。

　　“小雨，一晃这么多年过去了，你也到了出嫁的年纪，你能找到真心喜欢的人，妈妈为你高兴。”

　　楚雨的母亲说着，眼眶便有些泛红。

　　“妈！”

　　楚雨的眼眶也红了，她抱住了自己的母亲。

　　“王阳，今天我将女儿交给你了，以后，你可要好好对她！”

　　楚雨的父亲，望着王阳语重心长道。

　　“爸爸放心吧，我一定会照顾好小雨的！”

　　王阳郑重点头。

　　“好了，时候不早了，你们去吧！”

　　楚雨的父亲，拉着楚雨的手交到王阳手上，而两人同时给父母鞠了一躬，王阳一个公主抱，抱着楚雨进入了车子。

　　穿婚纱嫁给王阳是楚雨的梦想，但传统婚礼中的一些仪式，仍旧是要有的。

　　酒店中热闹非凡，王阳把楚雨给接回来了。

　　吉时已到。

　　王建国和吴凤琴高坐，王阳和楚雨站在下面。

　　“一拜天地！”

　　司仪在旁边喊道。

　　王阳和楚雨同时转身，对着天地鞠了一躬。

　　“二拜高堂！”

　　王阳和楚雨，向着高坐的王建国和吴凤琴，深深鞠了一躬。

　　王建国还好，吴凤琴则是红了眼眶，她的儿子终于长大成人，终于要娶妻生子了！

　　“夫妻对拜！”

　　王阳和楚雨两人同时点头，四周的掌声响成一片。

　　婚礼上是热闹的，也是忙碌的，忙着给亲朋好友们敬酒，忙完了迎来，再忙送往。

　　当夜晚降临的时候，王阳和楚雨终于回到了，只属于他们两个人的小窝。

　　只有两个人的时候，楚雨是放松了，一回到房间，她便累的倒在了床上。

　　“辛苦了！”

　　王阳怜惜的看着楚雨的一脸倦容。

　　今天可真是楚雨给累坏了，不喜欢穿高跟的她为了做个美美的新娘子，穿了一整天的高跟鞋。

　　“我不累，你要陪酒什么的，比我累的多了。”

　　楚雨摇了摇头，站起来想要给王阳捏捏肩，却被王阳抓住手，放在了胸口。

　　“楚雨，我们终于结婚了！”

　　王阳望着楚雨，笑得有点傻傻的。

　　“嗯，我们结婚了！”

　　楚雨别过眼，不敢去看王阳此时火辣的眼睛。

　　“那你应该叫我什么？”

　　看到这样娇羞的新娘子，王阳起了逗弄楚雨的心思。

　　“叫你什么？”

　　楚雨装傻。

　　“当然是叫老公，来，叫一声听听。”

　　王阳自然不会允许楚雨装傻，直接现场教学。

　　“老、老公……”

　　虽然早已在心里认定，但楚雨从来没叫过，所以叫出来还是有些生涩的。

　　“老老公，我有那么老吗？”

　　王阳故意不满的看向楚雨。

　　“你真是太坏了，就知道欺负我。”

　　楚雨顿时羞红了脸，粉拳落到了王阳的身上，但却并没有用多少力气。

　　“老婆，以后你就是我的老婆了！”

　　王阳将楚雨拥在怀里，紧紧的。

　　“老公！”

　　楚雨这一次叫的极为顺口。

　　“这就对了，以后多叫叫就顺口了！”

　　王阳得意的看向楚雨，而楚雨则是羞红着一张脸，顺从地点了点头。

　　“老婆，送入洞房以后是什么？我不会，你教教我。”

　　王阳突然发现，逗弄楚雨是一件很开心的事情。

　　楚雨的脸色更红了，结结巴巴的说不出来话，最后只是挤出来一句：“现在都还没到睡觉时间呢！”

　　“为什么要等到睡觉呢？我只是想要喝杯交杯酒而已。”

　　王阳一脸无辜的看向楚雨。

　　“你这个坏胚子！以前怎么就没有发现你那么坏呢？”

　　楚雨羞恼，一口咬在了王阳肩头。

　　“哈哈哈哈……”

　　尽管被咬了，但王阳却笑得很开心。

　　一瓶酒，王阳给两人各倒了一杯。

　　“来！”

　　王阳举杯相邀，楚雨端起酒杯穿过他的臂弯，两人同时低头。

　　“咳咳……”

　　酒是白酒，被呛到的楚雨，眼泪汪汪的看着王阳，看起来格外的惹人怜爱。

　　“坏老公，你故意整我对吧？为什么不开红酒？”

　　楚雨嗔了王阳一眼，脸颊红红的样子，让王阳再次看呆。

　　“哪有！”

　　心头微动，王阳抱着楚雨吻了下去，而楚雨也伸手抱住了他，眼睛随之闭上。

　　良久，唇分，两人一起躺在了床上。

　　尽管这是新婚之夜，尽管王阳也明白楚雨想要给他，但在这一点上比较完美主义的王阳，还是想要将楚的雨命格问题解决了之后再说。

　　“乖，睡吧！”

　　看着羞羞的楚雨脱了衣服，王阳将她揽入怀中。

　　王阳和楚雨愿意这样平平静静、温温馨馨的渡过新婚之夜，但是有人不乐意了。

　　“喂！你们两个有没有搞错？这可是新婚之夜啊！嘿嘿……都不来妖精打架的吗？我可是想要看看的说。”

　　井中月不仅是突然发声，更是在话音落地后，直接现身在了王阳和楚雨的床上，盯着正抱在一起的两人，笑得别提有多么的不怀好意了。

　　“呀……”

　　楚雨惊叫，直接缩到了被窝里。

　　“我去……”

　　王阳也很惊讶，为了防止井中月听到什么不该听到的动静，他可是在睡觉前，对井中月的印记，布下了多重禁制的。

　　“死孩子，快回去！”

　　王阳瞪着井中月。

　　“我不，不都有闹洞房之说吗？我要闹洞房！”

　　井中月做着鬼脸嬉笑。

　　“小月，既然你那么想看，不如你来跟你王叔叔妖精打架怎样？”

　　从被窝中探出脑袋的楚雨，笑着看向井中月。

　　“楚姐，你生气了吗？”

　　对上楚雨的眼神，井中月一下子说话声音小了很多，低着头就像是个做错事的孩子。

　　“没有，姐姐不生小月的气。只不过，小月你要不也进来，要不就赶紧回去，今天我和你王大叔都累了一天，确实想要早点休息了。”

　　楚雨仍旧是笑着的，但井中月却已经慌了。

　　“你们睡，我不捣乱了！”

　　化为一阵烟雾，井中月再次回到了王阳体内。

　　“看来只能这样了。”

　　王阳无奈摇头，然后以浩然正气画了两个高强度的禁制在井中月的印记上。这两个印记的威力很强大，但想要解除也需要费一番手脚，所以之前王阳也就没用这种禁制。

　　“生气了？她这次玩闹的过分了，回头让我好好教育教育她！”

　　王阳冲楚雨苦笑。

　　“噗嗤……”

　　楚雨忍俊不禁。

　　“你在担心什么呢？我真没有生气！”

　　楚雨伸手点了下王阳的额头。

　　被井中月一闹，楚雨也不瞌睡了，两人就那么抱着聊起了天来。

　　“咕噜噜……”

　　聊着聊着，楚雨的肚子突然发出了声音。

　　“老公，我饿了。”楚雨苦着脸道。

　　“反正你也不困了，要不咱没出去吃点东西吧！”

　　王阳捏了捏楚雨的鼻子。

　　“不行，新娘子第一天晚上不可以吃东西的，这是规矩。”

　　楚雨可怜巴巴的看着王阳，这些规矩是临出门前，爸妈告诉她的。

　　“什么规矩不规矩，总不能饿肚子，走，我们去吃饭！”

　　王阳直接把楚雨抱了起来，便要去拿衣服。

　　“嘿嘿……就等老公说这句话呢！”

　　楚雨一笑，欢快的将衣服往身上套去。

　　“啊？都已经三点多了，这么晚还是不要出去了吧？”

　　拿起手机一看，楚雨才发现她跟王阳这一聊，足足聊了好几个小时。

　　“要不咱没叫外卖吧！”王阳提议道。

　　“算啦，叫外卖还不如我自己来做，正好这段时间在家，我特意练习了一下厨艺，等下你就有口福咯！”

　　楚雨冲王阳吐了吐舌头。

　　王阳心中很感动，作为千金小姐的楚雨，愿意为他洗手作羹汤，这当然是一件幸福的事情！虽然他一点都不饿，但今晚的这顿饭，他想要好好的品尝一下。

　　楚雨做饭，王阳也没有闲着，给她打起了下手。冰箱里满满的都是食物，其中有一些，是下午王阳爸妈临走前，为小两口备下的。

　　虽然王阳很想让爸妈在这里生活，但老两口已在老家生活了几十年，他们以不愿意换地方为由，拒绝了王阳的提议。实际上，老两口是怕耽误他们造小人，不好意思留下来。

　　并且，吴凤琴临走前还说，要是楚雨怀孕了，第一时间打电话告诉她，她要过来照顾楚雨！一番话直说的楚雨面红耳赤，躲在了王阳身后。


第1190章 你父母在我手上

　　食材足够，楚雨也有了施展空间，手脚利索的做了个四菜一汤。

　　楚雨做的菜，卖相很不错，王阳尝了一口，忙不迭称赞。

　　“老婆的手艺真好，色香味俱全，以后我有口福咯！”

　　“吃东西还堵不住你的嘴！”

　　楚雨娇嗔的瞪了一眼王阳，被王阳夸的有些不好意思了。

　　早上。

　　王阳醒来的很早，而楚雨仍旧是在睡梦之中，他静静的看着楚雨，心中想着事情。

　　婚后的日子是甜蜜的，王阳给自己放了十天的假，这十天不修炼，也不管别的什么事情，就只是专心的陪着楚雨。

　　可是，时间过的很快，转眼已是一个星期过去了。

　　这两天，一直有种不太好的预感在心中跳动着，尽管不知道为什么，但王阳总觉得似乎是有什么事情要发生。

　　“嗡嗡嗡……”

　　王阳的手机，突然在这时候震动了起来。

　　“大早上的，谁呀？”

　　楚雨也已经醒了，惺忪的睡眼看着王阳手机上显示的陌生号码。

　　“王阳，我是乔子倩，你爸妈现在在我手上，想要他们活命，速来天门练气宗后山的清凉亭。”

　　“记住，这是咱没之间的恩怨，你如果要拖别人进来的话，我保证你再也见不到你爸妈！并且，假如这样的情况真的发生，我保证所有跟你有关的人，全都没有好下场！”

　　“王阳，你只有两天的时间，两天后见不到你的人，那么后果自负！”

　　乔子倩说完，冷笑着挂了电话。

　　“怎么了？”

　　楚雨看王阳一个电话，脸色冷的像冰一般，立刻担忧问道。

　　“乔子倩抓了咱爸妈。”

　　王阳屈指推算，果然父母均有灾祸。

　　其实，对于爸妈的安危，王阳一向都很注意的，以前有青乌门的人保护，后来暗中保护的人又多了皇极门的人。这次爸妈回去，在爸妈的身上，王阳还布下了一旦有什么事，就能让他第一时间知晓的禁制。

　　可是，这些保护工作对于一般人有用，但对于一定程度的高手来说是没用的，特别是像莫宇凡那种，能够将自身信息，包括老婆信息都遮掩起来的人。而防护在这种人面前，真的是形同虚设。

　　“混蛋！”

　　一向温婉的楚雨，听了这话都忍不住骂了一句。

　　当初草稚京一想要杀王阳，都没有通过针对王阳的父母来达到这一目的。祸不及妻儿老小，这乔子倩可倒好，竟然做出如此下作之事。

　　“他们终于动手了，看来莫宇凡应该是进阶成为地祖了！”

　　王阳握紧拳头，目光凝重。

　　前两天听赖老提起，曾有一闪即逝的异象出现，似乎是有人晋级成了地祖。

　　当时听到赖老这么说的时候，王阳就有想到过莫宇凡，但最终是无法确定。可是如今，父母被抓和一闪即逝的异象结合在一起，无疑不是证实了，晋级地祖的那个人就是莫宇凡，如果他没有晋级地祖，肯定不会做出这种让人愤怒的事情来，毕竟在王阳伤了他老婆之后，他都没有立刻采取报复。

　　天门练气宗，王阳是一定要去的，且乔子倩给出的限制，这次也只有他自己去了。

　　知道了王阳的决定，楚雨自然是非常担心的，再三叮嘱他一定要小心。

　　王阳以最快的时间，赶到了天门练气宗。

　　进入天门练气宗的后山，倒也没有受到阻拦。至于说清凉亭所在的位置，王阳尽管事先没有去过，但也知道它在天门练气宗后山的最高峰上。

　　地祖之下皆蝼蚁。

　　七层后期大圆满这个境界非常奇特，尽管还不能像地祖那样，对气场有着强有力的操控，但他也比一般人，对于操控气场的攻击，多出一种奇特的抗性。

　　不过抗性并非是完全抵消，它也只是能让王阳在面对莫宇凡的时候，变得比一般人坚挺一些、变得没有那么蝼蚁罢了。

　　所以，一旦跟莫宇凡开战，单凭自身实力，王阳仍旧不是莫宇凡的对手，哪怕他有井中月、大禹九刀、红莲业火。

　　不过，王阳既然敢来，自然是有他的依仗，这些依仗中最为直接的便是，动用旱魃阴灵。

　　旱魃阴灵已经是地祖级别的存在了，而这种非人的东西一旦进入地祖，往往都是非常厉害的。

　　不过，旱魃阴灵一向不受控制，且已经出现隐瞒修为的情况，如果不是万不得已，王阳真的不想用它。

　　将白琉璃双子塔拿出，王阳将事情告诉了旱魃阴灵，旱魃阴灵没有犹豫便答应了下来，不过她所提的要求，却让王阳眼睛都睁大了，她居然知道关于青龙界印记的事情！

　　王阳心中震撼非常，白琉璃双子塔上可是有禁制存在的，这禁制会让旱魃阴灵无法得知外面发生的事情。

　　并且，白泽告知王阳关于青龙界的事情，还是在它神念传神的状态下进行的，这旱魃阴灵究竟是通过何种手段得知的？

　　卧榻之侧岂容他人鼾睡？更何况这还是一个实力强悍，知道秘密让人心中震惊的邪灵，一瞬间，王阳心中有杀意掠过！

　　“你是怎么知道这些事情的？”王阳问。

　　“我已经是地祖的实力了，你在白琉璃双子塔上布置的禁制，对我没有什么作用的，所以我也知道你的一些秘密。”旱魃阴灵道。

　　沉默了片刻，王阳再次开口。

　　“你想要进入青龙界，这个也可以，等我什么时候进去了，自然会把你给带进去的。”

　　青龙界不是一个寻常的地方，尽管不知道旱魃阴灵进入青龙界是想要做什么，但在如今的用人之际，王阳也不好拒绝。

　　“不，我不是那个意思。明人不说暗话，我尽管已经有了地祖的实力，可那个莫宇凡肯定也不好对付，所以我希望等解决了莫宇凡的事情之后，你能动用‘送入权’让我进入青龙界。你放心，只要你答应我的要求，等莫宇凡事件结束以后，我就会离开白琉璃双子塔进入青龙界。从今以后，咱之间两清了，我入青龙界中修炼，不受损伤的白琉璃双子塔归你！”旱魃阴灵道。

　　从旱魃阴灵的话中不难听出，本来是器灵的她，如今已不再受双子琉璃塔的约束了。

　　“你既然知道秘密，那么你应该也知道，‘送入权’我两个月才能使用一次，只能送六层以下实力的人，并且已经用在了古风身上。所以，即便你帮我杀了莫宇凡，你同样也无法立刻进入青龙界的。”王阳道。

　　“这个我自然知道，我可以等着。不过，等古风从青龙界中出来以后，你下一次‘送入权’，必须要用在我身上。我有办法让你把我送进去。”

　　旱魃阴灵声音一顿，随即变得非常严肃：“我要进入青龙界，你答应吗？”

　　“答应！”

　　眼下解决莫宇凡才是最重要的，王阳就先答应了下来。

　　但是，刚一答应王阳便后悔了，因为，他胸前的青龙界印记晃动了一起，刺目的光芒透过他的衣服，于虚空之中形成了一扇门，这是动用青龙界特权才会出现的异象！

　　可是，“进入权”，王阳没有动用，“调出权”之前已经用在了玉桃身上，“送入权”用在了古风身上，那么现在又出现门，究竟又是怎么回事？

　　不等王阳想明白，旱魃阴灵已经从白琉璃双子塔中飞出，直奔那扇门去了。

　　一切就好像是一场梦一样，空中的门已经不在，白琉璃双子也还在手中，但惟独只少了其中的旱魃阴灵。

　　王阳此时才明白，旱魃阴灵最后非常严肃的那句话，不像是一般的询问，而像是一种咒语！

　　王阳答应了那个咒语，门才会出现，如果他不答应，门根本就不会出现。

　　白泽没有告诉王阳，青龙界还能够这样进入，王阳也相信，白泽没有撒谎的必要。一切也正如白泽所说，关于青龙界，也有一些事情是它所不知道的。

　　那么问题来了！旱魃阴灵又是如何知道，青龙界可以这样开启的呢？

　　“白泽！”

　　王阳调动心神，冲着青龙界印记呼唤白泽。

　　白泽从“天道游戏”的时候，命运便已经跟王阳绑在了一起。尽管说的是王阳的朋友，但说白了，王阳差不多也等于是白泽的主人！只不过他现如今还比较弱小，没有达到能让白泽对他认主的地步。

　　通过青龙界的印记，通过绑在一起的命运，白泽对王阳呼唤，立刻做出了回应。

　　王阳将发生的事情告诉了白泽，白泽也说不出个所以然来。

　　不过，白泽表示，它会查一下这件事情，如果在青龙界中发现旱魃阴灵，一定会将其灭掉为王阳出气。

　　同时，白泽也叮嘱王阳小心谨慎，毕竟它和王阳的命运已经被动的绑在了一起，它出事王阳好好的，但王阳如果挂了，它便也会死去。

　　本来还想用旱魃阴灵来对付莫宇凡，可没想到出了这档子事，真是屋漏偏逢连夜雨。

　　“这次面对的事情非比寻常，万不得已的时候，我希望你能够帮我。”

　　尽管看不到识海中的神秘珠子，但王阳仍旧是让心中的声音，响起在了识海里。

　　神秘珠子究竟是什么，王阳已经从白泽那里得知，但这珠子到底叫什么，因为是前所未有的东西，所以也只能是王阳来为它命名了。


第1191章 定住他

　　青龙界外围的那个阵区中，九中稀缺土壤是分成九宫格隔开的，这个法阵尽管没有人知道是什么时候出现的，但在王阳之前，曾不止一人取到过九种土壤。而被他们取到的土壤，也跟王阳所经历过的情形一样，只要靠近一定的距离，便自动融合化成了土黄色的珠子。

　　只不过，古修士们所得到的土黄色珠子，天生就是一件顶级法器，其名字叫做“重力珠”，在使用的时候，能够产生不俗的重压。

　　可王阳的神秘珠子，根本就不是那么回事，它跟“重力珠”完全是不同的两种东西。

　　按照王阳的猜测，造成这样的不同，其实还是跟“虫化天珠”有关，它是两种奇物相遇后的变化。

　　毕竟，“虫化天珠”入体之后，是化为了一股不被王阳调度的能量存在着的。但是，神秘珠子入体之后，“虫化天珠”的那股能量，主动环绕起了黄色的珠子，并最终化为了红莲业火。

　　至于说原本该是“重力珠”的东西，却在那场异变之中，成为了一种前所未有的神奇之物。

　　按照白泽的猜测，神秘珠子是法器没错，但却是由死物，变为了活物，它应该是拥有了基本的本能！

　　白泽告诉王阳，尽管神秘珠子只是拥有了基本的本能，但这一点不能小视，因为它的出身，实在是有够吓人的。

　　九种稀缺土壤，可以说是囊括了天下土壤的精髓，而九中稀缺土壤相融合，其实就是传说中的“后土”！

　　“后土”的确是一种土壤，从这种土壤中诞生出的有灵智之物，古往今来只有一个，那便是世俗传说中的“后土娘娘”。

　　提起后土娘娘，一般人想到的可能是土地神，但其实后土娘娘的来头很大。在道教中，后土娘娘在天界诸神里面，是辅佐玉皇大帝的四位尊神之一，而这四位尊神也被称之为四御。

　　四御分别是：北极紫微大帝、南极长生大帝、勾陈上宫天皇大帝、承天效法后土皇地祇。而承天效法后土皇地祇，说的就是后土娘娘。

　　后土娘娘除了辅佐玉皇大帝之外，其主要职责是掌管山岳土地变化及诸山神、地祇和三山五岳大帝等大神，并节制劫运之事。

　　《修真十书》卷七《丹诀歌》中有说：“九九道至成真日，三清四御朝天节。”

　　王阳的神秘珠子，同样也是自“后土”中诞生，所以王阳便把它命名为了——后土珠。

　　按照白泽的猜测，“后土珠”这样的奇物是会成长的，且成长速度也是飞快的，只不过王阳并不具备让它成长的东西。

　　所以，在“后土珠”出现过了的两次中，都没有给王阳一种，它跟最初不同的感觉。

　　毕竟，“后土珠”因王阳而生，因王阳变成了活物，它尽管没有认主，可无疑已是王阳孩儿一般的存在！

　　假如“后土珠”有成长，灵智也肯定会跟着飞快提升，王阳应该要有感觉的才对。

　　关于这一点，王阳也有问过白泽，什么才是“后土珠”成长所需要的东西。而白泽告诉王阳，“后土珠”成长所需要的东西，应该是仙力的温养，也只有仙力，才能够配得上它的出身。

　　仙力是什么？仙力是晋级天师之后，由念力自动转化而成的。所以，想要让“后土珠”开启灵智，王阳还需要一段长路要走。

　　“后土珠”没有成长，于它而言还处于比较弱小的阶段，王阳的声音在识海响起，它也没有做出回应。

　　王阳真的不知道，当遇到危险的时候，这个不说话的孩子，会不会挺身救爹。

　　登上天门练气宗后山最高峰的峰顶，王阳远远便看到了清凉亭中被吊着的父母，还有在亭外打坐的莫宇凡夫妇。

　　“好好好，王阳你可算是来了！”

　　感应到有人过来，乔子倩第一个站了起来。

　　尽管法器的爆炸，并未给乔子倩留下什么明显的伤势，但也的确是伤到了她的喉咙和声带，并造成了不可修复的损伤！以至于她原本还算好听的嗓音，变得如同公鸭叫唤一般的难听。

　　“莫宇凡，本来以为你是个人物，但是如今我非常的失望！堂堂一个掌门，众人眼中的天才，如今更是晋级成为了地祖！可你跟那些下三滥有什么区别？俗话说，祸不及妻儿老小，而你却绑了我的父母！”

　　王阳没有理会乔子倩，而是直接喊话仍旧在打坐的莫宇凡。

　　“王阳，我来跟你算笔账。”

　　莫宇凡睁开眼睛，并站了起来。

　　但是，莫宇凡似乎是有点不对劲，他的身体有些轻微的抽搐，就如同是中了毒的狗一般。

　　“你跟我儿子的事情，前因后果我都知晓，的确是他不对，你斩了他命格气运，导致他变成痴呆，最终死在了外面！我心中尽管对你有恨，但念在你是一个人才的份上，我大度让你多活一段时间。”

　　“你开大师宴，我人尽管没去，可也给你送礼了不是？”

　　“尽管你被阴间的官员为难，可你毕竟也没什么事对吧？”

　　“本来想在你结婚前将你杀掉的，但没想到你认识什么前辈高人，这件事情也就暂时缓缓，让你再多活几天。”

　　“可是谁曾想，在京城你竟然敢重伤我的倩儿，更是让我因此受到牵连！你说我能不恨你吗？”

　　莫宇凡这个人，除了比较惧内之外，还是比较讲道理的。

　　但是，王阳之前将乔子倩重伤的时候，莫宇凡正在冲击地祖境的关键时刻，也就是正陷入那种神秘的境界之中。

　　乔子倩脖颈上爆炸的那个吊坠，跟莫宇凡有着千丝万缕的联系，当吊坠为保护乔子倩被毁的时候，正在关键时刻的莫宇凡，因此受到了非常大的影响！神秘境界当即终止，冲击地祖失败的同时，他也差点走火入魔。

　　不过，莫宇凡即便是没有走火入魔，也因王阳的缘故，变得跟之前大不同了。现在的他，根本就不能当做一个正常人来看，应该算是一个“半疯”的状态。

　　可是，偏偏这个半疯是个奇才，冲击地祖境失败没多久，便再次机缘巧合的进入了神秘境界，并一举突破了地祖。

　　如果之前王阳还没有看出来莫宇凡的状态，那么如今配合着他说的话，已经能够看出来了。

　　跟一个“半疯”的人，没有什么好说的，再说他也惧内，王阳只好冲乔子倩开口了。

　　“乔子倩，放了我的父母！假如你放了我的父母，一切都好说。”

　　“一切都好说？那你给我儿披麻戴孝哭上坟，然后在坟前自绝你愿意吗？如果你愿意，我倒是可以放了你的父母。”乔子倩冷笑。

　　“阳阳，你快走，别管我们！”

　　“阳阳，听话，快走！”

　　虚弱的王建国和吴凤琴已经醒来，他们听到乔子倩的话，挣扎着喊道。

　　“乔子倩，让我披麻戴孝不可能，自绝也是想都别想。想要我死，那就杀掉我！不是常说地祖之下皆蝼蚁吗？那就通过实力来解决咱没之间的仇怨吧！假如我父母要是有事，那么你们也并非孤家寡人，天门炼气宗在那里呢，你们也都有亲人，即便是我死了，你们的亲人也休想安生！”

　　王阳盯着乔子倩的眼睛，一字一句。

　　“你竟然敢威胁我？我儿子死了，我老公成了现在这个样子，我自己的声音也毁了，我堂姐一家也死在你手里了！你以为我还会在乎很多吗？老公，定住他，让我好好玩一玩！”

　　乔子倩狂笑，嘴脸都跟着狰狞了起来。几乎就是伴随着她的声音，莫宇凡伸手向着王阳一挥。

　　周围物体的气场，随着莫宇凡的一挥手，化为一种山岳般沉重的能量，压得王阳喘不过气。

　　王阳调动念力，猛地大喝一声，终于摆脱了那股重压般的感觉。

　　“咦？”

　　莫宇凡发出了惊奇的声音，他没想到王阳竟然能够摆脱重压的限制。

　　“嗖……”

　　王阳向着乔子倩打出一张符篆“掌心雷符”，且是属于“太极符篆”的那种，一遇到阻碍就会提前触发，并以一化二。

　　“可笑！”

　　乔子倩动都没动，嘴角上扬笑得很轻蔑。而莫宇凡又是一挥手，天地能量束成一股，化为劲风将“太极符篆”，卷得不知去向了。

　　王阳眉头紧皱，发生这样的情况他并不意外，之所以明知道会这样，仍旧会去尝试一下，那是他心中有着浓浓的不甘。

　　万物都有气场，能将气场化为能量为己所用，这是地祖跟普通人最大的差别。所以，即便攻击再强大，打不到地祖也是枉然。

　　“不得不承认，你非常的强悍。但是，你跟地祖比起来，差的不是一星半点！”

　　莫宇凡厉喝，再次挥手让天地能量卷向了王阳。

　　这一次，伴随着莫宇凡的挥手，空气都在轻轻抖动，王阳身旁的压力也比上一次大了很多。

　　王阳大吼，再次调动念力来抵抗，可惜这一次不比上一次，他的念力终是抵不过天地能量的压迫，身体想要动一下都难了。


第1192章 杀

　　“叫啊？你再叫一个给我听听！”

　　王阳被无形的能量束缚，乔子倩别提多开心了，在嘲讽的冲着王阳一笑之后，她的眼神瞬间变得怨毒。

　　“王阳，今天是我们夫妇报仇的日子了！你杀了我儿子，我就杀了你父亲，咱们一报还一报！”

　　乔子倩看着王建国冷笑。

　　“乔子倩你敢！”

　　王阳努力挣扎，调度着念力，一次又一次的冲击着天地能量的压迫。而伴随着他不要命的冲击，额头上开始有汗珠滚落，喉咙中也是一股腥甜。

　　“我敢？我有什么不敢的？我儿死前变得痴傻，那段时间他肯定受了不少苦！我要先把这些苦，让你的父亲好好尝一尝！从哪里开始呢？先要他一条腿好了！”

　　似乎非常满意王阳的愤怒，乔子倩狞笑着打出一道法决。

　　“咔嚓……”

　　骨头断裂的声音响起。

　　“啊……”

　　王建国惨叫，乔子倩的法决，打在了他的膝盖部位，他的腿顿时呈现了一种不正常的下垂。

　　“乔子倩！”

　　王阳怒喝，额头上青筋暴突，嘴角更是有鲜血涌出。

　　“喊我干吗？”

　　乔子倩疯狂大笑，又是一道法决，将王建国的另外一条腿也给打断了。

　　“我要你死！”

　　王阳大吼，体内金丹疯狂旋转，念力再次撞向了天地能量的压迫。

　　“嘭……”

　　爆响自王阳身旁的空中发出，冲破天地能量压迫的他，身体在前冲的同时，红莲业火如同抖旗一般，直接甩向了莫宇凡。

　　没有将红莲业火对乔子倩甩出，王阳是有用意的，乔子倩身旁是他爸妈，红莲业火甩过去，必定会误伤。而甩向莫宇凡，不仅会让他们夫妇都惊讶，且还会对莫宇凡形成一定的阻碍，并让乔子倩放松一些警惕。

　　莫宇凡双手向着面前一推，空气形成了一面墙，直接将威力强大的红莲业火给挡住了。

　　王阳等得就是这个机会，即便是地祖，调动气场发动攻击，也不可能毫不间断的。

　　“去死！”

　　王阳伸手向着乔子倩打出“定身术”，而井中月也在这时候，以雾气的形态，向着乔子倩窜去。

　　只要能将乔子倩给控制住，便能够确保父母的安全，这是王阳迫切想要达到的目的。

　　“嘭……”

　　乔子倩手上的一枚戒指法器，突然爆出了一篷亮光，挡住了“定身术”的法诀。

　　“咔嚓……”

　　乔子倩体表的光芒如同玻璃一般破碎，将其穿透的井中月，进入了她的体内。

　　“尔敢！”

　　莫宇凡大吼一声，抬手向着乔子倩一指，一个灵气化成的光点，落在了乔子倩的额头上。

　　顿时，白色的光点在乔子倩额头上旋转着，就如同是一个漩涡一般，不仅遏制住了井中月对她的控制，还大有把井中月逼出体外的架势。

　　与此同时。

　　王阳打出的符篆，化为一股肉眼可见的强劲气流，如同是一杆标枪一般，直冲莫宇凡而去。

　　由地祖通过特殊手段绘制的符篆，通常也叫做“地祖符”，比如当初在飞云山上，徐君卓用来交换桃木剑的“阵符”，再比如青龙界中，申浩明用来打掉傀儡飞鹰的“剑符”，这些都是属于“地祖符”。

　　“嗖……”

　　标枪般的劲气激射而过，莫宇凡的肩膀处，被戳出了一个大窟窿。

　　“很厉害的符篆，竟然能从伤口处传来力道，妄图将我的念力封住，但符篆再厉害也只是符篆。”

　　莫宇凡看了下肩膀上的伤口，随即冲王阳大怒：“滚蛋！”

　　莫宇凡是真的怒了，抬手一道掌风，直接便将王阳打飞了出去。

　　王阳之所以能在地祖手下撑这么久，除了他用小计谋让井中月进入了乔子倩的体内，耽误了莫宇凡一招的时间，更重要的原因则是，乔子倩是想莫宇凡能够猫戏老鼠那样，好好让王阳体会一下心痛的感觉。

　　要是一开始莫宇凡就痛下杀手的话，王阳也根本撑不到现在，就如同此时这样，地祖愤怒下的一掌，他不仅躲不过去，还被打出了不轻的伤势。

　　与此同时。

　　乔子倩额头上的光点，亮度达到了顶峰，井中月直接被逼出了体外。

　　“混蛋！”

　　刚一恢复自由，乔子倩怒骂一声，便冲着井中月甩出一张符篆，但被井中月远远的躲开了。

　　“竟然还想要控制我？我让你控制个够！”

　　乔子倩狞笑，念力在指尖形成光点，抬指便向着王建国身上戳去，她这是要以特殊的手法，将王建国彻底点成一个傀儡般的存在，以报刚才被井中月入体的仇。

　　王阳明白，乔子倩所用的手法十分歹毒，假如等她一套指法点在父亲身上，即便是神仙下凡也改变不了，父亲成为行尸走肉的现实。可奈何如今受伤不轻的他，已被莫宇凡轻松的束缚住了。

　　“后土珠！”

　　王阳肝胆俱裂，望着受苦的父亲，他发出了不似人声的吼叫。

　　似乎是感应了王阳的滔天怒火，一直藏在识海中的后土珠终于动了，土黄色的光芒，突然从王阳的身上迸发，如同是冲击波一般，直接向着前方扩散。

　　乔子倩睁大了眼睛，而莫宇凡则是皱眉挥手，妄图通过天地能量，将土黄色的光芒击溃。

　　“嘭……”

　　巨响震得整座山峰都为之轻晃，莫宇凡的一击撞在土黄色的光芒上发出巨响，但是，他想要的效果不仅没有出现，堂堂一个地祖，竟然还在撞击的反震之力中倒飞了出去，口中鲜血狂喷。

　　“啊……”

　　乔子倩惨叫，她没有攻击土黄色光芒，所以在时间上，她比莫宇凡少遭殃了那么一会。躲无可躲的她，是被土黄色光芒给撞飞的，要不是她腰间的一枚玉佩突然放光，只怕肯定是当场死亡的下场，毕竟，莫宇凡作为地祖，都能被撞飞吐血。

　　非常的奇特，土黄色光芒除了莫宇凡夫妇之外，所过之处连地上的一根草都没有伤到！并且，王阳的身上在爆出土黄色光芒之后，也多了一层土黄色的护罩。

　　但是，后土珠在帮助了王阳这次之后，原本只是出现的一点裂纹，已经布满了珠子上三分之一的面积。

　　“祸不及妻儿老小，你们这一对畜生！”

　　王阳手持血刃向前冲去，而井中月则是趁着莫宇凡夫妇被撞飞的档口，将王建国和吴凤琴给运走了。

　　“王阳你敢！”

　　莫宇凡尽管伤得不重，但土黄色光芒的反震非常奇特，让他一个堂堂地祖不仅连动都不能都，念力也如同是被封在了体内，根本释放不出去，一种莫名的重压笼罩着他，要不是凭借意志苦苦支撑，他只怕根本就站不起来。

　　至于说乔子倩，她尽管没死，但重伤已让她爬不起来了，要不是她身上有多件作用不一的防御型法器，早在京城的时候她就已经死了。

　　“敢？有什么不敢？当你们对我父亲这样做的时候，你们可有想过敢不敢？”

　　嘴角血迹未干的王阳，已经来到乔子倩身旁。

　　“杂碎，我真的好后悔，后悔没有杀了你父母！”

　　乔子倩狞笑，张口将血沫子喷向王阳。

　　“畜生！”

　　王阳怒喝，手中血刃落下。

　　“啊……”

　　乔子倩惨叫，她身上分担土黄色光芒伤害的玉佩已经碎掉，所以在王阳的一击之下，她的一条腿跟身体分离了。

　　“倩儿！”

　　莫宇凡呼唤的声音拖的很长。

　　“断我父亲两条腿，你还欠他一条！”

　　王阳大吼，手中血刃第二次落下。

　　“啊……”

　　乔子倩再次惨叫，但随即如同是疯了一般狂笑起来。

　　“老公一心只想着修炼，一直都是子语那孩子陪在我身边，如今子语被你害死了，我的心差不多也已经死了！来呀，杀了我啊！我只不过是比你先走一步罢了！”

　　“去死！”

　　面对乔子倩诡异的笑容，王阳手中的血刃第三次落下，终结了她的性命。但是，就在她人头落地的那一刻，她的一只耳环却裂成了碎片，那竟然也是一个法器。

　　“倩儿！”

　　莫宇凡声嘶力竭的同时，疯狂调度着体内念力，想要摆脱重压的限制。

　　“咔啪……”

　　骨头断裂的声音响起，莫宇凡并未能挣脱重压的束缚，他的双腿从膝盖部位被重压压碎，直接冲着王阳跪了下去。

　　“还我的倩儿！”

　　莫宇凡双目血红，如同丝毫感觉不到断腿之痛，他冲着王阳大吼的同时，口中一股血箭也向着王阳喷出。

　　这是莫宇凡在如今状态下，唯一能够发动的手段了，这同样也是一个杀招，威力比之前打飞王阳的一击，不知道要强大多少倍。

　　空气都在血箭之下震荡了起来，但王阳根本不管迎面袭来的血箭，手中血刃冲着莫宇凡斩去。

　　“嘭嘭……”

　　两声巨响同时发出，前者是莫宇凡的血箭被王阳体表土黄色的光芒所阻挡，后者则是从莫宇凡的身上发出。

　　作为天门练气宗的宗主，莫宇凡的身上怎可能没有防御法器，他手上的一枚戒指放光，替他挡住了王阳的这次攻击。


第1193章 天师现身

　　“混蛋！”

　　莫宇凡骂了出来，如今的感觉别提多憋屈了，老婆死在了眼前，而他身为一名地祖，却成了砧板上的鱼肉，即便是当做杀手锏的一击，也没有对王阳造成丁点伤害。

　　“嘭……”

　　王阳的血刃再次落下，莫宇凡手上的戒指出现了裂纹。

　　“王阳，你也得死，你也得死啊！”

　　绝望的莫宇凡也笑了，就像是乔子倩死前的那种笑声一样，有种说不出的诡异在里面。

　　王阳眉头紧锁，如果两人只是这么一说，他可能会觉得，这只是临死前不甘的狠话。但是，乔子倩之前碎裂的那个耳环，却似乎是那种一旦碎裂，就会有人能感应到的特殊法器。

　　“就算是要死，你也会死在我前面！”

　　王阳不再以普通攻击劈斩莫宇凡，而是改为酝酿大禹九刀。

　　“找死！”

　　犹如晴空霹雳般的声音突然响起，王阳周围的空气都震荡了起来。

　　突然发出的声音，其主人究竟是在什么地方，王阳并不知道，但他的眼神已经极为凝重了起来。

　　因为，这个声音一点都不普通，它竟然想要钻透土黄色的屏障，对王阳造成伤害。

　　尽管最终，突然出现的声音并未能如愿，但从它的力度上来看，其主人的实力比莫宇凡要高出许多倍，毕竟这只是一个声音。

　　“一个比地祖实力高出许多倍的存在，这声音的主人难道是一个天师？”

　　王阳心头巨震。

　　“上告天地，下告鬼神，今日弟子王阳，顺天应命，恭请赐我大禹九刀，斩！”

　　酝酿完毕的大禹九刀，直接被王阳劈出，不管接下来会发生什么事情，他都要先斩了莫宇凡再说。

　　“竖子你找死！”

　　晴空霹雳般的声音非常愤怒，王阳已远远看到空中有个黑点在向着他飞来。

　　“斩！”

　　王阳的第二刀落下，莫宇凡的戒指彻底碎裂。

　　“死！”

　　王阳大吼，失去防护的莫宇凡被他的第三刀坎掉了脑袋。然而，仅仅只是两刀的时间，空中原本的黑点，已经清晰可见，那是一个老头，一个发须皆白，一身白衣的老头。

　　“御空飞行，果然是天师！”

　　尽管之前就已经猜到，但确定来人就是天师的时候，王阳还是忍不住心头巨震。

　　地祖之上就是天师，而天师已经算是仙人了，是需要渡劫飞升的，如今玄道两门中公认的是，华夏根本就没有天师的存在，这一是因为，没有人见到过天师，二是因为，渡劫一旦成功，极短时间内就会飞升，半点不由人。

　　“斩！”

　　既然来着不善，王阳先下手为强，大禹九刀的第四刀，直接向着空中的天师劈去。

　　大禹九刀，刀刀传神。

　　王阳如今的修为已是七层后期大圆满，他所劈出的刀气看起来也比之前宽大了很多，所过之处空气为之颤抖，破风的声音更是让人听着都胆寒。

　　“螳臂当车！”

　　空中的白衣天师一挥手，一片光芒从手上发出，大禹九刀的刀气，直接溃散开来。

　　天师为地祖之上的境界，除了对于气场的运用更加出神入化以外，他们的普通攻击也比地祖强大的多，因为念力在接受过天劫考验的时候，已经转化为了仙力，哪怕是随手一挥，都有着十分强大的破坏力。

　　“斩、斩、斩、斩、斩！”

　　王阳手起刀落、手起刀落，剩余的五刀全都被他劈了出去。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　空中的巨响连成一片，白衣天师的袖子来回甩动。尽管刀气没能对他造成什么伤害，但也多少迫使他的速度减缓，以至于彻底解决了刀气之后，他才来到了王阳近前。

　　“去死！”

　　来到王阳身前的白衣天师，怒喝中冲王阳打出了一掌。

　　强大的压力随一掌产生，在王阳的眼中，掌风携带着仙力，变成了一个巨大的发光体，以一种排山倒海的气势当头压下。

　　“嘭……”

　　王阳体表的土黄色护罩，挡住了白衣天师的一击。

　　尽管王阳没有在这一掌之下灰飞烟灭，但掌风却在很大范围内地面上，留下一个清晰的手印！而随之产生的冲击波，更是将凉亭摧毁，甚至是崖壁都受此影响，直接坍塌下去了好大一块。

　　“这是什么？不属于这一界的力量！”

　　望着王阳体外的土黄色护罩，白衣天师眉头皱起。

　　王阳的冷寒已经流下，之前挡住莫宇凡血箭攻击的，的确是他体表的土黄色护罩在起作用。但是，挡住白衣天师的一掌，从表面上看尽管也是护罩在起作用，但内在却是有着很大差别的。

　　土黄色护罩是由“后土珠”加持在王阳身上的，挡住莫宇凡血箭攻击的，算得上是“后土珠”之前的布置。可面对白衣天师的一掌，“后土珠”则是像人与人对抗一般，周身黄色光芒一闪，便跟王阳体表护罩的能量，紧密的联系在了一起。

　　并且，尽管“后土珠”挡住了白衣天师的一掌，可其上的裂纹已经由原来的三分之一，变为了恐怖的三分之二！

　　“即便是不属于这一界的力量又如何？敢杀我孙女，你也必须得死！”

　　白衣天师再次抬手，一掌又向着王阳打去。

　　面对这样的对手，王阳根本没有能力与之抗衡，巨响中土黄色的护罩破碎了，而体内的“后土珠”整体也都布满了裂纹，并回归到了识海之中。

　　“去死吧！”

　　白衣天师再次抬手，眼看就要一掌终结王阳的生命。

　　“住手。”

　　一个声音突兀出现，尽管不是很大，但却清晰的传入了王阳和白衣天师的耳朵。

　　一听这个声音，白衣天师眉头一皱，如同王阳之前要不管不顾先杀了莫宇凡一样，他的一掌也赶紧向着王阳落下。

　　但是，四周的光线在这一刻猛的一暗，然后又瞬间亮起，王阳和白衣天师眼前的景象已是大变，他们出现在了一个并非山巅的环境之中。

　　风水之气溢涌，灵气充沛的程度，强过青龙界外围的“修炼点”。眼前的天地开阔无垠，远瞭中那些重峦叠起的山峰，细看之下却是一片成群结队的牛羊。

　　一位如同牧羊人打扮的白发老者，正坐在一块石头上，摸着胡须盯着王阳和白衣天师。

　　“传说在顶级神器之中，有一幅画卷，可另辟山河之境，形成第二个空间，而这个画卷的名字叫做‘山河社稷图’。在山河社稷图内，不光灵气气场要远比外界浓郁，更关键是，在此处修炼一日，就相当于在外面修炼一个月！而这幅画卷的名字，叫做‘山河社稷图’，看来这里的就是‘山河社稷图’的内部空间，是你将我们都给摄入其中的！”

　　白衣天师望着前方的老者，神情非常的凝重。

　　“不错。”

　　老者淡淡一声，转而看向了王阳。

　　“王阳，这么短的时间，你就已经达到如今的境界，还真是让我都忍不住吃惊了！”

　　“前辈！”

　　王阳激动地喊了一声，赶紧上前见礼。

　　王阳也没有想到，这个不知道姓名的老者，竟然会在危机关头救下他！

　　并且，眼前的场景，王阳也并不陌生，当初他在扩展了四层后期小圆满的那扇门后，曾被老者将神念摄入过这个空间。老者在这个空间中，也曾经询问过他，愿不愿意屏去凡尘俗世在此静修，问道苍天！而王阳所用的“八神法道”，也正是由老者所赠。

　　再次见到老者，王阳是很震惊的，毕竟在此之前，他以为这老者也就是地祖级别的存在。可随着境界的提高，眼界也随之开阔，他一眼也便看出了，老者是真真正正的天师。

　　“你究竟是何人？把我带到这个地方是何意图？”

　　对于眼前的老者，白衣天师心中的震撼比王阳更大！毕竟，他一直都以为，华夏就他这么一个地祖。可是，眼前的老者实力让他看不透，更是又“江山社稷图”这样的顶级神器，这让他不得不将心中的怒火暂时压下。

　　“我是何人不重要，但我知道你叫乔瑞涵，知道你在四十年前成为地祖，知道你在十年前隐秘成为天师，这我都亲眼见证过。不过，不管是成为地祖，或者是成为天师，你都低调的选择了隐世的方式，以至于玄道两门都不知道你还活着。可为什么这一次，你要出手干扰世俗之事呢？”

　　老者平静的话语，王阳听得并不平静，这个乔瑞涵是乔子倩的爷爷，也是自乔七指之上的那一代天门练气宗的宗主。此人在他的那个时代，跟之前的莫宇凡一样，都是有着第一天才之称的，只不过，后来乔瑞涵销声匿迹了，很多人都说他修炼出了岔子，死在了闭关之中，甚至是天门练气宗还为此举办过丧事。

　　相对于王阳的震撼，乔瑞涵则是更加的震撼，不管是晋级成为地祖还是天师，他都没有发现什么可疑，但老者却说亲眼见证过，这要是老者有什么歹意，他现在岂不是已经陨落了？


第1194章 两月之约

　　“说老实话，晋级为天师之后，凡尘俗事我从来就没有管过。”

　　“但是，在我还没有成为地祖的时候，我送了一个耳环给我孙女，我算到，她活不过五十岁，将来会是死于仇杀！耳环没有什么特别的用处，就是当她被杀的时候，我能够知道。而我对这个周岁礼物所做出的承诺则是，谁要是让它破碎，我便杀谁全家！”

　　“修为到了你我这种境界，曾经的承诺不是可以随便放下的东西，我干扰俗事是事出有因，可是你呢？这次出手阻挠我杀这竖子是何意？当初我孙女婿出手帮他儿子，结果有人从中作梗，并遮掩了天象，那人也是你吧？你这么干扰世俗之事，又是为了什么呢？”

　　乔瑞涵越说越激动，而王阳也从侧面得知了，当初他跟莫子语互斩命格的时候，究竟是谁暗中帮忙了。

　　“说你干扰俗事，是担心你会因此而导致以后渡劫的时候，天劫的威力加大，至于我干扰俗事，是因为我爱才，我当初也不想他跟莫宇凡起冲突的，对于莫宇凡我也一样爱才，只不过他最终修炼出了岔子，落得如今这个下场，也确实是让人感慨不已。”

　　“其实，我本来是打算，等莫宇凡晋级地祖之后，由我亲自出面，化解了他跟王阳之间的怨恨，可奈何人算不如天算，我偏偏在他出关的时候，迎来了一场劫数。不过，他即便是不死在王阳的手中，以后也会因为走火的缘故而入魔，惨死是难以改变的结局。”

　　“乔瑞涵，作为前辈我劝你一句，世俗的仇怨还是放下吧，此子身负浩然正气，跟他交好，你日后渡劫也能轻松一点，如今整个华夏，就你和我两个天师，我真不希望你跟王阳结仇。”

　　“浩然正气？浩然正气就很牛逼吗？我乔瑞涵没有用浩然正气对抗天劫，不也一样修成了天师之境？让我放下承诺跟他言和？这是想都不要去想的事情，我敬您是前辈，但您也别逼我，如果把我逼急了，说不得我要向前辈讨教两招了！”

　　乔瑞涵嘴巴上恭敬，手上还抱拳为礼，但其实这就是威胁。

　　“不知天高地厚！”

　　老者只是眉头一皱，也不见他又任何动作，乔瑞涵脚下的大地突然开裂。

　　“呼……”

　　如同一飞冲天一般，乔瑞涵自然不会眼睁睁让自己落入裂缝中去的。

　　“下去！”

　　老者淡淡一句，伸手便是一按。

　　“嘭……”

　　巨响发出，乔瑞涵闷哼一声，如同撞到了无形屏障一般，整个人又坠了下去。

　　“轰隆隆……”

　　乔瑞涵掉入裂缝之后，地面迅速合上，只留下他的脑袋在外面。

　　“前辈欺人太甚，刚才我可是没有反击的，您可千万别再逼我！”

　　乔瑞涵尽管没能从地里挣脱出来，但一张老脸却因愤怒涨得通红。

　　“的确，我也不能太过偏袒王阳，毕竟我跟他的缘分也已将近，这样吧，既然你如此放不开曾经的承诺，那么我便来个折中的解决办法如何？以两个月为期，两个月内你不能找王阳和其家人的麻烦，两个月后就在你们之前所在的地方，来一场生死决斗，谁赢谁活可满意？”老者道。

　　“前辈这话可当真？”

　　乔瑞涵顿时睁大了眼睛，王阳现在的修为还低，距离天师境还有很长一段路要走，两个月后再杀他，同样还是手到擒来！

　　但是，乔瑞涵皱眉了，细一想这件事情并没有那么简单。王阳身上有不属于这一界的力量，且成长速度也是惊人的，假如他在两个月内晋级成为了地祖，那么乔瑞涵没有把握，还能像现在这样，捏死他如同捏死一只蚂蚁那么简单！

　　“自然是真的，王阳，我刚才说的，你可愿意答应？对乔瑞涵的约束，对你同样也是有效的。”看乔瑞涵似乎是答应了，老者便问向了王阳。

　　“我答应。”

　　王阳点头，老者的提议为他争取了时间，尽管是个渺茫的希望，但也总聊胜于无。

　　“我不答应！”

　　乔瑞涵出声了，他刚才的询问只是确定一下老者所说的话，并非是彻底拿定了主意。

　　“好了，你可以闭嘴了。”

　　老者眉头微微一皱，手指横着在空中一划，乔瑞涵原本张开的嘴唇闭合了。

　　“我不想再多说什么了，既然你不答应，那我就打到你答应。”

　　老者还是那么平静，他伸手一挥之下，一个白色的气团从乔瑞涵的身上飞出，那是乔瑞涵的气场。

　　“嘭……”

　　老者一拳轰在了气团之上，只剩下脑袋在外面的乔瑞涵，立刻痛苦的皱起了眉头，脸上豆大的汗珠更是瞬间涌现。如果不是他无法发出声音，只怕已经是痛叫出声了。

　　“在我面前，你那些没有施展的手段，这一拳的伤势，差不多够你消停两个月的了。记住，不要挑战我的忍耐力，按照我说的去做，两个月后你杀了王阳我不管，但两个月内，你要是敢出什么幺蛾子，那可就别怪我出手狠辣了。记住了吗？”

　　如同训斥孩子一般，老者的手指又横着在空中反方向一划，乔瑞涵又恢复了说话的能力。

　　“晚辈记住了，但前辈要说话算数！”

　　面对老者询问的眼神，乔瑞涵是真的没了脾气，行家一出手就知有没有，刚才老者看似简简单单的控制和攻击，这是他万万做不到的事情。

　　“说话自然算数，记住就出去吧！”

　　老者伸手一挥，空间中已没有了乔瑞涵的影子。而乔瑞涵离开时的怨毒眼神，王阳自然也是看到了的。

　　“多谢前辈！”

　　王阳再次向老者行礼。

　　“不用谢了，帮你这一次，你我之间的缘分也算是彻底的尽了。”

　　老者叹息一声，随即看向王阳的目光中满含欣慰：“尽管你我没有师徒的缘分，但华夏大地能出一个你这样的人才，我还是非常开心的。”

　　“前辈，有些事情能不能帮晚辈解惑？”王阳问道。

　　老者点头：“你说。”

　　“晚辈想问的事情是有关天师境的，比如说晋级成为天师之后，为什么还能够留在华夏？”

　　“皇极经世”中并未描述天师境，王阳对这一境界的了解，还是听赖老等人说起过的。不仅是天师境，就连地祖境，“皇极经世”中都所提甚少。

　　尽管不知道何年何月才能进入天师境，但王阳内心中其实是排斥这个境界的。因为按照赖老所说，进入天师境，便要跟所牵挂的人“天人永隔”了，这是王阳所不愿意的事情！假如天师境真的是这样，他宁愿不进入这个境界。

　　可如今，老者和乔瑞涵都是天师境的强者，也可以说他们已经是仙人了，但却仍旧能够留在华夏！这让王阳如同是看到了一条路一般，所以他迫切的想要知道，这条路该怎么走下去。

　　假如成为天师还能够留在华夏，那么王阳还是想要成为天师的，先不说实力会因此而增强，单是“后土珠”的温养，就是离不开仙力的事情。

　　“说到天师境，就不得不说说地祖境。四层后期进入大师境的时候，运气好的人会进入各种各样的神奇境界，也只有在四层后期进入过神奇境界的人，才能够在七层后期的时候触发神奇境界，从而具备进入地祖境的可能。假如四层后期进入大师境的时候，没有经历过神奇境界，那么一辈子所能达到的高度，最多也就是在七层后期。因为之前没有经历过神奇境界，所以七层后期也没有神奇境界，自然也就不可能成为地祖。”

　　“你是一个异类，四层后期进入大师境时候，经历的那个境界非常奇特，也正是你在境界中不同的选择，导致了你以后的路也跟别人不太相同。但我知道，这条路是坎坷的，是充满未知变数的！”

　　“以前我很关注你，因为你是棵好苗子。但是，从你藏区之行结束之后，我就无法推演到关于你的东西了。所以，对于你现在的境界，我只是知道非常奇特，可却无法给予什么评价。”

　　“地祖境不分初、中、后三期，只要念力达到顶峰，便具备迎接进入天师境神奇境界了条件了。至于天师境的神奇境界，何时才会出现，这同样也跟四层后期的神奇境界有关。在四层后期的神奇境界中，表现的越好，得到的东西越多，那么进入天师境的这个神奇境界，也会出现的越快。你如今的情况很特别，一旦进入地祖，念力达到顶峰，神奇境界可能马上就会到来。”

　　“在地祖进入天师境的那个神奇境界中，如果没有做到顿悟，或者是大的收获，将无法晋级成为天师。但是，这个机会并不止一次，还是我之前所说的同样道理，因为四层后期时候的机缘不同，也影响着这个境界出现的频率。”

　　“尽管地祖晋级天师的神奇境界中，一般没有什么危险，但地祖毕竟是寿命有限的，无法进入天师境，终究是会耗尽寿元而死。”


第1195章 我相信你

　　“白秋风你很熟悉，他就是在晋级天师的神奇境界中，遇到了极为罕见的境界，后来晋级失败，直接从地祖掉到了七层后期。”

　　“不过，白秋风也算是因祸得福，本来四层后期神奇境界不太好的他，经历过这件事情之后，也可以说是路子被拓宽了。放眼如今的华夏，你和白秋风尽管都还没有进入地祖，但却是最有可能进入天师境的两个人。”

　　“进阶天师境的神奇境界，经历的次数越多，有一个好处也就越大，因为每经历过一次那样的境界，念力也就会更深厚一层！地祖尽管不分期，但却分层，有一层、二层、三层、四层等等，之前来华夏作乱的那个岛国地祖，他之所以能够那么强大，正因为他是二层地祖。”

　　“地祖境之后是晋级天师境的神奇境界，神奇境界过后是准天师。准天师跟地祖相比，除了更厉害一点，倒也没有什么格外特别的地方，至于为什么这个短暂的阶段被成为准天师，那是还没有经历过雷劫的考验，还不算是真正的天师。”

　　“准天师渡劫，有不小的几率是会陨落的，根据生前孽业的深浅，雷劫的威力也不相同。一旦渡过雷劫，洗去毕生铅华，体内的念力便会转变成为仙力，接下来立刻就会飞升而去。”

　　老者说到这里顿了顿，看了眼王阳才继续开口，他知道接下来要说的，是王阳最想听到的。

　　“渡劫成功之后，虚空中会开启天门，只要不进入天门，自然就不是天仙。常理之中，这个天门是必须要进的，也是修行者的目的所在，毕竟天门中代表着天界，代表着传说中神仙云集的地方，那里有更好的晋升空间，有更好的资源，当然也有更多不如意的事情，比如说天规，比如说哪里都一样的黑暗，等等的等等，这让我当初在飞升的那一刻犹豫了。”

　　“于是，我在天道催问我飞升的时候，选择了飞升华夏，所以也便留在了华夏。这件事情听起来可能有点匪夷所思，但之所以渡劫后要飞升，是因为这种低等位面，已经容不下天师这样的存在了，而飞升也是需要获得一界气息的认可，没有一界气息认可的存在，是天道所不允许，是需要抹杀掉的。而原本属于华夏的那股气息，实在也是在天劫洗去毕生铅华的时候，被抹去了的。”

　　“留在华夏，代表着没有更远的前途，这一界最多也就能出天师这种级别的存在。没有修炼资源不说，也还要为应对仙劫而苦恼。说到这里你可能也知道，天师并非是修炼的尽头，而从天师开始往上的那些境界，每过一段时间也都是要经历一次仙劫的！”

　　“我舍弃了仙途，终生止步天师境，但我留在华夏却非常的自在，没有人能奈我何，我也不用去看任何人的脸色行事。并且，我有‘山河社稷图’这样的顶级神器，应对仙劫也还是多了很大把握的。”

　　“当初我想让你跟着我修行，并非是要让你苦修，无时无刻的呆在这片空间之中。只不过，凡尘俗世你放不下的东西太多，我也就没有说破。”

　　“咱没的缘分已经尽了，你有你自己的路要走，何去何从就看你自己的了。不过，我可以告诉你一点，因为你本身的不同，假如到时候飞升天界的话，可能会有鸡犬升天这种福利，所以你牵挂的事情，也不是没有解决的办法。”

　　说到这里，老者又一次停下，等着王阳去消化他所说的那些话。

　　王阳沉默了一会，然后又问了老者一些问题。

　　今天跟老者的这次谈话，王阳的感触很深，一个以后行进路线的大致轮廓也已浮现。尽管路线中的目的地还很远，但好歹前路不算是一抹黑了。

　　并且，老者也知道了王阳“后土珠”的事情，他告诉王阳，想让受损的“后土珠”恢复如初乃至成长，的确是需要仙力温养才可以的。而如今“后土珠”的情况非常糟糕，王阳如果不想失去它，半年之内必须要晋级天师，要不然这天大的机缘可就会夭折掉。

　　“前辈，您是晚辈的恩人，尽管当初没有选择跟您一同修炼，但在晚辈的心中，始终会记得您这份恩情的。晚辈想要知道您是谁，像您这样的存在，历史中该不会是籍籍无名才对。”

　　王阳对老者行弟子之礼，这是他离开“山河社稷图”空间的最后一个问题。

　　面对王阳的最后一个问题，老者笑着一挥手，他便离开了“山河社稷图”的空间，而他的脑海中，也响起了一个名字——蒋平阶。

　　蒋平阶，初名雯阶，字驭闳，一字大鸿，又字斧山，号宗阳子，别署杜陵生，明代地学家，松江人。诸生，故明御史，入清不仕。精通地学。著有《地理辨证注》、《水龙经》、《八极神枢注》等。同时也是云间词派后期重要人物。关于他的文学风格，可见之于《晚晴簃诗话》：“大鸿堪舆大家，神解超迈，近百年来形象奉为圭臬。诗宗唐人，才力丰健，犹有几社遗风。”

　　据说，蒋公幼年时，随父安溪公习形家风水，常遇不得其解之案。至明亡后，习无极子玄空精要、吴天柱水龙法、武夷道人阳宅法，游历十载，印证所学，终至茅塞顿开，堪舆大成，时人赞为一代地仙。

　　离开“山河社稷图”的空间，王阳仍旧是在天门练气宗峰顶之上，只不过身边已经没有了乔瑞涵，就连莫宇凡和乔子倩的尸体也都不在了。

　　王阳距离天师境还很远，而蒋公给出的两个月之期，虽然听起来很短，但实际上王阳已经是占足了便宜。毕竟，地祖境的神奇境界，在服用的青莲丹之后，王阳就有预感，他一定会在两个月内出现！

　　按照蒋公对王阳实力的评价，一旦王阳进入地祖境，他完全有可能战胜天师乔瑞涵的。

　　毕竟，乔瑞涵是飞升在了华夏这种位面，并不算是真正的仙人，除了晋级天师境时念力转化为了仙力，并领悟了一些简单的仙术外，他不会有后续的发展。而草稚京一的死，蒋公尽管没有多说，但也知道是王阳的缘故。

　　尽管多了两个月的时间来缓解危机，但王阳的压力依旧是很大的，两个月后一定要将乔瑞涵解决掉才行，要不然他的亲朋好友都将遭殃。

　　经历了乔子倩事件，王建国和吴凤琴，身心都受到了伤害。虽然肉体的伤害，恢复起来不算是什么，但心灵的伤害，想要恢复却需要很长一段事件，所以王阳万万不想让类似的事情再发生！

　　实力，提升实力才是最最关键的事情。

　　在接下来的时间内，王阳必须快点进入地祖境，因为不说乔瑞涵这件事，单是为楚雨改命，已经只剩下了一个多月的时间。

　　一晃眼的工夫，大半个月的时间过去了。

　　这段时间，王阳一直呆在门派中抓紧时间修炼，尽管如今修炼也起不到什么作用，但听蒋公说，神秘境界在修炼的时候，出现的几率会更大一些。

　　楚雨已经是王阳的老婆了，这段时间也一直跟在他的身边。

　　眼看大限将至，楚雨的心情不可避免的受到了影响。对着王阳的时候，楚雨脸上总挂着笑，可王阳知道她暗地里哭过好多次。

　　这段时间只要王阳不修炼，楚雨就恨不得天天腻在他身旁，王阳明白，楚雨这是做了最坏的打算，也满心都是对他的不舍，恨不得一天当成两天来过。

　　王阳尽管也着急，但是神奇境界来不来，这不是着急就有用的事情。

　　“楚雨，我们去山上走走吧！”

　　又结束了小半天的修炼，王阳走出闭关的山洞，冲正在发呆的楚雨说道。

　　“好啊好啊！”

　　楚雨百无聊赖的差点没蹲在地上数蚂蚁，听王阳这么一说，立刻开心的答应。

　　王阳闭关的地方，距离山顶也不是太远，两人边走边聊，走了大概有半个多小时，便已经到达了山顶。

　　“啊……”

　　站在山巅，楚雨冲着远方呐喊了起来。

　　这段时间，王阳和楚雨挺常来山顶的，而每次楚雨也都会在登上山顶后，冲着远方喊上一嗓子。

　　“老婆。”

　　王阳从身后抱住了楚雨，每次听到楚雨的呐喊声，王阳都会很难受，这不是登上山顶后的喜悦呐喊，而是一种发泄。

　　“嗯。”

　　楚雨应了声，脑袋向后，身子贴着王阳，眼睛不由得就有点湿润了。

　　“别担心，我一定会赶在你出事之前，进入地祖境的。”

　　王阳并不是单纯的安慰，最近这段时间闭关，那种神秘境界要出现的感觉，越发的强烈了，以至于他都觉得，就算下一刻神奇境界出现都不奇怪。

　　“嗯，我相信你！”

　　楚雨把手按在了王阳的手上。

　　其实，王阳最近的这种安慰，楚雨已经听了很多次，以至于她心中有时候会跳出一个念头，是不是王阳太过渴望进入地祖境，导致出现了类似于“自我催眠”的那种情形呢？


第1196章 天罚

　　“老公，你真的别有太大的压力，这辈子能做你的媳妇，我已经很满足了！”

　　楚雨微微一笑，接着说道：“缘分这种东西真的好奇妙，咱们两个聚少离多，很多时候我也是在为你提心吊胆着。可是，即便是如此，我心中仍旧满满的都是你，时不时的就会幻想咱们之间的未来。”

　　“谁说不是呢！”

　　王阳好生感慨，在聚少离多的情况下，他心中同样满满的也都是楚雨。

　　“老公，有个问题，我考虑了很久，我知道我说了你要生气，但我还是要说。”

　　楚雨转身，推开了王阳一些，直直的看着他的眼睛，笑得有些调皮。

　　“嗯？你要说什么？”

　　王阳点头，通常楚雨这么笑的时候，都是要使坏。

　　“你身边的这几个女的，你觉得哪一个更好一些呢？”

　　楚雨仍旧是那么笑着，但王阳的脸却已经板了起来。

　　“说好的不许生气呢，你是喜欢古灵精怪的小月？还是喜欢成熟稳重的梅易？再或者是火辣性感的玉桃呢？”

　　楚雨仍旧在笑，但眼神却很正经：“你也可以不回答我，但我只想要老公明白，万一的万一，我不能和老公相濡以沫，老公可以再找一个的，可以是她们，也可以是别的人，我不希望你一直单着。”

　　楚雨接触井中月最多，赵梅易其次，至于说玉桃，那次青龙界出来之后，王阳拍了一张她的照片给楚雨。对于身旁的这几个异性，王阳没有瞒过楚雨，而楚雨对她们的态度也都很友好。

　　直到这个时候，王阳才明白，新婚之夜井中月出来捣蛋，楚雨是真的没有生气。而她当时所说的那些话，也同样都是真的。

　　“我……”

　　王阳刚一开口，楚雨就把他的嘴巴给堵住了。

　　“老公，我知道你肯定要说，你的心里都是我，我一定能够平安渡过这次劫难，这我都知道。”

　　楚雨摇头苦笑：“但是，我只是一个普通女子，即便平安渡过劫难，寿命也是非常有限的，我不想在我不能陪伴老公的时候，老公枕边连个人都没有，这是我一想到就会心痛的事情。井中月和玉桃，寿命长的吓人，关系也跟你非常的近，至于说赵梅易，我能看出她是真心喜欢你的，并且她如今也已经是六层后期的修为了，能够陪你的时间也会非常的长。”

　　楚雨把想说的话都说完，这才放下了堵着王阳嘴巴的手。

　　“傻瓜，别胡思乱想的！只要你能平安渡过这次劫难，你也可以修炼的呀！尽管你天赋不好，可只要有时间，又有青龙界可以利用，我完全可以自己炼丹，帮你洗经伐髓、帮你延长寿命、帮你修为提升、帮你……”

　　王阳话没说完却说不下去了，他睁大眼睛不可置信的看着楚雨。

　　“怎么了？我脸上有花吗？”

　　楚雨下意识的去脸上抹了下，而她印堂处那丝突然浮现，并蜿蜒如蛇的青气，却是无法抹去的。

　　“生死劫！”

　　楚雨印堂上的青气，是生死劫的面相，且从青气蜿蜒的走势上来看，这个劫难将在极短的时间内发生。

　　屈指对楚雨的命格一番推算，王阳的脸色更差劲了，从命格上也能算得出，楚雨大限将至！

　　“怎么会这样？”

　　“楚雨明明还有十九天的命才对，为什么生死劫现在就出现？”

　　“难道楚雨曾被孟前辈改命的事情被发现，天道要降下惩罚了吗？”

　　“不可能啊，蒋公之前说过，所谓的欺天，其实是自欺欺人，那只不过是天道故意留下的一道缝隙，通过了便是通过了，这是天道所允许的范畴啊，可蒋公又说过，天道无情，天道无常啊！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　一瞬间，王阳急的像热锅上的蚂蚁，事情发生的太过突然，完全让他不知所措。

　　“轰隆隆……”

　　天空中的阴云瞬间生成，出现在王阳和楚雨头顶上方的虚空之中。

　　楚雨尽管仍旧不明白发生了什么，但也已经猜到了一些。面色苍白的她，嘴唇都在轻轻抖动着。

　　“雷罚！”

　　望了眼空中的劫云，王阳心急如焚。

　　这是天要绝一个人，不比是其它什么情况，如今劫云已经出现，楚雨丧命就在片刻之内。

　　“白泽！”

　　王阳冲着青龙界印，将心中所想传给了白泽。

　　跟青龙界印记相连的白泽，瞬间便给了王阳恢复，它劝王阳认命，这不是人力可以抗衡的事情。

　　“后土珠！”

　　王阳冲着识海大喊。

　　如今的“后土珠”已经不隐藏了，它就那么漂浮在王阳的识海中，周身遍布着恐怖的裂纹，对王阳的焦急无动于衷。

　　“轰隆隆……”

　　空中劫云已经很厚，雷罚马上就会落下。

　　“我操！”

　　王阳冲着空中骂了声，即便行刑的是不可抗拒的天道，他也顾不上了。

　　天威之下，抵抗和逃避都是徒劳的，可明知如此，不甘的王阳还是唤出井中月，带着楚雨以最快的速度向着闭关的山洞飞去。

　　“老公，我舍不得你啊！”

　　王阳的紧张楚雨都看在眼里，被王阳带着在空中飞的她，“哇”的一声便哭了出来。

　　“没事的，会没事的！”

　　王阳带着楚雨入洞，口中说出的话不像是安慰，而更像是一种执念。

　　为防止外敌，王阳早已布置在洞中的“四象困神”被启动，他又拿出了一沓防御型的符篆，向着楚雨身上丢了两张。

　　“咔嚓……”

　　一道雷电落下，它无视山体，直接进入洞中，劈在了法阵的无形屏障上。

　　“轰隆隆……”

　　空中雷声更凶，敢在天道要绝一人的时候相帮，后果是非常严重的。

　　“咔嚓嚓……”

　　这一次落下的雷电一共有两道，一道劈向法阵屏障，另外一道劈向了王阳。

　　法阵屏障被击出了裂纹，王阳身上的体外防御也被击破，尽管没又致命，但嘴角也已溢出了血液。

　　“老公，快离开！”

　　阵中的楚雨惊呼，眼泪滴落如断线珠帘。

　　“不！”

　　王阳不愿离开，他还要给楚雨加持符篆，他要留下。

　　“老公别傻了，这不是咱没能够抗拒的，有缘来世再见了！”

　　楚雨大哭，绝望的跌坐在了地上。

　　“不！”

　　王阳嘶吼，他觉得自己快要疯了，让楚雨就这样死去，他一百二十万个不甘心。

　　“咔嚓嚓嚓……”

　　第三次劫雷落下，这一次一共是四道，两道劈向了王阳，两道劈向了楚雨，天罚正在不断加大着劫雷的威力。

　　间隔性的天罚，让王阳能够重新布置体外防御，但这一次不是一道让人躲无可躲的雷电，而是两道！

　　劫雷摧毁了王阳体表的几层防御，并最终落在了他身上。

　　“啊……”

　　触电般的疼痛让王阳浑身冒烟，惨叫更是忍都忍不住，而他的人也直接趴在了地上，伤势极为严重。

　　反观楚雨那边，雷电已将强悍的“四象困神”摧毁，布置法阵的四种顶级法器，也全都在雷劫下化为了粉末。毕竟，雷劫主要针对的目标是楚雨，她所承受雷劫的强度，是比王阳要大的。

　　好在，第三次雷劫在击毁了“四象困神”后，威力也消失殆尽，楚雨并没有受到什么伤害。

　　“老公，你快离开，快离开啊！”

　　楚雨想去拉地上的王阳，但害怕雷劫将他牵连，脚步迈出后又停下，最终眸中的心疼和无奈，化为了深深的绝望，整个人也失神跌坐在了地上。

　　王阳遍体鳞伤，如果不是有强大的意志在支撑着，他如今已经很难爬起来了。

　　“呼……”

　　王阳将一张“九龙离火符”丢向楚雨，跟天道做着最后的抗争。

　　“九龙离火符”化为九道光柱将楚雨保护，王阳惨笑望向楚雨，想要张口说话，但扣中的鲜血却汩汩的往外冒，最终什么也没说的他，向着楚雨伸出了左手，将中指和无名指弯下。

　　“哇……”

　　光罩中的楚雨，哭的更凶了。

　　与此同时。

　　就在王阳深感绝望，就在第四道将要终结两人性命的雷劫落下之前，一直沉静的“后土珠”，终于有了动静！

　　但是，“后土珠”并不是给王阳什么保护，它只是一闪一闪的发着红光！

　　“红光？什么意思？”

　　王阳眉头紧锁。

　　心念电转之间，“后土珠”会在这时候发光的最大可能，已被王阳锁定在了“红色预警”的这个常识上。

　　“难道……”

　　一旦确定“后土珠”是给他发出了预警，王阳的眼睛瞬间睁大，片刻内所发生的事情，如同是幻灯片一般，迅速在他脑中过了一遍。

　　预感中随时都有可能出现的神奇境界、楚雨生死劫出现的异常、七层后期大圆满时心魔的诱惑、后土珠的红色预警！

　　“我操……”

　　王阳爆粗，冷汗落下的同时，面前的一切也多了种不真实的感觉，如同是开裂的冰面，被放慢了无数倍一样。

　　这就是那个神奇的境界，就是王阳要晋升地祖的神奇境界，他从来没有想过，恐怖心魔劫，竟然会以这种方式出现。

　　之前王阳一直以为，对付幻境这种东西，他有着足够的经验，可真正的心魔劫却恐怖如斯！如果不是伤重的“后土珠”，关键时刻红色预警，已经绝望的王阳，绝对看不穿眼前的一切都是虚幻。

　　心魔劫是奇特的，当它出现的时候，完全就是不进则退的逆水行舟！王阳不敢想象，看着楚雨死，或者是他也死在雷劫之下，在万事皆有可能的心魔劫中，这究竟会代表着什么！

　　既然看破了心魔劫，既然幻象已经在崩溃，王阳万万不能错过这个逆水行舟的机会，楚雨是谁？她无疑就是王阳的心魔！


第1197章 晋升地祖

　　“死！”

　　王阳咆哮，寻龙尺随心念出现在手中，被他抖手甩向了楚雨。

　　“啊……”

　　楚雨惨叫，寻龙尺透胸而过，她的眼中有着浓浓的不可置信。

　　“咔嚓……”

　　王阳的脑中一声巨响，但发出巨响的不是第四次雷劫，而是破碎的画面。

　　“老公，你别吓我！”

　　楚雨已经哭成了泪人，看着王阳醒来的她，紧紧的把王阳搂住，生怕他会消失一样。

　　“轰隆隆……”

　　天空中有惊雷响起，但这一次不是什么幻象，而是晋升地祖的天地异象！

　　天地灵气疯狂的向着王阳体内涌入，即便是正常状态下感觉不到灵气的楚雨，都在此时，赶紧把王阳给松开了。

　　金色的祥云在空中形成了一个硕大的云盘，不断旋转之中，星星点点的氤氲光点，洒向了王阳的头顶。

　　空中异香扑鼻，山林中鸟雀齐鸣，王阳身上的气势，也在不断飙升着。

　　“轰……”

　　当天地灵气不再蜂拥进入王阳体内的时候，王阳只觉得脑中一响，瞬间涌入了很多讯息，那是有关地祖这个境界的一些东西。

　　片刻后。

　　龙吟般的长啸从王阳口中发出，晋级金光在这一刻，才真正的从身上爆出，亮的让人根本睁不开眼睛。

　　望着远方，王阳觉得整个世界都不同了，他能看到风的流向，能听到大地的脉动，举手投足间都有种山河为我而转的感觉。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　王阳眉头一凝，周围的岩石有规律的发生了爆炸，场面震撼的如同是事先埋好了定时炸弹。

　　“呀！”

　　楚雨惊叫，但下一刻的她，叫的更加大声了，因为，王阳抱着她飞起来了。

　　是的，王阳抱着楚雨飞起来了，作为从七层后期大圆满进入地祖境的人，王阳拥有着其他地祖不具备的能力，就比如说此时的飞行。

　　并且，由于是斩心魔进入的地祖境，王阳日后的修炼速度，会比之前更快，心志也将更加的坚定！哪怕以后再因为修为提升，出现各种各样的神秘境界乃至劫数，都不会再出现恐怖的心魔劫了。

　　经历过四层后期小圆满和七层后期大圆满两个境界，王阳的念力浑厚程度，本就比同等级的人高很多，而在斩心魔之后，念力的浑厚程度又得到了大幅度的提升。并且，这两点不同寻常之处，也让他在晋级成为地祖的时候，涌入脑中的那些信息里，饱含着更多对于气场的控制和运用。

　　按照蒋公对一些地祖境详情的描述，王阳如今的实力，绝对不低于四层境界的地祖，单是一个御空飞行，就不是那些地祖们能够做到的事情。

　　但是，王阳晋升地祖所引发的异象，并没有到此结束。

　　按照正常情况，升级成为地祖之后，天上的祥云是要消失的，可如今它非但没有消失，反而旋转的更快了。

　　王阳望着祥云目露兴奋，这让本来在发泄惊吓而捶打他的楚雨，顿时停住了动作。

　　“老公，这是怎么回事？”楚雨好奇道。

　　“这是另外一个震撼！”

　　王阳捏了下楚雨的鼻子，随即将手一挥：“出来吧，傲娇月！”

　　黑色的雾气从王阳腕部飞出，在空中化为了井中月。

　　“啧啧啧啧！”

　　井中月也是满脸的兴奋，但不忘冲着王阳和楚雨做鬼脸。

　　陶悠将属于他和井中月的祝福，转给了王阳。

　　这个祝福一共有两个好处，第一个好处是让井中月化形成人。第二个好处是，王阳在往后的修炼过程中，每一次大的境界突破，井中月也会跟着突破，这也就是说，王阳进入地祖，井中月的实力也会进入地祖级别，王阳进入天师境，井中月的实力也会跟着进入天师境！

　　跟王阳所引发的异象有很大不同，井中月现身之后，空中的祥云旋转着，飞快的没入了她的体内。

　　井中月晋级了，过程简单而又干脆，以至于浑身充满力量的她，忍不住大叫了一声：“爽！”

　　一天之内，王阳斩心魔进入地祖境，井中月也连带着晋级，这真是双喜临门的好情。

　　既然已经成为地祖，能够帮楚雨改命了，择日不如撞日，这件事情王阳是一天都不愿意再等待下去了。

　　为楚雨改命需要施展“二十八星宿改命术”，王阳即便是不愿意多等，但也必须要等到晚上，星君之力最强的时候才行。

　　夜晚不知不觉便已来临，还是在青乌门后山的山巅之上，王阳望着漫天璀璨的繁星，等待着最佳的时机。

　　楚雨站在王阳的身旁，略微有些紧张的拉住王阳的手。

　　从知道自身命格开始的那一天起，十多年的时间，楚雨可以说没有一天不想到这个问题的！直到跟王阳确定了恋爱关系，对于这个问题的压力，才多少有了那么一点减轻。

　　命格在今晚便要改写，楚雨是紧张的，也是激动的。

　　“不用担心，没问题的。”

　　王阳轻轻拍了拍楚雨的手背，时间差不多了，也要开始做法了。

　　“二十八星宿改命术”，需要先布置一个法阵，这个法阵是安放五行精魄和承载星君之力的载体，事先就已经被王阳布置出来了。

　　至于说天绝命鬼魂那边，同样也没有什么问题，之前便已经让她验证过，她的那些实现了的愿望。对此，满意的天绝命鬼魂，也早就在等待着这一天了。

　　楚雨按照王阳的要求进入阵中，站在他所指定的方位。

　　王阳同样也进入了阵中，“二十八星宿改命术”必须由被改命者的至亲来施展，所以他也要站在阵内合适的位置。

　　两人站好之后，王阳向着阵中打出几道法诀，地面上顿时浮现了一个圆形的光圈，其中有不少玄妙的符文，随着光圈的慢慢转动而熠熠生辉。

　　“呼……”

　　王阳伸手一挥，五行精魄悬浮在了空中。

　　“东方甲、乙、木。”

　　王阳打出一道法决，木之精魄飞到了法阵东方。

　　“南方丙、丁、火。”

　　第二道法决打出，火之精魄飞到了法阵的南方。

　　“西方、庚、辛、金。”

　　第三道法决打出，金之精魄飞到了法阵的西方。

　　“北方壬、癸、水。”

　　“中央戊、己、土。”

　　将五行精魄安放好之后，王阳眉头一凝，来自大地的气场被调动，地面上旋转的光圈和符文，亮度再次提升了一个台阶，炫的让人难以睁开眼睛。

　　接连向着空中打出几道法决，王阳伸手一挥，肉眼可见的气流在虚空中震荡了起来。

　　“借星君之力！”

　　伴随着王阳的声音，天上的星宿似乎也更加的明亮了，一股神秘的波动连接起了天地，法阵上的光圈也旋转的更快了。

　　“借东方苍天房宿、心宿、尾宿之力。”

　　王阳伸手一挥，天空中对应的星宿亮光一闪，突兀的出现在空中的一些光点，落在了阵中的东方。

　　“借南方炎天鬼宿、柳宿、星宿之力。”

　　再次一挥手，天空中对应的星宿又是亮光一闪，空中出现的光点，落在了阵中的南方。

　　“借西方颢天胃宿、昴宿、毕宿之力。”

　　“借北方玄天女宿、虚宿、危宿、室宿之力。”

　　“借东北变天箕宿、斗宿、牛宿之力。”

　　“借西北幽天壁宿、奎宿、娄宿之力。”

　　“借西南朱天觜宿、参宿、井宿之力。”

　　“借东南阳天张宿、翼宿、轸宿之力。”

　　“借中央钧天角宿、亢宿、氐宿之力。”

　　星君之力已经全部落在阵中，王阳手上指决掐动，悬浮在空中的五行精魄，立刻跟着震荡了起来。

　　耀眼的光芒从五行精魄上发出，混合了星君之力的五行精魄，在王阳的指决下，犹如融化了一般，迅速变为了颜色各异的气体。

　　“改命！”

　　王阳单手掐诀，另外一只手将法诀打在了楚雨身上。

　　“嗖……”

　　受到指引的五种气体，如同活物一般，从楚雨的五官钻入了他的体内。

　　王阳手上指决来回变换，楚雨受孟前辈影响的命格，也在慢慢发生着转变。

　　“唔……”

　　楚雨身体在颤抖，尽管命格是无形的东西，但它在发生这种重大改变的时候，还是为她带来了一些不适。

　　至于说此时的王阳，额头也已经浮现出了细密的汗珠。施展“二十八星宿改命术”并非是什么轻松活，这不仅有对念力的消耗，更有对天地能量的控制等等，要是换了一般的地祖，此时此刻绝对已经是大汗淋漓，甚至是不支倒地都有可能。

　　微弱的光芒自楚雨身上发出，王阳手上的指决，也仍旧在变幻不停。

　　终于，楚雨身上光芒大盛，她被孟前辈影响的命格，也终于变成了最初的天绝命。

　　“轰……”

　　一声响动自地面发出，楚雨命格改正之后，法阵自动停止了运作，而她的额头上，也再一次出现了代表着生死劫的蜿蜒青气。

　　“老公！”

　　楚雨紧张地喊了一声，她已经有了那种大限将至的感觉。

　　“别怕！”

　　王阳冲楚雨一笑，将手按在了她的头顶，眉头一凝之下，将她的灵魂抽出了躯体。

　　“去吧！”

　　王阳的另一只手中，阴阳帝王冕光芒一闪，天绝命鬼魂进入了楚雨的身体。


第1198章 改名

　　天绝命鬼魂入体，楚雨额头上的青气仍在，这说明她很快就要代替楚雨接受天罚了。

　　尽管一切都进展顺利，可王阳的心中还是有着一些担忧。

　　天绝之人接受天罚而死，可天罚究竟是以什么形式出现，这是谁也不知道的事情！假如天罚是将肉体彻底破坏成渣，比如说自燃，或者是自爆，那么即便是以王阳的手段，也无力回天的。

　　毕竟，楚雨没有了肉体，便会成为天绝命鬼魂，王阳即便有能力将鬼魂留下，但也没有能力让她借尸还魂。因为，天绝命的鬼魂，只能进入天绝命之人的体内！

　　并且，天绝命之人将死前，都会有阴差出现。对于这种天罚之人的鬼魂，他们会在第一时间将其带入地府。

　　阴间如此重视这种鬼魂，即便王阳将鬼魂留下，也会带来不少麻烦。毕竟，阴差可不都是属于陶悠管辖的。一旦被这种阴差发现王阳扣留天绝命鬼魂，他也就只能是将阴差给杀掉。

　　“呼……”

　　一阵阴风吹过，阴阳路突然开在了山巅之上，一个高等级的牛头从路上出走，先是看了眼楚雨，然后戒备的盯着王阳，它能够感受到王阳身上的那股强大气息。

　　王阳没有搭理阴差，而阴差也跟他保持着距离，静待天罚开始。

　　从楚雨额头上出现青气，再到阴差的出现，这一切其实是发生在很短时间内的。

　　一丝凡人不可见的黑雾，诡异的出现在了楚雨的头顶，它就如同活物一般，绕着楚雨的脑袋盘旋。

　　当看到黑雾的时候，王阳心中原本的担心也放下了，这种黑雾会让人暴毙，但不会破坏人的身体，而这种形势的天罚，实在是再好不过了。

　　“啊……”

　　黑雾突然钻入了楚雨的脑袋，而她应声发出一声惨叫，人也倒在了地上。

　　下一刻，黑雾又从楚雨的体内飞出，但奇怪的是，并没有亡魂跟着一块出现。

　　“咦？”

　　阴差好奇的走到楚雨身旁，伸手在楚雨身体上方一爪，但并未揪出亡魂。

　　“咕噜……”

　　古怪的声音从阴差的喉咙中发出，它的一双牛眼瞬间变成了红色，可即便是如此，它也仍旧没有发现，楚雨的体内有亡魂存在的痕迹。

　　看了眼楚雨，又看了看王阳，阴差摇头踏上了阴阳路，并消失不见。

　　对于阴差来说，它们只负责将亡魂带回去，可假如没有亡魂，这就不是它们该操心的事情了，除非是它们亲眼所见，有人将亡魂拘禁，或者是灭杀掉了。

　　楚雨体内没有亡魂是正常的，因为天绝命的鬼魂，在二次接受天罚的时候，是会彻底烟消云散的。也正是因为这个原因，第一次下地府的时，王阳才想着先见一见天绝命的鬼魂，毕竟让其代人去死，这需要看得开、放得下才行。

　　鬼差已经走了，王阳也不耽搁，将楚雨的灵魂重新放回了体内，并顺便做了两个人工呼吸。

　　楚雨苏醒时，脑袋上方还有一片微亮的光芒在闪烁，她拥有了一种全新的命格，而天绝命彻底成为了历史。

　　看着王阳眼中的兴奋，楚雨尽管已经知道答案，但仍旧是想再确认一下。

　　“老公，成功了吗？”

　　“当然成功了！”

　　王阳微笑，抬手摸了摸楚雨柔顺的长发。

　　“哇……”

　　楚雨猛的一下抱住王阳，喜极而泣的她哭的很凶。

　　等楚雨哭够了，王阳直接抱着她向着洞中飞去。

　　楚雨没有问王阳这是要干吗，单从王阳急促的呼吸中，她就已经明白，真正的洞房花烛夜要来临了。

　　“老公。”

　　楚雨的脸紧紧贴在王阳的胸口，小声的呢喃中，透着满满的幸福。

　　最近楚雨一直都是住在洞中的，所以被褥之类的东西一应俱全。并且，当王阳抱着她进洞的时候，洞中已被布置成了一片喜庆的红色。

　　红色的贴纸、红色的蜡烛、全新的红色被褥和纱帐。

　　早在山巅上的时候，王阳已经通知了井中月，洞中的这些东西，都是事先预备好的，只需要她帮忙收拾一下就可以了。

　　这一次井中月没有捣乱，乖巧的化为一股雾气，回到了王阳的体内。但是，一朝被蛇咬，十年怕井绳，王阳还是在她的印记上布置了封印。

　　喘着粗气的王阳将楚雨放在床上，亲吻如同雨点一般落下。

　　当楚雨的喘息也变得不正常时，纱帐自动放了下来，少儿不宜的时刻到来了。

　　“呀……老公！”

　　楚雨的痛叫，带着娇羞，带着快乐。

　　终于解决了楚雨的命格问题，王阳给自己好好的放了几天假，带着她和家人，去海边玩了几天。

　　至于说，两个月后跟乔瑞涵的生死决斗，王阳的压力已经减轻了很多。他本身是超级地祖，井中月也是超级地祖级别，到时候还能将同样是超级地祖级别的玉桃也叫出来，三个超级地祖级别的存在，对付一个没有飞升的天师，即便不能够将其吊打，但摆平他应该也不是什么难事。而当初蒋公之所以说，王阳进入地祖之后，完全有可能战胜乔瑞涵，那是因为他，已经将玉桃计算在内的缘故。

　　尽管乔瑞涵危机的压力已经减轻，但仍旧有件事情是让王阳无法释怀的，那就是“后土珠”的修复问题。

　　内视中，“后土珠”就漂浮在王阳的识海里，遍布着裂纹，没有一丝灵动之气的“后土珠”，真的如同是废了一般。而想要对其温养，必须要晋级成为天师，拥有了仙力才可以。

　　虽说王阳是通过七层后期大圆满进入地祖的，神秘境界出现的几率要比一般地祖大的多，但这其中仍旧是有一个关卡存在的，那便是需要达到地祖境的顶峰，才有几率出现神秘境界。

　　地祖境尽管不分初、中、后三期，但在这仅有的一个阶段中，所需要的灵气比整个七层境界都只多不少，正常情况下，一个地祖想修到巅峰，没有个几十年的时间是根本不用去想的事情。

　　王阳尽管可以进入灵气浓郁的青龙界中进行修炼，但这个过程至少也需要一两年的时间，而“后土珠”给他的感觉，明显是撑不到那个时候的。

　　王阳不想失去“后土珠”，可也没有什么办法，即便是在“皇极经世”中，也都没有提升地祖境的丹药记载，他也只能是等到将乔瑞涵解决后，赶紧进入青龙界中修炼，以求能赶在“后土珠”消失之前，晋级成为天师。

　　本来在海边玩过之后，王阳是准备带着家人出国一趟的，长这么大也还没有离开过国门。但是，赵梅易的一个电话，让他放弃了原本的打算。

　　赵梅易诛邪血觉醒了，进入了距离彻底觉醒只差一线的圆满地步，迫不及待的她，想要立刻尝试帮助王阳浩然正气升级。

　　并且，由于血脉觉醒到了圆满地步，赵梅易的修为竟然一下子从六层后期，跳到了七层后期！这样的晋级速度，让吃了青莲丹的王阳都是感慨不已。

　　王阳见到赵梅易之后，两人便立刻开始了尝试。

　　圆满级别的诛邪血果真不同，血气刚一进入王阳体内，王阳便已感觉到了它不同以往的强悍。

　　不过，外力入体越是强悍，对于被入体者来说，不适的感觉也就越强烈，可赵梅易的诛邪血气却从来没有给过王阳那种感觉！反倒是让他，有种如同泡温泉一般的舒适感。

　　王阳无法看到浩然正气中的杂质，但他能够感觉到伴随着诛邪血气的清理，确实是有种轻松的感觉自心头泛起。而随着这种感觉的产生，浩然正气中蕴含的能量，也在不断的增强着。

　　持续清理了能有半个时辰，一声龙吟般的长啸从王阳口中发出。

　　爆出王阳体表的气焰，足足蹿升的有一丈多高，使得他整个人看起来，就像是个紫色的发光体。

　　浩然正气晋级了，它终于到了紫色的最高等级！

　　王阳本想向赵梅易道谢，但是心中突然多了一种明悟，这种明悟中包含了不少关于浩然正气的信息，其中有对王阳来说最关键的一点——造。

　　浩然正气晋级为紫色，拥有者必须尽快按照自己的想法，造出一把浩然正气的法器来！

　　这是一个机缘，一个稍纵即逝的机缘，而属于气焰型的浩然正气法器会非常的强悍，但却不能轻易使用。

　　“造”必须赶在体表爆出的气焰消失之前完成，不敢犹豫的王阳决定“造”一把弓出来。毕竟，用浩然正气化弓箭，这也算是王阳用的最多的，浩然正气手段了。

　　心念一动，体表的浩然正气气焰，立刻离开了王阳的身体，于空中凝成了一把紫色的长弓。

　　跟以前王阳浩然正气所化的弓不同，这把长弓的造型更加的华丽，也更加的实体化，就犹如是玉质的弓身，包裹着一层紫色的火焰一般。

　　“这、这是什么个情况？”

　　赵梅易已经瞪大了眼睛，王阳体表爆出那么高的气焰，已经足以让她吃惊了！而气焰所化的这把法器，即便已经是七层后期修为的她，都有种来自内心深处的惊俱和压力。


第1199章 战

　　王阳一挥手，浩然正气所化的长弓，立刻飞入了他的手中。

　　伸手拉出一个满弦，恐怖的压力立刻充斥着整个石洞。

　　“由紫色浩然正气所化，而紫色浩然正气因梅易的帮助才出现，那么你的名字就叫——紫梅！”

　　王阳心念一动，紫梅弓消失不见。

　　对赵梅易的感谢自是不用多说，在接下来的时间内，王阳着重练习浩然正气晋级后，所能施展的一些手段。

　　不知不觉，已经到了跟乔瑞涵决战的时间，而在这段时间内，王阳也将紫色的浩然正气给了柳三变几次，以便他日后冲击鬼仙所用。

　　还是在天门练气宗后山的山巅之上，王阳如约赶往的时候，乔瑞涵已经等在那里了。

　　“你的成长真是让人震惊，前段时间晋级地祖的异象，就是你所引发的吧？”

　　乔瑞涵没有急着动手，望着王阳的他目光凝重。

　　“没错。”王阳道。

　　“那天的异象有异，云盘最后不是消失，而是完全被吸引到了地面，你是不是获得什么大机缘，所以我才看不透你的深浅？”

　　乔瑞涵的确看不透王阳，明明只是地祖的修为，但却给人一种很危险的感觉。而这种特殊的感觉，即便是在四层境界的地祖身上，他都没有感觉到过。

　　“是有大机缘，但却不是你所想的那样。今时不同往日，乔瑞涵，我来这里赴约，已经没打算再动手了，成为天师不易，如果你能放得下之前的仇怨，那么咱们之间的这场生死之战，我看还是算了吧！”王阳淡淡道。

　　“王阳，今时的确不同往日，但你以为你晋级了地祖，就可以是一名天师的对手了吗？这种想法可是真够天真的！你的依仗是什么？是不是你的那个千古奇煞？当初杀死岛国来犯地祖的那个人，是不是就是你的千古奇煞呢？它在哪呢？叫出来让我看看！”乔瑞涵嗤笑。

　　“是另有其人，你想看就让你看看吧！”

　　王阳一动念，他胸口处一道光亮射出，于空中形成了一扇门的模样，从其中走出的绝色女子，看得乔瑞涵由得瞪大了眼睛。

　　“此女只应天上有，人间哪有这样的美色！刚才那扇门是什么东西？为什么我从其中嗅到了青龙界的味道？你也去过青龙界，你是不是在那里面得到了什么莫大的机缘？此女尽管身上没有妖气，但应该就是属于青龙界中的存在！你怎么可以将青龙界中的存在带出来呢？你在青龙界中究竟得到了什么？”

　　乔瑞涵最初的声音还只是感叹，但说着说着已经变成了激动。

　　“你问得问题太多了，且跟这次的战斗无关，我也不想对此做出回答。我的修为高低你看不透，她的修为高低你能看透吗？尽管她也只是相当于地祖境界，可也不是普通的地祖。”

　　修为晋级地祖之后，心中有些东西确地是淡了很多。况且，如今的王阳也真没把乔瑞涵放在眼里。想想乔瑞涵有不少亲人，都死在了他的手中，王阳也的确是想给他一个机会。

　　“王阳，你也太自以为是了！两个地祖联手如果就是一名天师的对手，那还辛辛苦苦的晋级天师做什么！”

　　乔瑞涵摇头，眼中轻蔑不减。

　　“你的最后一次机会！”

　　王阳没再说什么，直接将井中月也给放了出来。

　　“又一个地祖？”

　　乔瑞涵咆哮，如同抓狂了一般：“怪不得，怪不得老前辈定下两个月的期限！他就是想要坑我的吧？让三个地祖来跟我打？”

　　咆哮过后，乔瑞涵望着王阳，目光中有种说不出的怨毒：“三个我看不透的地祖的确很厉害，对付一个飞升华夏的天师，也绝对是绰绰有余了。但是，你以为我只是一般的天师吗？我的两次天劫是白渡过的吗？”

　　“别说那些没用的了，想清楚点，打不打一句话！”

　　王阳摆手，声音已显得不耐烦了。

　　“不是打，是杀，不杀了你，我怎么对得起我那些死去的亲人？怎么对得起我曾经的承诺？怎么过的了心中的那道坎？还有，你能将青龙界中的人带出来，这一点真是让我非常意外，我想等你死了以后，我会好好问一下的灵魂，看看这一切究竟是怎么做到的！”乔瑞涵冷笑。

　　“真是人心不足蛇吞象，本来以为，让玉桃她们出来，你更能明白差距，谁知道你竟然如此的不知死活！”

　　王阳摇头，目光转冷。

　　“主人，杀他种人只会污了您的手，还是让奴婢们来做吧！”

　　玉桃也是怒了，俏脸含霜。

　　“对，我家主人每天勤学苦练，可不是为了对付你这种角色的！”

　　井中月跃跃欲试，冲着乔瑞涵扬起拳头。

　　“你叫他什么？叫他主人？你竟然是她的奴仆？我的天，这么说来，我更要杀了他，看看他究竟是怎么做到的！”

　　乔瑞涵兴奋的目光从玉桃身上扫过。而当他冲着王阳狞笑的时候，手中也多出了一把玉如意，一把从灵力波动上，就能够看出是神器级别的玉如意！

　　“你们两个乖乖等着。”

　　王阳吩咐了玉桃和井中月一声，然后一飞冲天。

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活，乔瑞涵你给我上来！”

　　王阳俯视着乔瑞涵，咆哮的声音直穿耳膜，令他不由得甩了甩脑袋。

　　“竟然会飞，你真是一次次的出乎我意料啊！”

　　乔瑞涵目光凝重到了极点，但仍旧还是响应了王阳的叫阵，同样也飞到了空中。

　　“出乎你的意料？出乎你意料的事情多了，出手吧！”王阳不屑道。

　　“好嚣张！”

　　乔瑞涵暴怒，一个地祖竟然还敢让天师先手，这对他简直就是一种侮辱。

　　于是，乔瑞涵动了，挥手之下飓风生出，强劲的气流直奔王阳而去。

　　王阳眉头一凝，紫色的浩然正气出现了在了体表。下一刻，气流跟浩然正气护罩相撞，竟然连声响都没有发出。

　　王阳被轰飞了出去，但也仅仅只是飞出去了而已。乔瑞涵这用上了仙力的一击，连浩然正气的护罩都没能打破，更别提让护罩中的王阳受伤。

　　最高等级的浩然正气是非常强悍，它也是王阳敢于一个人对战乔瑞涵的最大依仗，可以说，浩然正气晋级成为紫色之后，王阳已经拥有了越级作战的能力，那便是地祖杀天师，当然，不是仙界的天师。

　　“怎么可能！”

　　乔瑞涵心头巨震，他知道浩然正气会很强悍，但真没想到会强悍到这步程度，八成力道的一击，竟然对王阳没有造成一点伤害。

　　“怪不得当初蒋公说，只在华夏的天师，仙力的攻击也不算特别强悍。来而不往非礼也，既然你都已经出手一次了，也该轮到我了！”

　　王阳声音一顿，手中血刃遥指乔瑞涵，大吼了一声：“斩！”

　　伴随着王阳血刃挥出，一道横向足有一丈宽的刀气，包裹着紫色的火焰，以劈山断水之势，直奔乔瑞涵。

　　“混蛋！”

　　乔瑞涵大惊，这一刀已不是普通的一刀，其中竟然含有对气场控制，以至于让他周身的空气发紧，想要完全躲过去，即便是他都做不到的。

　　刀气在乔瑞涵的瞳孔中放大，他抬手便是一掌打出。

　　巨大的掌印在空中形成，两个月前的这一招，差点要了王阳的命。

　　“嘭……”

　　惊天的巨响发出，掌印被刀气斩断，余势未减的刀气，斩在了乔瑞涵身上，但却被他体表的光芒给挡下。

　　“斩！”

　　不给乔瑞涵休息的时间，王阳的第二刀已经劈出。

　　大禹九刀，刀刀传神！

　　王阳如今挥出的刀气，的确是大禹九刀。

　　浩然正气晋级为紫色之后，发动大禹九刀已经不需要念咒，且酝酿时间也可以忽略不计，威力更是大的惊人！

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　空中的巨响连成一片，转瞬间王阳的大禹九刀已全部劈出。

　　每一次的刀气，乔瑞涵都会提掌相迎，他尽管没有被大禹九刀劈死，但却被逼的很狼狈。第九刀的时候，刀气甚至突破了他体表的防御，将他的胸前都斩出了一道血线。

　　“天师的天劫，一次比一次厉害，但扛过之后实力也会随之增长，这一点跟地祖经历神秘境界是差不多的，你说你是两劫天师，可你至少也应该是从四层地祖进入天师境的吧？也只有这样的两劫天师，才能拥有如此强悍的攻击和防御，你年龄也没有多大，被人称作天才的莫宇凡跟你一比，简直是差的太远了。”

　　关于天师境的有些东西，并非是蒋公告诉王阳的，当进入地祖之后，对于地祖的下个境界，所有人都会自然而然的，多少知道一些的。

　　“你也不差，地祖能做到你这份上，就算是死也足以了！”

　　相对于王阳的感慨，乔瑞涵心中的感觉已是震撼！说话间他便抬手，向着王阳打出一道法决。

　　修为到了地祖和天师这种级别，可以说就是大巧不工，重剑无锋了，即便是用飞花落叶都能杀人，更别提是郑重打出的一道法决了。


第1200章 天师陨

　　同样是对于气场的超控，天师尽管比地祖厉害，但通常情况下，天师想要通过气场秒杀地祖也是很难的！但是，乔瑞涵看似普通的法决，仍旧是对气场的操控。

　　重如山岳般的感觉笼罩着王阳，让其有种想要下坠的感觉，同时空气紧的让他抬手都难，脑袋嗡嗡作响的让人难受，似乎马上就会爆开一般！

　　种种异常的感觉，并不是乔瑞涵的法诀已经击中了王阳，这还只是它在途中所产生的影响，真要是击打在身上的话，后果让人不敢想象！

　　“好！”

　　并不畏惧的王阳一声叫好，原本只是贴着体表的浩然正气，顿时变得如同火焰一般，笼罩住了方圆三米的范围。

　　这才是紫色浩然正气最强的防御状态，之前王阳用来抗住劲风的浩然正气护罩根本就未尽全力，假如是这种状态的浩然正气，劲风根本就没可能将他打飞。

　　本来乔瑞涵在打出一道法诀后，便已经停手看王阳如何应对了，但一看王阳体表爆出高强度的气焰，立刻又是一道法诀打了过去。

　　“嘭嘭……”

　　两道法诀先后击中浩然的正气护罩，下方的大山都为之颤抖。护罩尽管被两道法诀打的消失，但王阳体表还有气场防御，所以仍旧是没能伤他一根汗毛。

　　“本以为只是单纯的法诀，没想到是仙术！仙术对于气场的这种控制，果然不是念力可以比较的。那么接下来，由你来试试我这一招如何！”

　　王阳大吼，手上指决一掐。

　　一个巨大的圆环，如同是光阵一般出现在乔瑞涵的脚下，紫色的浩然正气之火，顿时从光阵边缘和内部玄妙的符文上发出，如同上一个火牢一般，将乔瑞涵困在了其中。

　　浩然正气晋级，自然有对应这一等级的术法，就像以前的“斗转星移”。不过，王阳浩然正气晋级的时间还短，只是在这段时间练成了，如今所施展的这一个“屠仙阵”。

　　“屠仙阵”生出前的一瞬，乔瑞涵是察觉到了的，他本来想跑，但是一股重压作用在了他的周围，让他想要迈步都难！而这一幕跟他的法诀效果，何其相似？

　　“混蛋！”

　　乔瑞涵咆哮，即便是他的修为，也不敢硬抗浩然正气之火。

　　“你以为，只有你没用全力吗？”

　　身上的气势瞬间暴涨，乔瑞涵抬手便向着火牢打出法诀。

　　“嘭……”

　　只是一道法诀，王阳这还需要修炼才能提升威力的“屠仙阵”，便扭曲了起来，就连其中的火浪也都低矮了不少。

　　“再来！”

　　乔瑞涵刚才发动了两次攻击，王阳也同样将第二次攻击打出，这一次乔瑞涵的身旁，如同是出现了海市蜃楼一般。

　　无数的人影在火海中挣扎，能够看清楚看到它们的脸，虎妖、穆光耀、苗轩昂、不知火等，他们一个个身上燃烧着如同莲花一般的火焰，全都是死在王阳红莲业火下的那些存在。

　　浩然正气晋级成为紫色，王阳的实力提升是飞跃性的，就连红莲业火也跟着提升了威力和释放方式。

　　如今的这种释放形式，王阳管它叫——红莲地狱。尽管它没有什么束缚性，但却会突然自目标脚下出现，让人更加的难以防范。

　　“我……”

　　乔瑞涵惊得爆粗了，一直捏在手中没有动用的过那柄如意，也终于在此时用了出来。

　　翠绿色的光芒从如意上发出，瞬间在乔瑞涵的体表形成了一个圆球状的护罩，而他本人更是在护罩的保护下，撞破了“屠仙阵”，从里面脱困而出。

　　不过，翠绿色护罩外尽管没有依附浩然正气之火，但却沾染了不少红莲业火，而红色的火焰，居然以光罩为燃烧体，迅速蔓延了起来。

　　“跗骨之蛆！”

　　乔瑞涵于怒骂中，恶狠狠地看着王阳：“你还真是一次次的出乎我的意料，不得不承认，你确实有嚣张的资本。刚才你所施展的那个火牢，是用浩然正气来控制的气场吧？不错，效果竟然完全不次于我的仙术，怪不得老前辈说，你身负浩然正气，让跟我跟你交好，日后渡劫能够轻松一点。”

　　“可惜你辜负了蒋公的希望，咱们之间也已经没有回旋的余地了，所以今天你必须得死！”

　　王阳声音一顿，随即一声叹息：“我原本真的没有想杀你的！”

　　“猖狂的家伙，你以为我就这点手段吗？我只是想看看你的斤两，所以才留你活到了现在。既然你一心求死，那就赶紧给我去死吧！”

　　乔瑞涵发须飞舞，手中如意再次挥动，王阳只觉得眼前光线一黑，紧接着又是一亮。

　　眼前是一片全新的天地，其中灵气极为浓郁，有山有水有树林。

　　“神奇空间！”

　　王阳睁大眼睛，眼前这片天地跟蒋公“山河社稷图”的空间何其相似！

　　王阳尽管不知道乔瑞涵那柄玉如意的名字，但具备这种空间的神器，全都是在顶级神器之列的，至少他的血刃就不具备这种神通。

　　并且，神奇空间非常的恐怖，空间主人在这里，能力将被放大许多倍！因为他就是这方天地中的主人，天地间的气场和灵气，他一动念就能让敌人借用不到分毫。

　　就比如说，两人都拥有的飞行能力，这其实就是一种对气场，也就是天地能量的运用。

　　“哈哈哈哈哈……竖子，有没有感觉到颤栗呢？在这里你连飞都飞不起来，又凭什么来跟我斗呢？”

　　悬浮在空中乔瑞涵，俯视着王阳放声大笑。

　　“怪不得在灵气如此匮乏，本不可能出现天师的华夏，能有你和蒋公两个天师，原来你们都有这种灵气空间。你问我有没有感觉到颤栗，我能说我完全没有吗？至于说飞不起来，杀你并不需要飞起来的。”

　　王阳耸了耸肩膀，而他那一副云淡风起的样子，使得乔瑞涵的笑声戛然而止。

　　“难道你还有什么底牌不成？”

　　乔瑞涵挠了挠头，声音是从牙缝中挤出来的。

　　“等你死了就知道了！”

　　王阳一挥手，紫梅弓便出现在了手中。

　　“这是什么？神器吗？可为什么没有灵力波动啊！”

　　乔瑞涵前所未有的惊慌，紫梅弓所带来的压力让他感觉恐惧。

　　“禁！”

　　既然感觉到了恐惧，乔瑞涵当然不会傻傻的任由王阳攻击，大吼一声的他，立刻动用起了空间中的天地能量。

　　比法诀威力强大许多倍的压力，瞬间作用在了王阳的身上，乔瑞涵不想让王阳拉弓。

　　王阳也并非吃素，没有灵气可用，体内的念力也会受到影响，这才是神器空间可怕的地方！但是，王阳有浩然正气，这是乔瑞涵管不到的强大力量。

　　外放的气焰为王阳分担了一些压力，尽管它转瞬便会被压力所击垮，但它也为王阳的拉弓，争取了一个转瞬即逝的时间。而对于王阳而言，一个转瞬便足以了。

　　“不可能！”

　　乔瑞涵彻底惊呆了，王阳体表的气焰尽管被击垮，但伴随着他的拉弓，附近挤压王阳的气场，立刻向着紫梅弓涌去，就如同它是一个黑洞一般。

　　“这是属于我的天地能量！”

　　原本专属的东西被掠夺，乔瑞涵抓狂般的猛挥手。

　　可是，不管乔瑞涵怎么挥手，他都无法阻止紫梅弓对天地能量的吸食。

　　“死！”

　　拉一个满弦只是极短的时间，王阳冲着空中的乔瑞涵，松开了拉弦的手。

　　“呼……”

　　犹如飓风生出，原本被紫梅弓吸收的天地能量，在被王阳射出去之后，化为了一支巴掌长短的透明箭矢。箭矢虽小，但所过之处连空间都跟着起了裂纹！

　　紫梅弓无箭，但它射的是天地能量！

　　“不！”

　　乔瑞涵惊叫，迅速向着地面落去。但是，箭矢飞行轨迹一变，立刻如影随形的追上了他。

　　“啊……”

　　乔瑞涵惨叫，箭矢击碎了他的所有防御！

　　眼前光线一暗又是一明，王阳出现的地方是在虚空，而乔瑞涵的尸体，正在下坠的过程中。

　　王阳伸手一挥，带着乔瑞涵的尸体，回到了山巅之上。

　　乔瑞涵已经死了，但他身上没有一点箭伤！箭矢在触碰到他身体的时候，便化为一股能量，将他的五脏六腑和灵魂全都震碎了。

　　“玉桃呢？”

　　只有井中月一个人呆在山巅上，这让王阳不由得问道。

　　“乔瑞涵死后，他的那个玉如意立刻飞走了，桃姐说那法器对你大有用处，便立刻追了出去。”井中月道。

　　“哎……”

　　王阳一声叹息。

　　“怎么了王大叔？杀了大敌，难道你不开心吗？”

　　井中月不明所以。

　　“不仅是开心，而且是放心，这下在华夏再没有人，能威胁到我所在意的人了。”

　　王阳话音一顿，随即面现苦笑：“至于说叹息，那是因为很多宝贝都是会择主的。伏羲得河图，大禹得洛书，古风得鸣鸿刀，这都是活生生的例子啊！那玉如意既然自己飞走了，说明它不属于我，玉桃是追不回来的。”

　　“王大叔不难过哈，棒棒糖给你吃。”

　　井中月拍了拍王阳的肩膀，拿出一个棒棒糖在他面前晃，但王阳的表情却是突然变了，变得很是兴奋！


第1201章 小凤苏醒

　　王阳兴奋的原因是，沉睡中的小凤有了涅槃重生的迹象。

　　藏区中，不知火被红莲业火烧了三天，而小凤也在那片火海中沐浴了三天。陷入沉睡前，它曾传达过意图给王阳，这次沉睡要不了太久的时间，可即便是如此，这也已经是几个月过去了。

　　可惜，王阳知道小凤有苏醒的迹象，但却不能够看到它，因为须弥戒指中不能装活物，所以小凤现如今还在他闭关的山洞之中。而这个苏醒，其实也就是涅槃重生。

　　稍等了片刻，玉桃便回来了，不出王阳所料，他并未追回玉如意。

　　不再多耽搁下去，王阳带着井中月和玉桃，立刻启程赶往门派。而他们三个又都会飞，回去也根本没用上太多的时间。

　　刚到山洞口，王阳便已感觉到，洞中有一股熟悉的热浪。

　　下一刻，小凤从里面飞了出来，从一只小鸟的模样，在飞出的过程中不断变大，直到它飞出洞口时候，双翼展开已有一丈宽的样子了。

　　“咻……”

　　小凤一飞冲天，口中发出如同琴声般动听的鸣叫。

　　王阳惊呆了，小凤还是之前的小凤，不过它不再是最初的模样了。

　　小凤身上的颜色，从原本纯粹的火红色，变成了火红、紫色和黑色的三色交织。而这一改变后的它，看起来炫目而又诡异。

　　“怎么会这样？”

　　其实这种异象，早在小凤沐浴红莲业火的时候就已经出现过，只是那时候王阳并未多想，以为就是吸收能量不纯粹的缘故，毕竟红莲业火的本质是冰。

　　“咻……”

　　小凤没有直接回答王阳，而是以行动做出了解释。

　　张嘴吐出一口赤红的火焰在洞前，烧的石头瞬间就变成了熔岩。

　　紧接着，小凤又吐出了一股黑紫色的火焰，而那黑紫色的火焰，尽管跟红莲业火的外观不同，但都带着一种极寒之力。

　　黑紫色的火焰落在熔岩上之后，很快便将之前的火焰熄灭，熔岩也凝固了下来，周围一片冰霜之气，迅速蔓延开来。

　　小凤第三次张口，又吐出了一股赤红的火焰，地上肆虐的极寒瞬间消失，石头也再次变为了熔岩。

　　第四次张口，小凤尽管吐出的仍旧是黑紫色的火焰，但这一次不仅没有将赤红色火焰熄灭，反倒是跟其融合在了一起。而原本的熔岩变成了半固体的形状，山体随着这种变化，发出了开裂的响动，地上有无数裂纹出现，如同蛛网一般迅速交织，宽的地方足已把人吞噬。

　　“停！”

　　王阳赶紧下令，要是再放任小凤展示，也许整片后山都会坍塌。

　　“咻……”

　　小凤发出鸣叫，望着王阳的那一双凤眼中，有着得意的神色在里面。

　　“好厉害！”

　　井中月和玉桃，望着被小凤一口火焰摧残的地面，异口同声的说了句。

　　通过小凤的展示，在场的人都已经看明白，小凤尽管从原本纯粹的凤凰变得不纯粹了，但它无疑是获得了莫大的机缘，成了一种冰火同体的存在。

　　冰能灭火，火能燃冰，冰火相容也会变得更加具有威力。

　　“小凤，好样的！”

　　王阳兴奋的冲小凤伸出了大拇指！小凤变强，无疑也是代表着他的实力增强。

　　“怎么样？我之前说的没错吧？他要是看到你这样，肯定会忍不住夸赞的。”

　　楚雨笑眯眯的从山洞中走出，在王阳他们还没回来的时候，她就已经跟小凤交流过了，更是全程目睹了它的涅槃重生。

　　看到楚雨现身，小凤立刻变成了小鸟的模样，飞过去落在了楚雨的肩头，脑袋蹭着楚雨的脖子，痒的楚雨咯咯娇笑了起来。

　　“好！”

　　王阳真的很开心，小凤作为他的神兽，能这样跟楚雨亲热绝对是一件好事。毕竟，每次带楚雨飞，她都怕的要死，假如小凤能让楚雨骑乘，那可是再好不过的事情了。

　　心中想到这里，王阳不由得望了眼井中月。她没化形的时候，除了王阳之外，根本不让任何人骑，化了形之后就更别想了，就算让王阳骑，王阳也都不好意思了。

　　似乎感受到王阳在看她，又似乎知道王阳心中所想，脸上浮现一抹红晕的井中月，狠狠瞪了王阳一眼。

　　“婢女玉桃，见过主母。”

　　第一次见到楚雨，玉桃赶紧上前见礼。

　　“玉桃，你好漂亮啊！”

　　楚雨望着玉桃，看那样子似乎想要伸手捏捏玉桃的脸，看看她到底是不是真的一样。

　　“哪有，主母谬赞了。”

　　玉桃本来还担心楚雨不好相处，这一见之下，心中的顾虑打消了很多。

　　“玉桃，楚姐人很好的。”

　　井中月也出声了，蹦蹦跳跳的来到楚雨身旁。

　　“就是，要不你也跟小月一样，喊我楚姐吧！尽管你是认他为主的，但我们也没人会把你真的当婢女使唤的。”

　　楚雨微笑，拉起了玉桃的手。

　　“谢谢主母，哦不，谢谢楚姐。”

　　玉桃欢声道谢。

　　俗话说，三个女人一台戏，如今这三个女人凑齐了，王阳生怕楚雨再扯出一些什么东西，按在他的身上，于是赶紧出声来破坏这种场面。

　　“小凤，你不是说等你苏醒之后，要帮我把那黑碗变成一件真正的法器吗？”

　　被王阳这么一提醒，想起来还有这回事的小凤，立刻欢叫着，脑袋向着洞中点了点，王阳明白这是小凤让他把黑碗拿出来。

　　“咻……”

　　王阳将黑碗拿出以后，小凤张嘴吐出了内丹。

　　内丹刚从小凤嘴巴中出来的时候，小的就像是泪滴一般。迎风而长的内丹，落入黑碗中的时候，已经变得如同是拳头般大小了。

　　内丹在黑碗中不断旋转，一片毫不炙热的火光将黑碗包裹，并一明一暗的不断闪烁着。

　　王阳明白，小凤这是通过本命能量来滋润黑碗，而这黑碗应该是受过损伤的那种法器。

　　看不出具体材质的黑碗，王阳得到的很早，只知道它是一件法器，有能温养小凤的功能，除此之外没有太多的了解。

　　片刻之后。

　　火焰的不断滋润，让黑碗呈现出一种半透明的状态。此时，王阳等人这才发现，原来黑碗的内部有着如同蛛丝一般错综复杂的裂纹，而火红色的能量正在侵入那些裂纹，对其做着修复。

　　修复的过程很快，水到渠成一般的能量，转瞬便将裂缝填满，顿时一股惊人的灵力波动从其上散发了出来。

　　“神器！”

　　王阳震惊的眼睛都睁大了。

　　尽管之前也有想到过，黑碗能够滋养小凤，真正品级应该是不低，但他万万没有想到，黑碗已经达到了神器级别。

　　将内丹收回，小凤得意的看了王阳一眼，示意他将黑碗认主。

　　“小凤，你是不是还有什么事情没告诉我？”

　　王阳狐疑地望着小凤，因为它刚才得意的眼神并不单纯。

　　“咻……”

　　小凤叫了一声，传达了它的意图给王阳。

　　“好吧，既然你选择暂时保密，那我就看看到时候能不能让我惊喜了。”

　　王阳耸肩，然后又问了句：“小凤，你知道黑碗究竟是什么材质吗？”

　　对于黑碗的材质，王阳已经有所猜测，估计它应该是一种特殊的木材，或许还是神木级别的！毕竟“凤凰栖梧桐”，能够用来温养凤凰的黑碗，如果真的是木材，出身应该是差不了的。

　　“如何。”

　　果然，小凤传达的意图，告诉了王阳黑碗的材质，的确是由神木所做。

　　《神异经》中记载：神木如何，食之者地仙，刀枪不入，水火不伤。

　　地仙也就是现实世界中的地祖，尽管吃如何能够成为地祖是有待考证的事情，但这也更进一步的说明了黑碗的不凡。

　　带着激动的心情，王阳将黑碗认主，脑中也顿时多了一种明悟。

　　“爽！”

　　刚将黑碗认主，王阳便大吼了一声。

　　明悟让王阳了解了，“如何之碗”究竟有着怎样的神通。而在它的这些神通里面，能够被王阳使用的神通一共有两个。一个是“护”，一个是“幻”。

　　“老公，怎么了？”楚雨关切问道。

　　“老公，怎么了？”

　　王阳发动了“如何之碗”的“幻之神通”，他摇身一变，变得跟楚雨一模一样，就连说话的声音、神态和气息，也全都是一样一样的。

　　“呀！”

　　楚雨惊叫。

　　“这可是仙术啊！”

　　玉桃的眼睛都睁大了，如果不是知道另外一个楚雨是王阳所变，以她的修为，都看不出来到底谁真谁假。

　　“这还不是最让我兴奋的！”

　　王阳身体一晃，再次恢复了原貌。

　　“王大叔，这样的神通都不是最让你兴奋的，那真正让你兴奋的是什么呢？”井中月好奇道。

　　“碗中存的有能量，那是一股强大的灵气，可以为我所用！我看那股灵气的强大程度，足以让我升到地祖的顶峰！”王阳道。

　　“什么？”

　　王阳的话音刚落，三女异口同声的惊呼。这才晋级地祖多长时间，难道这么快就要达到地祖顶峰了吗？

　　“没开玩笑。”

　　王阳郑重一声，然后对“如何之碗”中的灵气进行着吸收。

　　体内的金丹高速旋转，光芒闪烁中变的更加凝实。王阳心中的感觉越来越强烈，他要接近地祖境的巅峰了！


第1202章 藐视

　　终于。

　　王阳发出了一声长啸，“如何之碗”中的能量还没有用光，他便已经达到了地祖境的巅峰。

　　本身念力的浑厚程度超越常人，所以王阳想要达到地祖境的巅峰，用的时间也比一般的地祖要长。

　　如果不是“如何之碗”，王阳都不知道，当他修到地祖巅峰的时候，时间上究竟会过去多少年了。

　　当初蒋公说过，王阳情况特别，当他进入地祖巅峰的时候，神奇境界可能马上就会到来。而如今，王阳的神奇境界的确是来了！

　　王阳进入准天师的神奇境界来了，他眼前的景象顿时一变。

　　还是站在那条彩虹桥上，桥的对面还是一扇狗洞一般的大门。

　　王阳眉头紧皱，这扇门他一共见到过三次。

　　第一次是在四层后期小圆满的时候，王阳将门给撑大了。

　　第二次是在七层后期大圆满的时候，在王阳准备将门毁去的时候，“后土珠”突然将他从神秘境界中带了出来。

　　如今是第三次见到这扇门，王阳有些犹豫了！这扇门究竟代表着什么？它为什么会出现三次？第二次的时候，“后土珠”又为什么要阻拦他的破坏？

　　心中有着浓浓的疑问，王阳仔细打量着那扇门。

　　这一次跟上一次不同，整个空间中很安静，不像上次那样，还有心魔在蛊惑着他，让他爬过那扇门去。

　　但是，沉静并未持续太久的时间，王阳的识海中突然有个土黄色的光点飞了起来。

　　一看到光点，王阳的眼睛瞬间睁大，这个土黄色的光点，并非是从“后土珠”中飞出的，它就好像是由“后土珠”，提前留下的一样。

　　“怪不得，上一次竟然阻止我破门，原来你早有布置！”

　　看着几乎上毫无生机的“后土珠”，王阳心中一暖。

　　光点飞出王阳的身体，而王阳的心中也在一瞬间多了一种明悟。

　　明悟是“后土珠”留给王阳的，它让王阳明白了很多东西。

　　的确如王阳心中所想，土黄色的光点是“后土珠”提前留下的布置，因为它知道这个神奇的门，还会在王阳准天师的神奇境界中出现。而这扇门，从某种层面上来说，代表的竟然是天道！

　　天意可违，天意不可违，天道难测！

　　在天道的本意中，所有事物都该是顺着它的，都该是向它屈服的。

　　所以，在王阳这种极为特殊的神秘境界中，有了低矮如狗洞一般的门。

　　所以，在青龙界这个大的“天道游戏”中，代表着莫大机缘的“地灵梯”旁，石碑上让人领悟的安全通过之法，才会是像苗轩昂那样，如同是一条狗一般，跳跃着爬上去。

　　天意可违！

　　王阳在四层后期小圆满的时候，已经不按常理出牌了一次。在他七层后期大圆满的时候，那扇门如果按照他当时的想法毁掉，那么面对他的，将是天罚下的直接死亡！即便是如最初那样，不那么极端的将其撑大，也是不行的。

　　于是，“后土珠”在非常关键的时候，将王阳拉出了神秘境界，并预留下了如今的这个光点。

　　“后土珠”只能通过这种特殊的境界，向王阳传达一些东西。比如，七层后期大圆满的时候，比如地祖境心魔劫的时候。

　　从明悟中，王阳还知道，假如这扇门他钻过去了，那么他将来就只有飞升天界这一条路可走。

　　尽管飞升天界也凑合，可天界诸仙，其实都是屈服在天道下的，终生成就同样是有限制的。

　　“后土珠”希望王阳能早点进入天师境，也的确只有仙力的温养，才能够让它成长起来。而它所希望王阳走的路，是一条不同于天界诸仙的路！

　　所以，在王阳了解了明悟中的讯息以后，土黄色的光点向着那道门飞去。

　　空气为之颤抖，虚空中出现了有规律的裂纹，那是光点前进时所留下的。

　　飞过那扇门，在王阳皱眉考虑的时候，不是没有想到过。但是，神秘境界中对一些东西有压制，比如说飞行的能力！这让他也只能是想想罢了。

　　可是如今不同了，光点在空中留下了裂纹，那种禁制的力量也随之消失，飞起来的王阳跟随着光点，最终越过了那扇门，进入到了一个尽是紫气的神秘空间中。

　　紫气带着微微的暖意，给人一种非常舒适的感觉，其颜色跟王阳的浩然正气一样，让他首先想到的便是“紫气东来”这个词。

　　紫气进入王阳体内之后，不仅让他的浩然正气储量变大，更是让他原本的金丹，生出了非常大的变化！

　　王阳的金丹完全变成了紫色，而其内在的变化，更让王阳脑中，首先蹦出“元婴”二字！

　　因为，王阳确切的感觉到了，变为紫色的金丹中，有个跟他血脉相连的生命正在酝酿着。

　　并且，金丹之上也的确是元婴，尽管据蒋公所说，天师之上的境界，才有可能修出元婴，但王阳觉得他的感觉并未出错！如果按照现在紫气浸润的这种程度，他可能会很快生出元婴的！

　　但是，神秘境界出现的时间很短，王阳面前景象一变，他便再次回到了现实世界中。

　　“老公，刚才怎么了？”

　　尽管楚雨不太明白发生了什么，但也知道是好事，因为就在王阳发呆的那片刻时间，他身上气息给人的压力，有了一个逐步增强的过程。

　　“我进入准天师境了！”

　　王阳说出这话的时候，没有太多的惊喜，眉宇间还带着浓浓的凝重。

　　在“后土珠”给王阳的明悟中，还有非常重要的一点，那便是像王阳这种越过门的存在，天师劫会来得极快！并且，这个天师劫也跟一般人的不同。

　　一般人面对天师劫，只有两种可能，要么渡劫成功成为天师，要么渡劫失败死在天劫之下。而王阳的天师劫，就算渡劫成功也不会晋级天师，因为迎接他的天劫一共有五次！

　　如果王阳能够平安渡过五次天劫，那么他便会成为有史以来第一个，成长无可限量的“至尊天师”。

　　可假如王阳渡不过，那么他会死在天劫之下。

　　并且，平安渡过一次天劫，下次天劫也会在五天后出现，时间上将是非常急促的。

　　“轰隆隆……”

　　天空中的劫云已经成形，有雷声在云层中涌动，王阳也已经告诉了楚雨等人，关于他天劫的一些事情。

　　“老公，我不要你有事！”

　　楚雨眼眶泛红。

　　“混蛋！”

　　玉桃咬牙怒骂。

　　刚刚王阳已经告诉了大家，因为他是不走寻常路渡劫的缘故，他的天劫极大可能会有天界的人从中使坏。

　　“王大叔，我相信你能行的！”

　　井中月冲王阳做了个加油的手势。

　　“咻……”

　　小凤也向王阳传达了它的意图，它让王阳放心，第一次的天劫，对于王阳如今的实力来说，应该是不算什么的。

　　“别太担心，走一步看一步吧！好了，你们就在这下面呆着，我去山顶上渡劫。”

　　不想分心的王阳，话音落地便飞了起来。并且，渡劫的时候，任何活物都帮不上忙，如果有活物帮忙对抗天劫，天劫的威力也会加大。

　　按照蒋公所说，天师劫的劫雷一共有五道，而王阳到达山顶之后不久，第一道劫雷便落了下来。

　　天劫躲是没用的，只能是通过手段扛过去。而每次天劫中，劫雷的数量通常都是五。

　　面对第一道光芒夺目的电芒，王阳的丈高浩然气焰瞬间外放，挡住了第一道劫雷。

　　王阳的浩然气焰，在没进入准天师之前，便能抗住两劫天师乔瑞涵的霸道攻击，其防御之强悍是不容忽视的。

　　更何况，经历了刚刚准天师的神奇境界，王阳的浩然正气强度，再次加大了不少。

　　准天师渡过天劫之后，体内念力变为仙力，才能够成为天师而飞升。所以从威力上来讲，劫雷的破坏力还比不过乔瑞涵的攻击，毕竟他已经是两劫天师了。

　　劫雷的威力不是一成不变的，一到五是一个威力不断增加的过程。而王阳的五次天劫，威力同样也是一个不断增加的过程。

　　第一次天劫，即便劫雷威力会增加，王阳也没太放在眼里，他的确也是凭借浩然正气的气焰，无伤的抗了过去。

　　但是，渡过第一次天劫，王阳并未太过开心，反而心中压力如山。毕竟在接下来的一段时间，王阳还需要经历四次天劫的考验。

　　并且，在他渡过这次天劫的时候，空中曾出现了一张云雾幻化出的人脸，他从其中感受到了窥探。

　　“老公！”

　　王阳渡劫并未经历多久，五次劫雷落下的时间还不足五分钟。一看王阳从山巅上飞了下来，楚雨立刻扑入了他的怀中，紧紧抱住了他。

　　井中月和玉桃尽管没说什么，可望着王阳的她们，同样也是一脸担忧。

　　“没事的，看把你们担心的吧，好了，玉桃难得出来一次，咱没现在去玩，不要想那些有压力的事情了。”

　　王阳无所谓的耸肩一笑。

　　玉桃第二天便又回到了青龙界，而在接下来的有限时间里，王阳抓紧时间钻研关于浩然正气的一些神通。

　　可惜，浩然正气的神通有很多，容易的那种比较轻易就能学会，王阳也都已经会了，比如说“定身术”、“斗转星移”和“屠仙阵”。

　　但是，比较难的那些神通，都不是一朝一夕就能够学会的，所以就算再刻苦，也仍旧是没有什么收获。


第1203章 留有后手

　　第五天，天劫在正午时分来临。

　　跟上次的天劫不同，这一次劫云形成之时，空中已多出了好多张人脸。

　　尽管这些由云雾幻化出的人脸，一般人根本看不到，但在王阳的眼中，他们却能清晰的反映出一些表情的变化来。

　　空中的人脸俯视着王阳，眼神中有好奇，更多的则是漠然。

　　“咔嚓嚓……”

　　单从颜色上来说，这次的劫雷就跟上次的不同，上次的劫雷为黄色，而这一次的劫雷为红色。

　　第一道劫雷落下，王阳体表的浩然正气气焰，尽管将其抗下，但却一下子缩小了一些范围。

　　上次的五道劫雷，王阳抗下的时候，气焰几乎上是纹丝不动的，而这次的第一道劫雷，就让气焰缩小了范围，这种威力加大的程度，还是比较恐怖的。

　　好在王阳如今的浩然正气储量也很惊人，单是这种程度的缩小气焰范围，他自信还能够再扛过几道劫雷的。

　　眉头一凝，原本在劫雷下缩小的气焰，又被王阳补充成了之前的大小，并为他抗下了第二道劫雷。

　　当第三道劫雷过去的时候，王阳体内已无浩然正气储备，只剩下了体外的浩然气焰，还像是最初的那种范围大小。

　　算计着劫雷的威力，王阳本以为，第四道劫雷应该会停步在，消耗浩然气焰范围，十之六七的地步。可是，哪曾想劫雷的威力，强大的超出了他的想象，电光闪过之后，浩然正气的范围，顿时缩小了十之八九！

　　如果按照之前设想的那样，浩然正气还有十之三四可用，那么最后一道劫雷，王阳可以凭借自身的其它手段来渡过。可是现如今，看来是只能是动用“如何之碗”的守护神通了。

　　“咔嚓嚓……”

　　第五道劫雷落下，正当王阳要动用“如何之碗”的神通时，一直在他体内的那枚浩然正气种子，突然自动飞了出去，迎上劫雷之后，爆出了一道璀璨的白光。

　　原本气势汹汹的第五道劫雷，在正气种子的白光之中，消失无踪了。

　　浩然正气种子，为当初郭璞仙师留给王阳的东西。

　　王阳在七层后期大圆满的时候，曾主动使用过它，想要摆脱当初的那种困境。但可惜的是，当时它对待困境没有丝毫反应。而经历过这事件情，王阳差不多已经把它给忘记了。

　　可让人没想到的是，正气种子还真像郭璞仙师当初所说的那样，在冲击天师境的时候，助了王阳一臂之力，为他抗下了第五道劫雷。

　　天劫结束，劫云也已经消失，但空中的那些人脸依旧存在。

　　“王阳，你可愿意飞升天界！”

　　空中的一张人脸嘴唇一动，声音便直接出现在了王阳的脑海中。

　　“渡劫都没渡完，我就算是想飞升天界，也是不可能的吧？”

　　即便已经被观察了渡劫的过程，可当这些天界的人，也就是所谓的神仙开口说话时，王阳还是忍不住心中震撼。毕竟，从小就是听着这些神仙们的传说长大的，而今自己却已具备可能，成为跟他们一样的存在了。

　　“王阳，你非常的不同，只要你愿意发誓飞升天界，那么后面的天劫，我们会帮你渡过的。”人脸说道。

　　王阳心中一动，他的确是不愿意飞升天界，初衷跟蒋公留在华夏的理由倒也差不多。

　　“如果我不飞升天界呢？”

　　从“后土珠”那里，王阳还得知，即便是他不飞升天界，因七层后期大圆满晋级的缘故，留在华夏仍旧是可以成长的，这一点跟蒋公他们不同。

　　“如果不飞升天界，那么留给你的就只有死路一条！”人脸冷漠道。

　　“怎么个死法呢？”王阳皱眉。

　　“你会死在天劫之中，我们会施些手段，让天道所降下的天劫威力更大一些。”

　　人脸顿了顿，语调稍微有些缓和：“假如你飞升天界，我们会给你一个官位。要知道刚飞升进入天界的天师，根本就没有这样的殊荣，即便是以后会做官，这期间也会有着重重考验的。”

　　“我不飞升天界，也跟你们没什么冲突吧？咱们井水不犯河水可好？”

　　王阳明白，假如他真的成为了“至尊天师”，修为的进展速度会是非常恐怖的！本身就跟别人不同的他，甚至于会在成长的过程中，生出很多让人惧怕的手段，也是未可知的事情。

　　人脸要求的飞升天界，其实只是诸仙想要更好的控制他，将他放在眼皮底下的途径罢了，真的飞升进入了天界，那将成为狗一般的存在，处处都要看人脸色行事，甚至于，诸仙会因为不安，杀掉他都是有可能的，毕竟“至尊天师”从古至今都未出现过。

　　“还是那句话，你不飞升就只有死路一条！”

　　人脸的声音已带出怒气，冰冷的让人不寒而栗。

　　“话不投机半句多。”

　　王阳摇头，直接飞下山去。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　人脸冷哼一声，随即消失不见。

　　对于人脸的话，王阳并未告诉楚雨和井中月，免得她们过分的担心。

　　五天之后，王阳的第三次天劫。

　　劫云已经出现，而空中的人脸数量，比第二次天劫的时候要多很多。

　　“王阳，有些事情一旦做出来就很难回头了，你也是难得一见的人才，只要你飞升天界，往后的路肯会很好走的。而今你的天劫马上就要来临，这将是你的最后一次机会了！”

　　空中有人脸带头说话。

　　“飞升天界做什么？做一条听话的狗吗？”

　　王阳冲着高高在上的人脸冷笑。

　　“找死！”

　　人脸怒喝，然后几张人脸共同吐出云雾，融合在了劫云之中。

　　“哼，不飞升就去死吧！”

　　“不知死活的东西，给脸不要脸了！”

　　“这样的人，就不能留着！”

　　“我倒是要看看，这次他能撑几道雷劫。”

　　“可惜，这样的一个人才今天要死在这里了，要是能为我们所用，其实也挺不错的。”

　　“……”

　　凡是吐了云雾的那些人脸，他们所说的话，都清晰的出现在了王阳的脑海中。

　　王阳明白，这其中有些话并不是说给他听的，只不过由于对方干扰了他的天劫，所以才会出现这样的情况。而这种情况，对方自然也是知道的，但他们也毫不压制想要表达的情绪，反正在他们看来，王阳已经是个死人了。

　　“咔嚓嚓……”

　　第一道雷劫落下，颜色鲜红的如同血液。

　　王阳不敢托大，连忙动用了“如何之碗”的守护。

　　一株百米高的黑色大树虚影，顿时将王阳护在了其中，惊得天上的众仙惊呼连连。

　　“没想到，竟然有这样的法器！”

　　“这件法器，是由神木如何的树芯所做，护持的强度会非比寻常啊！”

　　“如何，竟然是如何神木，当年我得道，正是有幸觅得一根如何神树的树枝，这才扛过了雷劫。”

　　“用如何神木所做的法器渡劫，不可否认确实是渡劫的利器啊！”

　　“……”

　　众仙说话间，第一道雷劫已经劈中了如何神树的虚影。神树虚影连动都没动，雷劫便已消失。

　　第二道雷劫落下，神树虚影晃动了。

　　第三道雷劫落下，神树虚影瞬间变矮，高度已不足七十米的样子。

　　第四道雷劫落下，神树虚影再次变矮，高度已不足二十米。

　　“如何神木的护持还有，王阳也有浩然正气的防护，看来这第五道雷劫还劈不死他。既然如此，咱没再加点力给他吧！”

　　最先开口的仙人，直接无视了王阳其它的防御手段，只是提到了神木护持和浩然气焰。

　　“至于吗？反正五天之后又是一个天劫，到时候即便咱们不增加天劫的威力，他也必死在天劫之下，这只不过是，让他再多活五天罢了。”

　　想要增加天劫威力，这不是一个仙人能做到的事情，而他们的这种行为，其实也就是在联手欺天。

　　“不行，既然他不归顺，那就早点让他去死，免得生出什么事端来。此子已经获得了青龙界印记，如今更是跟咱们撕破了脸，难道你们就真的不怕生出什么变数吗？”

　　另外一个仙人开口了，声音非常的慎重。而其他仙人听到青龙界，顿时一片沉默。

　　“青龙界印记是吗？以防万一，大家动手吧！”

　　又是一个仙人冷冷开口。而空中的那些人脸，赶在第五道劫雷落下之前，再次向着劫云吐出了云雾。

　　“轰隆隆……”

　　第五道劫雷落下，单是从外观上就比第四道雷劫粗了不少，刚从劫云中生出，便给了王阳莫大的压力。并且，这倒劫雷上还包裹这一层淡淡的青光，看起来非常的奇特。

　　王阳眉头一凝，再次催动“如何之碗”，原本只是虚影的如何神木中，竟然多出一根一人粗细的乌黑光柱，而这才是“如何之碗”守护的最终状态。

　　以前王阳不知道，守护中的乌黑光柱是什么，但是现在他明白了，这应该就是如何神木树芯的精气了。

　　“该死的！”

　　“他居然留有后手！”

　　“好强大的如何神木！”

　　“果然留有后手，可即便是这样，那又能如何呢？”

　　天上诸仙的声音，在一瞬间聒噪的就如同苍蝇一般，第五道雷劫也在这时，落在了如何神木的虚影上。

　　这一击，空间都为之颤抖。


第1204章 三怕

　　王阳尽管动用了“如何之碗”的最终守护，可威力递增的第五道雷劫，还是经过诸仙动了手脚的，它的威力强悍的让人惊俱！

　　如同摧枯拉朽一般，如何神木的虚影，在电芒之下节节消退，而电芒的颜色也随之越来越淡。

　　“呃……”

　　王阳一声痛叫，雷劫最终还是摧毁了神木守护和浩然气焰，并在他身上留下了触目惊心的伤痕。

　　“竟然没死在这次天劫下，遗憾啊！”

　　“是啊！就差那么一点，便能够取他的性命了。”

　　“算了，这才是第三次的天劫，后面还有两次威力更大的，而他也必定死在第四次天劫之下！”

　　“你们看他，趴在地上动也不动，就像是条死狗一样。”

　　劫云消失，天上的众仙也在议论纷纷中散去。

　　“你们所做的事情，我都记在心里了，假如有朝一日碰面，我必定十倍奉还你们的恩赐！”

　　王阳服下疗伤丹药，默默打坐的同时，心中也暗暗发誓。

　　尽管扛过去了这次雷劫，但王阳的损失是惨重的！

　　之所以一开始没有动用“如何之碗”的最终守护，那是因为这个最终守护不能轻易发动，一旦发动必定会损伤“如何之碗”。

　　可如今王阳不仅是发动了最终守护，更是导致最终守护也被劫雷摧毁，“如何之碗”也因此受到了很大的损伤。

　　不过，“如何之碗”的这个损伤，并非是降级，它只是在以后，没有了守护的神通可供王阳使用。

　　并且，这次损伤也连带着，让“如何之碗”的“幻之神通”受到了影响。

　　以前王阳发动“幻之神通”，能够将自己变成各种各样的人或物，但是如今这项神通尽管没有彻底消失，可他这个主人却是不能够再用了。

　　关于“如何之碗”的损伤，小凤已无力修复，这在之前王阳就已经问过小凤了。伤在劫雷之下的“如何之碗”，已经不在小凤所能修复的范畴之内了。

　　“主人。”

　　默默来到王阳的身旁，井中月少见的低声轻唤。

　　王阳睁眼，望着井中月哭红的眼眶，嘴角露出一丝惨笑。

　　“哇……”

　　井中月哭了，这是王阳第一次见到她哭。

　　“别哭，这些都是皮外伤而已。”

　　王阳故作轻松，而他身上那些外翻的伤口，蜿蜒的如同是蜈蚣一般，也的确是够吓人的。

　　好在王阳让楚雨先回京城娘家去了，要不然被她看到如今这个惨样子，天知道比井中月爱哭的她，又会哭成个什么样子。

　　“这次是皮外伤，下次呢？我不要你有事！”

　　井中月吼叫了起来，怪自己帮不上忙的她，身体颤抖的同时，竟然狠狠抽了自己两个嘴巴子。

　　“你别这样！事情又没到彻底没戏的时候，再这样我可就生气了！”

　　心疼的王阳，狠狠瞪了井中月一眼。

　　“我也不想这样，可是如今的情形，王大叔没有撑过五次天劫的可能了。”

　　井中月失神的跌坐在地上，随即又如同抓住了救命稻草一般，满目哀求的看着王阳。

　　“王大叔，要不动用后路吧？后路尽管不好，可留着青山在，不怕没材烧啊！”

　　“后路？”

　　王阳苦笑一声，随即摇了摇头：“如今已经没有后路了。”

　　“什么情况？”井中月惊问。

　　王阳没有立刻回答，而是拨开了已经化为寸缕的八卦衣，只见他胸前的青龙界印记上，包围着一层淡淡的青光。

　　王阳所谓的后路，其实就是青龙界。

　　在“后土珠”留给王阳的明悟中，它给王阳指了一条后路。

　　假如无法渡过下一次的天劫，王阳可以提前使用青龙界的“进入权”，进入青龙界中躲避。

　　天劫出现之时，王阳无法发动“进入权”来躲避天劫，但可以在两次天劫之间的空档中，使用特权进入青龙界中躲避两个月。

　　按照常理，两个月后“进入权”到期，王阳则必须离开青龙界。

　　但是，尽管在常理中，“进入权”可以为期两个月的连续使用，可在渡劫的时候却是不行的。

　　渡劫之人已经躲了两个月的天劫，当他再次出现的时候，便会立刻被天道锁定，然后生出劫云。而在这个时候，“进入权”是无法再次使用的。

　　所以，王阳一旦进入青龙界中躲避天劫，那么在不发生好的变数的情况下，他便只剩下了唯一一个，逃避天劫的办法了。

　　那便是，王阳必须舍弃肉身和修为，变为青龙界中的一份子，置死地而后生。

　　王阳舍弃了肉身和修为，便也就没有了渡劫一说。而王阳在变成青龙界一份子的同时，也便失去了对青龙界的那些特权，终生不能再离开青龙界了。

　　假如王阳真的走到了那一步，想要东山再起，几乎上来说已是不可能的，即便能够东山再起，也再也无法成为“至尊天师”这种前途不可限量的存在了。

　　王阳有青龙界这条后路，天界诸仙也是知道的，所以在第五道天劫的时候，他们施展了手段，封住了青龙界的印记。

　　不过，这个封印并非是彻底封印，而是封了七天的时间！

　　七天的时间虽然不多，但也足以让王阳丧命，毕竟五天就是又一轮的天劫了。

　　听了王阳所说，井中月沉默，浓浓的绝望萦绕在山巅之上。

　　片刻后。

　　“王大叔，如果你死了，我就陪你一起死。”

　　井中月望着王阳，一字一句。

　　王阳刚想开口说点什么，脑中突然收到了信息。

　　“不知道我抗不扛得住。”

　　小凤向王阳传达了意图。

　　“你？”

　　王阳甚是惊讶，毕竟渡劫让活物帮忙，这压根就是作死的表现。

　　“还记得在你认主黑碗前，我所说的惊喜吗？”

　　“记得。”

　　“我不是纯粹的凤凰，自然也不能按照常理来衡量。我能够帮你抗下天劫，所以想在你撑不住的时候，当做惊喜送给你。但我也没有想到，天劫的威力会强大到这步程度，而对于你的第四次天劫，我也并没有十足的把握。”

　　“那你的把握有多大呢？”

　　“如果诸仙不再临时加戏，那么我的把握有九分。假如他们加戏了，把握只有七分。”

　　小凤传达的意图，让王阳非常震惊，这可真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村了，尽管小凤没有十足的把握，但七分也已经不低。

　　只要能渡过这次天劫，王阳便会进入青龙界，一切也都还有转机。

　　“小凤，我还是觉得不可思议，你为什么能有把握对抗天劫？”王阳问。

　　“因为我特别，因为我有属于我自己的一方空间。”小凤答。

　　五天的时间一晃即逝，王阳的第四次天劫来临了。

　　这一次，劫云旁边观看的人脸，比第二次天劫时候的还少。

　　在诸仙的心中，王阳已经被定义为了昙花一现的骄阳，他必定会死在第四次天劫之中，所以也就不值得费工夫来观看了。

　　不过，仍旧在观看的那些仙人，还是在劫雷落下之前，又对劫云动了手脚，加大了劫雷的威力。

　　第一次渡劫的劫雷，颜色为白色。

　　第二次渡劫的劫雷，颜色为黄色。

　　第三次渡劫的劫雷，颜色为红色。

　　第四次渡劫的劫雷，颜色为紫色。

　　炫目的紫色，带着浩大的声势，向着王阳当头劈下。

　　“咻……”

　　如同琴声般悠扬的鸣叫发出，小凤赶在第一道劫雷击中王阳前，展翅迎了上去。

　　无声无息的，威力绝伦的紫色劫雷，被小凤挥着翅膀带走，消失的干干净净，就连一丝大的响动都没有。

　　“凤凰！”

　　“此子的确拥有凤凰，但并未如此变异啊！”

　　“竟然能够抗下雷劫，这只变异的凤凰，的确有点意思。”

　　“当着是作死，竟然敢帮着抗下雷劫，等待着天道的惩罚吧！”

　　面对突然出现的小凤，诸仙尽管惊讶，但表现出的几乎全都是不屑。

　　“咔嚓……”

　　第二道劫雷落下，小凤再次迎了上去。

　　同样是无声无息的，第二道劫雷也被带走，但唯一不同的是，小凤的身体有些颤抖，体表还有着一些微弱的电芒在肆虐着。

　　“不可能！”

　　“天道怎么会无视这只凤凰呢？怎么会没有多降下来劫雷？”

　　“我明白了，问题出现在凤凰的变异上，凤凰诞生自混沌初开之时，而凤凰之力中，本来就有关于时间和空间的强大神通。这只凤凰，不仅代表着祥瑞，变异更是让它代表着地狱，奇特的变异，应该是让它拥有了‘凤凰空间’，劫雷不是它扛过去的，而是被它转移进了‘凤凰空间’！”

　　“这还只是一只刚涅槃重生过的幼年凤凰，假如放任它成长下去，还是在那王阳的手中，后果将不堪设想！”

　　四次天劫了，诸仙对于王阳的态度，终于生出了一丝明显的后怕！

　　的确，诸仙没有不怕的理由，假如王阳渡劫成功，那么他便是前所未有的“至尊天师”！而“至尊天师”实力的恐怖成长，这是他们的第一怕。

　　变异后拥有“凤凰空间”的小凤，这是他们的第二怕。他们来华夏，受天道的约束重重，但如果飞升华夏的天师去天界，则是没有任何限制的，前提只要这个天师不怕死！而王阳，很明显就是属于不怕死的那种人。

　　第三怕，这只是诸仙的一个担忧，是王阳具备可能的一个担忧！同时，这也是三怕之中诸仙最怕的一个，而这一怕跟青龙界有关。


第1205章 天道游戏

　　在诸仙们的惧怕之中，第三道劫雷落下。

　　小凤同样还是迎了上去，再次将劫雷给带走了。

　　不过，这一次带走劫雷，小凤的身体颤抖更厉害，体表肆虐的电芒也更多了。

　　“不能再等下去了，我看咱们还是给它点颜色瞧瞧为好。”

　　尽管还有威力越来越强的两次劫雷，但是诸仙中已有不愿意等待的了。

　　没有谁对这个提议持反对意见，所以空中的那几张人脸，再次不顾损失，又吐出了云雾来增加劫雷的威力。

　　“咻……”

　　小凤冲天鸣叫，声音中有着难掩的愤怒。

　　“咔嚓……”

　　第四道劫雷带着浩大的声势落下，小凤仍旧是勇敢的迎了上去。

　　“咻……”

　　这一次小凤没能将劫雷转走，完全承受了劫雷的它，直直从空中栽了下去。

　　“小凤！”

　　王阳痛呼。

　　羽毛零落，浑身是血的小凤，抬起头看了眼王阳，尽管它伤的不轻，但它的眼中仍旧斗志不减！

　　“混蛋！”

　　王阳冲着天空大骂，如果此时他实力足够，他真会杀到天界去。

　　“竟然没死，这下可如何是好！”

　　“难道又要让这条臭咸鱼，多活上一段时间吗？”

　　“封印对青龙界印记的限制只有七天，假如咸鱼进入青龙界中躲两个月，这会是让人非常忧心的一件事情！”

　　“担忧什么，不就是让他多活两个月而已！”

　　“对，他翻不了身的！他一定翻不了身的！”

　　王阳的怒骂，天界众仙已无暇理会，他们仍沉浸在小凤带带来的震撼中无法自拔。

　　的确，小凤如今还没有死，还是那么的斗志昂扬！而第五道劫雷，它肯定还是会迎上去的。即便是劫雷将其劈死，王阳也不会有什么问题，反正这第四次天劫算是被王阳扛过去了。至于说第五次天劫，两个月的时间对他们来说，真的是太过煎熬了。

　　“咔嚓……”

　　第五道劫雷落下，小凤这次没有迎上去，而是张口吐出了内丹。

　　“嘭……”

　　巨大的响动中，第五道劫雷落在了小凤的内丹上，其上爆出的强烈光芒，让人根本睁不开眼睛。

　　“咻……”

　　小凤惨叫，躺在地上一动不动，而它那抗住了第五道劫雷的内丹，却已经变得裂纹密布，如同王阳的“后土珠”一样了。

　　“哎……”

　　一片叹息声响起，空中的劫云消失，诸仙雾化的脸庞也都不见。

　　内丹回到了小凤体内，小凤的身体逐渐变小，被王阳收入了黑碗之中。

　　尽管小凤没有死，可却是伤的极重，即便王阳有红莲业火可以慢慢温养它，但它在两个月内，已是决计醒不过来了。

　　“嘎嘣！”

　　望着天空的王阳，牙齿咬得发出了声音，他迫切想要改变现状。

　　王阳弱吗？

　　王阳不弱！

　　可如果是跟天界这个庞然大物做比较，那么王阳弱小的如同蝼蚁！

　　天界尽管不代表天道，可如果想要跟天界抗衡，别说是现如今的王阳了，即便是比他强悍无数倍的存在，也是白日做梦！

　　正常情况下，王阳这条在众仙眼中的咸鱼，根本不足为惧。可偏偏，这条咸鱼已经具备一些翻身的可能！

　　并且，王阳这条咸鱼如果翻身，那可不是鱼跃龙门化为龙的变化。而是，惊天动地，能够威胁到天界的巨大变化！

　　所以，当原本不可能渡过的天劫，被王阳一次又一次的平安渡过之后，天界诸仙留下了一连串的叹息。

　　天道无常，谁又敢说两个月的时间，不会生出什么大变数呢？

　　“希望那一天快点来临，希望我能够获得那个机缘，我不要做任由你们欺压的咸鱼了！”

　　王阳喃喃，迈步下山的身影显得很是萧瑟。

　　这将是王阳人生中最黑暗的一段时间，撑不过去便要葬身黑暗，可一旦撑过去，迎接他的将是一方新的天地。

　　关于青龙界，白泽曾告诉过王阳一件事情，那便是青龙界是能够被人拥有的！

　　“天道游戏”中，白泽命运跟王阳绑在了一起，但“天道游戏”结束后，它不是王阳的神兽，但那绑在王阳身上的命运，仍旧是没有解除的。

　　并且，在“天道游戏”期间，白泽曾不止一次表现出，它想要快点见到王阳的念头！它这么做都是有原因的，而这原因正是跟青龙界主人的位置有关。

　　据白泽所说，类似于它跟王阳绑定的这种“天道游戏”，历史中曾经发生过几次。而这种“天道游戏”，可不单单只是一个游戏，它是为后面选青龙界主人的另外一个“天道游戏”做铺垫，而白泽需要在这个“天道游戏”中，辅佐王阳，通过改变王阳的命运，最终来改变它的命运。

　　获得青龙界印记的“天道游戏”结束后，另外一个关于青龙界主人的“天道游戏”，便已经具备了呈现的条件。至于说这个“天道游戏”将会在什么时候开始，这是谁也不知道的事情。而唯一能够看得出来的便是，到时候青龙界中会有异象产生，会有通往青龙界核心所在的“界之门”出现！

　　青龙界独立于三界之外，单是这一点就足以说明它的不凡了，如果能够得到青龙界主人这个位置，王阳便完全拥有了抗衡天界的资本！这其中非常变态的一点便是，正常情况下，天界的人无法进入青龙界，而王阳成了青龙界的主人，却可以随时随地进入青龙界！至于说其他的那些好处，更是多的数不胜数。

　　天界知道一些青龙界的事情，所以他们最惧怕的便是，王阳获得了青龙界主之位。

　　不过，青龙界主之位没有那么容易获得的，首先“天道游戏”在什么时候会开启，这是谁也不知道的事情。

　　其次，青龙界中强悍的存在有很多，“天道游戏”开始后，可并不是只有王阳具备成为青龙界主的资格，而是绝大多数的妖魔鬼怪，全都具备这个资格！至于王阳在这个“天道游戏”中的优势，除了本身已经具备的那些，也就是多了一个白泽的辅助。

　　并且，有关青龙界主之位的“天道游戏”，历史中尽管发生过几次，但青龙界却从来没有过主人，绝大多数参与过“天道游戏”的存在，都已经死在厮杀之中！这也更能说明，想成为青龙界主是多么困难的一件事情了。

　　两天后，封印青龙界印记的力量消失，王阳进入了青龙界。

　　再次回到青龙界，王阳没有什么喜悦，有的只是沉重的压力。

　　“不用愁眉苦脸的，事情没到不可改变的那一步呢！”

　　白泽跟在王阳的身旁，沉声说了句。

　　“你是不愁，因为你没见过王大叔差点死在天劫下的样子。”

　　王阳心情不好，井中月也不开心，说话的语气也不中听。但是，白泽不仅没有生气，反倒是笑了起来。

　　“青龙界印记被封印，说实话当时我是感觉，王阳肯定会死在第四次天劫之下的！但是，我真没想到，王阳的变异凤凰竟然那么厉害，竟然生生帮他抗下了五道劫雷！俗话说得好，大难不死必有后福，我觉得这句话是非常正确的。”

　　白泽十分感慨，好斗的它也非常想要帮王阳抗一抗天劫！本身也非常不同的它，为主人抗天劫的时候，天道是不会多降下劫雷的，这一点跟井中月一样。

　　“哎……”

　　白泽又是一声叹息，随即黯然道：“可惜，你不是青龙界的主人，自然也就不能成为我的主人，我就算想帮你抗天劫，你的权限也不足以调我出青龙界。假如你有幸成为了青龙界的主人，劫雷那种玩意儿，又根本不算什么，更用不着我为你抗天劫的。”

　　“假如我能成为青龙界的主人，渡劫的时候仍旧是需要你的。你也说了，第五次渡劫时的劫雷很特别，它不仅代表着毁灭，同时也有着昂扬的生机。我伤在劫雷下的小凤和‘如何之碗’，都能够通过特殊的手段，以第五次天劫的劫雷来修复。所以，我真成了青龙界主人的话，到时候少不得要让你帮我收一点劫雷的。”王阳道。

　　“这个自然是没问题的。”

　　白泽点头，王阳能用到它，它也是非常开心的。

　　“白泽，刚才你在说‘大难不死必有后福’的时候，眼光有异啊！你是不是还有什么事情没有告诉我？并且，应该还是好的方面的？”王阳问道。

　　“也不是什么具体的东西，只是一点猜测罢了。”

　　“这段时间，我一直在帮你追查旱魃阴灵，但在这青龙界中，我用尽了手段，仍旧是不知道它究竟在什么地方，而这一点是不正常的，就如同她知道青龙界可以那样进入一样！”

　　“费尽心机进入青龙界，但却通过手段蛰伏起来，旱魃阴灵一定是要搞事情的！”

　　“本来我也没有想太多，可就在前天，我又打探到了一点消息。”

　　“青龙界尽管从来没有过主人，但是获得青龙界印记的人可不止一个！而在某一次有关青龙界主之位的‘天道游戏’前，曾有天界的仙人，利用当时的青龙界印记获得者，以类似于旱魃阴灵对你用过的方式，进入了青龙界之中。”


第1206章 家贼难防

　　“青龙界可以被旱魃阴灵那样进入，这是一奇！天界仙人属于被青龙界法则所限制的人，但却可以通过类似的特殊手段进入，这同样也是一奇！”

　　“在天界力量进入青龙界的那次，关于青龙界主之位的‘天道游戏’，很快便开始了。更为相似的是，当初天界的人进入青龙界，同样也像旱魃阴灵这样，事先让人查不到任何线索！而那个天界之人，最终是死在了争夺青龙界主之位的道路上。”

　　“旱魃阴灵进入青龙界，差不多四个月的时间了，而这段时间如果不是你陷入渡劫危机，迫切的想要成为青龙界的主人，仔细想想可真是一点都不算长的。”

　　“但是，将近四个月的时间，也不算是太短！况且，你还能在青龙界中逗留两个月的时间。假如旱魃阴灵真是让‘天道游戏’显现的关键，那么还是很有可能发生在这两个月之内的。所以我说，事情还没到不可改变的那一步！”

　　白泽的话，无疑是给了王阳一线希望。

　　接下来的一个月内，王阳他们全力追查旱魃阴灵的下落，但非常可惜的是，这仍旧是一件毫无头绪的事情。

　　旱魃阴灵曾经是白琉璃双子塔中的器灵，按理说通过她跟白琉璃双子塔的关系，应该能够推演出她所在的位置。但非常可惜的是，她既然煞费苦心的进入了青龙界，有些东西准备的也很足，所以王阳利用白琉璃双子塔做出的推演，根本就得不到任何有用的信息。

　　这一天，飞在空中的王阳停了下来，他望着下方的一片森林，显得有些出神。

　　以王阳如今的实力，外加身旁总是跟着白泽、井中月和玉桃，在青龙界中几乎是可以横着走了，尽管空中有很多厉害的飞禽，但青龙界中妖物们的实力，据白泽所说最高也就是相当于天师境的级别。

　　尽管“天师境这个级别”是一个比较笼统的说法，但白泽也说了，即便是遇上青龙界中最顶级的存在，他们一帮人也是有一战之力的。

　　“王大叔，怎么了？”

　　看王阳停下，井中月好奇道。

　　“我想看看它怎么样了。”

　　下方就是长生藤林，而王阳口中的它，自然是当初留在长生藤林中疗伤的猫鬼神了。而井中月在王阳第一次进入青龙界的时候，绝大多数时间都在沉睡，所以对于猫鬼神的事情，她只是后来听王阳提到过一些罢了。

　　“故人来访，还望一见。”

　　王阳冲着下方森林，喊话给了长生藤王。

　　王阳一伙，实力最强悍的首先是白泽，其次是他，再下来是玉桃和井中月。而据白泽所说，长生藤王的实力还在其上。

　　如果没有经历几次天劫，王阳的实力肯定是在白泽之上的，就不说小凤这个战斗助力了，单是“如何之碗”就够白泽头疼的了。可是经历了几次天劫，他的整体实力还是下降了不少的。

　　“王阳！”

　　王阳发出的呼唤，没有得到长生藤王的回复，反倒引来了猫鬼神兴奋的声音。

　　循声望去，只见猫鬼神就在长生藤王树的顶端，正冲着王阳兴奋的挥动着爪子。

　　跟猫鬼神也算是故交，再次见面后，王阳压抑的心情不由得好了很多。至于说猫鬼神，则是好不容易逮到了一个能说话的人，巴不得把这段时间积在心中的话，一股脑的全都说出去。

　　可惜这一次来青龙界，赵梅易没跟着，对上嘴巴根本停不下来的猫鬼神，王阳倒是显得有些招架无力了。

　　“猫鬼神，长生藤王呢？”

　　一番闲聊之后，尽管长生藤王的本体就在面前，但始终没见到他的王阳，还是忍不住问了出来。

　　“他身体不是太舒服，睡觉呢！”

　　猫鬼神声音一顿，随即一双猫眼中多了不少好奇：“王阳，你有劫难呢！”

　　“哦？什么劫难？”

　　王阳眉头微皱。

　　猫鬼神这个家伙，整天没个正形，甚至是有些时候做事颠三倒四的不着道。可是这一次见面，王阳发现猫鬼神变了，言谈间都能够看出来，它似乎是比以前，有着更高的灵智了。

　　“你种了邪术，而且还是很诡异的那种！这个邪术不容易破解，同样也不容易被发现，但当它发作的时候，你十有八九会死，即便是不死也要脱层皮！”

　　猫鬼神摇头晃脑，神棍派头十足。

　　如果换了是以前，猫鬼神这么说，王阳肯定以为它又没正形了。但是如今猫鬼神这么一说，反倒是让王阳很好奇了。

　　尽管王阳是一个相师，但首先相师不能算自己，其次在相术上他也是个“黑户”，别人也看不出来什么。可更让人觉得奇怪的是，邪术这种东西，可是跟浩然正气属于势如水火的存在，假如有邪术施展在了他身上，他又怎么可能丝毫没有察觉呢？

　　“说的具体点，这邪术到底是什么回事。”王阳正色道。

　　“在你的背上，就在后心的位置，应该有个颜色不寻常的印记。”

　　猫鬼神这么一说，王阳施展手段，通过内视去观察外表，真的就在后心部位，发现了一个青黑色的印记！

　　这个印记看起来就跟一颗痣似的，平时也没有什么感觉，如果不是用现在这种手段去看，王阳也根本不会注意，在他的背上竟然多出了这么一个东西。

　　“嗖……”

　　猫鬼神跳上了王阳肩头，伸出爪子按在了那颗痣上，然后眯起眼睛，喉咙中呼呼噜噜的响着，就如同是人在做着推算一般。

　　片刻之后。

　　“我知道了，这个邪术本来是在什么东西上的，而你又将这个东西认主了，所以邪术也就跑到了你的身上，想要解开这个邪术，必须要找到被你认主的那个东西，而你对那东西认主的时间，应该也没有多久。”

　　猫鬼神的话，让王阳首先想到的东西就是“如何之碗”。但是，随即眉头一皱的他，又想起了另外一件东西，那便是白琉璃双子塔！

　　旱魃阴灵离开之后，白琉璃双子塔变成了无主之物，王阳也就把它给认主了。相比“如何之碗”，白琉璃双子塔似乎是更容易被布置上邪术的物件。

　　“就是它！”

　　王阳才刚将白琉璃双子塔拿出来，猫鬼神便睁大眼睛说了句。

　　“既然是它，那这个邪术该怎么破呢？”王阳皱眉问道。

　　“破掉它不可能的，解铃还须系铃人！我所能做的，只是帮你将这个印记暂时的封印。”

　　猫鬼神说完，喉咙中又是咕咕噜噜的一阵响动，而它猫爪连连挥动，冲着王阳后心的印记，一连打出了十八掌。

　　“累死猫了，累死猫了！”

　　刚打完猫掌，猫鬼神便直接从王阳的身上栽了下去，躺在地上肚皮朝上的打着滚，就如同是活不下去了似的。

　　王阳乐了，此时的猫鬼神才像是以前认识的那个，无利不起早，它这是想索要好处了。

　　“咯咯……”

　　王阳正准备给猫鬼神一株灵药做酬劳呢，旁边的井中月已被猫鬼神的样子给逗笑了。

　　“不累不累，给你棒棒糖吃！”

　　似乎是觉得猫鬼神可爱，拿出棒棒糖的井中月，伸手便探向了猫鬼神雪白的皮毛。

　　猫鬼神戒备的望着井中月伸去的小手，背上的毛都炸起来了一些。但是，棒棒糖似乎更加的具有诱惑力，吞咽了一下口水的猫鬼神，一爪子将棒棒糖先抢了过去。

　　“呜喵……”

　　被井中月顺毛一摸，猫鬼神炸起来的毛放了下去，口中更是舒服的一声叫唤。

　　“咯咯……”

　　井中月笑了，又摸了猫鬼神两把，舒服它把眼睛都眯给起来了。

　　“这能吃吗？”

　　舒服也比不上新奇物件对猫鬼神的诱惑，它用力嗅着包装纸都没拆的棒棒糖，大有要尝试一下的架势。

　　“当然能吃了！”

　　井中月也拿出一个棒棒糖，拆开包装纸放在口中。

　　“咕咕噜噜……”

　　井中月将棒棒糖吃得发出声响，顿时一股奶香味飘出。

　　“咕噜咕噜……”

　　猫鬼神有样学样，也将棒棒糖吃的发出了声音。

　　“味道怪怪的，但是还不错。”

　　猫鬼神叼着棒棒糖，蹭了蹭井中月的腿，然后冲王阳开口：“不错，这个小丫头比赵梅易可爱多了！”

　　赵梅易对猫鬼神也不错，但这家伙居然这么容易就被井中月的棒棒糖给收买了，还真是让王阳哭笑不得。

　　“猫鬼神，你跟以前有很大不同啊！”

　　猫鬼神死了一次之后，竟然有这么大的改变，不仅能看出王阳中了邪术，就连对付印记的封印，都能够布置的出来，这让王阳好生感慨。

　　“那是，小猫我是越死越厉害的！”

　　猫鬼神得瑟了下，随即目光变得玩味：“一直都觉得王大爷是个很精明的人，可这次是怎样了？竟然被摆了道，以前这个白琉璃双子塔中，不是住着旱魃阴灵吗？如今她不在里面了，种下邪术的也肯定就是她，你想要彻底摆脱邪术的危机，必须要杀掉她，或者是让她帮你解开。”

　　“俗话说日防夜防，家贼难防啊！”

　　王阳一声叹息，随即将最近发生的事情，说给了猫鬼神听。


第1207章 小羊

　　听完王阳所说，猫鬼神显得很惊讶。

　　“没想到，旱魃阴灵竟然还有这样的心机，我想我知道，她来青龙界中究竟是要干吗了！”猫鬼神道。

　　“哦？”王阳问。

　　“之前我并不知道这邪术太过具体的事情，听了你的讲述，再加上我所了解的一些东西，我想这个邪术应该是在关键时刻，把你当成了一件祭品，你也知道，旱魃阴灵具有女魃的一些血脉，可你知道女魃是死在什么地方的吗？”猫鬼神故作神秘道。

　　“传说中，女魃是死在了黄泉冥海之上。”

　　王阳做出回答。

　　不管是“皇极经世”，还是在一些传说中，都有提到过女魃和应龙的故事，以及她死去的地方。

　　“那我要是告诉你的是，黄泉冥海就在青龙界中！”

　　尽管猫鬼神的故作神秘，已经让王阳想到了这个可能，但当真的听它说出事实的时候，心中仍旧是不免有些震荡的！传说中的黄泉冥海，竟然是在青龙界中的，这着实是件让人事先没有想到的事情！

　　“好吧，如果不是你说，我一直以为传说中的这个地方，应该是在地府之中的。”

　　王阳喃喃一声，而猫鬼神则是把头摇了摇。

　　“别人可能不知道，但我却是知道的，黄泉冥海之中的确是有女魃残魂存在的，且在很多很多年以前，我还见到过一次。”

　　猫鬼神眯起眼睛，眼神也跟着变得飘忽了起来：“远远望去飘渺的身影甚是纤弱，长发垂下将脸完全遮住，让猫根本看不清她的容颜。歌声优美的如同天籁，让猫不由得想起她和应龙之间，那段痴恋成殇的故事。”

　　猫鬼神犹如诗人一般，声情并茂的说着，甚至还用力眨巴着眼睛，但却没有流下一滴眼泪。

　　“小猫，你好顽皮！”

　　井中月被逗笑，附身揉了揉猫鬼神的脑袋。

　　“嘿嘿……”

　　猫鬼神呲牙一笑，随即又换了一副嘴脸：“不管女魃和应龙的故事多感人，但她旱魃阴灵竟然敢搞事情算计王大爷，小猫我第一个不答应！”

　　“哎呦，这是怎么了？转性了？”

　　望着使劲拍打着胸脯表忠心的猫鬼神，王阳也被逗乐了。这样的猫鬼神，才是他所熟知的那一个。

　　“小猫不一向如此嘛！”

　　猫鬼神蹭了蹭王阳的大腿，然后又涎着脸道：“不过，王大爷以后如果得势，可千万不能忘记小猫啊！”

　　“这是自然的了！”

　　王阳难得的，也摸了摸猫鬼神的脑袋。

　　“好，有王大爷这句话便成，那要不要小猫带你们去黄泉冥海呢？旱魃阴灵应该就在黄泉冥海之中。”猫鬼神道。

　　“当然要，这个旱魃阴灵不解决掉，早晚都是个大祸害！”

　　王阳声音一顿，随即又是一声叹息：“也许旱魃阴灵所图谋的事情，跟青龙界主之位的‘天道游戏’有关，杀了她可能会影响‘天道游戏’的出现！这可真是，鱼和熊掌不可兼得啊！”

　　关于“天道游戏”的事情，王阳在讲述近况的时候，便已经跟猫鬼神说了。

　　“这点你就放心吧！不管旱魃阴灵搞的事情，究竟是不是跟‘天道游戏’有关，‘天道游戏’都会在这一个月内出现，所以她的死，并不会影响什么的。”

　　猫鬼神不以为意的一段话，顿时把众人惊了个半死。

　　“猫鬼神，你什么意思？”

　　一直都在期待的事情，就这么在不经意间有了确切的日期，这让王阳顿时觉得，心脏都快跳出胸腔了。

　　“这其中太过具体的事情，其实我也是不太清楚的，我只是听我老友这样说起过罢了。至于我那老友说话的可信度，应该是完全没有问题的！要不然这只小羊，也不会屡次来这里向我老友打探消息了。”

　　猫鬼神所说的老友，自然是长生藤王了。而它所说的小羊，自然也就是站在王阳身后的白泽！毕竟，白泽是又像狮子又像羊的神兽。

　　“你喊谁小羊呢？我叫白泽！”

　　堂堂神兽被唤作小羊，白泽不满地冲着猫鬼神吼了一声。

　　“噌……”

　　猫鬼神一下子跳上了王阳的肩膀，但嘴巴里仍旧不吃亏，小声嘟囔着：“说你是小羊，你还就是小羊，小羊咩咩。”

　　“你……”

　　“好了！”

　　白泽想发火，但却被王阳喊停了。

　　“猫鬼神，长生藤王什么时候能够醒来？我想问他一些问题。”

　　得到了有关“天道游戏”的消息，王阳如今已经非常的兴奋了。

　　“他呀？谁知道什么时候醒来呢！王阳，先别管他了，你不是想去黄泉冥海吗？猫在这里可无聊了，现在就带你们去吧？”

　　猫鬼神仰望蓝天，目光中慢慢的都是那种要去郊游时的兴奋了。

　　“好吧，看来只能等有机会再来拜访他了！”

　　猫鬼神都这么说了，王阳也只好是先去一趟黄泉冥海了。

　　青龙界很大，单是从长生藤林飞到黄泉冥海，王阳等人便用了一天的时间。

　　黄色的波涛非常汹涌，如同其中有着淘之不尽的泥沙一般。

　　空气中并没有什么异味，四周也没见什么活物，惟独一层淡淡的雾气，笼罩在黄泉冥海之上。

　　“猫鬼神，黄泉冥海这么大，你要怎样找到旱魃阴灵呢？”

　　井中月再次发问。

　　其实这个问题，井中月在来时的路上，便已经问过猫鬼神了。只不过在当时，卖关子的猫鬼神并没有回答。

　　“旱魃阴灵既然是来找女魃残魂的，只要找到女魃残魂，应该就能够找到她的。”

　　猫鬼神说完，竟然开口唱了起来。

　　没有人听懂猫鬼神唱的什么，无字的歌谣带着一股古老的气息，如天边飘荡的白云，如山间潺潺的清泉一般，非常悦耳的响起在了黄泉冥海之上。

　　慢慢的，远处有歌声回应了起来，其音如同天籁，但却听的人心中发酸。

　　“来了。”

　　听着那越来越近的声音，躲在空中的王阳，冲着身边的井中月他们说道。

　　片刻之后。

　　王阳等人看到了一个长发遮面的残魂，而那天籁般的声音，正是由它发出的。

　　“这女魃残魂，好强大的能量啊！”

　　白泽忍不住小声说了句。

　　只见，女魃残魂所过之处，海面上都燃起了火焰，就连空气都微微的泛起了皱褶，一股恐怖的波动，就在女魃残魂的身上一张一弛，似乎随时都会爆发而出。

　　“到底是上古时期的神，即便是一个残魂，其恐怖程度就不是一般的天师可以比较！”

　　王阳心中震撼，但对方只是个残魂，这是一点致命的硬伤！因为残魂所保留的，可能仅仅只是生前的一些执念，且这些执念还不算为恶的那种，要不然她的存在，不可能还是秘密一般，而是早就杀出黄泉冥海，或者是让这里成为一片生命的禁区了。

　　一个残魂，即便是再强大，终究也还是一个残魂罢了！可假如她以残魂的实力，再加上正常人的心志，那么王阳觉得，他们这群人可能都不是对手。

　　女魃残魂尽管过来了，可却没有对猫鬼神做什么，只是望着猫鬼神不断的摇晃着脑袋。

　　旱魃阴灵也的确是跟女魃残魂呆在一起的，飘在女魃残魂附近的她，眼神戒备的打量了四周，然后才冲着猫鬼神开口了。

　　“你不是跟着王阳的那个吗？”

　　“你认错猫了，我不是！”猫鬼神摇头。

　　“别狡辩了，我一眼就能看出来是你！能找到这个地方，当真是不错啊！王阳，你是不是也来了，别躲着了，出来见见吧！”

　　旱魃阴灵呲牙一笑，没有指望王阳回答的她，看了一眼身旁的女魃残魂，而女魃残魂直接张口，冲着王阳藏身的地方，吐出了一股绿蒙蒙，还燃烧着火焰的雾气。

　　空气中爆响发出，被女魃残魂吐出的火毒，飞行速度尽管不快，但其所带来的威压却是十分强悍的。

　　放弃了原本隐藏身形的法阵，王阳带着井中月他们飞了出来。

　　“呵呵。”

　　望着将她们团团围住的王阳等人，旱魃阴灵阴阴一笑，一点都没放在心上。

　　“不错，你果真已经进入了地祖境界，而且还是很不一般的地祖。”

　　旱魃阴灵满意地冲王阳点了点头，然后皱起了眉头：“你将白琉璃双子塔认主我知道，所以你一进入青龙界我也知道！只不过，我这边还有点事情没处理好，所以也没顾得上去找你，没想到你竟然自己找上门来了。但是，有一点我很好奇，为什么从一天前开始，我对印记的感应变模糊了呢？你是不是发现了印记，然后对它做了什么手脚？”

　　“你猜的没错。”王阳笑了。

　　“即便是对印记做了手脚，你也没有什么好得意的。你身为正气之躯，那种特殊的邪术，偏偏是你这种人束手无策的，所以你今天真的不该自投罗网的。”旱魃阴灵摇头。

　　“王阳是不能对印记做出什么，可要是本猫出手呢？”

　　猫鬼神一声呼喝，十分有气势的打出一套猫掌。

　　“原来是你！”

　　旱魃阴灵显得很是吃惊，尖锐的牙齿都咬出了声音。

　　“嗷……”

　　咆哮中的旱魃阴灵，身子如同吹气一般迅速变大，而她的双手也不断掐起了指决。

　　“嗷……”

　　一直小心戒备的女魃残魂，同样也咆哮了一声，并掐出了同样的指决。

　　顿时，一股火烧火燎的感觉，出现在了王阳的后心处。

　　极为特殊的火热，似乎是想往王阳的体内钻，但却被猫鬼神布置下的封印给阻挡住了。


第1208章 对应龙的痴

　　“动手！”

　　王阳自然不可能让旱魃阴灵为所欲为，当即便是一声令下。

　　各种各样的法术在黄泉冥海之上出现，浩大的声势中巨浪滔天。

　　“不可能！”

　　根本催动不了印记的旱魃阴灵怪叫，面对王阳等人发动的攻击，跟她有着关系的女魃残魂，强悍的以一敌四。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　爆响声响成一片，不管王阳等人发动的仙术是何种形式，女魃残魂只要挥一挥衣袖，都能让它们在一定范围之内，彻底的被破坏掉。所以，尽管王阳等人的攻势凶猛，但一时半会，也奈何不了女魃残魂她们。

　　“真有你们的，让我的谋划在关键时刻功亏一篑！”

　　加入战斗的旱魃阴灵，恨恨地扫视着王阳等人。

　　想要完全融合女魃残魂，旱魃阴灵必须要一个实力高深的正气之人作为祭品，王阳无疑是这个祭品最合适的人选！可如今对于旱魃阴灵而言，无疑是煮熟的鸭子飞走了。

　　战斗因旱魃阴灵的加入而变得更加激烈，但也并无什么大的进展，王阳等人虽然奈何不了她们，但她们想走，同样也是不容易的。

　　“王阳，我认了，解除封印，你放我们走如何？从此以后咱们井水不犯河水！”

　　“不可能！”

　　面对旱魃阴灵的提议，王阳自然是拒绝了的。

　　“该死的，你以为你能留下我们？”旱魃阴灵怒骂。

　　“留不留的下来，不试试怎么行呢？反正优势在我们这边，大不了就慢慢磨死你们！”

　　王阳没有说假话，他们毕竟人多，还真有攻击击中过女魃残魂和旱魃阴灵，尽管那并不致命。

　　“我告诉你别逼我，你要是逼我，就算是我死，也不会让你好过的！”

　　旱魃阴灵抓狂了，赤红着一双眼睛，紧紧盯着王阳。

　　“逼你？一切都是你自找的！如果你当初肯认主，那么一切都不会发生，是你从一开始就没安好心吧？”王阳冷笑。

　　“既然如此，那你就等着她慢慢恢复灵智吧！等到她灵智达到了一定的程度，到时候就是你的死期！”

　　“她活在我的身体里？还是我活在她的身体里？差别好像也不是多大，反正我体内有她的血脉。”

　　旱魃阴灵于喃喃中，双手同时掐出怪异的指决。

　　“闪开！”

　　其实都不用王阳提醒，从旱魃阴灵身上发出的恐怖气息，已让井中月等人赶紧躲到了一旁。地祖级别的存在自爆，威力不是闹着玩得！

　　王阳尽管提醒了众人，可他并没有离开，打出一道浩然正气法诀的他，想要阻止旱魃阴灵的自爆。

　　“嘭……”

　　如同击鼓一般的闷响发出，浩然正气的法决都没接近旱魃阴灵，便被女魃残魂给化解了。

　　“混蛋！”

　　王阳怒骂，赶紧往一边躲闪。女魃残魂还真是一招鲜吃遍天，这挥一挥衣袖的手段，太让人无奈了。

　　“嘭……”

　　巨响发出，旱魃阴灵自爆了。

　　但是，旱魃阴灵的自爆并非是化成虚无，而是变成了一片蕴含着强大能量的烟雾，而这些烟雾被女魃残魂一下子吸入了口中。

　　“咻……”

　　尖锐的啸响从女魃残魂口中发出。

　　吞噬了旱魃阴灵能量的女魃残魂，不仅给人的感觉更加强悍，从发丝缝隙中露出的目光，也显得没有之前那么呆滞了。

　　“咻……”

　　又是一声尖锐啸响，而这声啸响是具备攻击性的，它直刺王阳的耳膜。

　　“嗡……”

　　王阳只觉得脑袋一响，心神顿时失守的他，便从空中向下坠落。

　　“主人！”

　　玉桃一声呼喊，手中一条丝带飞出，直接将王阳卷到了身旁。

　　“嘭……”

　　巨响中，如同移形换影来到王阳附近的女魃残魂，又被白泽给撞飞了出去。

　　但是，倒飞途中的女魃残魂猛地消失，而井中月肩头的猫鬼神，顿时炸毛了。

　　“嗖……”

　　突然出现在井中月身旁的女魃残魂，尖锐的爪子直接穿过了井中月的身体。

　　不过，虚体和实体变换，本来就是井中月的强项，瞬间切换成虚体的井中月，不仅没有被女魃残魂伤到，更是卷着猫鬼神躲到了远处。

　　“斩！”

　　心神失守只是一瞬，清醒的王阳立刻以大禹九刀，斩向了旱魃阴灵。

　　“啊……”

　　旱魃阴灵痛叫，刀气从她的体表扫过，没有完全躲过的她，被浩然正气的第一刀给伤到了。

　　女魃属火，本身又是灵体，刀气在她身上留下的伤势并不厉害。至于说依附在刀气上的浩然正气之火，更是被她本体的火焰，一个反扑便给熄灭了。

　　“斩斩斩……”

　　王阳挥刀不停，大禹九刀剩下的几刀，全被他斩向了女魃残魂。

　　非常可惜的是，女魃残魂的身形太过鬼魅，除了第一刀命中之外，剩余的那几刀根本就没有伤到她，只是把她逼得更远了一点。

　　“呼……”

　　女魃残魂张口，一大股火毒被她喷了出来，诡异的漂浮在空中，如同是雾气一般四处扩散着，而她的身形也随之消失。

　　“她走了。”

　　望着戒备的众人，王阳沉声道。

　　“王大叔，你怎么知道她走了？”

　　井中月满目好奇。

　　“因为在她消失之前，她的目光又恢复成了之前的那种无神，而在这种状态下，她是偏向于平和的那种。不过，尽管女魃残魂已经走了，但旱魃阴灵所说的话，我不能不防！”王阳皱眉道。

　　“想要杀掉她，速度必须要快，万万不能等她将属于旱魃阴灵的东西都给吸收了，她的目光会有变化，正是她还没有完全吸收到某些东西的缘故，而等她将那些东西全部吸收，必定会变得更加难缠！”白泽道。

　　“可是她如今已经不知道去哪了，这让人如何是好呢？猫鬼神，你有什么其它办法没？”玉桃问。

　　“她对应龙的痴，是一个可以利用的地方，所以我觉得等稍微过一会，我还能用应龙唱的歌，将她给引诱出来。不过，到时候究竟该怎样杀掉她，那可就是你们的事情了。”

　　猫鬼神将另一道难题丢给了众人，然后双抓抱在一起，口中念念有词：“女魃啊女魃，尽管我很喜欢你，但如今你的一缕残魂将要为祸了！所以，王大叔等人要是将你的残魂灭掉，你也不要生他们的气啊！”

　　王阳来到猫鬼神身旁，摸了摸它的脑袋，眉头紧紧皱着，考虑着如何才能将这个危机解决。

　　女魃残魂不好对付，她的一招鲜就不说了，吸收了旱魃阴灵能量的她，更是拥有了诡异的速度！两种手段合二为一，别说想要杀掉她了，就算是想要伤到她，都是一件非常困难的事情。

　　突然，王阳眼睛一亮，似乎是想到了什么。

　　“你说可以利用她对应龙的痴？”

　　“是的！”

　　猫鬼神的回答斩钉截铁，同时询问的眼神望着王阳。

　　“我想有个办法可以一试。”

　　王阳将计划告诉了大家，获得了他们的一直认同。

　　第二天，猫鬼神又在黄泉冥海之上，唱起无字的歌谣。

　　没让王阳他们等太久，怒气冲冲的女魃残魂便出现了。并且，女魃残魂的目光，仍旧是昨天战时的那种清明。

　　但是，女魃残魂眼中的清明，并未持续多久，当她看到猫鬼神后面的东西时，眼中呈现出了一种让人心酸的情愫，她竟然流下了眼泪！

　　在猫鬼神的后面，有一颗参天大树，树上生有铁链，锁着一身是伤，已经化为本体的应龙。

　　参天大树和应龙，全都是由“如何之碗”的神通所幻化，真实度是极高的。

　　传说之中，当年应龙因罪被锁神链之树，无法与应龙相见的女魃，只能每日来到树下，以天界最美的歌声来安慰应龙，动听的歌声使原本已经颓废绝望的应龙，燃起了新的希望。

　　可以说，锁神链之树下的爱情是女魃最幸福的时候，因为那时候的应龙，并不知道女魃是谁，他是先爱上了女魃的歌喉。

　　应龙所唱之歌都能将女魃的残魂吸引，眼前的锁神链之树的一幕，对女魃残魂的确有着足够强大的刺激。

　　王阳只是想让女魃残魂分心迷惑，但万万没想到，分辨不出真假的女魃残魂，竟然直接扑向了应龙，嘶吼着就要去解他身上的锁神链。

　　“如何之碗”幻术神通的了得，蒙蔽了女魃残魂的感官，以至于在她手中明明是真实存在的锁神链，可却就是怎么也解不开。

　　“动手！”

　　尽管这种做法有些卑鄙，可事到如今王阳也顾不上那么多了，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。

　　于是，各种各样的攻击对准了女魃残魂，而女魃残魂只是嘶吼着沉浸于幻象之中，根本连躲闪都不去做。

　　王阳一伙的战斗力是非常强悍的，女魃残魂即便再厉害，也顶不住他们不间断的攻击。

　　但让王阳心疼的是，对幻术的破坏，其实也是在伤害布置幻术的人或物！尽管他们一方的攻击，都刻意避过了“如何之碗”所营造的幻象，但女魃残魂解救应龙的攻击，却是真实存在着的。


第1209章 界之门

　　“紫梅弓！”

　　王阳一动念，紫梅弓便出现在了手中。

　　紫梅弓每次只能射出一箭，且使用一次便要休息十天才能够再次使用！但是，王阳已经顾不上了，他不能再放任女魃残魂对“如何之碗”的破坏，必须以快准狠的手段将战斗结束才能够保“如何之碗”的平安。

　　伴随着王阳拉开弓弦，天地能量如同遭受黑洞吸入一般，急速向着紫梅弓上汇聚。

　　“呼……”

　　王阳将拉弦的手松开，巴掌大小的箭矢，带着一股毁灭的气息，直冲女魃残魂而去。

　　“呃……”

　　女魃残魂手上的动作停止，她不舍地看了一眼应龙的幻影，身体倒下去之后，就在黄泉冥海之上，如同是被分解了一般慢慢消失。

　　“哎……”

　　没有多少杀了大敌之后的喜悦，井中月、玉桃和猫鬼神，全都是一声叹息。

　　王阳本来也是皱眉的，但一丝喜悦还是从眼中一闪而过。

　　女魃残魂消失了，由旱魃阴灵所带来的危机也结束了，王阳也便带着井中月他们，离开了黄泉冥海。

　　如今，距离王阳必须离开青龙界，已经只剩下了不足一个月的时间。

　　既然从猫鬼神那里得知，代表着青龙界主之位的“天道游戏”，一定会在这一个月内出现，王阳需要做的事情，也仅仅只是做好充足的准备，以迎接那一天的到来。

　　十天之后。

　　“呜嗷……”

　　远处有野兽的吼叫传来，如同凄厉的狼嚎一般。

　　慢慢的，近处也有吼叫的声音发出，起初还只是稀稀落落的此起彼伏，几息时间过后，不管是远处还是近处，吼叫声已经响成了一片，其中传达着一种前所未有的焦躁和恐惧。

　　空中成群的飞禽掠过，巨大的翅膀一个接着一个，就连太阳都给遮蔽了。

　　“轰隆隆……”

　　惊雷滚滚而至，大地随之震荡，天空一瞬间暗淡了下来，有类似于极光的东西，在空中时隐时现。

　　“如此的异象，难道是……”

　　王阳激动不已，询问的眼神望向了身旁的白泽。

　　“没错，界之门出现了，从方位上来看，它应该就在黄泉冥海之上！”

　　白泽的声音同样激动，而它的话音都还未落地，王阳便已带头飞了起来。这一天，他们已经等太久了！

　　空中飞禽纷纷退避，有些惊惧的看着王阳等人飞去的方向，久久不能平息。

　　空中，一座座山峦只留下一道道残影，迅速的向后飞逝。

　　相比于王阳前行时的严肃，心情大好的井中月，飞在空中简直就跟撒欢儿似的。

　　只见，那一袭黑衣的少女，直直的向着一朵云撞去，一下子便将那朵云撞的七零八散，留下了银铃一般的笑声。

　　“主人，你一定会得偿所愿的！”

　　玉桃就飞在王阳身旁，说话时完美诠释了什么叫笑颜如花。

　　“希望如此！”

　　王阳把头一点，然后速度又提升了一些。

　　当等人争分夺秒、风驰电掣般到达黄泉冥海的时候，这里也已经聚集了不少的妖怪。而这些妖怪们，每一个实力都不算弱，大多数都是地祖级别的。

　　要是王阳第一次进入青龙界，这里的妖精随便出现一个，都能够让他心头巨震，可如今看到这种级别的存在，他已经没有了太多的感觉。

　　“这么短的时间就已经吸引了这么多妖精，不知道等界之门真正开启的时候，又会吸引多少妖精过来。”

　　玉桃的话里不无担忧，越是在青龙界生活的越久，就越是明白青龙界的水很深。据她所知，实力跟他们在伯仲之间的妖精，青龙界中还是有不少的，若是这些妖精联手，那将是非常棘手的事情。

　　不过，眼前的这些妖精，大多都是井水不犯河水的意思。当然，也有以前就有些仇怨的，已经开始掐起了架来。

　　慢慢的，黄泉冥海上妖精们，已经分出了大大小小数十个团伙。而在这些团伙中，有三五成群的，也有数量达到几十个的。

　　除了团伙之外，当然也不乏形单影只的妖精，而这些妖精的实力在众妖中，也已算是拔尖的了。

　　“界之门还有多长时间真正开启？”

　　看着越来越多的妖魔鬼怪，王阳凝眉问道。

　　“从天地能量的汇聚速度上看，想要汇聚足以开启界之门的能量，可能还要一天一夜。”

　　一天一夜的时间不长，但是也不短，所谓夜长梦多，谁知道这期间会出现什么变故。

　　成为青龙界的主人，步骤其实也不是多复杂，简单点来说也就是，当界之门出现之后，通过界之门进入一个神奇的空间，在那个空间中，找到“界之心”，然后将其认主就可以了。

　　但是，在这看似简单的步骤上，已经不知道死了多少道行高深的妖精了。

　　慢慢的，远处的海面上，已经掀起了血红色的风暴，整个黄泉冥海仿佛都动荡起来，天上的乌云也越压越低，给人一种山雨欲来的架势。

　　天色渐暗，在场妖精的心思也都活泛了起来，能够成为青龙界主的人只有一个，竞争对手们自然是越少越好。

　　“起风了！”

　　王阳抬头看向天空，莫名说了一句。

　　“起风了吗？在哪里？”

　　井中月望着天空，但却并没有感觉到有多大的风。

　　“在心里！弱肉强食的血雨腥风。”

　　白泽代王阳回答了这个问题。

　　在黑夜的掩护下，一个个小团伙被灭，惨叫声不绝于耳。

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃泥巴！弱肉强食的千古定律被妖精们，贯彻的非常彻底。

　　血雨腥风之中，一些实力强的团队，趁着洗牌的时间，也吸收起了新鲜的血液，允许一些实力弱的团队或个人加入他们，以此来壮大己身。

　　强者为尊，一些实力弱的，想要不死，就要接受现实，努力寻求大势力的保护。

　　井中月不屑的看向远处，那里又一群实力不高，但却打的头破血流的小妖精。

　　“就这些小妖精还打来打去，我一个人，能横扫他们一群。”

　　“主人，你看那个瘦老头。”

　　玉桃的话引起了王阳的注意，不远处，一群人正在围攻另外一群人。

　　被围攻的那群人，一个瘦老头的表现很是抢眼！每次有攻击到来的时候，瘦老头的嚎叫比谁都卖力，但是王阳看的分明，那些攻击，一点都没有落到他的身上。

　　“有古怪。”

　　井中月就在王阳的旁边，自然也看到了这一现象。

　　“那个妖精的实力很强。”

　　王阳眉头微皱，这化形的妖精明面上实力很弱，甚至还不如一些独行侠，但他的实力无疑是厮杀双方中最强的那个！毕竟，他是这场群战中，唯一无伤的那个。

　　没过多久，围攻瘦老头一伙的那些妖精也看出来了，被他们围攻的这群家伙中，有一个在浑水摸鱼。因为，其他的那些妖精都已经被杀了，惟独他还是好好的！

　　“今天我要让你看看，得罪我们十兄弟的下场！”

　　对方领头的妖精，看着孤军奋战的瘦老头，咆哮的声音震耳欲聋。

　　“十兄弟？这里哪有十个？”

　　瘦老头的声音有些沙哑，充满了嘲笑的味道。

　　的确，领头妖精一伙，如今也已是损失惨重，原本的三十几个已所剩无几。

　　“你找死！”

　　领头妖精一口老血差点喷出，手上的术法也越发的凌厉。而他身边还剩下的兄弟，也玩了命似的，疯狂攻击着瘦老头。

　　面对一众妖精的攻击，瘦老头每次都能堪堪躲过，给了敌人一种，他们只差一点就能将其拿下的错觉。

　　“兄弟们，加把劲，为我们三弟、五弟、八弟报仇！”

　　“好！”

　　几个妖精众志成城，将瘦老头的去路全部封死，不给他半分逃脱的机会。

　　面对这种情况，瘦老头没有急着突围，他仍旧是游刃有余的穿梭于几个妖精之间，身上还是干干净净的没有一丝血红。

　　“啊！”

　　一个妖精终是怒了，它竟然吐出妖丹在手中长刀上一抹，顿时劈出了一道惊人的刀气，瞬间将瘦老头的所有退路都给封死了。

　　“找死！”

　　瘦老头终于变了脸色，不再是嘻嘻哈哈的他，迎着刀气冲了上去。

　　都没等其他妖精看清楚是怎么回事，如同空首入白刃一般，仍旧是无伤的瘦老头，已经捏住了长刀妖精的脖子。

　　“咔嚓……”

　　瘦老头眉头一凝，有着相当于七层后期实力的长刀妖精，脖子一歪直接死掉了。

　　“扑通……”

　　瘦老头将手中尸体，狠狠丢入了下方的黄泉冥海，溅起了很高的浪花。

　　“老头子我本来没打算杀生，这是你们逼我的！”

　　瘦老头望着他那杀生的手，脸上表情甚是阴冷。

　　刚围攻瘦老头的其他妖精，此时才真正的看出来了，这瘦老头的实力，分明比他们高出太多，刚刚那么长时间，纯粹就是在逗他们玩呢！

　　惊俱浮现在众妖精的眼中，连一句狠话都不敢放出的他们，马上就开始撤退。

　　“你们干吗去？”

　　瘦老头身形一晃，便已出现在了敌人面前。


第1210章 开启

　　“你已经杀了我们三弟、五弟、八弟、十弟，还想怎么着？”

　　领头妖精恨恨地看着瘦老头，而其它妖精也再次摆出了搏命的架势。

　　“别紧张，老夫知道你们舍不得死去的兄弟，所以专程来送你们去跟好兄弟团聚的！”

　　瘦老头话音落地，身形已化为了一道残影。

　　“啊……”

　　惨叫声响成一片，只是三息的时间，瘦老头站定，而他的身前，已经没有了活物。

　　三息的时间，解决掉了六个妖精，其中有两个还是相当于地祖级别的，这样的战斗力，已经不能用恐怖来形容了！

　　原本看热闹的妖精，如今都悄悄的远离了瘦老头。在它们看来，对方就是一个噩梦，装作善良无害的样子，其实实力深不可测，手段也是残忍的可以。

　　这下子，没有妖精再来找瘦老头的麻烦了，而瘦老头也乐得轻松自在，开始闭目养神。或许，这就是他想要的效果，敲山震虎。

　　“这老头的本体是什么？”

　　瘦老头的修为，王阳看不出深浅，这绝对是一个难缠的家伙。

　　“不简单啊！当我用心去看他本体的时候，看到的竟然是一片迷雾！对上它，我并无必胜的把握，而它的本体应该也是某种神兽！”白泽慎重道。

　　王阳再次看向瘦老头，而那瘦老头似乎心有所感，恰好也在此时睁开眼睛，并向着他露出了一个诡异的微笑。

　　“咦，那个瘦老头怎么不见了？”

　　井中月发出好奇的声音，刚刚她明明还在注视着，可一眨眼的工夫，瘦老头却已经消失。

　　“他暂时离开了。”

　　井中月没有留意，但王阳却是有留意的。

　　就在刚刚，瘦老头竟然如同变色龙一般，身体向着妖精群中一连闪动了三次。每一次闪动后，他的容貌和身形就会发生变化！当三次之后，他完全变成了一个就连身旁妖精都不留意的存在，消失在了黄泉冥海之上。

　　“刚才那瘦老头的速度好快！并且，他应该不单单是改变了容貌那么简单，被他改变的还有气息，这是非常高明的一种反追踪手段。”玉桃也开口了。

　　“我有种预感，咱没跟这个瘦老头，迟早都会对上的。”王阳喃喃道。

　　瘦老头尽管离开了，但黄泉冥海上弱肉强食的戏码还在上演，新势力的诞生，总要经过鲜血的洗礼。

　　长夜漫漫，对于有些妖精来说，这个夜晚，格外难熬。

　　第二天，太阳升起，隔着厚厚的云层，漏出几道光线照射到黄泉冥海之上。

　　压抑的气氛在空气中流转，今天的血腥味比昨天更浓。

　　昨天，大大小小的数十个队伍和散妖们，几乎都被合并，成为三支规模庞大的队伍。而在这三支大队伍中，每一队都有四十几个妖精，其首领分别是白象精、黄狮精和黑虎精。

　　除了三支大的队伍，众妖之中最为显眼的要数王阳等人，一个只有几人组成的小队伍，但却没有任何妖精敢打他们的主意。不为别的，单单是白泽这头神兽，已经拥有了足够的震慑力。

　　王阳的视线扫视全场，依然在搜寻着昨天莫名消失的瘦老头，但那瘦老头并没有出现。

　　陆陆续续的又来了不少妖精，这些妖精的实力，明显比昨天来的那批实力更强一些，但是大多数妖精，都没有选择自立山头，而是加入了三大队伍中的一支。

　　天塌压大家，暂时加入个队伍也挺好。其实，所有妖精都心知肚明，等见到“界之心”后，谁还会管什么队伍。

　　不过，今天新来的这些妖精，也不是所有都会选择一个队伍默默加入，有一些实力强大的妖精，还是搞出了不小的动静。这些妖精，通常都是直接挑战队伍的首领，或将其斩杀，或战败被杀，黄泉冥海之上，仍旧是那么的血雨腥风。

　　临近中午，三大队伍的首领换了又换，最终由三个新的妖精所主宰，而这它们分别是：美女蛇，狰、彼岸花妖。

　　三个新首领的诞生，王阳自然也是看在眼里的，对他们的实力也都有所了解，他们全是已达天师级别的大妖。

　　化形成美艳女人的美女蛇，实力尽管是三个首领中最弱的，不过她魅惑人心的功夫，已经练到炉火纯青的地步。此时，整个队伍都被她迷的团团转，从另一种意义上来说，这支队伍也算得上是这三支队伍中，最牢固的一个队伍。

　　狰是有名的凶兽，其所化形的中年男人，一脸横肉，目中凶光闪烁。

　　至于说彼岸花妖，则是一个懵懂少女的模样，一脸的天真无邪，但其在战斗时所爆发的气势，却是三个首领中最强的那个。

　　至此，黄泉冥海上已经不见有新的妖精出现，将会进入界之门的势力，基本上也算是定下了。

　　“嘭……”

　　伴随着一声巨响，毫无征兆的天空中落下一道闪电，劈在了黄泉冥海之中。而被闪电所击中的位置，顿时出现了一个在越转越大的漩涡。

　　“漩涡是在加速天地能量的汇聚，按照现如今的速度来看，正午时分，界之门就能够打开了。”

　　感受着漩涡附近的灵气，白泽沉声说道。

　　“快了，此时距离正午，也就只有半个小时的时间了。”

　　王阳的心情，随着天地能量的汇聚，变得越来越激动了。

　　白泽是高傲的神兽，尽管有些妖精想要加入王阳这个队伍，但都因为白泽高高扬起的一张脸，踌躇间加入到了别的队伍中去。

　　但是，随着界之门开启的临近，还没有加入队伍的那些妖精，也开始向王阳他们发出了入队请求，因为没有队伍，就没有进入界之门的可能。

　　界之门开启之时，会有四个门同时打开，分别占据东南西北四个方位。并且，界之门开启的时间不会太长，每个门最多只能进入五十个人，超过时间，界之门就会自动关闭。

　　现如今的黄泉冥海之上，已经有了三个大队伍，外加王阳他们的队伍，正好是一队一个入口。而在界之门开启之后，没有队伍会立刻进入其中的，他们都会等到界之门将要关闭的时候再选择进入！因为，界之门后面是个阵区，要是他们提前进入了，门户大开之下再有别的妖精跟着进去，这在法阵之中可是忌讳！毕竟在阵法中踏错步，很有可能是会害死人的。

　　所以，事到如今都还没有加入队伍，实力又都是渣渣的小妖们，为了疯狂的青龙界主之梦，都蹭着脸、壮着胆的向王阳等人说起了好话。

　　不过，对于这些请求，王阳等人自然是一概拒绝的。相比别的队伍中互相利用的关系，他这里根本就没有必要吸收其他成员。

　　一队被拒绝的小妖们，正站在远处，不甘的看着王阳等人。

　　“老大，咱们就这样离开吗？好不甘心啊！”

　　想起刚刚王阳无情的拒绝，一只小妖咬牙道。

　　“离开？没有那么容易，他不是不让我们跟着进去吗？咱们还有别的方法能够进入，并且还就跟他走一条路了！”

　　小妖的头领嘿嘿一笑。

　　“老大有能够进入的方法？”

　　旁边的小妖心中一喜，眼神也更为炙热了。

　　“当然有了，只不过需要付出惨重的代价，到时候你们跟紧我，咱们一块进入，到了阵区之后，即便是不幸踏错了步，咱们也算是拉上他们垫背了！”小妖首领疯狂道。

　　“对，就算是死，也要拉他们垫背，让他们还臭得瑟！”

　　“他们不仅臭嘚瑟，还非常的不顺眼！所以嘛，要坑也坑他们！”

　　一众小妖简直就是亡命之徒，它们为了青龙界主之梦，为了报复王阳的拒绝，也真的是拼了。

　　正午到来，整个黄泉冥海都震荡了起来，海面上的漩涡已经大到了一种恐怖的程度，似乎是直通海眼一般。在漩涡的附近，龙吸水的奇观已经出现，四个扶摇直上的水柱，连接在海天之间。

　　在如此狂暴的天地能量面前，没有谁敢在这时靠过去，如此强大的龙吸水，能够瞬间将碰到的东西撕成碎片。在场的妖精尽管都很激动，但全都耐着性子等待着，直到龙吸水的威力稳定了下来之后，他们才第一时间站到了龙吸水附近，小心翼翼的戒备着。

　　王阳等人也守着一条龙吸水，直到时间将近之时，他们才和众妖一样，伸手向着龙吸水一触，整个人便被卷入了其中。

　　尽管龙吸水的外面看起来很恐怖，但中间却是空的，时间在这里如同停止了一般，神奇的连一丝异响都听不到。

　　从龙吸水中出来，王阳等人便已到了一处神奇的空。

　　眼前是一座高大的牌楼，就如同传说中的天门一样，其上苍劲有力地刻着的三个大字——界之门。

　　“走吧！”

　　王阳下令，众人一同飞入牌楼。

　　眼前的景色迅速变幻，原本还停留在空中的王阳等人，突兀的脚踏实地了。在他们的面前，是一条望不到头的石梯，石梯旁边的一块巨石上，刻着三个大字——界之梯。


第1211章 手脚

　　界之梯上能见度不高，只能看到百米的样子，其上有云雾缭绕，宛如仙家境地。

　　“王大叔，通过界之梯之后，还需要经历几处法阵，才能够到达安放界之心的大殿，咱们要抓紧时间啊！”

　　井中月摩拳擦掌，显得很是兴奋。

　　“界之梯一共有四条，其余的那些妖精在另外的界之梯上，咱们可不能落在了他们的后面。”

　　白泽在兴奋的同时，不忘提醒王阳一声。

　　“我知道！但破阵最关键的是稳，你们也不要太心急，都跟着我的脚步，看准我所踏台阶的位置，一步都不要出错。”

　　王阳拿出六壬式盘一扫，手指掐动了几下之后，对于眼前的法阵生死门，已是了然于胸。

　　“好！”

　　众人一致点头，跟随王阳迈步登上界之梯。

　　王阳等人都已经登上界之梯了，而在外面的世界中，龙吸水的力量也变得很弱，正常情况下此时的龙吸水，已不足以再将人带到界之门所在的空间中了。

　　然而就在这个时候，仇视王阳的那群小妖，也来到了王阳他们进入的那条龙吸水附近。

　　“呼……”

　　领头小妖，张口吐出了带血的内丹。

　　内丹环绕着另外几只小妖飞了一圈，它们的身上也都多了一层氤氲水汽。而吐出内丹小妖头领，则是满头大汗、气喘吁吁。

　　“嗞嗞……”

　　将内丹收回之后，领头小妖施展了一个术法，张嘴吸了一口龙吸水的水，顿时身上的颜色，变得跟龙吸水的颜色毫无二致。

　　“抓住我的腿，一个抓一个。”

　　领头小妖向着龙吸水钻去，而剩余的那些小妖赶紧按照它说的那样，一个抓着一个的腿，就那么慢慢的飞了起来。

　　片刻之后。

　　“老大，我们进来了！”

　　“这里就是界之门啊！哈哈……”

　　望着面前高大的牌楼，小妖们高兴的手舞足蹈，似乎“界之心”已经是它们的囊中之物了。

　　“嘘，小声点！要是被那些人听到，我们还没有找到界之心，就已经被灭了。”

　　领头小妖瞪着它的属下，神色严肃的警告着。

　　“老大教训的对，我们会注意的。”

　　众小妖赶紧保证，随后跟着领头小妖进入了界之门。

　　“据说这界之梯是一个法阵，你不是说精通法阵吗？接下来怎么走，就看你的了！”

　　领头小妖话音落地，队伍中的一名小妖，立刻掐掐算算，然后没有迈步的他，直接向着界之梯上飞去。

　　“咔嚓……”

　　才飞到三米左右的位置，虚空中突然出现一道闪电，直接将破阵的小妖劈成了一具焦尸。

　　“这……”

　　众小妖都吓傻了，被劈的那个小妖，好歹也有着七层初期的实力，这样的存在都扛不住一道雷电，让它们不由得都生出一种不寒而栗的感觉。

　　“老大，这下怎么办？”

　　一只小妖哭丧着脸问。

　　“没事的，我就知道他说擅长法阵是假的，明明对法阵都不懂，竟然敢这样冒充，真是死有余辜，稍微有点常识也该知道，法阵之中几乎都是禁忌飞行的！要是通过飞行就能轻易过关，这法阵还有什么难度？哼哼，好在我本身就擅长法阵，要不是此行还真是必死无疑了！”

　　小妖头领话音一顿，严肃的目光扫过众小妖：“既然跟着我，就不要有什么花花肠子，假如咱们能得到‘界之心’，当我成为青龙界主之后，我是不会亏待你们的。你们谁如果有什么意见，可以现在提出来，但过后要是敢耍花花肠子，那可就别怪我不客气了！”

　　“没意见！”

　　众小妖忙不迭点头，毕竟拿到“界之心”归头领所有，这是它们事先就已经说好的事情。

　　“没意见就好，现在跟上我的步伐，千万不要踏错了。”

　　领头小妖迈步登高，脚踩的位置跟王阳走过的一模一样。

　　界之梯上，王阳等人走了许久，可目力所及的范围，仍旧是一层层的台阶，周围的景色也丝毫没有变化。

　　“这界之梯不会是没有尽头的吧？”

　　井中月率先提出了的疑问。

　　“不是。”

　　王阳回了一句。

　　“可那要走到什么时候呢？”

　　井中月百无聊赖，手指绕着辫子打圈圈，但她脚下的步子，却一步也不敢踏错。这样气氛凝重的赶路，对生性好动的她来说，无疑是一种折磨。

　　“快了！”

　　王阳表情仍旧没有什么变化，还是那么的不急不躁。

　　“王大叔，上次你也是这么说的。”

　　井中月白了王阳一眼。

　　“好吧！”

　　望着井中月的白眼，王阳微微一笑，停下了脚步。

　　“界之梯一共九千九百九十九阶，咱们现在才已经走了九千五百六十三阶！一直以来，嗖需要推演阵法的变数，也要在心中计算着阶梯的数量，倒是忘记了你没什么耐性这回事。其实你不用跟着我们踏步的，你回到印记中去，等过了界之梯，我再把你放出来就是了。”

　　“我不，我也要向王大叔那样磨练下自己！”

　　井中月慌忙摆手。她又想起了王阳讲过，他第一次来青龙界的时候，在葬魂丛林中任由毒虫怕满身的故事了。

　　“好！”

　　王阳高兴的揉了揉井中月的头发。

　　“主人，我也要！”

　　一旁的玉桃，羡慕地望着井中月。

　　“咳咳……”

　　感觉有些受不了的白泽，在咳嗽的同时，将脸转到了一旁。

　　“你咳什么呢？如果你也想要，可以跟主人说啊！”

　　玉桃冲白泽做了鬼脸。

　　其实王阳这次来青龙界，整体气氛尽管压抑，但随行的几个，倒也会有意无意的，不时整出点什么事来活跃下气氛。

　　“怎么？你真的想要？”

　　王阳装作很认真的样子，冲着白泽慢慢抬起手来。

　　“我才不要！”

　　白泽属于严肃型的神兽，况且现在王阳还不是它的主人，一想起被王阳摸脑袋，那种盯住王阳的戒备反应，就差没像猫鬼神一样的炸毛了。

　　“哈哈哈……小羊！”

　　王阳学着猫鬼神对白泽的称呼，笑着叫了一声。

　　“小羊，哈哈哈……”

　　“小羊咩咩！”

　　见王阳开心，玉桃和井中月也跟着起哄。

　　“你们……随你们怎么叫吧！”

　　白泽无奈，狠狠瞪了三人一眼，随即便认命一般的把眼睛给闭上了。要是换作最初被这样叫的时候，它绝对会要求他人，尊重一下它神兽的身份！可是现如今，它真的已是无力反抗了。

　　“要是能一直这样该多好，所以青龙界主的位置，我一定要得到！”

　　王阳轻轻摸着玉桃的头发，另外一只手则是握紧了拳头。

　　“主人，奴婢相信，你一定会是青龙界的主人！”

　　玉桃仰望着王阳，声音非常坚定。

　　王阳这边轻松赶路，但跟在他们后面的一群小妖，可就没有那么好过了。

　　不过，领头小妖的确是有几分手段，即便是踏错了步，它也都平安躲过了几次雷电的攻击。可反观它的那些属下，就没有它那么幸运了，原本的十二个妖精，如今已经只剩下了三个。

　　“老大，我看咱没还是不要图谋‘界之心’了，如今就剩下了咱们四个，本来就弱的咱们，更是失去了角逐的资本。”

　　“是啊！我看等过了界之梯之后，咱们就直奔离开的出口得了。”

　　另外两只小妖颇为心灰意冷，至于剩下的那只小妖尽管没说话，但眼中的神情也是在表达着同样的意思。

　　“你们说的很有道理，不过在上面的那层台阶上，有能够改变咱们命运的东西呢！”

　　领头小妖说完，迈步登上了他所说的那层台阶。

　　“能够改变命运的东西？”

　　“那是什么呀老大？”

　　另外的三只小妖，习惯性的停住脚步，仰头问道。

　　“这一级台阶没事的，你们都上来吧！”

　　听领头小妖这么一说，另外的三只小妖也都踏上了台阶。

　　“界之梯一共有四条，每一条界之梯都有九千九百九十九阶台阶，这四条界之梯之间，是有种一种神秘联系。”

　　“咱们现在立足的这一级台阶，是界之梯的第八千百八十八阶，而这一阶台阶相同于这个法阵中的阵眼。如果在这里动手脚，不仅能够将这条界之梯上的人，全都卷入到另外一个法阵中去，还能连带着将左右两侧界之梯上的人，也全都卷入到那个法阵中去。”

　　“所以，咱们只要在这上面动了手脚，就能够间接的解决掉三队敌人！即便这三队敌人在下个法阵中不死，可从需要经历法阵的数量上来说，他们已经是比正常通过界之梯的人，多了需要经历的三个法阵！而正常通过界之梯的人，自然就能够利用这个时间上的优势，先一步拿到‘界之心’。并且，动了这个手脚，我还能够不受卷入的影响！你们说，这是不是特别的妙呢？”

　　领头小妖非常兴奋，眼神中满满的都是憧憬。

　　“老大，你知道可真多！”

　　“如果是这样，那可真是太好了！”

　　“那咱们接下来该怎么做？”

　　三只小妖也非常兴奋，之前低迷的士气瞬间消失。

　　“咱们接下来要做的事情，就是由你们三个贡献出生命，好让我将计划实行！”

　　领头小妖说得非常认真，以至于另外三个小妖，都以为它们是听错了。


第1212章 大殿前

　　“老大，你、你不是在开玩笑吧？”

　　一只小妖结结巴巴地问。

　　“你觉得我像是在开玩笑的吗？”

　　领头小妖呲牙一笑，顿时一股带着水汽的狂风从它身上生出。三只小妖连反抗都无法做出，便在狂风的撕扯中，变成了一堆旋转漂浮的肉泥。

　　“渣滓！”

　　领头小妖冷哼，身体轻轻一晃，变成了一个消瘦的老头。

　　“呼……”

　　手掌挥过，劲风生出，原本干净的台阶上，顿时出现了神奇的纹路。而三只小妖死后的血液也从空中落下，顺着台阶上的纹路流淌了起来。

　　“轰隆隆……”

　　整条界之梯都跟着颤抖了起来。

　　“怎么回事？”

　　一直安静的界之梯，竟然有了如此异样的动静，这让白泽忍不住问道。

　　“该死的！”

　　眼看快要接近界之梯的顶端，竟然出现了这种变数，王阳望着来路，怒骂了一声。

　　“有人在对阵眼搞破坏，具体会怎样我也不清楚，大家小心为妙！”

　　对于法阵的了解，让王阳知道一些白泽等人所不知道的事情。不过，这个了解，并不等于精通，更何况界之梯这个法阵很复杂，不可能简单的了解它，就能够看透它所有的变数。

　　“轰隆……”

　　几乎就在王阳话音落地之时，一声巨响发出，众人的感觉就如同是地陷了一般，脚下顿时变得空了起来，整个人也开始下坠。

　　不待王阳几人飞起，眼前的视线明暗一个交替，环境已是大不相同了。

　　有山有水有树林，空气中还有着淡淡的花香。

　　眼前的一切看起来非常真实，王阳先用六壬式盘一扫，然后又屈指一番推算。

　　“困阵，破阵点一共有四个，距离最近的那个，就在前方山谷。”

　　收起六壬式盘，王阳直奔山谷而去。

　　井中月等人并未跟王阳在一起，她们被卷入法阵之后，降落在了其它地方。不过，王阳并不担心，大家身上都有“感应符”，能够以此知道对方的方位，就算是遇到了危险，也能够使用“感应符”来互相告知。

　　山谷中已经有人在了，不过并非是井中月她们，而是美女蛇和她的两个属下。

　　“哟，好帅气的小哥哥啊！”

　　看到王阳奔来，美女蛇直接就施展了媚术。

　　王阳的心觉本来就强，更何况如今还是准天师级别，即便美女蛇的实力，已经相当于飞升华夏的那种天师，但想以媚术来迷惑王阳，这是根本想都不要去想的事情。

　　“收起你恶心的媚术！”

　　王阳眉头一皱，念力束成一线，直接对美女蛇发动了反击。

　　“小子，有点手段啊！”

　　美女蛇脑袋微微一疼，媚术顿时收起。

　　“是你踏错步，导致我们一方受到牵连的吧？”

　　满脸堆笑已随着媚术的消失而不见，美女蛇舔着洁白的獠牙，冷冷发问。

　　“有人在我们进入之后进入了，我们同样也是受害者。”

　　王阳耐着性子说了句。

　　“不管你们是不是受害者，反正我们是因此受到了牵连！如果白泽在你身边还好，既然它不在，你就为你的大意付出代价吧！”

　　美女蛇相当狠辣，说话间现出原形，便对王阳发动了攻击。而她的两个属下，也同时对王阳出手。

　　王阳本来就是耐着性子在说话，对于美女蛇一伙，他岂能不防？

　　在美女蛇发动攻击的同时，王阳也直接劈出了大禹九刀！

　　紫色的刀气，以无坚不摧之势，摧毁了敌方的攻击，带出了片片的鲜红。

　　大禹九刀，刀刀传神！

　　如此霸道的术法，加上王阳如今的实力，威力强大的就连两劫天师乔瑞涵都不敢小视，更别提美女蛇一伙了。

　　惨叫声响起，在强大的刀气下，美女蛇那两个相当于地祖实力的属下，连王阳的四刀都没撑过，便已化为了刀下亡魂。

　　至于说美女蛇，她在王阳出手的时候，便已经后悔不已了！王阳的修为她看不透，但当王阳施展出大禹九刀的时候，其大致的实力高低，她要是再看不透，那就真是白活千年了。

　　“小哥哥饶命！”

　　面色惨白的美女蛇已经在逃了，但追击的王阳，仍旧是劈出带着锁定的刀气。

　　“饶你？下辈子吧！”

　　不出手则已，一旦出手，哪有再留她一命的道理。

　　“斩、斩……”

　　王阳将剩余的两道刀气劈出，奔逃的美女蛇最终一声惨叫，身体被斩成了几段。

　　“跑……”

　　其实就在这片刻的时间里，属于美女蛇势力的另外几个属下，也已经来到了附近！只不过，它们已经被王阳的强悍给惊呆了。如今看到老大都死的这么干脆，只恨爹娘少生两条腿的他们，立刻向着远处逃窜。

　　对于逃跑的妖精，王阳并未追击。

　　时间是珍贵的，但眼前的破阵点，却需要几个人合力才可以。

　　没有让王阳等太久，井中月等人很快便赶来跟他汇合了。

　　不过，也就是在这段时间，法阵中有奇特的震荡传出，这是有人通过其他破阵点，破阵而出所造成的声势。

　　几个人按照王阳指定的方位站好，力度不同的按顺序击打了破阵点后，法阵中再次有震荡发出。

　　王阳等人的视线，明暗一个交替，又出现在了下个法阵之中。

　　对于破阵，王阳自信在没人捣乱的情况下，他们的速度会很快。但是，被卷入本不该出现的法阵中，在时间上他们已经慢了一些，所以他非常的着急！

　　毕竟，这可是争夺“界之心”的关键时刻。

　　王阳一方的破阵速度已经算快的了，但同样被瘦老头算计所牵连的彼岸花妖一方，则是比王阳的速度更快！

　　王阳每到一个法阵，还需要通过六壬式盘和推演，彼岸花妖则根本就不需要！法阵的生门在何处，究竟该如何破解，这些东西于她而言，都是一目了然的。毕竟，人跟妖不同，妖本身就拥有很多奇特的手段。

　　两个小时后，当王阳一方还在破阵时，彼岸花妖一方便已经走出了阵区，出现在了安放“界之心”的大殿外面。

　　殿门是打开的，唯一没受瘦老头算计波及的狰首领一方，正从大殿中往外出。

　　“如果不是被算计，我会比你先到的！”

　　彼岸花望着狰首领，嘴角浮现出一丝冷笑。

　　“你就算先到也没用！我们来的时候，殿门是闭着的，但进入之后，并未在其中发现‘界之心’的存在！也就是说，这里是一座空殿，咱们都想要的‘界之心’，可它根本就不在这里。”狰首领摇头道。

　　“骗谁呢？识相点就赶紧把界之心交出来，要不然老娘让你小命不保！”

　　明面上的实力，彼岸花妖要高于狰首领，在人数上彼岸花妖这边是零伤亡的五十个。但反观狰首领那边，已经只剩下了二十个不到。

　　“小丫头片子，老子化形的时候，你还不知道在哪静静生长呢！没有得到‘界之心’，老子的心情非常不爽，在这种情况下老子还给你解释，已经是很给你脸了，你特么的可千万别给脸不要脸了！”

　　狰首领暴怒，眼睛都眯成了一条缝。

　　“给老娘杀！”

　　彼岸花妖同样暴怒，娇吒中双手猛地一伸，无数道宛如活物的彼岸花花丝，立刻向着狰首领一方射去。

　　“杀啊！”

　　彼岸花妖一方的妖精，喊杀中立刻发动了攻击。

　　狰首领一方人少，但同样不是吃素的，第一时间便发动了反击。而狰首领本人，更是暴喝一声。

　　“找死！”

　　强大的气势瞬间爆出，狰首领化为了原形。

　　“金角狰！”

　　原本气势如虹的彼岸花妖，顿时惊叫。

　　狰为凶兽，正常的狰角为红色，金角则代表着，它在血脉上已经非常接近上古时期的初代了！如果不是青龙界中无天劫，不可能有真正渡劫的妖精，天知道这只金角狰的实力，会恐怖到什么程度！

　　“你知道的太晚了！”

　　狰首领怒吼，金角之上光芒呈扇形扩散，所过之处无不哀嚎一片。

　　殿前的大战异常激烈，而王阳等人还陷在法阵之中。

　　“该死的！”

　　这又是一个进入时，会被随即放置的困阵，气得王阳咬牙切齿。

　　常理中，遇到这样的困阵是幸运，毕竟它不是杀阵，没有来自阵中的危险，王阳只要将法阵破去就可以了。

　　但是在争夺“界之心”的关键时刻，屡屡陷入人员分散的困阵，这已不是幸运，而是悲剧了。单是在等人上，王阳他们便浪费了不少时间。

　　人员终于到齐，按班就部的击打过破阵点后，眼前光线明暗一个交替，他们也终于出现在了安放“界之心”的大殿前。

　　殿前是一片狼藉，彼岸花妖一方早已死绝，狰首领一方也紧紧只剩下了三个。而一直不见踪影的瘦老头，此时正站在退缩到墙边的狰首领对面。

　　“嘎嘣！”

　　看到王阳等人出现，瘦老头咬响了牙齿，然后转头望着狰首领冷笑了起来。

　　瘦老头过来的时候，狰首领一方跟彼岸花妖一方，已经拼杀的七七八八了。

　　强势出场的瘦老头，直接大开杀戒，宰了彼岸花妖和不少妖精，以杀止杀。

　　跟王阳一方相比，瘦老头尽管先到，但他所知道的也仅仅只是，“界之心”不见了。

　　瘦老头的心中憋着火，算计了别人却遇到了难缠的法阵，以至于在时间上，他仅是比王阳一方先到而已。

　　如今，“界之心”没了着落，暴怒的瘦老头，就连吃人的心都有了。


第1213章 在我这里

　　“给老夫说实话，界之心哪去了？如果你说实话，老夫可以留你一命！”

　　瘦老头逼近墙边的狰首领，语气冰冷如刀。

　　狰首领本来也是个狠角色，可奈何瘦老头比他更狠，这让他不得不收起凶悍的本性，老老实实的将经过说了出来。

　　“在你看来，界之心应该是哪去了？”

　　片刻的时间，王阳已去过了殿内，也明白了究竟是发生了什么。而他之所以要纠结这个问题，是因为狰首领第一时间到大殿中的，很多细节之类的东西，讲述跟亲眼看到后的推测，是完全不相同的。

　　狰首领斜眼看着王阳，尽管王阳一方的实力不俗，但如果不是有白泽在，狰首领还真不会把王阳放在眼里！

　　所以，狰首领认为，王阳不具备质问他的资格。

　　“回答我的问题！”

　　王阳一声咆哮，气势瞬间外放，眼中更是杀机涌动。界之心不见了，可以说他比任何人都火大！

　　狰首领被吼晕了，直到此时他才明白，为什么有瘦老头这样的狠角色在旁边，王阳却敢上来质问的原因了，这特么同样也是一个狠人！

　　“我觉得这里根本就没有界之心，不可能是有人先一步过来的！”

　　惊恐的狰首领，慌忙做出了作答。

　　“你说的可是实话？”

　　这个答案等于是线索断了，没有人会想要听到，以至于瘦老头目中的杀机，也因此变得更盛了。

　　“我、我……”

　　看着一身杀气，向他慢慢逼近的瘦老头和王阳，退无可退的狰首领，竟然都急的结巴了。

　　“我看你是不见棺材不掉泪！”

　　王阳叫道，手掌直接伸出，似乎是准备狠抽狰首领。

　　“两位大爷，小的说得千真万确，不信你们可以对我搜魂，如有一句假话，甘心被你们处置啊！”

　　强悍的狰首领，第一次知道害怕是什么感觉，他“扑通”一声跪在地上，对着瘦老头和王阳，磕头如同捣蒜一般。

　　搜魂是一种手段，有些妖物可能天生就具备，但是作为人类，这却是极为罕见的神通，王阳并不具备。

　　“哼，你最好别耍花样！”

　　瘦老头冷哼，直接将手按在了狰首领的脑袋上。

　　搜魂是空门大开的状态，被搜魂者的生死，全都操控在搜魂者的一念之间，狰首领会这么做，也是豁出去了。

　　失望写在瘦老头的脸上，搜魂的结果跟狰首领描述的一致。

　　“搜！”

　　王阳尽管不会搜魂，但井中月本来就有让人实话实说的本领，搜魂于她而言，也不是什么难事。

　　象征着骄傲的脑袋先是被瘦老头摸了，如今还要被一个女的来摸，狰首领觉得特憋屈，特别的敢怒不敢言。

　　“没有撒谎！”

　　井中月摇头。

　　“呼……”

　　一听井中月向王阳回报，瘦老头立刻身形一闪便离开了，看样子似乎是想要离开这个地方。

　　“再去殿中看看！”

　　王阳不死心，第二次入殿。

　　“我们可以走了吗？”

　　看着王阳的背影，狰首领小心翼翼地问。

　　“赶紧滚，趁我没改变注意前！”

　　王阳是真的怒了，此时他简直就是一个火药桶。

　　狰首领几个屁滚尿流的离开了，王阳也将殿中仔细查了一个遍，仍旧是一无所获。

　　“现在怎么办？”

　　犹豫再三，白泽终是忍不住发出询问。

　　王阳也已经恢复了理智，沉声开口：“综合种种，我感觉狰首领的猜测是正确的。可假如这里没有界之心，那么问题应该是出在上个‘天道游戏’的时候。看来，这次一定要见到长生藤王，关于当年的事情，我要再问他一遍。”

　　王阳没有想到，瘦老头并未真的离开，此时远在出口附近的他，竟然将王阳所言之事，一字不差的听到了。

　　“看来真的要去找长生藤王了。”

　　瘦老头喃喃一声，张口喷出一股浓重的黑气，接连又向着黑气又打出了九掌，这才通过出口离开了。

　　当王阳等人要通过出口离开的时候，自然是受到了瘦老头布置的阻拦。黑气化为了一个法阵，古怪而且强悍！

　　“该死的！”

　　能够布置出这样的法阵，王阳立刻想到了瘦老头。

　　“没想到，青龙界中真有这样的存在啊！”

　　用力嗅着构成法阵的黑气，白泽显得很是慎重。

　　“你知道他本体是什么了？”王阳皱眉。

　　“知道了，他是龙！”

　　白泽缓缓一句，众人都是心中一惊。

　　能在“天道游戏”中出现的都不是凡物，在上个“天道游戏”中，长生藤王是代表亦正亦邪的守关存在。

　　作为青龙界中的原住民，长生藤王究竟存在了多少年月，只怕连他自己都记不清楚了。而在上一次青龙界主之位的“天道游戏”中，长生藤王更是少数几个，进入过界之门，又活下来的大妖。

　　王阳他们对于界之门的了解，都是由白泽从长生藤王那里得知的。

　　风和日丽，林海涛涛。

　　望着脚下的美景，瘦老头嘴角挂着冷笑，假如长生藤王不识抬举，他不介意将长生藤林这片美景，变成一副地狱的模样。

　　“青屏，故人来访，还不速速出来相见！”

　　瘦老头直接喊出了长生藤王的名字。

　　三息之后。

　　一道人影从林中飞了出来。

　　“家主闭关，不方便见客，请回。”

　　飞出来的人是鬼帝老壮，他斜眼看着瘦老头，说话并不客气。

　　“青屏，真的不出来见我吗？我今天心情不好，你若是不见，发生什么事情，可别怪我！”瘦老头冷笑。

　　“放肆！都跟你说了，我家主人在闭关，你大呼小叫的是何用意？”

　　“滚开！”

　　老壮话音落地，瘦老头一声咆哮，抬脚便将其踹的像流星一般飞走。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　长生藤林中多有长生藤树，其中一些更是半化形。如今见到来着不善，不少长生藤都挥动着藤条，向着空中的瘦老头抽去。

　　“找死！”

　　瘦老头袖子一挥，一道乌光从中飞出，如同片刀一般，瞬间便将抽来的长生藤条斩落了大半。

　　“呼……”

　　瘦老头又是一挥袖子，一棵长生藤抽来的藤条，全部被他的袖子拧在了一起。

　　“出来！”

　　瘦老头大吼，眉头一扬之下，足有六七丈高的半化形长生藤树，被他连根拔了起来，随手丢向了远处的长生藤王树。

　　“放肆！”

　　长生藤王的声音终于发出，空气都随之一抖，而飞向他的长生藤树，也在声波之中轻轻落在了地上。

　　“嗖……”

　　化为一道残影，瘦老头飞到了长生藤王树的附近。

　　长生藤王树上光芒一闪，一身青衣的长生藤王终于现身。

　　“墨珏，谁给你的胆量，竟敢伤老夫的后代和奴仆？”

　　长生藤王也飞到了空中，皱眉望着瘦老头。

　　“哈哈哈哈……”

　　瘦老头笑了：“青屏，这些都是小事，今天我来是有事找你的，只要你能将我所想之事解决，关于你的奴仆和后代，我定会给予足够补偿的。”

　　“青屏是你叫的？蛮横无理、目无尊长，看来今天我要代替你死去的父母，对你进行一番教育了！”

　　长生藤王跟瘦老头只能算是认识，并非是什么故交。就算是什么故交，这样打上门来，也没有人还能够客客气气的。

　　“这是实力为尊的世界，你也就不用倚老卖老了！你就算是活万年，也只是一块木头罢了，我就算活一年，那也是条龙，你应该明白出身的差距！所以，我希望你不要逼我出手，这里可是你的家园！”

　　听了瘦老头的话，长生藤王的眼睛微微眯了起来，一时倒也没有反驳。而瘦老头看他不说话，态度也更加的高高在上了。

　　“青屏，当年你进入界之门，可有见过界之心？”

　　瘦老头问话时，紧紧注视着长生藤王的眼睛。

　　“见过不要脸的，但像你这么不要脸的，我还是第一次见到，你还真把自己当神仙了？不就是一条孽龙吗？你得瑟个屁呀！”

　　长生藤王还没有说话，躺在长生藤王树枝桠上晒太阳的猫鬼神，已经忍不住开口了。

　　“你知道我平生最恨什么吗？我最恨侮辱龙的家伙了！”

　　瘦老头炸毛，头发都竖起来的他，一只手直接化为龙爪，向着猫鬼神便是一爪。

　　“尔敢！”

　　长生藤王大喝，挥袖便要阻拦。

　　“嘭……”

　　巨响在空中发出，长生藤王的阻拦，并未能制止瘦老头，猫鬼神已被他抓在了手中。

　　“去死！”

　　没有废话，怒急的瘦老头抓到猫鬼神后，嘴巴在咆哮中张大，直接将猫鬼神的脑袋给咬了下来，就连灵魂都在他的嘴巴里嚼得粉碎。

　　“呸……臭的！”

　　瘦老头将嘴巴里的碎猫头吐出，嘴角淌血的给出了评价。

　　“咳咳……”

　　长生藤王剧烈咳嗽了起来。

　　“刚刚的一次交锋，不至于让你这个样子，看来你是有伤在身了！”

　　瘦老头笑了，随即又从牙缝中挤出一段话：“识相点的，实话告诉我当初在界之门中的经历！老夫的忍耐可是有限度的，看看你的小宠物怎么死的吧？不要逼我将你的脑袋也一口咬下来！”

　　“好，我告诉你！”

　　长生藤王叹息，随即也从牙缝中挤出一段话：“界之心就在我这里，但是你永远也别想得到！”


第1214章 大坑

　　“找死！”

　　眼见长生藤王如此的不识时务，暴怒异常的瘦老头，抬手便是一掌打去。

　　“嘭……”

　　巨大的响动中，长生藤王的一掌跟瘦老头的一掌对上。

　　“咔嚓……”

　　树木折断的声音响成一片，两人对掌所产生的劲风，对森林有着很大的破坏力。

　　“嗖……”

　　化为残影的长生藤王向远处飞去，连带着他那巨大的本体也消失不见，他不会傻傻的就在家园中跟瘦老头开战的。

　　“哪里走！”

　　瘦老头气势如虹，当即便追了出去。

　　“俗话说不作不死，指的就是你这种人！”

　　刚飞出森林，长生藤王便停了下来，抬手对瘦老头发动了攻击。

　　“界之心是属于我的，在我得到它的这条路上，人挡杀人，佛挡杀佛！”

　　瘦老头咆哮，抬手跟长生藤王战在了一起。

　　高空中的巨响连成一片，天地都为之失色。

　　本体为龙，瘦老头的强悍毋庸置疑，他对王阳等人下的绊子，也的确是阻挡了王阳他们一段时间。

　　但是，王阳等人也非弱者，很快便脱困了的他们，第一时间飞向了长生藤林。

　　当王阳等人赶到的时候，长生藤王尽管还在空中跟瘦老头战斗，但明显已是不支，身体上有多处触目惊心的伤痕。

　　反观瘦老头那边，他虽然也受了伤，但至少在外表上，并没有什么明显的伤势。

　　“死到临头，你到底是交不交出界之心？”瘦老头怒问。

　　“别说大话了，死到临头？死在哪里？我怎么没有看到！”长生藤王喘息道。

　　“不见棺材不掉泪……”

　　“去死！”

　　瘦老头发狠的话还未说完，身旁突然传出王阳的怒喝。

　　王阳等人都已经过来了，但瘦老头并未发现，白泽尽管没有龙那么不凡，可它毕竟也是神兽，其所具备的一些手段，同样也是不得了的。

　　借助于白泽的手段，王阳等人是隐身状态下靠近的，突然出声的同时，现身的王阳、白泽、玉桃和井中月，同时对瘦老头发动了攻击。

　　“嗷……”

　　震天的龙吟响起，化身为一条黑龙的瘦老头，周身被打得爆响一片。

　　不敢有丝毫停留，借助于本体强悍的防御，化解了危机的瘦老头，直接远遁天际，洒下了大片的龙血。

　　“可惜！”

　　望着逃跑的黑龙，井中月一声叹息。

　　的确是非常可惜，这本是一次绝佳的机会，可奈何瘦老头太过强大，几人同时攻击都还能逃出生天。不过，瘦老头即便是再强大，它也是身受重伤，短时内想恢复，已是不可能的事情了。

　　“你们可算是来了。”

　　长生藤王惨笑，不再压制的他，吐出了一大股鲜血。

　　跟随长生藤王回到森林中，王阳等人也已知晓，瘦老头来后发生的事情了。

　　“王阳，界之心并不在我这里，我之所以骗墨珏，那是因为他太过嚣张，我想借你们的手来杀掉他！”

　　“我知道你们同样也去了界之门，更相信以你们这群人的手段，墨珏能够杀掉你们的可能性极低，所以我便撒谎让他留了下来。”

　　“尽管最终，你们并未能取了他的性命，但将其重伤也已经是非常不错的事情了，等我这边稍作恢复，我自会去找他好好算账的。”长生藤王恨恨道。

　　“当年在界之门中，究竟发生了什么？你似乎是有什么没告诉我的！”白泽不悦道。

　　“你这只小羊，我跟你很熟吗？别忘了，你代表着正，而我代表着亦正亦邪！我为什么要告诉你？如果不是猫鬼神帮你说好话，你能从我这里打探到信息才怪。”

　　长生藤王瞪了白泽一眼，看向王阳的时候，神色稍缓：“说实话王阳，尽管我很看好你的成长，尽管你跟猫鬼神关系不错，可在界之心这件事情上，我劝你还是放弃吧！”

　　“怎么说？”王阳皱眉。

　　“界之心就是一个坑啊！”

　　长生藤王于感慨中，告诉了王阳在上个“天道游戏”里，他究竟经历了什么事情。

　　上个“天道游戏”里，长生藤王是第一个见到界之心的大妖，可对界之心认主，长生藤才发现，界之心认主所需要的能量，根本就是一个无底洞，整个青龙界中，没有人能够填满它！

　　受法则的限制，青龙界没有诞生主人，也就没有天劫，没有天劫的考验，妖精们的实力就算是再强悍，也终究会像是没有通过天劫考验的王阳一般，停留在距离天师只差一线的“准天师境”，而这个境界的能量，根本不足以完成认主界之心的步骤。

　　没能将界之心认主，在感到经不起摄取的时候，长生藤王终止了认主的过程，也因此落下了病根。每当界之门开启前后，长生藤王都会处于虚弱的时期，这也就是之前他为什么闭关，乃至瘦老头说他有伤在身的缘故。

　　不过，亦正亦邪的长生藤王很阴险，没能认主界之心，他也没将界之心带走。

　　按照他的猜测，界之心肯定是坑了在他后面的那些大妖们，毕竟，当初活着离开界之门的另外几个大妖，没多久也就死了。

　　界之心肯定是没又被人认主的，如果有人成功认主界之心，整个青龙界中开启灵智的生灵都会知晓。但是，界之心究竟在什么地方，这是长生藤王也不知道的事情。

　　线索到了这里再次断掉，王阳心中的郁闷，不止一星半点。

　　“哎……命里有时终须有，命里无时莫强求啊！”

　　听完长生藤王的讲述，片刻后王阳一声幽幽叹息。

　　为了得到界之心，王阳前前后后付出的心血也够多了。而如今，他心中除了有无奈和感慨，同样也有着一份看开了的释然。

　　“你能这样想最好了。”

　　长生藤王拍了拍王阳的肩膀。

　　王阳苦笑一下，附身摸了摸地上的猫鬼神。

　　“死了吗？没死站起吧！”

　　猫鬼神看似被瘦老头给咬死了，其实它并未真正的死去。

　　关于青龙界印记的“天道游戏”中，猫鬼神同样也死了，但跟涅槃重生一般，它最后又活了过来，反倒是因为死过一次，变得更加不同了。

　　能够出现在“天道游戏”中的都不是凡物，在上个“天道游戏”中，猫鬼神同样扮演着至关重要的角色。

　　在长生藤王说出关于界之心的事情之前，王阳也有问过他关于猫鬼神的事情。对此，长生藤王告诉王阳，猫鬼神其实非常的了不得。

　　猫鬼神这种东西究竟是怎么来的？王阳一直以为是通过邪术养成的。但长生藤王告诉王阳，至少天地间的第一只猫鬼神是自然孕育的，而这只诞生在青龙界中的奇物，就是如今躺在地上的这个家伙。

　　猫鬼神是奇特的，“猫有九条命”在猫鬼神的身上，是一种正确的说法。

　　猫鬼神是不死不灭的，九条命如同是一个周期。当它第九条命的时候，会是属于它全盛的状态，它会拥有它所有的神通和记忆。

　　可假如第九条命也死了，那么它将会沉睡很长一段时间，从第一条命苏醒。而第一条命到第九条命期间，又会是一个逐步拿回实力和记忆的过程。

　　在第八条命之前，就连猫鬼神本身，都不知道自己究竟是有多么不凡。而这一次的复苏，正是它的第八条命。

　　“嘿嘿……”

　　体表的白色光芒褪去，猫鬼神打着滚翻了起来。

　　“本来想再躺一会的，结果却被你给识破了。”

　　猫鬼神冲着王阳谄媚一笑，随即便望向了井中月。

　　“小丫头，还有棒棒糖吗？快给猫来一根压压惊。”

　　“噗嗤……”

　　井中忍俊不禁，哪有这种刚重生，就要吃根棒棒糖来压惊的吃货。

　　“咕咕噜噜……”

　　有滋有味的吃着棒棒糖，猫鬼神再次开口。

　　“王大爷，之前你跟我老友的对话，我都已经听到了。现在，我决定送你一场大机缘，你就准备着以后好好感谢我吧！”

　　猫鬼神重生，尽管是一个拿回神通的过程，但它本身就不是什么战斗型的存在，即便是完全拿回神通，在战力上也还是挺不够瞧的。所以它的气势，还是跟之前一样，并未像想象中的那样，因为重生而变得犹如刀锋一般锋利。

　　“放心吧，我如果获得了大机缘，一定不会亏了你的。”

　　王阳的心狂跳不止。

　　猫鬼神会在第八条命的时候，说出要送大机缘的话，这让王阳怎能不激动？

　　对于如今的王阳而言，除了能够改变命运的机缘，没有什么还能被称之为大机缘的了！而能够改变命运的机缘，除了青龙界主之位，王阳想不出其它。

　　果然，猫鬼神开口了，它告诉王阳，它想起了一个地方，那个地方应该有被人藏起来的界之心！

　　对于王阳来说，这的确是场大机缘，喜得他恨不得抱起猫鬼神来亲它两口。

　　“嘎嘣……”

　　远在千里之外的瘦老头，牙齿猛地发出了声响。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！既然界之心在‘阴风峡谷’中，那就怪你们运气不好吧！”

　　舔了下嘴角仍旧流淌的血液，瘦老头向着“阴风峡谷”飞去。

　　让瘦老头十分开心的是，“阴风峡谷”距离它非常的近，可以说以他的速度，只需要三分钟的时间便能够到达！更何况，按照猫鬼神所说，界之心是藏在峡谷中的一处古修士洞府内的。

　　对于所谓的古修士，瘦老头也根本没又放在眼里，这种级别的存在，所能够布置出的防御手段，根本就不值得一提的！


第1215章 认主

　　乐极生悲用来形容瘦老头此时的心情，真是再好不过了。

　　一路上不受阻拦的来到“阴风峡谷”，又没费什么工夫的找到了古修士洞府。

　　可是，在破古修士洞府的大门时，瘦老头就有了种不祥的预感。他是真没想到，一个古修士竟然能建造出，这种超高规格的洞府，以至于他在破开大门的时候，都颇费了一翻手脚。

　　“这特么是什么洞府？”

　　进入洞府后，瘦老头有点抓狂了。

　　呈现在眼前的，不是什么简陋的石室，而是一座固若金汤的殿堂！

　　又遭遇到了重重的法阵阻拦不说，当瘦老头终于到达藏着界之心的主室门口，他却在门上，有发现了一个超强的禁制。

　　“混蛋！”

　　瘦老头望着禁制，破口大骂了起来。

　　如果费点时间能把禁制打开也就算了，关键以瘦老头的修为，他是压根就没有把我破开禁制！禁制上的力量古怪而又诡异，复杂程度远远超出了他的理解范畴。

　　并且，这种禁制所把守的地方，如果不是通过破开禁制进入，想用蛮力打开，根本是想都不要去想的事情。

　　于是，瘦老头抓狂了！可更让他抓狂的是，在他想要退出洞府的时候，发现洞中原本的法阵，被无声无息的更改了。而更改后的法阵，拥有着更加强大的防御力和破坏力，一时陷入阵中的他，疲于应付那些威力相当强悍的术法攻击。

　　“混蛋，给老夫滚出来，我知道是你们在暗中动了手脚！”

　　阵中的瘦老头怒骂连连。

　　洞府中的重重阻拦，浪费了瘦老头的时间，以至于在他将要退出的时候，王阳等人终于赶到。而猫鬼神更是施展了手段，改变了洞府中的法阵。

　　“呔，孽龙！”

　　猫鬼神的声音，突然响起在了阵中。

　　“早知道你如此奇特，之前我就应该把你吞入腹中，看你还怎么重生！”

　　瘦老头咬牙切齿，长生藤王讲述猫鬼神的话，他自然也是听到了的。

　　“呸……你死了你猫爷爷都不会死！阵中这些攻击，滋味如何呢？”

　　猫鬼神的笑声颇为阴险。

　　“果然，阵法威力的改变，就是你这厮动的手脚！你究竟是怎么无声无息做到的？你这个该死的脏神，爬虫一般的脏神！”瘦老头大骂。

　　“这里的法阵本就是我布下的，想要无声无息的改变它，还不是手到擒来的事情吗？脏神？今天我这个脏神，就要让你这头孽龙死在阵中！告诉你，别人可能不了解，但你猫爷爷却是知道，黑龙是所有龙中听觉最好的龙！所以，我说出界之心的所在，就是为了诱你前来报仇的，而你这头笨龙，竟然还真就上当了呢！”猫鬼神恨恨道。

　　“可恶的脏神！你以为，就凭一个破法阵，就能将我阻拦吗？”

　　瘦老头怒吼，再次化为黑龙的他，疯狂撞击着法阵的屏障。

　　“呦呦呦，怎么慌了呢？法阵是不足以困住你，但却可以让你筋疲力尽，而等你筋疲力尽的时候，收拾你还不是易如反掌？大泥鳅，你就等死吧！待会我就吃龙肉、饮龙血、扒龙皮、抽龙筋！哈哈哈哈……”

　　狂笑，猫鬼神笑出了小人得志般的味道。

　　“爬虫！”

　　黑龙疯狂咆哮，但却已如笼中困兽。

　　“去死！”

　　任由黑龙折腾了一会，白泽首先进入阵中，一头将伤重疲累的黑龙撞飞了出去。

　　“死！”

　　进入阵中的王阳，一出手便是最强攻击，紫梅弓调度天地灵气，射出了必杀一箭。

　　“啊……”

　　黑龙惨叫，巴掌大的箭矢，在它的眉心上，留下了一个血洞。

　　“嘭……”

　　死去的黑龙，如同山岳一般砸在了法阵之中。

　　尽管黑龙很强悍，但一个伤重的困兽，对上王阳等人，要是还有胜算，那就真是怪了。

　　“呸……臭的！”

　　猫鬼神并未像它说的那么残忍，但它也是有样学样的饮了一口龙血，然后嫌弃的一口吐掉。

　　“好啊你，竟然连我们都瞒着，快说，你究竟隐瞒了什么？”

　　井中月双手捧着猫鬼神的脑袋，狠命的揉搓了起来。

　　“哈哈哈哈……我记起了很多东西。”

　　猫鬼神大笑，随即便将一些事情说了出来。

　　界之心的确在这个洞府之中，而这个洞府中的法阵，也的确是由猫鬼神布下的。但是，界之心不是被别人藏到了这里，而是被猫鬼神藏到了这里，至于说这些事情，也的确是猫鬼神这次重生后，才得以想起来的。

　　上次界之门开启，猫鬼神其实也去了，并且还是在长生藤王见到界之心后，第二个见到界之心的存在。

　　长生藤王并不知道猫鬼神也去过界之门，而想要对界之心认主的猫鬼神，同样也遭遇了长生藤王所经历的事情。

　　不过，猫鬼神跟长生藤王不同，尽管它也没能认主界之心，可它并未将界之心留下，而是带出来藏了起来。

　　并且，同样中断界之心认主的猫鬼神，下场并不比长生藤王好到哪去。

　　全胜时期的猫鬼神，得到界之心藏起来后，便因为强行中断界之心所引发的伤势，最终导致了身亡。

　　以第一条命重生的猫鬼神，丢失了它的神通和记忆，自然也就不知道关于界之心的事情。以至于在以后的岁月中，它更是被古修士抓到，做过一段时间的宠物。

　　“轰隆隆……”

　　尘封的主室被猫鬼神开启，一枚七彩的桃心形晶石，就那么安安静静的漂浮在虚空之中，闪动着一种如梦似幻的光泽。

　　“真漂亮啊！”

　　井中月瞪大美目，似乎很想上去摸一摸。

　　“宝贝，这是我所收藏的宝贝！”

　　猫鬼神直接扑了过去，一张毛茸茸的脸，贴在界之心上蹭来蹭去。

　　界之心上的光芒亮度有了微微的提升，它本身就处于一种随时准备吸收能量的状态，猫鬼神一蹭，它便从猫鬼神那里吸取了能量。只不过，这毕竟不是认主，所以这种本能的吸收，威力比起认主已经是小的太多了。

　　“宝贝啊宝贝，我珍藏了你这么多年，如今却要拱手把你送给王大爷，我真的是非常不舍呀！”

　　猫鬼神可怜兮兮，毫不在意能量被吸收的样子，但它贼溜溜的小眼睛，却是看向王阳那边的。

　　“好了，别装了，答应过的事情，我怎么会忘记呢！放心，到时候一定让你吃个够。”

　　王阳无奈摇头，猫鬼神这服德行，明显是想要再吃一个定心丸，要点特权的。

　　之前猫鬼神曾私下里给王阳说，带着王阳寻找界之心是非常不容易的，听说外面的世界中有海，海里有很多什么鲸鱼、鲨鱼、金枪鱼之类的鱼，这些它都还没尝过，对于这些东西的味道，它是想到晚上经常失眠的。

　　王阳自然明白，猫鬼神这么说，就是想让他时候动用特权，将其带出青龙界玩玩。对此，王阳自然是大方的答应了，不过约法三章，到了现实世界中，不能大搞破坏。

　　“我就知道，王大爷最好，最疼小猫了！”

　　猫鬼神将界之心推向王阳，脸上的笑容别提多谄媚了，看得白泽都不由得打了个寒颤。

　　“主人。”

　　看到王阳要将界之心认主，玉桃和井中月，都忍不住喊了出来。

　　“哎呀，真受不了你们这些女人，放心吧！王大爷一定不会有事的，你们别跟着瞎操心了。”

　　看着眼眶竟然都泛红了的玉桃和井中月，猫鬼神阴险的一笑，然后躺到一边，悠闲的吃起了棒棒糖。

　　“王阳，你确定现在就要这么做吗？”

　　白泽满目严肃，按照猫鬼神和长生藤王所说，想要认主界之心，至少也要真正天师级别的实力才有戏，王阳如今认主界之心，非但不会成功，反倒是会受到严重的反噬。

　　“白泽，你是清楚的，我没有时间可以等待了，不成龙便成虫，如果不能做青龙界的主人，我的下场会很惨很惨！所以，我不仅要现在认主，我更不要输！”

　　王阳声音一顿，随即便吼了出来：“我会告诉诸仙，我王阳不是咸鱼！”

　　“好吧，我本来是想，让你再等等，看看在认主这条路上，有没有别的什么办法能够进行辅助。既然你是主意已定了，我当然是支持你的，毕竟，你成为青龙界的主人，我也能跟着风光无限。”

　　白泽望着王阳，目光中有着憧憬，它似乎已经看到了王阳成为青龙界主人，而它也跟着身价倍增的时候。

　　“好！”

　　王阳大笑，直接将血液，滴在了界之心上。

　　滴在界之心上的血液瞬间消失，界之心上七彩光芒的大亮，照得人睁不开眼睛。

　　按照长生藤王的描述，这时候强大吸力将会从界之心中产生，恐怖的吸取着想要认主之人的能量。

　　长生藤王还说，即便王阳的念力比较浑厚，但最多只需要三息的时间，他体内浩瀚的念力，至少会被界之心吸收一半的。

　　这是一个填不满的坑，但王阳敢来入坑，也并非是毫无依仗！


第1216章 青龙界主

　　当日王阳以紫梅弓射死女魃残魂后，他的眼中曾有喜悦一闪而过。其实，这并不是因为大患已死，而是因为女魃残魂所拥有的能量，竟然全部被“如何之碗”给吸收了！

　　王阳能够以极快的速度到达准天师境界，正是因为“如何之碗”中存储的庞大灵气。而“如何之碗”之所以会有灵气，也正是它具备着吸收多种能量的神奇特性！只不过，“如何之碗”的这一神奇特性，并非由王阳操控罢了。

　　女魃残魂的能量非常浩瀚，以至于王阳现在看着都还是心惊不已的。而他想要疯狂一把的便是，通过“如何之碗”强悍的幻术神通，在认主的过程中，骗一把界之心。

　　王阳体内的金丹，已不由自主的高速旋转了起来，念力有种将要飞出身体的感觉，是时候行动了。

　　“骗它！”

　　王阳心中一动，他体内的“如何之碗”上光芒一闪，碗中属于女魃残魂的能量，立刻挡在了旋转的金丹前面。被这股能量一挡，念力被强行吸走的感觉消失了很多，而真正被吸走的能量，则变成了女魃残魂的！

　　王阳心中一喜，按照长生藤王所说，只要是不属于自身的能量，都不会被界之心所吸取的。但是，通过“如何之碗”的强大幻术，女魃残魂的能量，已经变成了跟王阳念力同样的气息，它没有受到任何阻碍的，代替了王阳原本要被吸取的念力。

　　“这是怎么回事？王阳的念力不至于这么雄厚啊，为什么都过去了一会工夫，他的脸上却丝毫没有变化呢？”

　　白泽发现了问题，忍不住惊呼出声。

　　“不太清楚，但事情好像是起了好的变数！”

　　井中月和玉桃，都是认王阳为主的人，王阳体内的一些情况，她们尽管能够感知，但却不是非常清楚。

　　相比于另外的三个，王阳的小团伙中，惟独猫鬼神知道，他的“如何之碗”是吸收了女魃残魂能量的。

　　当日在黄泉冥海之上，女魃残魂消失的方式诡异，而拿回了足够记忆的猫鬼神，已知道究竟是怎么回事，也联想到了王阳到底是作何打算了。所以从一开始，猫鬼神就不太担心王阳。

　　“都跟你们说了，别跟着瞎操心了，王大爷不是一般人，当然不能以常理论之了。”

　　猫鬼神像人一样躺在地上，翘着二郎腿，一只爪子枕在脑袋下，另外一只爪子拿着吃得只剩下棒棒的棒棒糖，老气横秋地说道。

　　“叮铃铃……”

　　非常清脆，如同是风铃的声音，突然从界之心中传出。而界之心上，原本刺目的七彩光芒变得更加强盛，就连猫鬼神它们，都感觉到了恐怖的吸力又增强了。

　　这一下，不仅是玉桃她们担心，就连猫鬼神都站了起来，目光有些担忧地看着王阳。

　　然而，王阳体内的真实情况是，女魃残魂磅礴的能量，仍旧有一半没被吸收呢！毕竟，女魃残魂如果单论能量来说，足以碾压绝大多数的天师，她可是上古神明的残魂。

　　“这不是一般的坑啊！长生藤王曾说，有天师的实力倒可以尝试一下，现在看来要是天师来尝试，那也是作死啊！”

　　王阳念力没被吸收，状态非常轻松的他，心中一声感慨。

　　此时，王阳已经有了一种感觉，界之心所需要的能量将满，成为青龙界主人的那一刻，已经不远了！

　　终于，界之心所需的能量接近顶峰，王阳体内的“如何之碗”一翻，生生切断了界之心对于碗中能量的吸收，无赖的就如同是一只让人无从下口的王八一般。

　　没有了碗中的能量，王阳自身的念力马上成为了替补，而界之心的吸力，则如同是来者不拒一般，直接用王阳的念力将所需的能量补满。

　　“叮叮咚咚……”

　　如同潺潺流水的声音响起，界之心上七彩的晶体外壳脱落，一枚桃心形的红色光团，直接向着王阳的胸口撞去，覆盖住了原本的青龙界印记，以一个桃心的形状，停留在了那里。

　　这一刻，整个青龙界为之微微抖动，天空中生出漫天的祥云，一道道祥瑞之气从天而降，滋养着青龙界中的万物。

　　所有青龙界已开灵智的生灵，脑中顿时多了一丝讯息，青龙界有主人了，他的名字叫做王阳。

　　一瞬间，青龙界中凡是受到讯息的生灵，全都向着王阳所在的方向跪下。

　　“恭喜界主，贺喜界主！”

　　恭贺的声音，于青龙界中响成一片。

　　不管这些生灵之前认不认识王阳，但从今以后，王阳就是这方天地的主人，他想要谁三更死，谁就铁定活不过五更。

　　“恭喜主人！”

　　王阳身旁，白泽第一个对王阳恭贺。只不过，它的称呼已经变了。

　　白泽的命运，从上个“天道游戏”的时候，便已经跟王阳绑在了一起，以前王阳的实力还低，还没有资格做它的主人。

　　可是，如今不同了，王阳是青龙界的主人，已经具备了成为它主人的资格，而它也在王阳成为青龙界主人的那一刻，身上白光大盛，不用通过天劫，便具备了超级神兽该有的实力，这是它在“天道游戏”中，最终获胜的奖励。

　　“起来吧！”

　　望着白泽身上自然流露的强悍气息，王阳示意它起身。

　　“恭喜主人，贺喜主人！”

　　玉桃和井中月，同时向着王阳行礼。不过，这个礼不是跪礼，而是俏生生的万福。

　　对于玉桃，王阳不喜欢她跪，而井中月这个臭丫头，则是压根就没有跪过。

　　“哈哈哈哈……”

　　相比于玉桃他们的恭贺，猫鬼神的反应最为夸张，它直接大笑着扑向了王阳。

　　“大腿，我抱到了一条好粗的大腿，粗的我都抱不住了！嘿嘿……我要牢牢地抱紧这条大腿，你别想甩开我。”

　　猫鬼神本就不大，双爪伸展自然是围不住王阳大腿的。不过，这并不妨碍它，使劲用脸在王阳的大腿上蹭着。

　　“滚犊子！”

　　王阳笑骂，直接将猫鬼神踹开。

　　成为青龙界的界主，王阳就是这一界的神。

　　关于青龙界的很多信息，在他成为界主的那一刻，已全部涌入了他的脑海，所以他需要休息调整一下，好好的将这些信息吸收消化。

　　吸收消化关于青龙界的信息，并未用去王阳太多的时间，对于青龙界这个神奇的地方，王阳所需要做的，更多是在日后的管理方面。

　　并且，眼下最关键的事情，还是要成为天师！等成为了天师，彻底摆脱了麻烦，才更有心情和时间去做别的事情。

　　成为青龙界主的第二天，王阳便离开了青龙界，而他出现的地方，仍旧是青乌门后山的山洞。

　　成为了青龙界的主人，以前有青龙界印记时的种种特权限制已不存在，王阳从青龙界中带出来的，除了白泽，还有猫鬼神和玉桃。

　　玉桃是想要看王阳渡劫，而猫鬼神则是想要去大海中抓鱼吃。

　　“我特批你出去的时间为三天。三天内，你可以尽情的吃喝玩乐，但不许给我闯太大的祸。三天后，我将调你回青龙界。”王阳冲猫鬼神如是说道。

　　现实世界有现实世界的规矩，王阳自然不会由着猫鬼神的性子来。不过一句“不许给我闯太大的祸”，已算是一种非常的特权了。

　　至于说三天后的调回，对于王阳来说，那只是一动念的事情，不管到时候猫鬼神在哪、在干吗，都会被他强行调回。并且，凡是从青龙界中出来的妖魔鬼怪，王阳都具备这样的能力，毕竟他是那个世界中的神。

　　当然了，如果不是猫鬼神跟王阳关系很好，想要出青龙界，同样也是想都别想的事情。青龙界以后就是王阳的家，但华夏同样也是，对这里他也有着一定的责任！

　　“放心吧王大爷，小猫最乖了呢！”

　　猫鬼神十分认真的亲了一下王阳的大腿，准备在行个礼之后告别呢，但已被王阳一脚踹飞了。

　　“轰隆隆……”

　　天空中雷声滚滚，劫云已经在形成的过程中了。

　　“五天一劫”是王阳的命运，但今天的王阳，就是来打破这个命运的。

　　王阳拿出电话，打给了楚雨。今天将是他走向巅峰的日子，他最想要陪在身边见证的人，自然是他的妻子。

　　王阳将成为青龙界主的好消息，告诉了楚雨之后，电话那头的楚雨喜极而泣！跟王阳从相识走到今天，不管是她的命格问题，还是王阳这边的麻烦，总是化为莫大的压力，萦绕在两人的心头，这一路走的真心不容易！

　　“老公，你知道吗？这一刻我特别想要在你的身边！”

　　电话那头，楚雨哭得止都止不住。

　　“我知道的老婆，可惜现在我实力还不够，不能瞬间出现在你身旁。但是，今天的这一刻，你仍旧是能够跟我一起见证的！”

　　王阳和楚雨开了视频，王阳施展手段，让手机不受雷劫影响，他要对着他的妻子，现场直播一个渡劫飞升的过程！

　　“老公，爱死你了，去吧，让我看看我男人的英姿！”

　　楚雨在电话那头，为王阳送出了飞吻。

　　“哈哈哈哈……”

　　王阳笑了，大步走向了洞口的平台。


第1217章 飞升（大结局）

　　“轰隆隆……”

　　雷声更紧，空中的劫云变成了暗金色，而在劫云的旁边，仍旧是诸仙或轻蔑，或嘲讽，或惊俱的嘴脸。

　　“来吧！”

　　王阳遥望天际，眼神中的光芒，满满的都是不屈。

　　“咔嚓……”

　　第一道雷劫落下，暗金色的雷电，带着恐怖的气息和火焰，直奔王阳而去。

　　“尔敢！”

　　白泽突然出现在王阳身旁，张口将第一道雷劫，生生咽了下去。

　　“味道好极了，还有吗？”

　　作为一只神兽，主人更是前途无量的青龙界界主，白泽是真的没有把诸仙放在眼里。

　　“混蛋，王阳哪来的这么多神兽？”

　　“这只白泽，不就是‘天道游戏’中代表着正的那只吗？”

　　“王阳竟然能将白泽带出青龙界，难道说、难道说这厮，已经是青龙界的界主了吗？”

　　沉默，诸仙在这一刻彻底沉默了。

　　“不……”

　　短暂的沉默被打破，愤怒、惊恐、羡慕、慌张的声音响成一片。

　　“你们也别太紧张，也许王阳并未能成为青龙界的主人呢？”

　　“他要不是青龙界的主人，这只白泽又是怎么回事？”

　　“白泽又不是只有青龙界中才有，或许他是从别的什么地方得到的白泽呢？”

　　“好吧，不排除这个可能！”

　　“从这只白泽的实力上看，它最多也就能吞噬三次雷劫，看第四次雷劫王阳如何应对，便知道他到底是不是青龙界的主人了。”

　　“可惜，最后一次的雷劫，咱没已无法干涉，要不然我真想再增强一点威力！”

　　空中诸仙显得非常不安，但无奈王阳这个人他们推算不了，青龙界中的事情，他们也同样无法推算，只能是干着急的等着。

　　“你们这样自我催眠，有意义吗？”

　　王阳大笑，冲天发出的声音满是嘲讽。

　　“咔嚓……”

　　第二次落下的劫雷，又被白泽吞噬掉了。

　　“咔嚓……”

　　第三次劫雷落下，白泽将其吞噬之后，便直接跳出了圈外。

　　最后一劫的劫雷，威力实在是太过强大了，就算是如今的白泽，最多也只能再承受一道。不过，没必要承受那么多了，收集劫雷用在“如何之碗”和小凤身上的量，三道已经足以。

　　“第四次雷劫马上就要降临了，你们不一直都想要我死吗？今天我送你们两个字，做梦！”

　　王阳仰天大笑，而在他的笑声中，第四道劫雷落下。

　　这是王阳成为“至尊天师”的最后一次天劫，而在这最后一次天劫的第四次劫雷中，劫雷的数量竟让恐怖的变为了五道！当五道劫雷同时出现的时候，苍穹都为之颤栗！

　　如果没有成为青龙界的主人，面对这样的劫雷，王阳必死无疑！但是如今不同，如今他是青龙界的主人！

　　“去死！”

　　作为青龙界的主人，王阳就是青龙界的神，心念一动的他，直接调取属于青龙界主的“界之力”，向着袭来的雷劫挥去。

　　“界之力！”

　　“他真成了青龙界的主人！”

　　诸仙惊叫，被界之力打回去的劫雷，狠狠劈在了他们那由雾气幻化的嘴脸上。

　　“啊……”

　　惨叫声响成一片，尽管诸仙也都是渡过雷劫的、尽管空中只是他们雾化的嘴脸，但王阳这种非比寻常的劫雷，仍旧是带给了他们不俗的伤害。

　　“从今天起，我王阳站起来了，我对你们大声说不！”

　　第五次雷劫，劫雷的数量恐怖的变为了九。

　　“去吧！”

　　王阳再次用出“界之力”，九道雷劫全被他打了回去。

　　“嘭……”

　　这一次，王阳不仅将劫雷对准众仙的嘴脸，更是将劫雷对准劫云，劫云在空中爆炸，化为了漫天乱窜的电芒。

　　诸仙沉默了，开天辟地头一次，渡劫没渡完，劫云被渡劫之人给毁去了！尽管这方式有些另类，但无疑是代表着王阳渡劫成功了。

　　这样的结局，不是什么难以接受的事情，毕竟在得知王阳成为青龙界界主的时候，他们就已经知道了，王阳以后将是“万劫不侵”的存在！至于怎样结束渡劫的这个过程，跟结果相比根本不重要。

　　“哎……”

　　漫天都是叹息，经久不息的叹息。

　　一个强大的存在正在崛起，且势头已在他们的控制范围之外，除了叹息，他们不知道还能干吗。

　　诸仙幻化出的脸谱消失，取而代之的是四方云动中，一片铺天盖地的祥云，在空中快速的生成了。

　　迷迷蒙蒙的氤氲之光，犹如雪片一般从天而降，轻柔的落在王阳的身上。空中似乎隐隐有仙乐之声响起，王阳的身体也在自动的缓缓上升。

　　随着高度的提升，铅华逐渐褪去，天地灵气疯狂的涌入了王阳体内。

　　空中的王阳双臂伸展，口中发出一声浑厚的咆哮，地上的群山都在他的咆哮中，轻轻抖动了起来。

　　金色的光芒从王阳身上爆出，一股恐怖的气息也随之出现，渡劫成功，接受了天道祝福的王阳，终于进阶为了有史以来，第一个“至尊天师”！

　　同样，也只有达到天师级别，才能够更好的使用属于青龙界的力量，所以这对王阳来说，是非比寻常的一刻。

　　“主人万岁！”

　　地面上，玉桃、井中月和白泽一同呐喊。

　　“王大爷，您太帅了！小猫都没心吃鱼了，远远的看着你晋级成功，第一时间就赶了过来。”

　　猫鬼神口中还叼着一条海鱼，说话声音含糊不清的。要不是王阳嫌弃地看着它，它只怕要用腥呼呼的爪子，抱着王阳的大腿开蹭了。

　　“呼……”

　　王阳拂袖一挥，远在京城的楚雨，立刻出现在了他面前的虚空之中。

　　“呀……”

　　正在家中看“飞升直播”的楚雨，突然出现在了王阳面前，吓得她赶紧抱住王阳，生怕会从高空坠落。

　　“坏老公，一个招呼都不打，你想吓死我啊！”

　　楚雨嗔怪，小拳头使劲捶打着王阳的肩膀。

　　“哈哈哈哈……”

　　王阳抱紧楚雨腰肢，笑而不语。已经具备了将楚雨带到现场的实力，视频看直播还有什么意思！

　　“咔嚓嚓……”

　　天空裂开一道口子，从中飞出了一条龙。

　　成功晋级为天师，按照正常的情况，是需要飞升天界，位列仙班的。

　　所谓的白日飞升，就是渡劫成功后，如同王阳现在所经历的这一幕。只不过，正常的白日飞升，天界会为其打开一道门，但需要自己飞进去。

　　具备一定资格的人，飞升时会有龙来迎接，当然这龙是上界的仙人们派来的。

　　龙分很多种，而迎接王阳的是一头五爪金龙，这样的迎接排场，已经算得上是极高了！同样，这也算是天界在明白无可挽回的时候，对王阳传达的一种态度。

　　“用条五爪金龙来迎接我，这是代表默认？妥协？言和？还是麻痹？不过，不管你们想怎样，既然这条龙来了，那就给我留下，以后做我的坐骑吧！”

　　王阳伸手一挥，仿佛山河之力都握在手中。

　　空中的五爪金龙惊慌失措，想要返回天界，但周身空气发紧，已让它动弹不得了。

　　五爪金龙的实力是极为强悍的，能一出手就将其这样禁锢，即便是在天界，这样的人也是凤毛麟角。

　　但是，王阳并非是一般人，他是有史以来第一个“至尊天师”，更是三界之外的一界之主，是天界诸仙都忌惮的特殊存在，所以他具备着这种实力！

　　随手将五爪金龙丢入青龙界，王阳皱眉望向了天空。

　　“飞升！”

　　虚无的空中，突然传来了一个没有感情，而又亘古不变的声音。

　　王阳知道，这是天道在催他飞升，他必须要选择一个归宿才行。

　　“吾为青龙界主，吾飞升青龙界！”

　　王阳望着天空，沉声说道。

　　如同陷入了沉默一般，天道没有了声音。

　　片刻之后。

　　“汝为青龙界主，可飞升青龙界。汝为至尊天师，可鸡犬升天双五之数。”

　　天道的声音仍旧是没有一点感情，但王阳却是心头巨震！

　　鸡犬升天确有其事，但天道给予他的人数限制为五十五个，这可是非常尊贵的五五之数！

　　同时，王阳心中也多了种明悟，飞升之事是不可耽搁的，他必须尽快进入他所要飞升的所在地，获得属于那里的飞升气息。哪怕他是青龙界的主人，也必须尽快回到青龙界中！

　　要不然，时间一到还未进入要飞升的地方，必定会被天道所抹杀的，是天师，就必须要有飞升气息，这就如同是“户籍”一般，这是成为仙人后，不可避免的一个环节。

　　一分钟。

　　王阳只有一分钟的时间，让他来处理一些事情。

　　好在，如今的王阳已经是“至尊天师”，他的一动念，关于飞升的一些信息，立刻就出现在了亲朋好友的脑海中。

　　王阳本可以一挥手，将询问之人都带到身边来的。但是，跟随着他长生不死，这并非就绝对是件好事！毕竟，人跟人不同，每个人有每个人的追求和理想、牵挂和羁绊。

　　并且，跟着王阳飞升青龙界，就要服从青龙界中的规矩，倒也不是说，亲朋好友是仙人，从此就可以无法无章了！而这一切的信息，王阳也都在神念传神中，告诉他所要询问的那些人。

　　凡是被王阳所询问的人，不想进入的，王阳自然不会勉强。想要进入的，王阳就把他们招到身便，然后等下一同飞升青龙界。

　　爸妈过来了。

　　楚老爷子过来了。

　　赖老和古风过来了。

　　孙贺和秦若玉过来了。

　　闫鹏超和任丽娟过来了。

　　赵梅易和欧阳郝信过来了。

　　郭怒和白开心过来了。

　　白秋风和丁砚墨过来了。

　　明诀、明心、申浩明过来了。

　　还有一些亲朋好友也过来了！

　　当快要一分钟的时候，王阳身旁站着的人，刚刚达到了三十个。

　　有些王阳想让其过来的人，并没有来，毕竟人各有志。而来到这里的这些人，都显得很激动，毕竟在王阳的那一道神念中，他们已经明白了很多事情，有关于青龙界的，有关于要成为仙人的。

　　仙音飘渺，空中有瑰丽的色彩，环绕着站在王阳身旁的那些人。他们也跟之前王阳晋级成为天师那样，被法则的祝福洗去了铅华，整个人都焕发出了别样的神采。

　　一人得道，亲朋升天！

　　“飞升！”

　　天道的声音准时响起。

　　“青龙界。”

　　王阳应声之后，胸前有亮光发出，青龙界的印记如同是打开了一扇门，将包括他在内的所有人，全都吸入了青龙界中。

　　一股属于青龙界特有的气息，立刻将王阳等人洗涤，让他们具备了专属于青龙界的记号。

　　如今，王阳已是青龙界中的神！他想将带来的亲朋好友们安顿，只是一动念便能完成的事情，而在这个世界中，他想要光，就绝对不会有黑暗。

　　但是，有一件事不简单，那便是制定出合适的规矩，毕竟无规矩不成方圆。

　　不过，这件事情倒也不急，先把该忙的事情忙了，然后跟楚雨他们商量一下，定出合适的规矩。

　　如今已经是“至尊天师”了，后土珠由天师的念力慢慢温养，恢复只是迟早的事情。

　　至于“如何之碗”和小凤，王阳将其暂时交给了白泽，由它用劫雷对其进行润养，恢复如初也只是早晚的问题。

　　以前实力不足，雪女能量耗光，王阳是没有办法解决的。但是如今不同，他不仅能将雪女能量补充，更能在日后花些时间，将其变为非常强大的存在。

　　一动念，雪女被王阳丢到了一座冰山之内，让其慢慢成长。

　　至于说井中月，王阳晋级成为“至尊天师”的时候，她的实力也再次跟随着提升，同样到达了天师级别。

　　只不过，王阳晋级成为“至尊天师”的时候光芒太过耀眼，以至于她的那些天地异象，都被遮掩了光辉。

　　一个月后。

　　黄昏。

　　山谷中有袅袅炊烟升起，晚饭的时间快到了。

　　王阳站在山上，望着下方的山谷，也不知道在想些什么。跟着他进入青龙界的那些人，按照类别的不同，被分为了两处安置。

　　不喜欢修炼的那些人，住在下方的山谷中，而那些喜欢修炼的人，则是被安排在灵气比较浓郁的地方。

　　凡是住人的区域，妖魔鬼怪都迁移了走了，这是王阳为他们生存，提供的一些保障。

　　如今，针对跟随王阳飞升而来的那些人，楚雨和玉桃她们几个，也已经制定出了相应的规矩。而对于妖魔鬼怪，王阳也定制了一些条条框框，没有一动念就将其赶尽杀绝。

　　由楚雨她们帮衬着，处理属于内务之类的事情，王阳的大多数时间，都是放在修炼上的。

　　尽管青龙界是一片不在三界之中的净土，尽管在这片空间中，没有人比王阳更厉害了，即便是天界的仙人偷渡而来，都能被他打成狗的。而跟天界诸仙之间的仇怨，王阳倒也放下了，只要他们不找事，也就懒得理他们。

　　但是，提升修为仍旧是一件很重要的事情，保持应有的警惕，才能够守护自己想要守护的东西。

　　不过，每天王阳也都会分出一些时间，带着楚雨去游玩一下，或者是陪陪双方的长辈，再或者是找朋友们聚一聚，日子过的倒也算是充实而又快乐。

　　什么叫逍遥？什么叫自在？

　　王阳觉得他现在的生活，就是最好的诠释。

　　“老公，在想什么呢？”

　　摘了一把野花归来的楚雨，从身后抱住了王阳。

　　“在回想发生在我身上的事情，从得到‘皇极经世’到现在，一切就好像梦一般。差不多两年的时间，我从一个普通人，变成神仙都忌惮的一界之主，想想都让人感慨不已啊！”王阳笑道。

　　“老公，教我如何修炼吧！”

　　楚雨把脸贴在王阳肩上，柔声说道。

　　凡是跟着王阳飞升的人，本身都已经脱去了凡尘，算得上是仙人了。但是，他们只是拥有了一些仙力，至于说修为和手段，不通过修炼还是没有的。

　　“怎么了？玩够了吗？”

　　王阳转身，双手环抱着楚雨的腰肢。

　　之前王阳曾说过让楚雨修炼，但楚雨说修炼太枯燥，不是她所喜欢做的事情。

　　对此，王阳也不介意，反正有大把的时间，她想怎样，就由着她来好了。

　　“不是不是！”

　　楚雨把脑袋摇的像个拨浪鼓。

　　“都是被那几个家伙给气的，昨天晚上的时候，我、玉桃、井中月、猫鬼神四个打麻将，她们都有术法我没有！说好的不许用术法作弊的，可她们一个个施展神通，害得我被贴了满脸的纸条！”

　　楚雨显得很生气，而王阳听到这个理由，倒是忍俊不禁的笑了。

　　尽管楚雨等人出入青龙界不易，但王阳出入青龙界，还是随时随地的事情。

　　并且，由于王阳不是普通的天师，更不是属于三界中的人，所以进入华夏大地，倒也没有什么特殊的限制。所以，外面很多日常生活中的东西，青龙界中也是有的。

　　喜欢修炼的那些人，曾开玩笑说“不喜欢修炼的都不是合格的神仙”。而打牌之类的事情，更是让他们不可理解。

　　但是，不喜欢修炼的楚雨，对此做出过反驳。

　　楚雨问，什么是神仙？

　　楚雨自己又答，对她们这些不喜欢修炼的人来说，开开心心，快快乐乐的就是神仙！玩玩闹闹，无忧无虑的也是神仙！

　　尽管王阳也喜欢修炼，但对于楚雨的观点，他还是比较认同的。

　　如果，青龙界也要像天界的高冷范看齐，那么它也就没有什么特别的了。

　　见王阳笑了，楚雨似乎更气愤。

　　“还有，今天下午，我本来想着陪陪爸妈，结果三人打了两小时的斗地主，他们使用法术作弊，一把都没让我赢！咱妈更过分，严肃的告诉我要愿赌服输，并亲自下手，给我脸上画了乌龟，那画的叫一个认真啊！我都怀疑，我到底是不是她的亲儿媳妇了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　王阳终是忍不住笑了出来。

　　“让你笑，让你笑！”

　　楚雨不依的捶打着王阳。

　　“你真的想让我教你修炼？”

　　王阳眨眼，不怀好意。

　　“怎么看你的眼神，我有种不祥的预感呢？”

　　楚雨歪着脑袋，戒备地看着王阳。

　　“恭喜你答对了！你不是要我教你修炼吗？那我就教你一个专属的‘生娃大法’吧！”

　　王阳大笑，直接将楚雨抱了起来。

　　“坏蛋，真讨厌！”

　　楚雨的脸颊瞬间泛红，羞得不敢去看王阳的眼睛。

　　夕阳下的空中，王阳抱着楚雨向着洞府飞去。

　　【全书完】


完本感言

　　大结局，神相结束了。

　　从前年九月一号到今天，《超级神相》陪伴着所有朋友走了十六个月的时间，十六个月，接近五百个日出日落，你们一起见证了《超级神相》的诞生和成长。

　　感谢你们，真的，小羽发自内心的感谢你们，神相的成绩其实很一般，至少比起小羽其他几本书来有些不如，是有你们一直不离不弃，一直的陪伴和鼓励，让小羽坚持了下来。

　　再次感谢所有支持小羽的朋友。

　　每次老书完本，小羽的心里总有种伤感，小说是故事，也是生活，它同样是陪伴了小羽很久的生活，每天小羽变直着故事，就好像生活在这个故事之中，感受着故事中的酸甜苦乐。

　　老的故事结束了，新的故事也开始了，最后为新书打个广告。

　　小羽新书已经上传一个多月，目前已有二十多万字，还希望朋友们能继续支持小羽，支持小羽新书。

　　新书《餮仙传人在都市》，首发起点，通过作者可以找到新书连接，新书的一个收藏，一个推荐，一个点击都无比的重要，再次恳请朋友们能继续支持小羽。

　　拜谢。

　　小羽，2017年1月10日，写于商丘。
